《择日走红》  作者：宋不留春
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 穿越 

    　　第1章 穿越 

    　　“怎么说呢，我只是一个平平无奇的十八线小明星而已。” 

    　　说话的这个人，叫陆严河。 

    　　他正在跟一个穿着修身西装、明艳动人、气场强大的女人相对而坐。 

    　　眼前这个人叫陈梓妍，是圈子里出了名的王牌经纪人。 

    　　刚满十八岁的陆严河本应该紧张不安，甚至要为能够获得见到这位王牌经纪人的机会而感到受宠若惊。 

    　　但他没有。 

    　　如果是原身坐在这里，他确实会感到受宠若惊。 

    　　不过现在坐在这里的陆严河，已经不是原来那个陆严河了。 

    　　他是穿越过来的。 

    　　穿越就发生在原身十八岁生日那天。 

    　　他平静地直视着陈梓妍的眼睛，开口。 

    　　“但我知道，如果你愿意带我，给我一年时间，你就可以把我捧红，让我给你赚钱。” 

    　　陈梓妍平静的眼睛里露出了一抹兴趣。 

    　　眼前这个男孩，刚满十八岁，长相英俊，不过，在娱乐圈里英俊的脸不少。 

    　　吸引到陈梓妍的是他身上那个气质。 

    　　她见过太多像陆严河这样的年轻小明星，要么张狂，要么天真，要么故作镇定。 

    　　但是陆严河身上那种松弛、平静的感觉，似乎不是装出来的。 

    　　陈梓妍回想起自己之前看过的关于陆严河的资料。 

    　　眼前这个人，似乎跟资料上显示的完全不一样。 

    　　陆严河知道，陈梓妍愿不愿意接受他，决定了他的演艺之路能不能继续往下走。 

    　　不过他不是真的紧张。 

    　　如果真的做不了明星艺人，也不是没有别的办法活下去。 

    　　这一切，要从三个月前，也就是陆严河十八岁生日那天晚上说起。 

    　　- 

    　　陆严河从这个世界睁开眼睛看到第一个东西，就是水，黑咕隆咚的水。 

    　　他猛地一下惊醒，一口水差点把他呛死。 

    　　幸好他会游泳，忙稳住自己，然后浮了起来。 

    　　好不容易游到岸边，仿佛千万根针扎在自己的脑仁里，一股巨痛忽然沿着神经中枢扩散，仿佛要把他的脑袋给挤爆。 

    　　原身的记忆忽然袭击他。 

    　　十八年的所有记忆鱼贯而入。 

    　　陆严河以为自己差点死掉。 

    　　等剧烈的疼痛感慢慢地消散，恢复平静，陆严河已经多了十八年的记忆，属于另一个人的记忆。 

    　　通过这个记忆，他才知道原身过去十八年的人生。 

    　　孤儿，农村长大，九年制义务教育一结束，十四岁就被舅舅带了出来，在舅舅家的饭店帮忙，十五岁被星探看中，选去参加了一档选秀节目，卡位成团出道，有了点小人气，但签约的经纪公司不给力，三年间除了团体活动，基本没有别的工作。 

    　　直到十八岁生日这天，被人推到河里，悄无声息地死了，然后被异世界同名同姓的陆严河穿越附身。 

    　　陆严河不是自己失足跌到河里溺死的，是被人推下去的。 

    　　谁想杀了他？ 

    　　陆严河仔细回忆了一下，想不明白。 

    　　主要是原身太普通了，除了一张能出道做明星的脸，什么都不出众，签了经纪公司三年，说他十八线都是抬举他了。 

    　　畏畏缩缩的一个人，不自信，也不敢说话，在任何地方都因为自卑而习惯性地躲在人们视线之外。 

    　　这样一个人……陆严河觉得他也太不适合混娱乐圈了。 

    　　不过，陆严河这么觉得，也不是他对娱乐圈有多了解。 

    　　他对娱乐圈的了解，全来自网络上看到的一些片段，只有着“当明星艺人很赚钱”的印象。 

    　　但从原身来看，倒也不是每一个明星艺人都很赚钱，原身辛辛苦苦在娱乐圈打工三年，存款竟然为零。 

    　　陆严河在河边了一个小时的时间来整理自己的思绪。 

    　　毕竟穿越这件事，小说里看得多，发生在他自己身上是头一回。了一个小时把整个事情从头到尾捋清楚，陆严河懵了。 

    　　陆严河懵，是因为他意识到，他现在都先别想别的，他目前最大的处境是养不活自己！这种情况下竟然还有人想杀他？ 

    　　三年前出道成团，签约公司，当时，他跟公司签的个人约是八年，而成团时间是三年。 

    　　这三年里，陆严河基本上没有自己的工作，全是团体的工作，他当个边角料混口饭吃，现在，三年时间到了，团体即将解散，这意味着他最后那点收入来源都没有了。 

    　　陆严河一脸懵逼。 

    　　他第一时间去摸手机，报警，然后看看自己还有多少钱，反正原身的记忆明明白白地告诉了他，他没有任何资产，存款，所有的钱都在电子钱包和支付软件里。 

    　　但手机却黑着屏，怎么也打不开。 

    　　不知道是被水泡坏了，还是没电了。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　如果不是他非常清楚地从原身的记忆里记得，自己之所以掉进河里，是有人在背后推了他一把，他真以为原身是自己跳的。 

    　　- 

    　　凌晨一点。 

    　　陆严河疲惫地走在路上，昏黄的路灯给他拉出一条长长的影子。 

    　　偶尔有一辆车从他旁边开过去，速度飞快。 

    　　手机没有电，叫不到车，也没有办法联系别人，他现在只能自己一个人慢慢地往前走，看看得用多久才能走到经纪公司给他安排的宿舍。 

    　　又累，又困，又冷，又饿。 

    　　穿越过来的第一天，陆严河就体会到了，什么叫做饥寒交迫。 

    　　他从来没有体验过的穷困潦倒，在这短短的几个小时里，从身到心都体会了一个遍。 

    　　“嘀嘀——” 

    　　忽然有喇叭声响起。 

    　　陆严河转头看去。 

    　　一辆红色的大奔放慢了车速，最后停到了他旁边。 

    　　前车灯射出来的灯柱刺眼，陆严河微微侧头，避开那刺眼的光。 

    　　车窗放了下来，露出一张美艳的脸。 

    　　她饶有兴致地打量了陆严河一眼，问：“上车？” 

    　　这个女人的目光让他一愣，随后就从她上下打量、充满暗示意味的目光里明白了她的用意。 

    　　虽然饥寒交迫，但也还没到要卖身的地步。 

    　　陆严河默默地收回目光，没搭理，直接往前走去。 

    　　“帅哥挺高冷啊！”女人笑了一声，没逗留，重新启动车子就继续往前开了。 

    　　陆严河突然后悔了。 

    　　“喂，等等！”他大喊，追了两步。 

    　　红色大奔马上又停了下来。 

    　　陆严河跑上前。 

    　　女人重新放下车窗，脸上笑意更艳了，嗓音性感中流露出些许慵懒之意，“我说呢，伱们男人还会拒绝我，上车吧。” 

    　　说完，她眼眸一挑，挑出了一个柔媚的弧度。 

    　　陆严河尴尬地咽了一下喉咙，脸上堆起笑容，“不是，你误会了，我是想问问，我手机没电了，你能不能借我手机，让我先报个警？我被人推下河了！” 

    　　女人一脸“什么鬼”的表情，“报警？你什么意思？” 

    　　陆严河马上摇摇手：“不是，我刚才被人推下河了，有人想害我，真的，你相信我！” 

    　　“你认真的？” 

    　　“非常认真。” 

    　　陆严河抱着几分期待看着她。 

    　　女人的车窗径直抬上去，一脚油门踩到底，车子狂飙而去，送了陆严河一脸灰。 

    　　显然根本没有信他。 

    　　(本章完)

 第2章 摊牌 

    　　第2章 摊牌 

    　　陆严河郁闷地叹了口气。 

    　　只能继续往前走。 

    　　走到南方公园边上，陆严河感觉自己两条腿仿佛要走断了，终于停下来，在路边石凳上坐下，暂且休息一会儿。 

    　　现在已经是九月天，深夜凌晨，冷风吹得飕飕响。 

    　　身上衣服都快干了，但还是有点湿，被风一吹，贴着皮的地方仿佛浸了冰似的的冷。 

    　　坐下休息的时候，陆严河也在思考自己的现状。 

    　　无论如何，活下去是关键。 

    　　穿越过来的人，都是怎么做的来着？ 

    　　穿越，不是重生，买不了股票，也买不了球。 

    　　这是另一个地球，另一个平行时空。 

    　　他可以做一个文抄公，也可以做一个曲抄公，但是，这都不是短时间内就可以变现的项目。 

    　　而且，他也并没有那么好的记忆能力，可以完全复刻那些经典的作品，全凭记忆的复刻，效果总是要打点折扣的。 

    　　就在这个时候，一个略显严肃的女声在他前边响起。 

    　　“你坐在这里干什么？” 

    　　陆严河疑惑地抬起头，看向前方。 

    　　三米开外的地方，站着一个身材高挑的女人，她穿着警察制服，正一脸严肃的疑惑看着他。 

    　　陆严河看到她的一刹那，眼泪都快要感动得流下来了。 

    　　“警察姐姐！我被人推进了河里面，好不容易爬上来，手机打不开了，也没有钱！”他悲愤地说，“快救救我！” 

    　　外表十八岁、灵魂也同样是十八岁的少年差点给人跪下。 

    　　- 

    　　秋灵满脸诧异地看着眼前这个长相非常小白脸的男生，前一秒还苦大仇深地垮着脸不知道在想些什么，下一秒看到她就跟看见了亲娘似的嚎。 

    　　她无语地看着他。 

    　　值完夜班，回家路上，突然碰到这么个英俊的少年。 

    　　本来是想教训一下这个不懂事的少年大晚上的不回家，坐在路边上发呆，谁知道—— 

    　　碰上案情了？！ 

    　　“有人把你推下了河？” 

    　　深夜凌晨，好不容易下班可以回家休息的秋灵又不得不临时加班，把这个报案人带去了派出所。 

    　　但这个报案人一问三不知。 

    　　既不知道是谁给他推河里面的，也不知道别人的电话号码。 

    　　能怪谁？这个智能手机时代，谁还能背别人的手机号？ 

    　　幸好派出所还是能查联系方式的。 

    　　凌晨四点，经纪人周平安一脸深夜被叫醒的暴躁和困顿出现在派出所。 

    　　“这是你带的艺人？”秋灵问。 

    　　知道陆严河是偶像艺人之后，她就这个男孩有一张英俊的脸也就释然了。 

    　　周平安当着警察的面，态度还是很好。 

    　　“没错，是的，哎哟，大晚上的辛苦警官了啊，麻烦伱们了！” 

    　　“份内的事，不过，你艺人刚才打了好几个喷嚏，估计是受凉了，赶紧给他吃点药吧。”秋灵说，“另外，他说有人把他推下了河，我们查了那个地方的监控，很糟糕，那是一个监控死角，什么都没有拍到，我们只能再通过别的调查去弄清楚到底怎么回事了，你先把人领回去了。” 

    　　周平安连连鞠躬答谢。 

    　　“好嘞，多谢警官，真是给你们添麻烦了。” 

    　　秋灵把周平安领到陆严河待的屋子。陆严河裹着一件军大衣，坐在沙发上，一脸呆滞地发呆。 

    　　“陆严河！”秋灵喊了一声。 

    　　陆严河这才回过神来，抬头看见了自己经纪人。 

    　　“平安哥。”他反应过来的时候，才发现自己已经非常紧张地站了起来。 

    　　这是原身的条件反射。 

    　　对于这个一直带着他们的经纪人，原身在他面前一直是又紧张又畏缩。 

    　　事实上，根据原身的记忆，周平安也一直很不待见他。 

    　　因为他是团里最不红、最不挣钱的那个，周平安怎么会待见他呢。 

    　　今天还因为他，这么晚被人从被窝里叫了出来。 

    　　周平安看了一眼陆严河，微微皱了下眉，没好气地说：“大晚上的出去瞎跑什么！” 

    　　陆严河没说话。 

    　　他不愿意模仿记忆里原身面对周平安时那副唯唯诺诺的样子，但也不好按照自己的风格怼回去，那跟原身也太不符合了。 

    　　沉默。 

    　　当着秋灵的面，周平安到底没有说别的，两人签了个字，就走了。 

    　　陆严河冲秋灵挥了挥手，“多谢秋警官！” 

    　　秋灵看了一眼时间，已经凌晨四点半。 

    　　她叹了口气。 

    　　这回到家，洗漱一番，等她上床，估计都要五点半了。 

    　　一晚上就这么没了。 

    　　- 

    　　周平安开车送陆严河回宿舍的车上，一直没开口说话，陆严河也就跟着没有开口，沉默地闭着嘴，看着车外这座安静的、荒凉的城市。 

    　　周平安忽然开了口。 

    　　“小陆啊，你签到我手底下，也有三年了。” 

    　　陆严河抬头看了在前边的周平安一眼，嗯了一声。 

    　　周平安只觉得陆严河的反应有点跟平时不一样。 

    　　那一声“嗯”，有点漫不经心的味道。 

    　　应该是错觉吧。 

    　　陆严河虽然不红，但是他在自己面前一直都是毕恭毕敬的。 

    　　“下个月风志就要解散了，你有什么想法吗？” 

    　　风志是他们的这个团名，陆严河心中略有些疑惑地看着周平安，不知道他突然问这个是什么意思。 

    　　“没什么想法，跟着平安哥继续干。”他说。 

    　　周平安叹了口气，“你这孩子，也算是我看着长大的了，其实这一行，你也知道，很看天赋，也看眼缘，有的人他就站在那里不说话，都有大把的人喜欢他，你吧，可能性格就是太内向了，也不怎么说话，这样继续在娱乐圈混下去，永远也出不了头。” 

    　　陆严河没有说话。 

    　　他等着周平安继续往下说。 

    　　周平安果然接着说了。 

    　　“你也不要怪哥说话直接，你现在才十八岁，现在换一个职业，人生还来得及，风志马上就要解散了，以后就没有团体的工作了，按照过去这三年的情况，你觉得你失去了团体的工作，还能接到别的工作吗？”周平安说，“依我看，既然不适合在娱乐圈混，还是尽早离开吧，去念个书，考个大学，也不晚。” 

    　　(本章完)

 第3章 梦醒了，他还在 

    　　第3章 梦醒了，他还在 

    　　陆严河还真没有想到，周平安竟然会突然摊牌，让自己离开这一行。 

    　　这可真是一个突如其来的打击。 

    　　他懵了一下，才说：“平安哥，我跟公司签的合约，不是还有五年吗？” 

    　　周平安说：“是还有五年，不过，这也只是演艺经纪约，不影响你去上学读书。” 

    　　“那公司不给我安排工作吗？”陆严河直接问。 

    　　周平安再一次愣住了。 

    　　以前陆严河可从来不会顶撞他，也不会在他说完之后还反问他。 

    　　看来是他刚才说的话真的刺激到陆严河了。 

    　　周平安叹了口气，说：“公司要是能够给你安排工作，当然会给你安排，可是，咱们公司也不算什么大公司，而且，又签了这么多艺人，僧多肉少，伱人气不高，没有什么粉丝，公司怎么会优先给你安排工作呢？哥是不忍心看你继续在这里耽误下去，再这么白白浪费五年，等你跟公司合约到期，你就二十三了，到时候公司不跟你续约，你怎么办？你再去读书也晚了。” 

    　　陆严河沉默了下来。 

    　　从原身的记忆来看，周平安这个经纪人说不上太好，也说不上太坏，带着他们风志组合这三年来，算兢兢业业，对他不热情，也没完全冷落到一边，不搭理，顶多态度不好一点。 

    　　但今天晚上周平安给他说的这些话，从原身的情况来看，出发点倒是挺好的。 

    　　站在陆严河自己的角度来说，就原身那个情况，确实不适合混娱乐圈。 

    　　要他说，确实不如回去学校读个书，说不定还能考上一个好大学。毕竟，原身这三年也不是没有上学，他有很多时间也还是在学校待着，不过因为在农村上的中小学，底子差，上的高中也不怎么样，成绩一直很一般，再加上原身还有很多时间都放在舞蹈排练和演技课上，以他的情况，要考上个三本都够呛。 

    　　不过现在嘛，情况确实不一样了。 

    　　陆严河穿越来的那一天，也正好是他的十八岁生日——嗯，在他没有穿越之前，他刚结束高考，进入了一家985大学，开始军训。 

    　　谁知道，大学最痛苦的军训刚结束，美好的大学四年生活即将展现在他面前的时候，他穿越了。 

    　　开局就是个辛酸苦辣本。 

    　　很无语。 

    　　怎么搞？ 

    　　“学肯定是要上的。”他说，“但是，如果公司不给我安排工作了，那每个月三千块的补助还发吗？” 

    　　当时跟公司签约的时候，合同里写得很清楚，是要给他每个月发三千块的补助的。 

    　　周平安说：“你这孩子，都不安排你工作了，还怎么发补助呢？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　刚刚建立起来的滤镜瞬间又碎了。 

    　　“平安哥，原来你的意思是要跟我解约啊。”他说。 

    　　周平安：“唉，公司的艺人实在太多了，严河，但凡你多适应这个娱乐圈一点，我也不想断了咱们俩的缘分。” 

    　　陆严河内心一声呵呵。 

    　　这话你就哄哄小孩子吧。 

    　　好吧，还真以为他挺为原身着想，搞半天就是想把人扫地出门。 

    　　陆严河没有再说话。 

    　　过了一会儿，公司给陆严河他们安排的宿舍到了。 

    　　陆严河下了车，正要往里面走，周平安忽然放下车窗，”严河，哥刚才跟你说的话，你多想想啊。” 

    　　陆严河背对着周平安，摇了摇手，说：“平安哥，每个月三千块钱呢，我舍不得。” 

    　　周平安瞪大了眼睛，难以置信地看着陆严河的背影。 

    　　陆严河忽然转过头，看向周平安。 

    　　安静的夜色笼罩大地，路灯晕着昏黄，周平安看到陆严河一双眼眸亮得仿佛被什么给点燃了似的，听到他说：“平安哥，我今天晚上差点就死了，临死之前，我脑海里闪过了很多的念头，你知道其中一个念头是什么吗？” 

    　　周平安疑惑地看着他，没说话。 

    　　陆严河咧开嘴，露出一排整齐的白牙，少年气与风同起。 

    　　“我过去这十八年过得太憋屈自己了，从今天开始，我要从头来过！”他抬起右手，挥了挥。 

    　　“今天多谢你送我回来，路上注意安全。” 

    　　“这约，我是不会解的！” 

    　　陆严河进去了。 

    　　只留下周平安坐在车里，陷入了震惊之中，许久没有回过神来。 

    　　- 

    　　陆严河一身河水的土腥味。 

    　　他痛痛快快地洗了个热水澡，感觉每个毛孔都舒坦了。 

    　　洗完澡出来，肚子吱地叫了一声。 

    　　陆严河于是去冰箱翻找，结果里面什么都没有。 

    　　饿。 

    　　怎么宿舍里没有吃的？ 

    　　这时，跟他住同一间宿舍的颜良忽然打开房门出来了。 

    　　他看到陆严河，露出惊讶的表情。 

    　　“你怎么这么早就醒了？” 

    　　陆严河看着颜良一头鸡窝，右手还在抓屁股，说了一句“刚回来”。 

    　　颜良也没多问。 

    　　他打了个哈欠，“你要饿了，柜子里有泡面，我昨天晚上刚买的。” 

    　　陆严河：“噢，多谢。” 

    　　在风志组合里，颜良算是人气比较还算不错的那个。 

    　　他跟陆严河一样，今年十八岁，也在十三中上学。 

    　　不过，他比陆严河去得更少，基本上一个月只有三四天的时间在学校，其他大部分时间都在跑通告。 

    　　陆严河很羡慕。 

    　　通告多，就意味着酬劳多。 

    　　不像他，每个月过得捉襟见肘。 

    　　但人家人气高，通告多也正常。 

    　　陆严河煮了碗泡面，坐在茶几前扒拉的时候，颜良已经换好了跑鞋和运动服，下楼晨跑去了。 

    　　他这习惯，三年来，除了风雨，下雪都阻止不了他。 

    　　陆严河吃完泡面，东西一收拾，回自己卧室，倒头就睡。 

    　　惊魂一夜，脑子就紧绷了一整个晚上，现在终于有了可以休息的时候。 

    　　陆严河几乎是一瞬间就失去了意识。 

    　　在失去意识的那一瞬间，一个念头从脑海中浮现出来：穿越？他不会是做梦了吧？ 

    　　感觉就像是进入了深沉的黑夜之中，不知道过去多久，隐约有一些声音响起。 

    　　随后，声音越来越响。 

    　　陆严河猛地一下惊醒。 

    　　“靠，不会又迟到了吧？军训不是结束了吗？” 

    　　他睁开眼睛，看着四周陌生的环境，反应过来，这里不是他的大学宿舍，周围也没有他的宿舍舍友。 

    　　他穿越了，穿越到了一个平行时空的地球，成了一个十八线小明星。 

    　　不是做梦。 

    　　梦醒了，他仍然还留在这里。 

    　　(本章完)

 第4章 室友吵架我吃瓜 

    　　第4章 室友吵架我吃瓜 

    　　陆严河打开门，才知道外面的声音是颜良跟李治百吵架吵出来的。 

    　　如果说颜良是风志组合里人气排在第二梯队的，那李治百就是排在第一梯队的。 

    　　关键在于，人家家里开公司的，家境好，有钱，当初选秀的时候，家里面就砸了不少钱给他搞营销，出道之后，各种营销就没有少过，每个月都有一次雷打不动的热搜，娱乐圈艺人中的钞能力选手。 

    　　现在来做艺人的，十个里头，九个都家境不错。 

    　　没有一定的资本打底，混不起这个选秀艺人的圈子。 

    　　或者是像陆严河这样走了狗屎运的——当初他能擦边出道，是因为成长经历过于悲惨，吸引了一波同情他的粉丝，给他投票。 

    　　但在他出道之后，这些粉丝也慢慢流失了。到底不是因为真喜欢他这个人粉上，感情也失去得快。 

    　　而抛开钞能力不说，李治百本身其实是一个挺有性格魅力的人，用现在的话来说，他这个人非常自我，做自己，甭管什么场合，录什么节目，情绪不藏着掖着，就有很多人吃这一套。再加上他本人非常自信，甚至到了一种自恋的程度，以至于在很多人黑他的同时，也有一批人非常喜欢他。 

    　　算是争议非常大的一个人。 

    　　“《超新星运动会》又不是我不让你去的，你跟我发什么脾气啊？”李治百非常不爽地喷颜良，“你去找周平安算账。” 

    　　《超新星运动会》是企鹅视频在弄的一个综艺，仿照奥运会弄一个运动会主题的节目，弄得很火，每年都有很多年轻的艺人上这个节目。 

    　　颜良也确实适合，他本身就是一个健身爱好者，运动能力很强。 

    　　前两年，公司都安排的是颜良上的，今年也是这么计划的，怎么突然就不让颜良去了？ 

    　　陆严河疑惑地走出房间。 

    　　正在争吵的两个人注意到他出来，都看了他一眼，就把目光收回去了。 

    　　陆严河平时的存在感也很低，基本上都不怎么说话的那种。 

    　　颜良瞪着李治百，说：“如果不是伱，这节目本来好好的要让我上，怎么就变成了你？” 

    　　李治百一脸烦躁：“你去问周平安啊，我知道个屁啊，你以为我想上啊？” 

    　　颜良怒气冲冲地起身走了。 

    　　李治百板着脸，“脑子有大病。” 

    　　陆严河在茶几前坐下，看了一眼墙上的挂钟，已经是中午了。 

    　　窗外，光线炽烈的阳光宣示着今天是个没有下雨迹象的大晴天。 

    　　他挠了挠头，觉得头有点疼，不过，今天是周二，下午有课，按照正常的安排，他应该要去上学的。 

    　　李治百忽然看了他一眼。 

    　　“严河，你昨天晚上去哪了？我找你你也不在房间。” 

    　　陆严河回过神来，啊了一声，还没有来得及说话，李治百就急性子地接着说了。 

    　　“昨天不是你生日吗？给你买了个礼物，喏，就是那个。”李治百示意了一下茶几下面放着的盒子。 

    　　陆严河拿出来。 

    　　呵，竟然是最新款的手机。 

    　　李治百一脸嫌弃：“你那个手机屏幕都要碎成蜘蛛网了，早该换了，给你买了个新的。” 

    　　陆严河想着自己那台报废了的老手机，眼睛嚯一下亮了起来。 

    　　“及时雨啊。” 

    　　“哈？”李治百不明所以地看着他。 

    　　陆严河嘿嘿笑了，“我昨天掉河里了，之前的手机报废了，刚发愁呢。” 

    　　让他现在去买台手机，他都没钱买——钱在原来的手机里。 

    　　李治百猛地一下坐直了。 

    　　“你掉河里了？” 

    　　陆严河点了下头。 

    　　“什么时候的事？我靠，你昨天一晚上没回来，就因为这个啊？” 

    　　“对，贼惨。”陆严河兴致勃勃地拿出了新手机，又去老手机里把卡拆出来，装上。 

    　　李治百看着陆严河一脸兴奋地给新手机开机，说：“不是，等等，你先等会儿，你掉进河里了，然后呢？” 

    　　“然后？然后我就自己游到岸边了。”陆严河说。“你不是不会游泳吗？”李治百问。 

    　　“我不会——”陆严河忽然反应了过来，从原身的记忆来看，他还真不会游泳。 

    　　“运气比较好，正好有根木头漂过，我抱住了，然后就扑腾到岸边了。”瞎话张口就来。 

    　　但李治百信了。 

    　　他惊讶地看着陆严河，说：“你运气挺好啊，要是没有那根木头，你不是……” 

    　　“对，没有那根木头，我就溺死了。”陆严河的心情忽然沉重了下来，不对，是已经溺死了。 

    　　是谁把他推下了河？ 

    　　陆严河犹豫地皱起眉。 

    　　直到现在，他其实都没有太真实的感受，自己差一点被人谋杀死了——因为死的那个人，并不是真正的他。 

    　　但如果他没有穿越过来，这个世界的陆严河就真的死了。 

    　　李治百猛地拍了一下陆严河的背，满脸惊喜的笑容，说：“牛啊，老陆，幸好被你抓到根木头，我靠，你竟然经历了这么惊险的事情。” 

    　　陆严河挠挠头，一时也不知道该接什么。 

    　　李治百这个人，冲动，脾气大，从小被家里娇生惯养，有时候脑子缺根筋。 

    　　这是原身对他的印象。 

    　　尽管如此，他也是原身最感谢的人。 

    　　因为只有这个人每年记着每个人的生日，给人送礼物，每一次送的礼物，都正是陆严河需要的。 

    　　包括这一次的手机。 

    　　他叹了口气，说：“幸好抓到根木头。” 

    　　李治百斩钉截铁地说：“大难不死，必有后福，走，饿了，我们出去吃饭去。” 

    　　陆严河摇头：“没钱了。” 

    　　李治百啧了一声。 

    　　“什么时候跟哥出去吃饭，还用你掏钱了？”李治百大手一挥，“哥请你吃大餐。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　经过颜良的房间，他的房门紧闭。 

    　　陆严河还以为李治百会直接视若无睹，不搭理颜良，毕竟两个人才刚吵了一架。 

    　　他正这么想着，李治百就已经走到颜良的门前，咚咚咚敲了三下。 

    　　“颜良，吃饭去。” 

    　　“吃你自己的去！”颜良没隔着门好气地说。 

    　　李治百立即嚷开嗓子：“靠，跟你说了那破节目跟我没关系，你还要唧唧歪歪多久！” 

    　　陆严河心想，李治百这脾气，估计要被颜良揍了吧。 

    　　颜良的房门被猛地一下打开。 

    　　他怒气冲冲地瞪着李治百。 

    　　陆严河：“……” 

    　　看上去真的要动手了。 

    　　颜良瞪着李治百：“让开！堵着我门，我怎么出去！” 

    　　李治百让开了。 

    　　颜良去门口换鞋了。 

    　　全程看着整个过程的陆严河继续：“……” 

    　　倒也是，光生气，不动手。 

    　　(本章完)

 第5章 掉头去个医院 

    　　第5章 掉头去个医院 

    　　李治百开车，带着陆严河和颜良去附近找家餐馆吃饭。 

    　　车上，李治百跟说猎奇新闻似的跟颜良说了陆严河差点淹死在河里的事情。 

    　　颜良震惊地看着陆严河。 

    　　“你昨天一晚上没回来，是因为这啊？”他震惊地说，“我还以为你回你舅舅家过生日去了。” 

    　　陆严河：“这事伱们就别再跟别人说了。” 

    　　“平安哥知道了吗？” 

    　　“知道了，昨天就是他接我回来的。” 

    　　“我说呢，今天一大早给他打电话，他骂骂咧咧的脾气贼不好，原来是昨晚没睡好。”李治百嘿嘿笑了一下，“我还以为他更年期到了。” 

    　　颜良：“你一大早给他打电话干什么？你是不是就是为了抢走《超新星运动会》？” 

    　　“你脑子有病吧，跟你说了这事和我没关系，你还念叨。”李治百一脸无语，“这破节目我还不想上呢，跑来跑去，出一身汗。” 

    　　颜良说：“那你就去跟周平安说，让把这个节目的机会还给我。” 

    　　李治百：“凭什么？他既然都把这个机会都给我了，我还把它还给你，我脑子有病做这种大好事呢？” 

    　　倒也是……理直气壮。 

    　　陆严河觉得自己脑袋被这两个队友吵得嗡嗡作响。 

    　　太吵了，这两个人。 

    　　“那你还说你不想上这个节目。” 

    　　“我不会主动去上，但这机会都主动给我了，我还不要？” 

    　　“呵。” 

    　　“呵你妹。” 

    　　“你妹！” 

    　　…… 

    　　陆严河决定赶紧找个话题，让他们两个人结束这逼仄空间里的无休止争吵。 

    　　“停，你们俩今天就没有工作吗？”他问。 

    　　李治百和颜良终于暂停了争吵。 

    　　“有个屁的工作。”李治百说，“上周不是被露娜的一群粉丝骂我蹭她热度，天天在我微博评论区骂我，周平安让我先避一下风头，我这周工作都停了。” 

    　　颜良冷笑一声：“活该。” 

    　　陆严河生怕两个人又吵起来，忙抢在李治百反击之前问颜良。 

    　　“那你呢？” 

    　　颜良可是风志组合里的三好少年，认真，积极，私下性格虽然很普通，但在公众场合从来都是形象最好的那个。 

    　　颜良说：“今天下午要练舞，这周五要去录《你好，生活》，安排了我在节目里做一段舞蹈表演。” 

    　　陆严河心底生出一抹淡淡的羡慕。 

    　　他很惊讶自己这种情绪，听到别人有工作安排，不由自主地感到羡慕。 

    　　这就是原身强烈的执念吗？ 

    　　颜良问：“严河，你怎么还背这么大一个包出来？” 

    　　“下午去上学。”陆严河说，“昨天平安哥送我回来的时候，建议我多点时间读书，我觉得他说得挺有道理。” 

    　　颜良和李治百同一时间沉默了一下。 

    　　其实，作为陆严河的队友，对于这个唱歌普通、没有什么才艺、家境也很糟糕的队友，他们也都觉得，陆严河其实不太适合混娱乐圈。 

    　　但他们这些话都没有当着陆严河的面说过。 

    　　虽然陆严河从来没有直接说出来过，但风志组合几乎每个人都知道，陆严河对舞台、对镜头的渴望。 

    　　尤其是作为陆严河的室友，颜良和李治百知道这个队友有多努力。可惜的是，有的人只需要十分的努力，就可以发挥出一百分的效果，而有的人做出了一百分的努力，只能发挥出十分的效果。 

    　　陆严河没打算让气氛在他这里停滞。 

    　　“我想清楚了，要是我高考能考一个六百分出来，那我也是妥妥的学霸了。”他说，“到时候，我就是艺人里成绩最好的，不愁没有人关注。” 

    　　颜良作为陆严河是十三中的同学，很清楚陆严河平时的成绩，所以，听到陆严河说的话，他一时都不知道该鼓励是好，还是……鼓励是好。 

    　　“严河，你昨天掉进水里，是不是受凉了？感冒了？发烧了？”颜良问。 

    　　要不然，怎么会说出这种感觉像是脑袋烧掉了的话。 

    　　陆严河：“说不定我还能考上北大呢。” 

    　　“北大？”颜良疑惑地问，“北大是哪儿？” 

    　　陆严河这才意识到自己说漏了嘴。 

    　　在这个平行世界，没有清华和北大，只有玉明大学和振华大学，在国内大学的地位，也就相当于清华和北大。 

    　　他解释：“呃，说错了，我是说，说不定我还能考上玉明或者振华呢。” 

    　　颜良忧心忡忡地对李治百说：“要不你先掉个头，我们先去趟医院？” 

    　　李治百也煞有其事地点头：“我看行。” 

    　　陆严河：“……你们两个人要不要这么夸张？” 

    　　“一晚上过去，你跟变了个人似的。”颜良说。 

    　　“那是因为我在差点死了的时候，突然想清楚了一件事。”陆严河说。 

    　　“你想清楚了什么事？” 

    　　“如果我死了，在这个世界上什么都没有留下来。”陆严河说，“我要从头来过，不再像从前那样了。” 

    　　颜良说：“想法是个好想法，不过，人还是要脚踏实地一点。” 

    　　“就是，你要是能考上玉明或者振华，当初你舅也不会送你参加选秀比赛了。” 

    　　陆严河说：“先努努力嘛，谁知道呢，梦想还是要有的，万一见鬼了呢？” 

    　　颜良：“……行吧，那你先努力吧。” 

    　　他跟李治百在驾驶座和副驾驶座上对视了一眼，都从对方眼睛里看到了同款的错愕和疑虑。 

    　　陆严河身上的变化，也太大了。 

    　　一夜之间，那个自卑的、唯唯诺诺的、话都不敢多说一句的人，突然就变成了现在这样。 

    　　也不能说完全变了一个人，就像是突然打通了似的，整个人都自信张扬了起来。 

    　　至少从前颜良是从来不会跟陆严河开“我们掉头去医院”这种玩笑。 

    　　不敢开。 

    　　以前的陆严河太敏感，他什么都不说，但是他心里介意，容易多想。 

    　　今天……很多东西都不一样了。 

    　　他们三个人之间的氛围也不一样了。 

    　　李治百把车停好，下了车，戴上墨镜和口罩。 

    　　颜良也给自己戴上了一顶鸭舌帽，再戴上口罩。 

    　　查无此人的陆严河没有任何担忧，坦荡荡地没有做任何掩饰，下了车。 

    　　“抢劫——他抢了我的包——” 

    　　一声尖叫平地乍起。 

    　　(本章完)

 第6章 见义勇为的少年 

    　　第6章 见义勇为的少年 

    　　三个人还没有反应过来，就见着一道人影忽然从他们面前冲过去。 

    　　一个穿白色裙子的女孩在五米开外急得眼睛都红了，想追追不上。 

    　　陆严河想都没想，朝那个人冲了过去。 

    　　但他高估了自己这具身体的素质。 

    　　幸好，有颜良在。 

    　　这个每天早起晨跑的人，不出二十米就抓住了那个抢包的人，将他压在地上。 

    　　“你还跑！”颜良将人制伏在地，狠狠地压着对方的身体，不让他动弹。 

    　　陆严河和李治百紧跟其上。 

    　　被抢了包的女孩气喘吁吁地追上来，拿回自己的包，跟三个男孩道谢。 

    　　这时她才发现，这三个热心的男孩……长得都挺帅？！ 

    　　她眼睛一下亮了，脸上也露出了羞涩之意。 

    　　“报警吗？”陆严河问。 

    　　颜良说：“这种光天化日之下还抢别人东西的人，当然要报警！” 

    　　“我错了，我知道错了，你们放过我，我下次不敢了！”被颜良制伏在地的人忙讨饶。 

    　　就在这个时候，一个让陆严河感到有些耳熟的女声响起。 

    　　“你们这是在干什么？聚众打架？” 

    　　陆严河一抬头，看到了他昨天来到这个世界之后，认识的第一个人——秋灵警官。 

    　　“秋警官！” 

    　　秋灵认出了陆严河，露出惊讶之色。 

    　　被抢了包的女孩忙站起来，解释发生了什么事情。 

    　　“他们几个人帮我抓住了这个抢劫犯！不是在聚众打架。” 

    　　秋灵听完整件事的前后始末，立即拿出手机打了个电话。 

    　　过了一会儿，一辆警车开过来，两个警察下了车，给人带上车了。 

    　　“要麻烦伱们也跟我们去做一下笔录。” 

    　　“我们下午还有事，他下午没事，要不让他跟你们去吧。”颜良指着李治百说。 

    　　李治百立即表示不乐意。 

    　　“凭什么就我一个人去啊？你们俩甩锅别甩这么快。” 

    　　两个警察看向秋灵。 

    　　秋灵说：“你们先带他和这个女孩回去吧。” 

    　　两个警察显然是听秋灵的吩咐，立即依照她说的，带着人离开了。 

    　　今天秋灵并没有穿警察制服，而是穿着一条浅蓝色的裙子，优雅知性。 

    　　现在李治百和颜良都知道她是警察了。 

    　　李治百眉毛一翘，用手捅了捅陆严河，打量着他和秋灵，说：“老陆，你什么时候认识了这么漂亮的一个警察姐姐？” 

    　　陆严河往旁边站了一步。 

    　　“秋警官昨天晚上帮了我，我们才认识的。” 

    　　秋灵双手抱在胸前，看着他们。 

    　　“他们都是你的队友？”她问陆严河。 

    　　昨天回去的路上，她出于好奇，搜索了一下陆严河，知道了风志组合。 

    　　陆严河点头。 

    　　秋灵点点头，长辈语气很足。 

    　　“还算是没长歪，知道见义勇为。” 

    　　李治百说：“那是当然，我们都是根正苗红的大好青年。” 

    　　秋灵问：“你们三人在这里干嘛呢？” 

    　　“来吃饭。”李治百说，“秋警官一个人？要不你跟我们一块儿吃得了，你是小陆的朋友，那就是我的朋友，我请你吃。” 

    　　秋灵笑了笑，似乎对李治百这种少年装大人的口吻感到好笑。“多谢好意了啊，不过我约了人，算了吧。”她摆摆手，“你们也算是公众人物，知道你们要是忌讳进派出所，回头这件事有什么需要你们过来补充说明情况的，我再联系你们。” 

    　　说完，她就走了。 

    　　李治百眼睛盯着秋灵，半天没有收回来。 

    　　“好飒。”他说。 

    　　颜良一脸奇怪：“联系我们？她又没有我们的联系方式，怎么联系我们？” 

    　　陆严河：“呃，她昨天晚上留了我和平安哥的。” 

    　　“啊？”颜良疑惑地看着他，“这又是怎么一回事？” 

    　　本来，陆严河是不想让颜良和李治百知道那么多细节的，但眼下似乎不解释也说不过去，只好把有人推他下水的事情说了。 

    　　颜良和李治百不约而同地瞪着他。 

    　　“有人推你下的河？谁啊？这么丧心病狂？”李治百问。 

    　　陆严河摇头：“我也不知道，没看到人，监控也没有拍到。” 

    　　“我去，这哪个人这么神经病？你为什么要去河边上？”李治百问。 

    　　陆严河解释：“昨天我收到一封信，约我在河边见面。” 

    　　“匿名信吗？”颜良问。 

    　　“嗯。” 

    　　“那你也去？这不摆明了有鬼嘛。” 

    　　陆严河笑笑，没再说了。 

    　　更多的细节，就不好跟他们说了。 

    　　那封匿名信上说，这件事，和他父母之死有关。 

    　　这才是原身即使抱着重重疑虑，也仍然前往赴约的原因，结果就被人推落下水。 

    　　“不说这个了，肚子好饿，吃饭吧。” 

    　　李治百带着他们俩进了前面一栋小洋房里。 

    　　这栋三层楼的小洋房，是一家新开的餐厅。 

    　　三个人一进去就傻了眼，因为来这家餐厅的人，基本上都是一男一女的配置，只有他们是三个男的一起来。 

    　　三个人偷偷摸摸地坐到了角落位置，那个位置一面靠窗，两面靠墙，最后一面被一排绿植挡住，隐蔽性很好。 

    　　李治百点好菜，把菜单递给颜良和陆严河，“你们看看还要加什么。” 

    　　颜良说：“够了。” 

    　　陆严河说：“不够了再加。” 

    　　李治百就自己又加了两道，“烦死你们这种讲客气的。” 

    　　“我去下洗手间。”颜良说。 

    　　他一走，李治百就问：“你刚才没细说，你接到个匿名信就大半夜去赴约，为什么啊？信上面写了什么？” 

    　　陆严河没想到李治百还会追问这件事。 

    　　他纠结着该怎么搪塞过去。 

    　　“呃，就——” 

    　　“算了，你要是不想说就算了，别瞎找借口糊弄我。”李治百一眼看穿陆严河的心思，“但发生了这种事情，你可别不长记性，下次还冒险。” 

    　　陆严河说：“知道。” 

    　　“你说你要认真读书，是真的？”李治百一脸不相信地问。 

    　　陆严河说：“反正我现在也接不到别的工作，就先好好读书呗。” 

    　　李治百说：“要不我去跟周平安说说，让他把上《超新星运动会》这个节目的机会给你。” 

    　　“算了吧，他不会答应的，不用这样。” 

    　　周平安都已经动了跟他解约的心思了，怎么还会愿意把这种工作机会给他。 

    　　(本章完)

 第7章 骂人我们是专业的 

    　　第7章 骂人我们是专业的 

    　　颜良上完洗手间回来，挤眉弄眼，压低声音，问：“你们猜我看到谁了？” 

    　　“谁？露娜？”李治百问，“我靠，可别真是她，不然又被人拍到，到时候又被她那一群疯狗似的粉丝骂。” 

    　　颜良示意李治百小点声，说：“不是，是刚才我们碰到的秋灵警官，就坐在我们边上。” 

    　　他示意了一下绿植那边。 

    　　“噢。”李治百立即张头去望，希望从绿植间隙里确认一下。 

    　　颜良赶紧去拉他。 

    　　“你也太现行了！她现在在洗手间呢，那桌坐着一个人呢，一个男的，看上去像是她男朋友。” 

    　　陆严河说：“她刚才就说约了人，估计就是这个人咯。” 

    　　就在这时，他们听到隔壁传来了秋灵警官的声音。 

    　　“不好意思。” 

    　　“没有，你昨天没有睡好吗？”男人问。 

    　　秋灵：“是啊，昨天值夜班。” 

    　　“唉，伱们当警察就是这点不好，工作压力太大了。”男人说。 

    　　“是啊，说起来真抱歉，之前改了两次，今天才终于见面。”秋灵警官声音优雅温柔地说。 

    　　“啊，没事，反正也只是为了完成家里人安排的任务嘛。”男人说，“其实我早就跟家里人说了，我肯定不会娶一个警察当妻子的，但是家里人一直让我来跟你见一面，其实，秋小姐你长得很漂亮，我不明白，你长得这么漂亮，为什么要去当警察呢？” 

    　　陆严河三人面面相觑。 

    　　他们都没有想到，竟然是相亲。 

    　　而且，那个男人说话……听起来比李治百还没有脑子。 

    　　男人说话的语气间有一种刻意掩饰的傲慢，似乎根本不愿意跟秋灵在这里浪费时间，只是迫于某种原因，无奈地坐在这里而已。 

    　　秋灵听他的问题之后，都半天没有说话。 

    　　“是我的问题太唐突了吗？”那个男人问。 

    　　秋灵干笑了一声，说：“呵呵，不是，只是一下子不知道该怎么回答。” 

    　　“嗯？” 

    　　“长得漂亮和当警察，应该不冲突吧？” 

    　　“哈哈，我只是觉得像秋小姐这样漂亮的女性，完全可以更加轻松地过上舒适的生活，讲实话，家里人给我介绍的优秀女性很多，只有秋小姐你是长得最符合我的审美的，如果不是你的职业，我肯定会愿意追求你的。” 

    　　秋灵差一点没压制住自己心底的怒火。 

    　　她真想冲到她爸妈面前，质问他们是从哪里挖出来了这么一个自视甚高的男人。 

    　　她按捺住自己的脾气，将微笑控制在脸上，说：“反正都只是应付家里安排的任务，我符不符合你的审美也不重要，陈先生这么优秀，不愁找不到合适的。” 

    　　陈先生问：“那秋小姐，恕我冒昧地问一句，如果我愿意跟你结婚的话，你愿意辞去警察这份工作吗？不用担心，我的收入养家绰绰有余，完全不用担心钱的问题，你家里人应该告诉你了，我自己创业，开了一家小公司，有小几千万的资产。” 

    　　秋灵抚了抚自己的头发，将鬓边的头发重新拢到耳朵后面。 

    　　“陈先生，工作不仅仅是为了一份收入。”秋灵说，“就像你说的，如果我想要一份更高的收入，我又何必选择警察这份职业呢？其实陈先生大可不必勉强自己，既然我们不合适，不如就这样？” 

    　　她实在是不能再继续忍下去了。 

    　　陈先生笑了笑：“原来，秋小姐还抱着理想和热爱这样的想法吗？”秋灵脸上的笑容再也绷不住了。 

    　　她收起脸上的笑意，看着对面的男人，问：“不行吗？” 

    　　“我以为这只是十七八岁的年轻人才会有的想法，如果都快三十岁的人了，还抱着这样天真的想法活在这个世界上，那多少让人感到幼稚吧。” 

    　　对方的脸上已经露出了明显的嘲讽之意。 

    　　秋灵反复在心里告诉自己，控制，不要动手，不然影响她自己的事业。 

    　　她冷着脸准备起身就走的时候，忽然，隔壁传来了几个很大声的、少年的声音。 

    　　她认得那几个声音。 

    　　刚听过。 

    　　李治百：“哈哈哈哈，笑死人了，有的人小几千万的资产也好意思拿出来说？这就能养家了？那得亏没有养我这么一个儿子，不然，一年就能让他倾家荡产。” 

    　　颜良：“最烦你们这些装逼的人，你口气大也就算了，那些三、四十多岁的人装逼更烦，开口闭口别人多天真，这么成熟也没见他管好自己的嘴巴，开口就吐不出象牙来。” 

    　　陆严河：“你们两个人小点声，人家只是没有长一个好脑子和一张好嘴，又不代表没有长耳朵！” 

    　　秋灵一肚子的怒火在听到三个少年相声似的对话以后，一股脑全散了。 

    　　她没忍住翘起了嘴角。 

    　　对方的陈先生脸都绿了。 

    　　他气急败坏地站起来，“你们说谁呢？” 

    　　“谁接话了说谁呗。”李治百怼道。 

    　　“你小子是欠教训！”陈先生怒气冲冲地就要冲过去。 

    　　秋灵忽然一掌拍到桌子上。 

    　　她优雅的、知性的、温柔的外表在这一刻彻底扔掉了，眼底射出严肃的光。 

    　　“陈先生，你是要当着我这个警察的面跟人动手吗？我不介意把你抓到附近的派出所去。” 

    　　陈先生脚步一顿，脸色难看地看着秋灵。 

    　　秋灵之前只是不想跟他起冲突，抱着再怎么着也好聚好散的态度，这一刻，她懒得管了，脸上森严，眼神冷漠，摄人的威严从她身上散发出来，形成一股强大的、不容抗拒的气场。 

    　　周围人的目光都看了过来。 

    　　在秋灵目光的逼视下，陈先生最终只是色厉内荏地冷哼了一声，拿起外套，面色不善地走了。 

    　　秋灵看着他离开，冲出大门，才淡然地收回自己的目光，结果，三个少年已经从隔壁冒出了头来，跟一排萝卜似的戳在绿植上方，居高临下地看着她。 

    　　“秋警官，你这相亲对象质量不行啊。”李治百说， 

    　　“想法这么油腻就算了，还没脑子地说出来，不是想pua你吧？”颜良说。 

    　　陆严河点点头，一本正经地说：“幸好你遇到了我们。” 

    　　秋灵本来想故作正经地训斥他们几个两句，但看着他们三个一脸义正严辞的表情，到底还是没有忍住笑了起来。 

    　　“去你们的！”她说。 

    　　(本章完)

 第8章 高考从哪里开始 

    　　第8章 高考从哪里开始 

    　　秋灵坐到了陆严河他们这一桌来。 

    　　“你看着也就二十岁出头吧，比我们大不了几岁，怎么就开始相亲了？”陆严河好奇地问。 

    　　秋灵说：“谁说我才二十岁出头，今年都二十六了。” 

    　　“哇，看着竟然比你的样子大了十岁。”李治百语气夸张地说。 

    　　秋灵：“……” 

    　　秋灵问：“你们三个有女朋友吗？” 

    　　三个人默默地看着她。 

    　　“也是，就伱们三个人的脸，但凡没有这张嘴，也已经找到女朋友了。”秋灵说。 

    　　陆严河：“我还在上高中，高中不早恋。” 

    　　颜良：“我也还在上高中，高中不早恋。” 

    　　李治百：“……我虽然上大学了，但我没有找女朋友是因为我不想谈。” 

    　　秋灵：“没事，你们凭着自己这张嘴，以后想谈的时候也找不到。” 

    　　“少瞧不起人。”李治百说，“我们可是偶像艺人。” 

    　　“嗯，中看不中用的纸片人。”秋灵总结道。 

    　　“……” 

    　　秋灵停顿了一下，“不过，不管怎么说，今天多谢你们三个人了，帮我出了一口恶气。” 

    　　“见义勇为嘛。”陆严河老神在在地说，“总要对得起你对我们的夸奖。” 

    　　“就是，像我们这样德智体美劳全面发展的五好少年，这种举手之劳，不足挂齿。”李治百很是神气地点头。 

    　　秋灵：“嘴这么贫，要不要我再给你们送一面见义勇为的锦旗啊？” 

    　　颜良点头，“也不是不行。” 

    　　- 

    　　秋灵从来没有在现实中跟娱乐圈的人打过交道，这是第一次。 

    　　严格来说，风志组合也不是多红的组合，三年过去，他们虽然还一直活跃在娱乐圈，但并不是什么顶流，如果不是粉丝比较忠实，可能这个组合等不到三年就解散了。 

    　　秋灵之前也追星，也关注娱乐圈，知道这些年，内娱的男团搞得风生水起，每年都要弄出几个很火的男团，新鲜血液不断更迭。 

    　　对风志组合的几个人来说，他们年龄小，当时选秀的时候，面向的就是十五六岁的少年。 

    　　现在，组合刚解散，他们刚成年，就面临着过气的危险。 

    　　但是，跟这三个少年认识，洗刷了秋灵之前对娱乐圈选秀艺人的刻板印象。 

    　　那些刻板印象，来自网络上评价他们的负面词汇。 

    　　但眼前这三个少年，就是很普通的年轻人，也就是比普通人长得好看一点，但一样会见义勇为，一样会打抱不平。 

    　　尤其是那个陆严河。 

    　　在网上搜索他的时候，就知道了他很多过去的事情，知道他父母双亡，在农村长大，知道他是为了赚钱才参加的选秀节目，知道他是风志组合里唯一一个靠同情出道的艺人。 

    　　网络上对他的评价大都是关于他沉默寡言、自卑、没有存在感。 

    　　但现实中的他，和李治百、颜良一样，没有什么差别。 

    　　- 

    　　下午，陆严河到学校来上课。 

    　　走进高中校门的那一刻，他仿佛来自另一个时空啪啪的打脸声。 

    　　——高考结束，他把所有的书给撕掉，大喊一切都结束了。 

    　　现在，他郁闷地叹了口气，一切又要再经历一遍。 

    　　高三。 

    　　明年六月高考，他还有一年的时间。 

    　　这一次，他能考到什么程度？ 

    　　陆严河不知道。 

    　　不过，以他能考上985的实力，再个一年的时间，就算玉明和振华考不上，c9级别的高校应该没问题吧？ 

    　　至于艺考，去电影学院？他没考虑过。 

    　　没必要。周平安都放弃他了，又怎么会帮他安排艺考的事情。 

    　　老老实实走高考路线好了。陆严河出现在教室里的时候，班上的同学都露出了惊喜的表情。 

    　　当他掏出书本，开始看书的时候，惊喜就变成惊讶了。 

    　　毕竟，这位之前可不是多爱看书的。 

    　　陆严河跟班上的同学都不是很熟，这跟他艺人的身份有关。 

    　　虽然不红，实质上早已经没几个人认识他，但他总是风志组合的成员，时不时就要跟组合一起出去参加团体工作，而且，也不经常在学校待着，大家对他有生疏。 

    　　陆严河也没管。 

    　　他已经没有正常享受高中生活的条件，就不指望再来一次高三同学情了。 

    　　下午上课，两节数学加地理和政治。 

    　　幸好，虽然换了一个时空，知识点还是大差不差的。 

    　　如果不是最后一节地理课被任课老师阴阳了一通，这个下午他觉得自己过得还不错。 

    　　其实任课老师也不是针对他，任课老师说的是“你们又不是陆严河，他成绩不好以后也可以做明星，你们不好好学习，考一个好大学，以后靠什么养活自己？” 

    　　虽然不针对他，但这话让他听得不舒服。 

    　　什么叫做“他成绩不好以后也可以做明星”？ 

    　　无语。 

    　　陆严河默默地合上课本。 

    　　所幸的是，虽然是平行时空，没有清华和北大了，却有类似存在的振华和玉明。 

    　　各方面都和他原来的时空无异，只是从近代史开始，很多陆严河熟悉的东西都换了个称呼。 

    　　这里的高考制度实行的仍然是文理科分科制度，他要参加的六门科目是语文、数学、英语、政治、地理、历史。 

    　　这是原身在高二就选好的。 

    　　这比较操蛋，因为他原来读的是理科。 

    　　晚上，他去学校食堂吃饭。 

    　　学校学生看到他，同样惊讶不已。 

    　　在这之前，陆严河从来不在学校食堂吃饭，上完课就有车接他离开。 

    　　陆严河戴着耳机听往年的高考英语听力真题，判断一下难易程度。 

    　　吃过晚饭，他回到教室，继续熟悉这里的高考。 

    　　语文和英语这两门好说，全靠基础和积累，难以速成，幸好他底子还可以。 

    　　数学他也不差，只是最后三道大题都拿不到满分，总有最后一个小问做不出来。 

    　　而政治、历史、地理，最容易的就是政治，它的出题范围和答题范围基本固定，唯有历史和地理，日，题出得天马行空，几乎每年都有大量的超纲题。 

    　　陆严河了将近四个小时，把过去几年的高考真题全部过了一遍，研究清楚了不同科目的考试难度。 

    　　他服了。 

    　　两个时空是用了同一套出题老师的人马吗？ 

    　　出题的特征都这么像。 

    　　陆严河想了想，给颜良发了一个书单过去：下单吧，高考重点复习书目。 

    　　颜良：？我为什么要看这么多书？我参加艺考，高考只要有个合格分就行了。 

    　　陆严河说：但我不参加艺考，我需要这些书。 

    　　颜良：那你自己买啊。 

    　　陆严河：我囊中羞涩。 

    　　颜良：你说你要从头来过，是从变无耻开始吗？ 

    　　陆严河：从相信我亲爱的队友和同学一定会跟我分享高考重点复习书目开始。 

    　　(本章完)

 第9章 隐藏的学霸 

    　　第9章 隐藏的学霸 

    　　颜良惊讶地发现，陆严河说他要认真准备高考，竟然是认真的。 

    　　连着周二、周三、周四三天，陆严河每天都雷打不动地早起，坐公交去学校上课。 

    　　也不知道为什么，公司都不安排车送他了。 

    　　陆严河也没有想到，自己竟然这么快地就重新接受了高三的生活节奏。 

    　　他真的以为自己来到这个平行世界以后，是要从娱乐圈十八线小明星开始奋斗的。 

    　　谁知道，是从一个学渣开始奋斗。 

    　　陆严河的变化，不仅是震惊了颜良和李治百，还震惊了十三中的老师和学生们。 

    　　在学校论坛上，就有人非常夸张地问：陆严河这是怎么了？他怎么突然这么勤奋地来上学了？ 

    　　因为陆严河和颜良都在十三中上学的关系，这个学校关注风志组合的人不少。 

    　　马上就有人说：风志组合马上就要解散了，陆严河这是发现自己马上就接不到工作了，所以决心转换赛道，来参加高考了？ 

    　　陆严河并没有关注学校的论坛，也不知道大家对他的议论。 

    　　这三天的时间，他全心全意地投入到了自己的学习世界。研究考试的知识点范围，拿着之前的模拟卷自己测评、查漏补缺。每一堂课上，陆严河都一直认真听，当然，他没做作业——这是他艺人身份的“特权”了，没有老师会去追究一个常年不在学校的学生有没有按时完成作业。 

    　　他不写作业，是因为对现阶段的他来说，写作业效率太低。 

    　　这周六有月考，陆严河准备认真参加一次，看看自己到底能考到什么水平。 

    　　既然目标是玉明和振华，那至少要考进年级前三，才有冲刺这两所大学的资格。 

    　　周四，下午放学以后，陆严河到学校快递点去取颜良在网上下单的书。 

    　　虽然骂骂咧咧，颜良还是把陆严河发过去的书单给下单了。 

    　　结果，十几本书，分好几个包裹袋装着，叠在陆严河的手上，摇摇欲坠。 

    　　他的同班同学陈钦和琳玉突然出现，从他手上拿走了部分。 

    　　琳玉好奇地问：“陆严河，你这是买了什么？怎么这么多？” 

    　　“书。”陆严河说，他看着这对从高二就开始谈起来恋爱的小情侣，又说了一声“谢谢”。 

    　　陈钦一脸不耐烦地转过头去。 

    　　琳玉温柔地笑着说不客气。 

    　　“你怎么这几天都来学校了？” 

    　　陆严河还没有回答，陈钦就一脸不屑地说：“还能为什么，他们组合要解散了，他没有别的工作了呗。” 

    　　琳玉皱起眉，用严厉的声音喊了一声“陈钦”，显然是觉得自己男朋友当着人说这样的话，过分了。 

    　　陆严河翘起嘴角，笑呵呵地说：“他没说错。” 

    　　琳玉张了张嘴，一时也不知道说什么好了。 

    　　陈钦意外地看向陆严河，好像没有想到陆严河会承认。 

    　　陆严河说：“除了后面没有别的工作这个原因，我也是想看看，我要是认真学习一下，能考成什么样子。” 

    　　他用最温柔礼貌的语气说出这种话，内心则是冷笑：等着被我考上985的实力狠狠打脸吧！ 

    　　陈钦切了一声，“你不会以为伱随便努力个几天，就能考到班上前二十吧？你当你是天才呢？”陆严河内心呵呵两声。 

    　　我不是天才，但我是作了弊的穿越者。 

    　　他没有接话。 

    　　琳玉无奈地瞪了自己男朋友一眼，试图缓和：“陆严河，你加油喔。” 

    　　有一说一，琳玉和陈钦都属于学校里成绩很不错的优等生，是被学校寄以厚望的种子选手。 

    　　在十三中这种不是特别好的学校，基本上也只有年级前十能竞争c9级别的高校。 

    　　琳玉一直稳居年级前十，而陈钦则有些浮动，时不时会掉到年级二三十名的区间。 

    　　当然，不管怎么说，都比陆严河这种年级排名排到了五百多的要优秀很多。 

    　　陈钦的话倒是提醒了陆严河，这一次月考，还不能一次性提升得太明显了。 

    　　太明显，就显得像是在作弊了。 

    　　回到教室，陆严河拆开包裹袋，拿出书，都是历史和地理相关的通识类读物。 

    　　既然高考出题范围频频超纲，他也只能扩大自己的阅读面了，不能像在原时空那样，坐在高考考场抓耳挠腮，靠着“三长一短选其短，三短一长选其长”来蒙。 

    　　周围的同学看到他课桌上摞得高高的书，一脸震惊地看着他。 

    　　还有人偷偷拍了照，发到学校论坛上，说：我觉得陆严河是被人夺舍了，他竟然给自己买了这么多书！ 

    　　- 

    　　晚上，星娱经纪公司的练习室，周平安等颜良练完舞，走了进去。 

    　　颜良见到经纪人进来，连忙又站起来，喊了一声平安哥。 

    　　周平安笑眯眯地拍拍颜良，颜良是风志组合里最让他省心的孩子，努力，向上，事少，听话。 

    　　“明天录制《你好，生活》，都准备好了吧？” 

    　　“嗯，舞蹈已经练了一个星期了，老师说已经练得很好了。” 

    　　“那就好。”周平安说，“《超新星运动会》这档节目，我把你换了下来，让李治百上，你心里面没有不高兴吧？” 

    　　颜良犹豫了一下，才说：“我听平安哥的。” 

    　　“这一次《超新星运动会》每个项目都请了专业的年轻运动员参赛，所以，你基本上没有夺冠的希望，这不符合公司给你的运动能人的定位，考虑到这一点，我才临时换上了李治百，反正他偷懒摸鱼，所有粉丝都知道，运动会划水也没有人会意外，但如果你上了却拿不到冠军，就会被人质疑。” 

    　　周平安简单解释了一下这么安排的缘由。 

    　　颜良心里面一直在较的那个劲儿才消停了，原来是这样。 

    　　他如释重负地笑了起来。 

    　　“原来是这样。” 

    　　“《你好，生活！》虽然是慢综艺，但是收视群体也很大，你要好好表现。”周平安指点，“不要太聒噪，也不要一直埋头干活，要记得给自己找镜头，找一些表现的点，拿不准的时候，宁愿放弃也不要出错，知道吗？” 

    　　“好。” 

    　　“对了，这几天都没有见到陆严河，他在干什么，你知道吗？”周平安状似不经意地问颜良。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第10章 三千块钱的补助 

    　　第10章 三千块钱的补助 

    　　周平安笑了。 

    　　他还真以为陆严河要跟他对着干，不肯解约呢，搞半天，只是嘴硬而已。 

    　　知道陆严河这几天每天都往学校跑，周平安也就松了半口气了。 

    　　虽然不知道陆严河到底是什么地方惹到了公司的马副总，但既然马副总指示要跟陆严河把约解了，那就听指示办事好了。 

    　　反正周平安自己也觉得陆严河没有什么培养价值。 

    　　风志组合解散之后，每个人都要单飞。 

    　　周平安还真没有多余的精力去带一个累赘似的陆严河。 

    　　那就再晾陆严河一会儿，过段时间再给他一个解约的补偿金，他就会同意了。 

    　　周平安笃定地想。 

    　　- 

    　　晚上，颜良回到宿舍，正好碰到陆严河上完晚自习回来。 

    　　颜良说：“你每天晚上这么晚回来，反正晚自习在哪里都可以，你为什么不在宿舍里自习？” 

    　　“教室里才有那个自习的氛围。”陆严河说。 

    　　他看颜良身上t恤，一半都还是汗湿的，知道他肯定又练了一天的舞蹈。 

    　　“你是明天录节目，对吧？” 

    　　“对。”一提起这个，颜良的眼睛就亮了。 

    　　对于现在的他们来说，每一次出镜机会都很重要。 

    　　风志组合的人气和热度本来就比较一般，不是顶流组合，颜良在这个组合里同样不属于第一梯队，大半时间都只是在练舞，练歌，上演技课。 

    　　颜良说：“我给自己设计了一个自我介绍，伱帮我听一下，看怎么样。” 

    　　陆严河点头。 

    　　宿舍里，李治百端着短袖短裤，坐在客厅里打游戏，姿势非常……不雅观。 

    　　但这才是常态。 

    　　李治百觑了他们一眼，说：“回来得够晚的。” 

    　　陆严河说：“我现在可是高三生，得学习。” 

    　　颜良说：“我明天要上节目，得排练。” 

    　　李治百很想接一句，但搜肠刮肚，也没有找出他要做的事情来。 

    　　这个星期的安排就是在家抠脚。 

    　　练歌？练舞？ 

    　　李治百的划水、偷懒可不是装出来的人设，他本性就这样。 

    　　但这种性格的他，偏偏就是讨很多粉丝的喜欢。 

    　　可能就是因为他能理直气壮地把很多人不敢说于人前的理想做于人前了，这就是他讨粉丝喜欢的原因。 

    　　李治百说：“辛苦了好几天了，明天晚上一块儿出去吃个火锅吧。” 

    　　陆严河摇头，拒绝，说：“我要学习。” 

    　　李治百瞪眼：“你要学习还缺了这一晚上了？” 

    　　“缺。”陆严河非常认真地说，“后天月考，临阵磨枪，不快也光。” 

    　　李治百无语了。 

    　　颜良笑了起来。 

    　　“他好不容易打起了学习的鸡血，你就别在这个时候拖他后腿了，能多坚持一天是一天，以后回忆起来，好歹也认认真真地努力过几天。” 

    　　陆严河斜眼：“瞧不起谁呢。” 

    　　还“能多坚持一天是一天”。 

    　　等着被他的高考成绩亮瞎你们的狗眼！陆严河不跟他们扯屁，说：“颜良，你不是让我听你的自我介绍吗？快点说给我们听，听完了我要睡觉了。” 

    　　颜良这才轻咳了一声，开始声情并茂地介绍自己：“大家好，我是风志少年组合颜值优良的颜良！” 

    　　陆严河看着他。 

    　　李治百也看着他。 

    　　颜良眨了眨眼，问：“怎么样？我终于找到一个把我名字包含进去的形容词了。” 

    　　李治百忽然爆发出一阵毫不留情的嘲讽大笑。 

    　　颜良的脸一下红了。 

    　　陆严河一巴掌拍到李治百的背上。 

    　　李治百瞬间停止大笑，发出一声惨叫。 

    　　“靠！你打我干什么？” 

    　　“我不打你，颜良就要打你了。”陆严河说完李治百，对颜良诚恳地说，“要不我们还是用原来一直用的那个吧，这个也不是不好，就是有点……多少显得有点……自恋。” 

    　　颜良垂头丧气：“好吧，其实我自己也觉得有点。” 

    　　陆严河说：“而且我觉得吧，作为一个男的，你可以很贱地夸自己是个帅哥，但你不能很自恋地夸自己是个帅哥。” 

    　　李治百比了个大拇指：“真理，一针见血。” 

    　　“我总是想不到一个能够让大家一下就能记住我的自我介绍。”颜良有点郁闷，“没有记忆点。” 

    　　“总比有个黑历史伴随你一生要好。”陆严河语重心长地说，“颜值优良，真的，如果你这么说了，这个梗将成为你演艺生涯中迈不过去的一座高山。” 

    　　李治百再次点头，无比认同。 

    　　“高到我都不愿意承认你是我队友的程度。” 

    　　在两人的劝说下，颜良决定放弃这个绞尽脑汁想出来的自我介绍，乖乖做人。 

    　　- 

    　　周五，天还没有亮，凌晨五点半的闹钟响起，陆严河关掉闹钟，从床上爬起来，一脸醒不过来的茫然。 

    　　他行尸走肉一般去洗漱，好歹在冷水的刺激下清醒了一点。 

    　　颜良也起来，准备去晨跑了。 

    　　他们俩几乎每天早上这个时候都会碰到。 

    　　两人一块儿出门。 

    　　陆严河戴着耳机，边听英文边去赶公交车，嘴里还塞着路边包子店买的包子。 

    　　一块五一个。 

    　　他支付得肉痛，一份早餐就要三块钱。 

    　　目前，他身上的存款将将过四位数，总共是1046.5元。 

    　　这个月的补助，要到月底25号才会发。 

    　　他要用这1046.5元，省吃俭用地度过二十天。当然，如果不算吃喝和交通，不用交任何学杂费，不用做其他任何支出，这一千块钱当然可以。只是陆严河觉得，自己不能再当一个月光族了。在原时空他可以挥霍无度，钱用完了去找妈妈哭一哭，总能得到救援，在这里，没有人可以救援他。那个舅舅不来找他要钱就不错了。之前一直在打他算盘的舅舅，在原身拿出银行流水截图发给他以后，死了心，已经很久没有联系过他了。 

    　　估计他也没有想到，眼巴巴地把外甥送去选秀，原以为可以像新闻里那些明星一样赚大钱，跟着捞一笔，谁知道，这每个月三千块钱的补助，还不如他店里服务员的工资高。 

    　　“……” 

    　　穷的一逼。 

    　　现在陆严河只祈祷学校这个月不要再收什么七七八八的费用，来给他雪上加霜。 

    　　所以说，解约？ 

    　　开什么玩笑！ 

    　　陆严河心想，在他高考完之前，这个约是无论如何都不能解的。 

    　　好歹每个月有三千块钱的补助。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第11章 周五的晚上 

    　　第11章 周五的晚上 

    　　第八节课的下课铃响起。 

    　　安静的校园刹那间沸反盈天。 

    　　陆严河今天晚上不打算在学校自习，他这几天有点用力过猛，决定今天晚上早点回去休息。 

    　　反正，公司早就跟学校的老师打过招呼，他参不参加晚自习，没有人管。 

    　　他背上包，准备离开。 

    　　琳玉忽然喊住他。 

    　　“陆严河，你晚上不来吗？” 

    　　陆严河点头，说：“有点累，回去休息。” 

    　　琳玉说：“明天月考，你会参加吗？” 

    　　“参加。”陆严河说，“好歹认真地学了这么久，得看看成效了。” 

    　　陈钦听到陆严河的话，很无语地撇了下嘴。 

    　　这才认真地学了几天，就三天打鱼两天晒网地翘晚自习了，还大言不惭地要看成效…… 

    　　陈钦不懂琳玉为什么这么关心陆严河，都让他有点不爽了。 

    　　琳玉对陆严河说：“期待看到你的进步哦，如果有什么困难或者问题，欢迎找我们，我和陈钦都很愿意给伱讲解。” 

    　　陈钦本来想说他不愿意，但一想到要是他不愿意，那陆严河全去找琳玉，他更不能接受，就把“我不愿意”四个字吞回了肚子里。 

    　　等陆严河走了，陈钦忍不住问琳玉：“你对陆严河那么关心干什么？” 

    　　琳玉笑着说：“他需要帮助嘛。” 

    　　“需要帮助的人多了去了，你还都能去帮啊？”陈钦问。 

    　　琳玉笑眼看着陈钦，“你不会是吃醋了吧？” 

    　　陈钦怎么会承认自己吃醋了。 

    　　他当即否认。 

    　　“我吃他的醋？呵呵。” 

    　　“他之前帮过我。”琳玉忽然说。 

    　　“啊？”陈钦露出疑惑之色。 

    　　自从高二跟琳玉在一起之后，陈钦就没有见琳玉跟陆严河打过交道。 

    　　“他帮过你什么？” 

    　　琳玉说：“中考的时候，上午考语文，同一个考场坐在我旁边的是外校的一个女生，她让我给她打手势，告诉她答案，我没理，考完以后，她就来找我麻烦了，逼我后面几门考试要把答案告诉她，给她抄，正好那个时候，他路过了，他趁我们都没有注意到的时候，把整个过程都拍了下来，然后告诉那个女生，只要她再找我一次麻烦，他就把这个视频发到网上去，因为他帮了这个忙，我才顺利地考完了中考。” 

    　　陈钦露出惊讶之色。 

    　　“我没有想到，我和他竟然上了同一所高中，而且，还在高二分到了一个班，不过，他似乎根本不记得我了，我也就没有再专门跟他说过这件事。”琳玉说，“本来我就想当做什么都没发生的，他已经去做明星了，跟我们走上了一条完全不同的路，我也不想打扰他，可他突然又回到学校，开始认真学习了，我就希望能够帮他一下，算是报答他之前帮我吧。” 

    　　陈钦心里那点不爽慢慢地消失了。 

    　　“原来是这样啊，那行吧，既然这样，我跟你一块儿好了。” 

    　　陈钦说完，又强调：“但是像他这种之前一直没有好好读书的，光靠着这几天的学习，能进步多少，我一点不抱希望，说不定他马上就破罐子破摔了。” 

    　　“所以，我想要帮他坚持下来。”琳玉说，“学校论坛上说，他的组合马上要解散了，他之所以开始认真学习，是因为他在娱乐圈接不到工作了。” 

    　　陈钦：“拉倒吧，你还真信呢？他们这些明星艺人，在家抠脚都赚得比别人多。” 

    　　琳玉哭笑不得，“这都是网上说的，也不知道真假，我感觉他也不像赚了很多钱的样子，他用的手机屏幕都碎了好几个地方也没换。” 

    　　陈钦：“人家都已经换了最新款了，还没换。” 

    　　琳玉：“刚才谁说要跟我一起帮他的？” 

    　　陈钦：“……” 

    　　- 

    　　陆严河走出学校，去附近的公交站。 

    　　这个时间点，学校门口附近人流如织，三分之二都是穿着校服的学生。他从人群中穿过，被很多人打量，也有很多人拿起手机拍他。 

    　　陆严河视若无睹地走过，戴着耳机，目不斜视。 

    　　有个老人坐在小图书馆门口，摆了一个锅，锅里热着卤鸡爪，香味扑鼻。 

    　　陆严河被馋住了，想去买两个，但一想到那岌岌可危的余额，他就毅然决然地离开了。 

    　　日。 

    　　什么时候能不再这么穷？ 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　现在周平安肯定是不会给他接工作了。 

    　　没有工作，就没有酬劳，只能领最低的补贴。 

    　　现在，公司都不给他安排车，去任何地方都得自己打公交，坐地铁，每一趟出行都要自己钱，即使是公共交通，相对这一千块钱的余额，也仍然称得上昂贵。 

    　　陆严河回到宿舍，正巧碰上李治百要出门。 

    　　“你就回来了？”李治百说，“我约了张哲林吃火锅，你要不要一起？” 

    　　陆严河摇头，说：“明天月考，今晚得抱抱佛脚，早点休息。” 

    　　李治百无语地点头，说：“行吧，祝你成功。” 

    　　“如果你能帮我带点吃的回来，更能祝我成功。”陆严河露出真挚的笑脸，“你们吃剩的菜，帮我烫熟了带回来就行。” 

    　　李治百：“……” 

    　　“谢谢哥！”陆严河一言不合就鞠躬。 

    　　李治百：“离我远点，腰弯这么深，折我的寿！” 

    　　他走了。 

    　　陆严河回自己卧室，没干别的，只是过一遍知识点。 

    　　这种时候就懒得去钻研平时不会的题了，保分才是关键。 

    　　晚上九点，李治百回来了，拎着一大盒吃的，牛肉、藕片、土豆、福袋、巴沙鱼……满满当当一大盒，盖子一打开，香味扑鼻。 

    　　他扔到客厅茶几上，就喊：“赶紧来吃啊，不吃马上就凉。” 

    　　陆严河麻溜儿地出来了。 

    　　“谢谢老板！” 

    　　他再次鞠躬致意。 

    　　“谢你个鬼！”李治百很嫌弃地看着陆严河，“从前那个含蓄的陆严河去哪了？” 

    　　陆严河捂着自己的心脏：“在我已经封存的记忆里。” 

    　　李治百：“我马上就呕到你面前信不信？” 

    　　陆严河马上坐下，“淡定，有人要吃饭呢。” 

    　　李治百问：“颜良还没有回来吗？” 

    　　“没。”陆严河摇头。 

    　　“录个节目录这么久。” 

    　　按照拍摄计划，应该早就录完了才对。 

    　　十点半，陆严河洗完澡，正吹头发，听到门口有动静，估计是颜良回来了。 

    　　他吹干头发，一出来，被眼前的一幕吓了一跳。 

    　　颜良竟然躺在玄关那儿，一动不动。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第12章 睡得晚不能影响起得早 

    　　第12章 睡得晚不能影响起得早 

    　　“他这是喝了多少啊！” 

    　　李治百跟陆严河费了老半天劲才把睡得死沉的颜良给搬到他的床上。 

    　　颜良一身酒气，脸也红着，无论李治百和陆严河怎么喊他，都没有反应，显然醉得不轻。 

    　　“就把他放这儿，能行？”陆严河问。 

    　　李治百问：“那我们还能干嘛？” 

    　　陆严河决定百度一下。 

    　　——喝醉酒能让他直接睡觉吗？ 

    　　搜索出来的页面回答： 

    　　不建议醉酒后立即睡觉，醉酒后立即睡觉可能引起窒息等不良后果：睡眠过程中的呕吐、呼吸暂停以及其他情况可能引起窒息等不良后果…… 

    　　陆严河拿给李治百看。 

    　　李治百看着陆严河，问：“那怎么搞？” 

    　　陆严河说：“要不你在这看着他？” 

    　　李治百冷笑：“我爹都没让我这么照顾过。” 

    　　陆严河叹了口气，“那行吧，我把书拿他房间里来看。” 

    　　李治百神情古怪地看着他，问：“你是不是被人下降头了？还真学霸附体了？” 

    　　陆严河感慨似的说：“没办法嘛，眼看着艺人这条路走不下去了，得赶紧给自己换一条路走啊。” 

    　　李治百顿时无语，不知道说什么好了。 

    　　“你也没必要这么灰心吧，好歹我也能带伱接几个工作。” 

    　　陆严河一脸惊疑：“你有这本事？” 

    　　李治百立即鼻孔一张：“瞧不起我呢？” 

    　　“那你赶紧带我接两个工作吧。”陆严河压根不客气。 

    　　李治百：“……哪那么快，那也得有合适的机会才能，你等我再红一点。” 

    　　说起来，现在李治百也顶多只顾得了自己，要说带别人一块儿接工作，他还没有那个道行。 

    　　陆严河其实也没有当真，他笑着拍拍李治百的肩膀，“心意领了。” 

    　　李治百古怪地看向他。 

    　　没记错的话，这应该是陆严河第一次主动拍他的肩膀。 

    　　这人还真是说变就变，以前就跟得了“皮肤过敏症”似的，生怕跟别人碰到一下。 

    　　虽然古怪，不过他也承认，还是现在这个样子的陆严河比较让他愿意打交道一点。 

    　　三年时间，同一个组合的成员，又在一个屋檐下住着，可李治百却觉得，他过去这三年对陆严河的印象，还不如最近这一个星期形成的印象深刻。 

    　　- 

    　　颜良醒的时候，已经早上八点了。 

    　　对他来说，这是罕见的晚起。 

    　　他只觉得头疼得很，浑身不舒服，从床上爬起来，看着卧室，一脸茫然，都想不起来自己是怎么爬到床上来的。 

    　　昨天录完节目以后，制片人和导演拉着所有人一块儿聚餐。 

    　　颜良也去了。 

    　　饭桌上开了酒。 

    　　颜良本来没准备喝的，是有人说了一句“颜良，这里这么多你的前辈，你不敬大家一下啊？”，颜良就喝了第一杯，然后，在那种氛围下，敬了这个人，不能不敬那个人，一杯接一杯，他都不知道自己是怎么晕的。 

    　　“你能耐啊，喝那么多酒回来。”李治百躺在客厅，一脸没睡好的样子。 

    　　颜良揉着头，走过去，问：“陆严河已经走了吗？” 

    　　“他今天月考，早走了，拜你所赐，昨天凌晨才睡。”李治百说，“什么情况啊，让你喝那么多酒。” 

    　　颜良直接在地板上坐下来，一脸宿醉未醒的茫然。 

    　　“不知道，脑子都是懵的。” 

    　　李治百恨铁不成钢地啧了一声，“录节目录到酒桌上去了。” 

    　　颜良：“都是圈里的前辈，大家都去了，我还能不去吗？” 

    　　“不想去就不去呗。”“但我想去。”颜良说，“给他们留下一个好印象，说不定以后能得到一些机会。” 

    　　李治百：“可拉倒吧。” 

    　　颜良没跟李治百说下去。 

    　　李治百这种家境好的人是不懂的，也不能理解。 

    　　他不需要为了一个工作机会去汲汲营营，也不用为了一次展示自己的机会，练上一个星期的舞蹈。 

    　　他不需要努力，就有机会找上门来。 

    　　颜良难受，反胃，打了个嗝。 

    　　“我可求你了啊，别呕在这里，要呕去厕所呕去。”李治百马上说。 

    　　- 

    　　陆严河来到学校，进入考场。 

    　　考场是按照上一次考试的年级排名安排的。 

    　　陆严河上一次没有参加考试，所以，他排在最后一个考室的最后一个位置。 

    　　跟其他考场严肃的氛围不同，最后一个考室，可以看到有一半的学生压根没搭理发下来的卷子，堂而皇之地趴在卷子上睡觉，其轻松懒散的态度，跟这个考场的环境格格不入。 

    　　第一门考语文，所有的选择题，他全部做完，然后将三分之一的答案改成另一个选项。 

    　　所有的问答题，都认真做了。 

    　　然后，作文，非常糟糕的，不用他自己故意放水，时间用完，他才写到六百字的位置。 

    　　中间休息二十分钟。 

    　　隔壁一人跟他搭话：“兄弟，你还怪勤奋啊。” 

    　　陆严河笑笑，说：“争取下次换个教室。” 

    　　“哟，志向挺高啊。”那人一脸惊奇。 

    　　陆严河心想，从这个考室换到前面一个考室，也无非是从580名考到540名的程度。 

    　　而要上一本线，呃，至少要年级前100呢。 

    　　陆严河这一次的目标是年级前300。 

    　　他倒没觉得这个目标很难实现，好歹是攒了三年备考经验和高考实战经验过来的。 

    　　数学，他直接放弃了前面十道选择题，总共四十分的分值，只在草稿纸上算了算，等着回头看自己真实答题的情况下能拿多少分。 

    　　考完两门，陆严河伸了个懒腰，觉得怪累的。 

    　　好久没有这么认真地参加考试了。 

    　　跟自己模拟考还是不一样。 

    　　中午去食堂吃饭。 

    　　人挤人，看着就吓人。 

    　　很多学生都直接放弃食堂，去学校外面开小灶了。 

    　　陆严河也挺想去，但他身上的钱得省着，还是吃食堂吧，十元以内能解决。 

    　　他没有去挤食堂，到旁边操场转圈去了。 

    　　幸好今天天气也不热。 

    　　然后，他就碰到了一件不怎么令人愉快的事情。 

    　　有人被欺负了。 

    　　被欺负的是他班上一个女孩，稍微有点胖，戴一副黑框眼镜，平时很少说话，也不跟别人一块儿玩，总是一个人独来独往。 

    　　即使陆严河经常缺席，也知道她性格孤僻。 

    　　她现在被一个长头发的女孩堵在操场的角落，长头发的女孩咄咄逼人地让她下午考历史的时候，在4：30的时候去厕所，把选择题的答案给她。 

    　　陆严河：“……” 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第13章 一个有报酬的邀请 

    　　第13章 一个有报酬的邀请 

    　　“徐子君。” 

    　　陆严河也很意外，原身竟然记得这个默默无闻的女孩的名字。 

    　　他喊出这个名字的时候，那个长发女生和戴着黑框眼镜的徐子君都愣了一下，然后才朝他看过来。 

    　　长发女生看到陆严河，露出了惊诧的表情。 

    　　“陆严河？” 

    　　徐子君反而一脸震惊和茫然，仿佛根本没有想到这个时候会有人喊她的名字。 

    　　“琳玉找你。”陆严河双手插兜对徐子君说。 

    　　徐子君眼中划过一抹更疑惑的光。 

    　　不过，她还是点头说了一声“谢谢”，朝教学楼跑去。 

    　　“徐子君！”长发女生忽然喊了一声。 

    　　徐子君的脚步一顿，脸上露出疑惑之色，回头看着长发女生。 

    　　长发女生脸上露出明媚生动的笑容。 

    　　“别忘了我们下午的约定哦！”她脸上的笑容仿佛蜂蜜与阳光融合在一起，有一种温暖的甜意。 

    　　陆严河看在眼里，默默地啧啧两声，将这个笑容记在了心里——以后有机会演反派能用得上。 

    　　徐子君沉默地离开了。 

    　　陆严河暂时没有想到更好的办法可以解决这件事，决定继续走一走。 

    　　“陆严河！” 

    　　长发女生喊他的名字。 

    　　他诧异地回头看向对方。 

    　　“你喊我？” 

    　　长发女生微微抬起下巴：“这里也没有第二个叫陆严河的人啊。” 

    　　陆严河：“我们认识？” 

    　　他并不知道这个长相漂亮但有些高傲的女孩是什么人。 

    　　“我的名字叫陈思琦，七班的。” 

    　　“哦。”陆严河问，“有事？” 

    　　“以前很少在学校里看见你，更别说，看到伱在操场散步了。”陈思琦饶有兴趣地打量着他，“听说你们组合马上就要解散了，你是准备回来参加高考了吗？” 

    　　陆严河看着眼前这个女生，内心充满了长久以来的、对她这种生物的疑惑：她是怎么这么镇定自若地在逼迫别人干了一件别人不想干的事情以后，还能这么坦然自若地说话的？ 

    　　“跟你有关系？”陆严河问。 

    　　他的态度并不好，甚至可以说有点恶劣。 

    　　眼睛里充满了肉眼可见的厌恶。 

    　　陈思琦的表情渐渐地变了。 

    　　“妈呀，你不会是……觉得我是个坏人吧？”陈思琦动作捂住自己的胸口，动作略显得浮夸，眼睛里充满了难以置信的神采，“你以为我在逼她给我答案？你知不知道，我找她要答案是了钱的？你情我愿的。” 

    　　陆严河一愣，有点失神。 

    　　钱？ 

    　　你情我愿？ 

    　　“你以为我找她要答案，是通过威胁的方式要的吗？”陈思琦无语地翻了个白眼，“都什么年代了，谁还玩那套呀。” 

    　　陆严河知道自己前面是误会了。 

    　　难怪……徐子君看他的眼神那么奇怪。 

    　　陆严河顿时有点尴尬。“听说你小学和初中都是在农村读的？难道那里欺负同学的情况很严重？”陈思琦好奇地问。 

    　　陆严河歪了歪脖子。 

    　　“跟你有关系？” 

    　　就算是误会，他对这个女孩的反感还是真实的。 

    　　此地不宜久留。 

    　　陆严河准备走了。 

    　　“喂，陆严河，明天我过生日，准备在家里办个派对，你来不来？” 

    　　“不来。”陆严河已经转过身，朝操场外走去了，“大姐，我跟你都不认识，你这么自来熟，给人的压迫感很强的。” 

    　　陈思琦：“……” 

    　　陈思琦：“行吧，我听说你们明星艺人不是很多人都接这种活吗？我还以为只要给你出场费，你就来呢。” 

    　　陆严河气势汹汹的脚步被贫穷和利诱绊住了。 

    　　他原地转了个圈，指着陈思琦，快步回到她的面前，“给出场费那当然一切好说。” 

    　　他脸上的笑容温暖、甜蜜，仿佛蜂蜜与阳光融合在一起，有一种温暖的甜意。 

    　　他觉得自己真是一个活学活用的天才。 

    　　陈思琦都没有想到陆严河变脸变得这么快。 

    　　“……” 

    　　“不过，你确定要请我这个明星艺人参加你的生日派对？”陆严河疑惑地指着自己的鼻子，问，“有几个人认识我？” 

    　　陈思琦家里很有钱，不过，她并不是受宠的那一个，所以才会“沦落”到十三中来读高中。 

    　　她父亲是一家上市公司的老板，按理说，她成绩再不好，也可以去一所昂贵的国际学校读书，走别的路子。但是，这一切的路都被一个叫刘薇安的女人给堵住了。 

    　　陈思琦的母亲在她很小的时候就去世了，她父亲又因为工作，常年在外，基本上见不到人，她是由保姆带大的，然后，在她十二岁那年，刘薇安挽着她父亲的时候进了她们家的门，成为了新一任的女主人。 

    　　没有人认为刘薇安是一个坏女人，也没有人认为刘薇安对陈思琦不好。这是让陈思琦最窝火的一点，这个女人，好在表面，坏在骨子里。 

    　　她成绩普通，在国内高考顶多考上一个二本，提出想要去国外读大学，谁知道这个女人却坚持要陈思琦留在国内读书、参加高考，美其名曰陈思琦年纪太小，一个人去国外读书，国外环境又那么乱，不放心。 

    　　别人听了，都说刘薇安是真把陈思琦当女儿，但凡换一个后妈，谁不是把继女送得远远的。 

    　　但陈思琦知道，刘薇安就是在故意使坏，想要让她变成一个普通的、中庸的人。 

    　　什么担心国外环境太乱，不放心，呵呵，那她就放心要把自己儿子给送出国？！还在上小学就送国际学校！ 

    　　陈思琦明天十八岁生日，刘薇安非要给她举办一个生日派对，陈思琦并不想弄。 

    　　她不想弄派对的原因是，她并没有可以邀请的朋友。 

    　　可是，刘薇安非说这个盛大的派对不能少，每个女孩子都只有一个十八岁。 

    　　陈思琦听了直翻白眼。 

    　　她难道不知道，刘薇安就是为了彰显她这个后母对她这个继女有多关心、有多爱护吗？ 

    　　陆严河惊呆了。 

    　　搞半天，陈思琦是没有别人可以邀请，所以才钱请他去参加她的派对？ 

    　　原来他是去充当门面的，跟他明星艺人的身份没有半毛钱关系。 

    　　也是，如果是冲着明星艺人的身份，谁会请他啊。 

    　　“不会到时候就我一个同学吧？”陆严河问。 

    　　陈思琦：“我怎么可能只请你一个人？再怎么样，我也不能让刘薇安那个女人知道，我没有朋友可以邀请参加生日派对！你要是有其他的朋友愿意来，也可以带过来。” 

    　　她的声音气急败坏，却让陆严河之前对她的反感，稍微少了一点。 

    　　好吧，人也不是那么坏，好歹没有欺负同学，张扬高傲的背后，也有她窝火的事情。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第14章 脸红 

    　　第14章 脸红 

    　　下午的考试，一切顺利。 

    　　陆严河考完最后一门文综，已经是晚上六点。 

    　　天还没黑，但突然下起了大雨，雷声在层层叠叠的乌云之后轰响，陆严河发愁晚上得怎么回去。 

    　　他没带伞。 

    　　回到教室，大家正在把考场布置的桌子恢复原样。 

    　　陆严河从走廊上搬了自己的桌子进去，往后面一放，琳玉和陈钦走到他面前。 

    　　“陆严河，你晚上有空吗？”琳玉问他。 

    　　陆严河问：“怎么了？” 

    　　琳玉说：“考完月考，我们准备晚上一块儿聚餐庆祝一下，你要不要一起？” 

    　　聚餐？ 

    　　庆祝？ 

    　　即使aa也要不少钱吧？ 

    　　陆严河义正严词又充满惋惜地说：“真想参加，但我晚上有个工作。” 

    　　琳玉闻言，也有些失望，但还是笑着说：“那下次有机会再一起聚餐吧。” 

    　　“行。”陆严河忽然想到什么，“喔，其实如果你们明天有时间，可以一起来参加一个派对。” 

    　　琳玉和陈钦同时一愣。 

    　　“派对？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“派对的主人很想交朋友，伱们俩有时间吗？” 

    　　陈钦轻轻咳了一下，问：“是有很多人的那种派对吗？” 

    　　陈钦脑海里想象的都是电影中那种名流派对。 

    　　陆严河想了想，陈思琦她家有钱，派对规模应该不小吧，她继母要彰显对她的好，肯定会弄得很盛大。 

    　　他点头，“对。” 

    　　琳玉问：“要穿得很隆重吗？我、我也没有晚礼服啊。” 

    　　琳玉脑海里想象出来的也是那种人人都打扮得很漂亮的派对。 

    　　“没关系，穿得稍微正式一点就行了。”陆严河说。 

    　　既然陈思琦都说了，他要是有别的朋友也可以一起带过来。 

    　　他在这个学校里，稍微熟一点的也就是琳玉和陈钦了。 

    　　一下多带上了两个人，陈思琦应该会更满意吧。 

    　　人家大方地给了两千块钱的出场费，陆严河觉得自己也要有所表示。 

    　　- 

    　　“派对？什么派对？” 

    　　一听陆严河竟然要去参加派对，李治百和颜良都非常惊讶。 

    　　三年了，他们就没有看到陆严河跟别人有过来往，参加派对这种事，更是稀奇得不行。 

    　　陆严河简单地解释了一下。 

    　　李治百和颜良闻言，不约而同地说：“那我也去。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“你们为什么要去？” 

    　　颜良说：“我也是十三中的，我为什么不能去？” 

    　　李治百说：“我是你们的室友，我当然可以去。” 

    　　陆严河狐疑地看着他们两个人，总觉得他们有些居心不良。 

    　　“你们俩不会是听我说陈思琦长得很漂亮，所以想去吧？” 

    　　“我是那样的人吗？”李治百立即反驳，“我想认识漂亮的女孩多容易。” 

    　　颜良：“我只是明天也没有事干，无聊而已。” 

    　　陆严河一个字都不信他们的。 

    　　“你月考考完了？”李治百问。 

    　　“考完了。” 

    　　李治百看向颜良：“你又缺考了？” 

    　　“反正也考不出个好分数，有什么好考的。”颜良说。 

    　　“你也还是要参加高考，你以为你艺考就不用参加高考了吗？”李治百说。 

    　　颜良：“现在不是还没有开始嘛，回头再集中时间补一下。” 

    　　“那今天晚上是不是可以放松一下了？”李治百问陆严河。 

    　　陆严河摇头：“备战高考，我要继续看书。” 

    　　李治百瞠目结舌。 

    　　这一次，颜良都惊呆了，实在想不到，陆严河竟然这么发狠。“我靠，你不会真的是被人下蛊了吧？” 

    　　甭管他们怎么说，陆严河该怎么样还是怎么样。短时间内，他在当艺人这条路上看不到希望，只能先把上学这条路走好。 

    　　第二天，李治百开车，带着陆严河和颜良出发去参加陈思琦的生日派对。 

    　　中间又去接上了陈钦和琳玉。 

    　　陈钦和琳玉一上车，看到李治百和颜良，一脸震惊。 

    　　陆严河他们看到陈钦和琳玉，也一脸震惊。 

    　　因为跟他们俩比起来，他们三个人穿得也太随意了。 

    　　都是牛仔裤加t恤。 

    　　陈钦穿了一套黑色正装，还扎了个领结。 

    　　琳玉穿了一条白色的裙子。 

    　　陈钦看到他们仨就懵了。 

    　　怎么……穿得这么随意的吗？ 

    　　陆严河一看他身上的正装，立即问：“我们是不是穿得太随意了？” 

    　　李治百问：“你们同学的生日派对，这么隆重的吗？” 

    　　他满脸写着“不就是一个高中生的生日派对而已吗”。 

    　　陆严河说：“应该挺隆重的吧？” 

    　　陈钦一头雾水：“我们同学的生日派对？” 

    　　他满脸写着“这个派对什么时候变成我们同学的派对了？”。 

    　　颜良诧异地问：“你们不知道吗？” 

    　　“……” 

    　　陆严河恍然大悟，“我忘记告诉你们我们要参加的是陈思琦的生日派对了吗？” 

    　　“七班的陈思琦？”琳玉露出震惊之色。 

    　　“对啊。”陆严河说。 

    　　琳玉和陈钦一脸欲言又止。 

    　　“怎么了？”陆严河问，“难道她是陈钦的前女友？” 

    　　他只是开玩笑。 

    　　但琳玉和陈钦却没有说话。 

    　　陆严河震惊了。 

    　　“我靠，我说中了？” 

    　　琳玉：“说中了一半吧，她追过陈钦。” 

    　　“啊？”陆严河意识到，自己干了个大乌龙了。 

    　　“陆严河，你瞧你干的这破事！”李治百吐槽。 

    　　“我又不知道陈思琦追过陈钦。”陆严河为自己叫屈，“算了，这件事确实是我搞砸了，这怎么搞？那要不我们再把你送回去？” 

    　　也忒尴尬了。 

    　　陈钦看向琳玉。 

    　　琳玉却问：“陆严河，陈思琦的生日派对，你为什么要叫我和陈钦去？” 

    　　陆严河说：“她说我要有朋友，都可以带过去，我在班上熟一点的也就是你们俩了。” 

    　　他挠挠头，更觉得自己这事干得不地道了。 

    　　“抱歉啊。” 

    　　琳玉沉思了数秒，说：“既然是这样，那就去吧，你ok吧？” 

    　　陈钦立即表示：“我当然ok，我跟她本来就没有什么。” 

    　　陆严河反而吃惊不已。 

    　　“别逞强啊。”他说。 

    　　他的话其实是跟琳玉说的，没有哪个女生会愿意去参加一个追求过自己男朋友的女生的生日派对吧，他这么想。 

    　　但陈钦误会了，他把陆严河这句话当成是跟他说的，他瞪了陆严河一眼，说：“这有什么逞强的？我从始至终就只喜欢小玉！” 

    　　其他几个男的：“……” 

    　　当着这么多人的面，琳玉的脸颊也没忍住红了。 

    　　“……” 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第15章 生日派对上的硝烟 

    　　第15章 生日派对上的硝烟 

    　　“昨天都说好了，你今天放我鸽子是什么意思啊？！” 

    　　陈思琦气急败坏地跟电话那头的人说道。 

    　　也不知道对方说了什么，陈思琦恼怒地把电话挂了，化着精致妆容的脸被怒火填充。 

    　　忽然有人敲门。 

    　　刘薇安隔着门说：“思琦，你准备好了吗？客人们已经来了。” 

    　　听到刘薇安的声音，陈思琦非常烦躁地皱起眉，很厌恶地瞪了门口一眼，语气却乖巧听话：“马上就好了。” 

    　　“对了，你的同学们什么时候到？我在楼下没有看到伱的同学呢。” 

    　　陈思琦用力地攥紧拳头。 

    　　之前说好的两个人，今天都放了她鸽子，只剩下陆严河…… 

    　　他会来吗？ 

    　　陈思琦松开手，说：“在路上了。” 

    　　“行，那你提醒他们快一点啊，别赶不上给你唱生日歌。”刘薇安说完就走了。 

    　　陈思琦拿着手机，想要给陆严河打个电话，握着手机，却不敢把这个电话拨出去。 

    　　她怕听到陆严河告诉她，他也来不了了。 

    　　那今天的生日派对，她就没有一个朋友来了。 

    　　陈思琦倔强地抿着嘴，脑海中忽然想起另一个人影。 

    　　徐子君。 

    　　她既然可以通过钱买她的答案，或许也可以钱请她过来参加生日派对？ 

    　　虽然……陈思琦脑海中浮现出徐子君那胖胖的身材、黑框的眼镜。 

    　　这样的形象，肯定会被现场的人私下议论的。 

    　　她陈思琦的朋友，怎么会是这样的形象？ 

    　　但好过一个朋友都没有来。 

    　　陈思琦心一狠，做了决定，在通讯录里找到徐子君，给她发了消息过去。 

    　　时间已经不早了，她不能再躲在房间里了。 

    　　陈思琦站起来，沉着脸朝门口走去。 

    　　当她打开门的瞬间，脸上已经换上了甜美的微笑。 

    　　- 

    　　刘薇安今天穿着一条格外隆重的绒面长裙，上面绣着繁丽的钻石与银线，让她整个人看上去熠熠生辉。 

    　　在这个来人众多的盛大派对，她以女主人的姿态招呼着每一个客人。 

    　　“薇安，我今天一过来，真的对你服气死了。”一个同样身穿某大牌新季衣服的女人感慨万千地在七八个女人面前对刘薇安说道，“把陈思琦那个小丫头的生日派对办得这么隆重，换作是我，实在是没有这个心情，也就是你才愿意付出这样的心力了。” 

    　　大家眼眸之间交换了一副你知我知的眼神。 

    　　——只是一个继女而已，又不是自己亲生的。 

    　　刘薇安婉婉笑着，说：“思琦她亲生母亲走得早，没有母亲照顾，我虽然不是她的生母，这几年下来，也有了许多感情，女孩子的十八岁很珍贵，我当然要好好帮她办一下。” 

    　　“我听我女儿说，思琦她在学校似乎总是一个人独来独往，没有什么朋友。”另一个女人忽然说道，“薇安，她是不是性格有点孤僻啊？” 

    　　刘薇安露出诧异的表情，“不会吧？她一直跟我说，她在学校里很多朋友的，今天生日派对也有不少朋友来参加，小琳，你怎么会认为思琦在学校没有朋友呢？” 

    　　李琳站在她母亲身边，姿态大方地说：“薇安阿姨，因为我在学校看见思琦，她都是自己一个人啊。” 

    　　“我确实也没有听说谁跟思琦玩得比较好。”马上有人说，“薇安，你还是要多注意一点，毕竟她生母去世得早，这样的孩子心理总是容易出问题，不是吗？” 

    　　“你们也太夸张了，怎么会！”刘薇安立即说，“她在学校的朋友今天也会来参加派对的，你们马上就可以看到了。” 

    　　“是吗？我怎么一个都没有看到？”李琳环顾四周一圈，“我也没有见到我们学校的同学啊。”“说是在路上了。”刘薇安深深地看了李琳一眼，说道。 

    　　女人们凑在一块儿聊天。 

    　　这时，忽然有人说了一句：“思琦出落成大姑娘了啊！越长越漂亮！” 

    　　这个声音吸引了所有人的目光。 

    　　陈思琦提着裙摆，从楼梯上款款走下来，当越来越多的人将目光投向她的时候，她内心越紧张，越用力地保持着自己的美丽与优雅。 

    　　但她只是一个十八岁的女高中生，身上还有着青涩的味道。 

    　　这让她的姿态多了一点女孩的自矜。 

    　　她露出力保完美的笑容，面向到场的所有人行了一个致意礼。 

    　　陈思琦长得非常漂亮。 

    　　李琳看着她那张脸，心底的嫉妒忍不住蔓延开来。 

    　　因为家里父母的关系，她们从小就认识，也因此，周围人经常将她们摆在一起比较。 

    　　李琳是圆脸，陈思琦却是清瘦的瓜子脸，小时候，李琳长得圆润可爱，陈思琦就跟营养不良似的，所有人都夸李琳长得更好看。可是，随着她们慢慢长大，身体开始抽条，两人之间的差别就凸显了出来。 

    　　曾经清瘦得好像营养不良的小姑娘长成了一个皮肤白皙、明丽动人的女孩，而曾经圆润可爱的小姑娘，虽然没有长残，却慢慢的只能得到“阳光、灿烂、大方、得体”的评价。 

    　　李琳嫉妒陈思琦。 

    　　所以，她一直在不遗余力地拉低大家陈思琦的评价。 

    　　刘薇安轻轻看了李琳一眼，第一时间站到陈思琦的身边，牵住她的手。 

    　　陈思琦想躲，没躲得开。 

    　　“思琦啊，来，我先带你去跟阿姨们打招呼，她们都是看着你长大的。”刘薇安微笑着说。 

    　　陈思琦看了一眼她爸。 

    　　她爸正和另一个人站在一起，笑着说话，眼睛看着她。 

    　　看到她看过来，他用眼神示意她跟着刘薇安过去。 

    　　陈思琦心底一沉。 

    　　这几年，刘薇安已经完全俘获了她父亲的心。他坚定地相信，刘薇安所说的一切、所做的一切，都是为了她好。 

    　　陈思琦想改变这一切，想拆穿刘薇安的真面目。 

    　　但她一直没有做到。 

    　　刘薇安太会伪装。 

    　　“思琦啊，刚才你阿姨们问你在学校是不是性格比较孤僻，听说你在学校都没有什么朋友，李琳也说你在学校总是自己一个人独来独往，快跟阿姨们解释一下，到底是怎么回事。”她搂着陈思琦的肩膀说道。 

    　　在保护刘家的面子上，两个人站在利益一致的统一战线。 

    　　陈思琦脸色一沉，目光冷漠地看向站在边上的李琳。 

    　　李琳立即露出无辜的表情，说：“思琦，我可没有这么说，明明是我妈误解了我的意思，我只是说你平时都不太跟别人一起走，可没有说你性格孤僻。” 

    　　陈思琦“宽宏大量”地一笑，说：“没事，毕竟你是艺考生，文化课的分数要求不高，所以可能不能理解我们这些要参加高考的学生，平时有多忙，哪里还有时间跟朋友放学后一起玩、一起走啊，都在争分夺秒地读书。” 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第16章 表演修罗场 

    　　第16章 表演修罗场 

    　　李琳被陈思琦这一套含沙射影的话给气得火上头。 

    　　“这么认真努力地学习，也没见你考得多好。”她直接讽刺道。 

    　　李琳的母亲马上按住她的肩膀，“小琳，怎么说话呢？” 

    　　陈思琦板着脸，说：“又不是高考，平时考那么好有什么用？” 

    　　“你的意思是你高考就能考得很好？”李琳不顾母亲的阻拦，针锋相对地问道。 

    　　她的眼睛紧紧地盯着陈思琦。 

    　　只要陈思琦被激应下，她就一定要把这件事宣扬得满世界都知道。 

    　　等到时候陈思琦高考考砸了，再拿出来羞辱她。 

    　　陈思琦正要说话，门口响起一声非常响亮的声音：“请问——这里是陈思琦的生日派对吗？” 

    　　这个明显属于年轻男生的声音响亮得很，把所有人的目光都吸引了过去。 

    　　带着几个年轻人进来的工作人员斜眼看着刚才高声说话的英俊男生，内心默默地呵呵了一声。 

    　　明知故问，是故意在帮自己的心上人找场子吧？ 

    　　都来门口半天了，一直没进去，等着里面的人针锋相对了，才突然出声打断。 

    　　呵，年轻男生就是容易荷尔蒙上头啊！ 

    　　- 

    　　在几乎所有人的目光注视下，颜良和李治百这种见过上千人大场面的偶像艺人都忍不住尴尬得脚趾抠地了，更别说没有这种经验的琳玉和陈钦，后者脸都快红了。 

    　　他们四个人不懂，为什么陆严河突然这么高调地问出这么一句傻问题。 

    　　明明一分钟前就到了，陆严河却突然拦住他们。 

    　　然后，他们就跟偷听墙角的人一样，听了一幕“陈思琦李琳阴阳怪气之战”。 

    　　陆严河就像是刚在人群里发现陈思琦一样，两眼放光，抱着自己准备的礼物走过去，站在陈思琦面前。 

    　　“陈思琦，祝伱生日快乐！虽然你担心我们来参加你的生日派对，耽误我们备考的时间，让我们都不要来，不过我们几个还是代表大家过来了啊，你的生日，我们怎么能缺席呢。” 

    　　陆严河一本正经地说瞎话，字正腔圆，跟发表演讲似的。 

    　　这一刻他的信念感十足——要对得起两千块钱的出场费。 

    　　陈思琦都傻眼了。 

    　　这可是她完全没有预料到的场景。 

    　　“你、你……”陈思琦不知所措地看着陆严河。 

    　　李琳却在这一刻难以置信地看着陆严河，诧异地问：“陆严河，你怎么来了？” 

    　　陆严河笑眯眯地看向李琳，问：“你认识我？” 

    　　李琳脸瞬间黑下来，不满地说：“我也在十三中读书！” 

    　　“噢！”陆严河点头，“原来如此，那你也认识颜良咯？” 

    　　李琳这才注意到，门口还有几个人。 

    　　“颜良？李治百？！”李琳的脸色瞬间更诧异了。 

    　　“李治百？他不是个明星吗？他怎么来了？”太太团中，一个年轻貌美的太太注意到李治百，顿时露出惊喜之色。 

    　　陆严河转过身，朝他们招招手。 

    　　“你们过来啊，都精心给陈思琦准备了礼物，怎么傻站在那里？” 

    　　陆严河的吆喝让颜良和李治百心里面骂了他三遍狗东西，但在众目睽睽之下，还是决定维护自己队友兼室友的面子，过去了。 

    　　陆严河对陈思琦说：“你跟我说你父母有一些朋友是李治百的粉丝，所以我和颜良把李治百也带过来了，不介意吧？” 

    　　他温柔地一笑。 

    　　陈思琦看着突然出现在她面前的三个男生，“当、当然不介意，非常欢迎。” 

    　　她看着陆严河，眼睛里写满了疑惑。 

    　　陆严河对她眨了眨眼。 

    　　颜良和李治百都将自己临时准备的礼物送上。“祝你生日快乐。” 

    　　“谢谢。”陈思琦满心疑惑地接过礼物，交给一旁的人。 

    　　“你们都是思琦的同学吗？”刘薇安笑容满面地问他们。 

    　　陆严河指了指李治百：“他不是，我们四个人是。” 

    　　李琳看着出现在这里的五个人，心态有点崩。 

    　　她不能理解，为什么陆严河他们变成了陈思琦的朋友？ 

    　　刘薇安笑着说：“看来你们在学校很出名啊，小琳都认识你们，思琦，你怎么都没有跟我说过，你还认识这些朋友？” 

    　　陈思琦都不知道该怎么回答。 

    　　这时，那位年轻貌美的太太立即笑着说：“唉哟，薇安，你也太不了解现在的娱乐圈了啊，他们可都是女生们的偶像，是明星好吧，大家当然认识他们，而且，你是琳玉吧？” 

    　　她忽然看向琳玉。 

    　　琳玉也没有想到竟然有人认识自己，受宠若惊地点了下头。 

    　　“我是杜若蓝的妈妈，你应该不认识我，但我认识你哦。”她笑着说，“若蓝都跟我说了，你在十三中可是一直稳居年级前十。” 

    　　琳玉惊讶不已。 

    　　杜若蓝是她的初中同学，关系很不错，没想到竟然在这里碰到了她的妈妈。 

    　　“薇安，你家思琦的人缘也太好了吧，又跟人气偶像是好朋友，还跟学霸是好朋友，我可太羡慕了。”杜若蓝的妈妈语气夸张地说。 

    　　刘薇安一扫刚才陈思琦被李琳讥讽时的阴霾，笑容重新明媚起来。 

    　　“思琦这么优秀，交的朋友们当然也很优秀。” 

    　　李琳的手指尖攥进掌心。 

    　　这个时候，李琳的母亲忽然若有所指地说：“不过，思琦玩得好的朋友，怎么都是男生居多？” 

    　　刘薇安一记眼刀不动声色地甩过去。 

    　　李琳的母亲只当没看见。 

    　　“男生，怎么了吗？”陆严河用一双干净澄澈的眼睛看着李琳的母亲，“难道李琳在我们学校没有男生愿意跟她玩？” 

    　　李琳的脸色一下臭到底。 

    　　“你别瞎说！” 

    　　陆严河人畜无害地笑，说：“不能怪我啊，要不然你妈妈为什么对我们是男的这么在意？” 

    　　李琳一时不知道说什么。 

    　　李琳的母亲也诧异地愣住了，没想到这个男生嘴这么厉害。 

    　　她可以暗示，却不能当着陈思琦一家人的面明指她异性朋友多，生活不检点。 

    　　虽然她前面点出这一点，就存了这样的心思。 

    　　陈思琦这个时候忽然眼尖地在门口看到了踌躇着没有进来的徐子君。 

    　　“子君！”她高兴地摇了摇手。 

    　　所有人立即看过去。 

    　　徐子君有点内向，被大家目光一关注，就更不好意思，直接低下头。 

    　　陈思琦热情地朝徐子君走过去的时候，脑海里想的却是刚才陆严河热情地走向她的那一刻。 

    　　这个场合容不得她多想。 

    　　她牵起徐子君的手，将她带进来。 

    　　“给各位叔叔阿姨介绍一下，这是我的另一位好朋友，徐子君。” 

    　　说完，她的目光在李琳和她妈妈身上一顿，补充了一句：“幸好不是男的，不然我也不知道该怎么跟阿姨解释了。” 

    　　她露出天真的笑。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第17章 收人钱财，替人分忧 

    　　第17章 收人钱财，替人分忧 

    　　作为十三中的同班同学，琳玉和陈钦惊讶地看着他们这位认识两年多却根本不熟的同班同学，怎么都想不到，徐子君竟然跟陈思琦关系这么熟。 

    　　只有陆严河第一时间反应过来了，这位是他的“同事”啊。 

    　　也不知道是收了多少出场费。 

    　　活接的挺，又是打小抄送答案，又是来伪装朋友。 

    　　陆严河对徐子君笑了笑。 

    　　徐子君目光和陆严河对上，马上就转移了视线。 

    　　在这个以陈思琦为主角、但并不是陈思琦主场的场合里，几个年轻学生的出现，不过是一个小插曲。 

    　　大人们很快就还是收回注意力去谈论自己的事情了。 

    　　在这个大社交场上，他们这些年轻人还没有到成为聚焦核心的时候。 

    　　陈思琦扬眉吐气，作为一个道具跟着刘薇安去跟每一个她爸的合作伙伴打招呼。 

    　　陆严河他们则可以从表演的舞台退场，稍作休息。 

    　　李治百小声问陆严河：“你刚才是在搞什么？” 

    　　陆严河说：“帮我的金主大人撑场子。” 

    　　李治百：“……” 

    　　颜良也斜了陆严河一眼。 

    　　琳玉被杜若蓝的妈妈拉到一边聊天去了，陈钦被无情抛下，只能跟陆严河他们几个站在一起。 

    　　陈钦觉得自己跟这三个人不是一路人，也不知道说什么。 

    　　颜良说：“我怎么感觉陈思琦她后妈对她还挺好的？搞这么大个派对。” 

    　　陆严河：“好什么好，这个派对是给陈思琦办的吗？这么多人，百分之九十九的人都不是冲着陈思琦来的，要你过生日，你妈给伱搞个派对，结果来的人全是跟你爸妈谈生意的，你开心啊？” 

    　　他看向陈钦。 

    　　“如果是你，你开心吗？” 

    　　陈钦：“……我爸妈都是普通人，我们过生日，除了家里人，也没有别人会来。” 

    　　陆严河点头：“那你们还是比我幸运，我都没怎么过过生日。” 

    　　陈钦刚想说怎么可能，然后就想起了陆严河的家境背景，一下不说话了。 

    　　明星这个身份给陆严河的身上制造了许多的假象——即使大家都知道陆严河家里是农村的，爸妈早逝，可大家下意识里还是觉得陆严河不缺钱，觉得他肯定是比普通人更幸福的。 

    　　但是，从学校论坛对陆严河曝光出来的那些信息也能看出来，陆严河即使做了明星，也没有赚过什么钱。 

    　　简而言之，就是不怎么红。 

    　　陈钦一下不知道该说什么了。 

    　　但是陆严河并没有任何不好意思或者自卑的意思。 

    　　他转头一看，徐子君不知道什么时候自己一个人躲角落里去了。 

    　　于是，他拿起一杯果汁，朝徐子君走过去。 

    　　“你一个人坐在角落里干什么？”突然听到陆严河的声音，徐子君诧异地抬头看着陆严河。 

    　　她不知道陆严河为什么会主动过来找她，跟她说话。 

    　　在学校，她一直是一个存在感很低的学生，也几乎没有人主动跟她说话。 

    　　“我……”徐子君不知道自己要说什么。 

    　　这个时候，陆严河却直接转身就在她身边坐下了。 

    　　徐子君觉得奇怪，诧异地看着陆严河。 

    　　陆严河把果汁递给徐子君，说：“你一个人坐在这里，也不跟我们说话，别人见了多奇怪啊，要是他们发现真相，知道我们并不是陈思琦的真朋友，那多尴尬。” 

    　　徐子君没有说话。 

    　　她只是疑惑地看着陆严河，心中的疑惑更浓。 

    　　从之前在操场见到陆严河，徐子君就感到疑惑，今天跟陆严河再见面，徐子君就更疑惑了。 

    　　为什么感觉陆严河完全变了一个人？ 

    　　徐子君没有跟别人说过，她一直觉得，陆严河跟她很像。她不敢跟别人说这个，一是没有人可以说这样的话，二是说出来别人会觉得匪夷所思。陆严河好歹是个明星艺人，她只是一个透明般的高中生，她哪里来的自信，认为陆严河跟她很像？ 

    　　但是，她就是这么认为的。 

    　　陆严河偶尔来学校上课的时候，徐子君每一次见到他，都能从他脸上看到和自已一样的自卑、落寞和孤独。 

    　　也许是同类相吸，也许是别的什么原因，总而言之，徐子君从来没有觉得自己的感觉是错的。 

    　　但是，现在陆严河变了。他的艺人事业没有任何起色，生活也没有发生任何改变，但是人却变了，多了一些洒脱和淡然。徐子君一直希望自己可以大方一点，洒脱一点，不那么自卑，可以不卑不亢，但她做不到。 

    　　为什么陆严河一下子就做到了？ 

    　　徐子君说：“你那么多朋友在那边，不用管我。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“也不是管你，跟你一样，我也是受人之托来的，咱们演戏总要给人演全套，不能敷衍，你一个人坐在这里，别人会误以为你跟我们不熟。” 

    　　徐子君：“别人就算误以为我们不熟也没什么。” 

    　　“怎么会没什么，你跟我们可是同班同学。”陆严河说，“我们之间得熟悉一点、友爱一点，别人才不会怀疑我们跟陈思琦的关系，你认识李琳吗？” 

    　　“认识。”徐子君问，“怎么了？” 

    　　“她就一直在质疑。”陆严河说，“你要小心，说不定她马上就过来试探你了，她一直在想办法证明陈思琦没有什么朋友、成绩又差，想要在大家面前揭穿陈思琦的伪装，我们拿钱办事，得有敬业精神。” 

    　　徐子君一时无语，不知道说什么好。 

    　　徐子君疑惑：“你是喜欢陈思琦吗？你对她的事情怎么这么上心？” 

    　　陆严河：“我这叫收人钱财，替人分忧，怎么动不动就扯上我喜欢她呢，我跟她才见两面就喜欢她，扯呢。” 

    　　徐子君看向陆严河的目光写满了“不相信”三个字。 

    　　“陆严河，徐子君。” 

    　　李琳忽然走过来，出现在他们的身后，用狐疑的目光打量着他们俩。 

    　　“你们什么时候跟陈思琦成为朋友了？我怎么从来没有见过你们在学校里跟她一起玩过？”她质问道。 

    　　陆严河立即冲徐子君挑了挑眉，那动作里的意思是：你看，我没说错吧！ 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第18章 我来直播搞学习！ 

    　　第18章 我来直播搞学习！ 

    　　“好朋友就一定要在学校里面一起玩吗？”陆严河反问。 

    　　李琳：“在学校都不一起玩，很奇怪吧。” 

    　　“哪儿奇怪了？”陆严河说，“我又不经常去学校，而且我们跟她也不在一个班，没经常一块儿玩不是很正常？” 

    　　李琳仍然狐疑地看着他们，说：“你要这么说的话，那你们和陈思琦是什么时候成为朋友的？为什么会跟她做朋友？” 

    　　陆严河笑了一下，“这位同学，你真的很奇怪，我们跟陈思琦什么时候成为的朋友，关伱什么事？” 

    　　李琳的脸色僵住了。 

    　　陆严河这话太不客气了。 

    　　“我想了解一下，不行吗？”李琳梗着脖子问。 

    　　“但我不想告诉你啊。”陆严河笑眯眯的说。 

    　　李琳仿佛发现了什么猫腻：“你为什么不想告诉我？心虚吗？难道你跟陈思琦根本不是朋友？” 

    　　“你看，你对陈思琦的嫉妒和厌恶都写在脸上了，还问我为什么不想告诉你，你是不是……有点自以为是？”陆严河慢慢收起脸上的笑容，“没想到陈思琦竟然也有朋友，没想到她根本不像你想的那样糟糕？” 

    　　李琳握紧手，厌恶地瞪着陆严河：“看来你也只是那种喜欢陈思琦的脸的男生。” 

    　　“长得好看的女生，哪个男的不喜欢？”陆严河直言不讳，坦率承认，“不过你说得这么咬牙切齿，嫉妒之心已经快要掩藏不住了。” 

    　　“我嫉妒她？呵呵，她有什么值得我嫉妒的，成绩普通，还有一个后妈，这样的人生，我嫉妒什么。”李琳抬起下巴，露出傲然之色。 

    　　“既然你不嫉妒，又何必这么计较她身边有什么朋友，今天是她的生日，你不如真心实意地祝她生日快乐。” 

    　　陆严河每一句话都堵在李琳的心口。 

    　　李琳只觉得自己无论说什么，陆严河都可以严丝合缝地挡回来，还让她无法发作，让她憋屈、难受。 

    　　她皱起眉，瞪着陆严河，随后忽然笑了。 

    　　一抹更恶毒的笑容从她脸上绽放开来。 

    　　“也是，像你这样来自农村，家境普通，做艺人也做得很失败的人，只能想尽办法获得陈思琦这种女生的垂青了。”李琳的目光刹那间变得居高临下起来，看向陆严河的表情也多了一份轻蔑，“听说你们的组合马上就要解散了，是不是等你组合解散了以后，你这个艺人也做不了了？” 

    　　徐子君懵了。 

    　　为什么李琳说话这么刻薄？甚至是，恶毒。徐子君难以置信地看着李琳，又忍不住看向陆严河。被人用这么恶意的话中伤，陆严河是不是很生气？ 

    　　但是，陆严河的神情让徐子君惊讶了。他并没有露出任何愤怒的情绪，看向李琳的目光，就像是看着一个幼稚的、无理取闹的孩子。 

    　　陆严河平静地问：“李琳，这就是你能想出来的、能够安慰到你自己的解释吗？我和陈思琦是朋友，是因为我对她居心叵测，是不是你觉得只有这样，你能够把这口气顺下去？” 

    　　李琳不说话了。 

    　　她实在无话可说了。 

    　　陆严河已经把她心里面怎么想的全部说了出来，她毫无招架之力，慌乱之余，都忘了反驳。 

    　　这种愤懑充斥她的全身，可她无能为力，不知道怎么反击。 

    　　“李琳，没必要这样，真的没有必要。” 

    　　陆严河最后说了这么一句，就转过头，对徐子君说：“走呗，给你介绍颜良和李治百。” 

    　　徐子君全程没有说话，但内心却受到了非常大的震撼。 

    　　她掩饰着自己的震惊，跟着陆严河离开了。 

    　　—— 

    　　生日派对结束以后，陈思琦送陆严河他们离开。 

    　　她转头看了看四周，确认旁边没有别人，才对他们露出了感激之色。 

    　　“今天多谢你们过来了。” 

    　　陆严河摆摆手，“客气，客气，拿钱办事，天经地义。” 

    　　陈思琦充满感激的脸一下就碎了。 

    　　“放心，钱不会少的。”她双手抱在胸前，“今天成功把李琳给气到了，我很开心，明天学校见。”“行，学校见。” 

    　　琳玉、陈钦和徐子君自己回去。 

    　　陆严河上了李治百的车，回公寓。 

    　　已经是傍晚，晚霞缀满天空。 

    　　陆严河看着这片美丽的黄昏，沉默地思考自己的未来。 

    　　努力学习，就一定能够考上好的大学吗？ 

    　　陆严河并不确定，之前做好了要考上名校的打算，实际上也是背水一战，有失败的可能。 

    　　一旦失败，那他就成了真正的loser。 

    　　那他该做什么？ 

    　　艺人做不了，没有出路，大学也上不了，靠着文抄公、曲抄公，去当一个编剧或者作曲家？ 

    　　那都是不能马上变现的东西。 

    　　陆严河穿越到这个时空，到现在都没有安全感，因为随时会活不下去。 

    　　他没有退路，也无老可啃。 

    　　不能坐以待毙啊。 

    　　不对，是不能把希望寄在一棵树上。 

    　　万一不小心吊死了怎么办？ 

    　　要做好没考上大学的准备。 

    　　陆严河闭上眼睛，思考自己能够做什么。 

    　　现在就能够做的，既不影响他上学备考，也不会被他明星艺人的身份所影响的。 

    　　陆严河猛地睁开眼睛。 

    　　他想到了。 

    　　直播。 

    　　要不，每天开个直播搞学习？ 

    　　陆严河脑海中划过这个念头的时候，下意识觉得不靠谱。 

    　　谁脑子有病去看人搞学习啊。 

    　　但是……这个直播却似乎又完美地满足他现在的需求。 

    　　既可以不浪费他搞学习的时间，又能够通过直播……赚点钱？能赚到吗？试试呗，也许能呢？好歹也是一个明星，好歹之前也是靠粉丝真金白银投票出的道。 

    　　陆严河猛地睁开眼睛。 

    　　“我要搞直播！” 

    　　李治百和颜良都被陆严河这番宣言吓了一跳，震惊地看向他。 

    　　“什么？” 

    　　“直播？” 

    　　“直播干什么？” 

    　　李治百和颜良的反应都是一脸错愕。 

    　　主要是陆严河实在唱歌唱得不行，也没有别的才艺，他搞直播可没有什么东西可以展示。 

    　　陆严河说：“我要每天直播搞学习！” 

    　　其他明星艺人直播带货，他直播搞学习，不能更正能量！ 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第19章 开始直播 

    　　第19章 开始直播 

    　　李治百和颜良都觉得陆严河这个想法太不靠谱了。 

    　　什么鬼。 

    　　直播搞学习？ 

    　　观众数能破百吗？ 

    　　他们两个人有心想要跟陆严河说这个想法有多不靠谱，但是又不好意思说出口。 

    　　陆严河现在都没有任何工作找上门来了，公司也不给他安排任何工作，陆严河想到要搞这个直播，估计也是被逼的。 

    　　他们犹豫了一下，谁都没有把这种话说出口。 

    　　陆严河问：“你们觉得这个想法很不靠谱吗？” 

    　　“呃，难道我们要告诉你，这个想法靠谱？”颜良说，“你要是个成绩好的学霸也就算了，可以竖立一个学霸的人设，但是伱也不是一个学霸啊。” 

    　　陆严河说：“我现在有在认真学习，我的成绩马上就要提高了。” 

    　　颜良：“……好吧，我承认，你这些天确实比以前努力多了，不过，陆严河，你不会觉得你学了这几天，你的成绩就能比之前进步一大截吧？” 

    　　陆严河：“每天进步一点点，积少成多？” 

    　　颜良：“那你觉得最后你能考上一个什么样的大学？” 

    　　“也许能考上振华或者玉明？”陆严河说。 

    　　颜良深吸一口气。 

    　　“我不知道该说什么了。” 

    　　李治百却忽然开口，说：“其实，如果你现在暂时没有别的工作，自己搞个直播也不是不行。” 

    　　“嗯？”颜良震惊地转头看向李治百，“你怎么也跟他一起发疯了？” 

    　　“不是发疯，反正现在陆严河他也不干别的，没有别的工作，每天不是在学校上课，就是在自己房间里看书，搞个直播，也能让他重新被他的粉丝看见。”李治百说，“他都多久没有参加过公开活动了。” 

    　　颜良沉默，没有说话。 

    　　“可是，如果陆严河他搞了这样一个直播，万一最后没有考好，那就变成一个大笑话了，他又不是成绩很好的人，现在高三了才开始读书，你以为他真能考上玉明或者振华啊？他能考上一个三本都不错了。” 

    　　颜良的话说得很难听，但却是事实。 

    　　陆严河自己都知道，颜良说得没错。 

    　　如果他不是刚经历过高考，有着考上过985的自信，他还真不一定有勇气这么做。 

    　　他笑了起来。 

    　　“你们俩就别为我担心了，反正我是破罐子破摔，就像李治百说的，我也没有别的工作，反正也是读书，如果可以跟直播结合起来一起搞，也许能够救一救我的艺人之路，救不上来也没关系，反正不影响我搞学习。” 

    　　“至于颜良你说的万一最后没有考好，没考好就没考完呗，还能比现在差到哪里去。”陆严河说，“再说了，努力一年，怎么也不会比现在更差吧？” 

    　　颜良回头看向陆严河。 

    　　陆严河脸上露出了那种懒散的笑容，耸耸肩，说：“就试试呗。” 

    　　颜良仍然一脸不赞同的样子，板着脸：“你要想试试就试试吧。” 

    　　搞直播是个技术活。 

    　　但是，陆严河要直播的内容也实在没有什么技术可言。 

    　　他用的笔记本自带的摄像头，放在书桌前边，注册了一个账号，账号名叫“目标玉明或振华”，就开始直播了。 

    　　没有发微博，也没有跟其他人说。 

    　　陆严河的想法是，先试试水吧，看能不能行。 

    　　直播一开，陆严河还在摆弄摄像头的位置，就有几个人进了直播间。 

    　　cybdi的啾啾：这是新来的主播吗？小哥哥长得有点帅啊。 

    　　蜗牛爱贝贝：小哥哥长得有点帅+1。 

    　　不会游泳的猴子：这个直播间的名字有点意思啊，目标玉明或振华？主播是学生？cybdi的啾啾：主播是准备干什么？直播什么？唱歌？还是别的？ 

    　　陆严河弄好了摄像头，才发现直播间已经进来了三个人。 

    　　他惊喜地瞪大眼睛，“喔？已经来人了？” 

    　　cybdi的啾啾：小哥哥的声音怪好听的啊。 

    　　cybdi的啾啾：是要唱歌吗？ 

    　　陆严河摇头，笑了笑，说：不唱歌，来直播搞学习的。 

    　　cybdi的啾啾：？？？ 

    　　蜗牛爱贝贝：？？？ 

    　　马上，陆严河就看到观看数变成了2。 

    　　不会游泳的猴子离开了直播间。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他放宽心态，打开试卷，准备做卷子了。 

    　　仅存的两个观众都懵了。 

    　　cybdi的啾啾：真的是在直播搞学习？ 

    　　蜗牛爱贝贝：奇葩，走了。 

    　　陆严河做完选择题，抬起头时，发现自己的直播间一个人都没有了。 

    　　他惨遭暴击，“靠，这么凉？” 

    　　算了，继续埋头做题吧。 

    　　- 

    　　振华大学。 

    　　女生宿舍。 

    　　徐明月摘下耳机，对自己的室友说：“我遇到了一个奇葩主播，竟然在直播间直播做题。” 

    　　她的室友们纷纷一愣，“啊？” 

    　　“不过主播长得很帅，我还是没忍住看了一会儿，但果然还是太无聊了，再帅的一张脸，一直在低头做题，也变得索然无味了。”徐明月说。 

    　　“这个主播多帅啊？”徐明月的室友问，“现在很多主播都用美颜，不会又是那种磨皮磨得都看不见轮廓的主播吧？” 

    　　徐明月想了想，说：“眉清目秀的，好像没开美颜？他额头上长了颗痘都还在呢，确实长得帅。” 

    　　“哪个直播平台，哪个主播？”室友马上问，“我要去鉴定一下，是不是真正的帅哥。” 

    　　徐明月：“就在小破站，你去搜一下目标玉明或振华，就那个直播间，好像是个新人主播。” 

    　　十秒之后，室友发出一声惊呼。 

    　　“我靠，这不是那个谁吗？” 

    　　“谁？”徐明月疑惑地皱起眉头。 

    　　“好像叫……就是跟李治百他们一个组合的，几年前选秀出道的。”室友不断检索自己的记忆，“想不起来了，完全不记得他的名字。” 

    　　另一个室友已经搜索出了李治百的组合。 

    　　“陆严河？” 

    　　“啊，对，就是他！” 

    　　徐明月闻言，不禁有些好奇地也上网搜索了一下陆严河的名字。 

    　　搜索出来的照片，是一张更加青涩的、腼腆的脸。 

    　　十五岁的少年，只有一张清俊的脸，站在舞台上，脸上充满了无法掩饰的紧张和不安。 

    　　他的眼睛像小鹿一样惶恐，还有点自卑，但一眼就戳到了徐明月的心上。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第20章 成绩揭晓 

    　　第20章 成绩揭晓 

    　　第一次直播以十六人的观看人数收官。 

    　　陆严河虽然想到在没有推广的情况下，会很惨淡，却没有想到会这么惨淡。 

    　　但还好，本来就只是一时兴起做的这件事。 

    　　也没有耽误他学习。 

    　　星期一，一大清早，陆严河起床去学校。 

    　　颜良换上跑鞋跟他一块儿出门。 

    　　“你真的要搞那个什么直播吗？”颜良问。 

    　　陆严河：“我已经搞过了。” 

    　　“什么？”颜良大吃一惊。 

    　　“昨天晚上就注册了一个账号，试了试，呃，没什么人。”陆严河有些尴尬地挠头一笑，“不过，也很正常。” 

    　　颜良犹豫了好一会儿，才说：“陆严河，你真的不怕被别人嘲笑吗？” 

    　　他觉得有点奇怪。 

    　　以前的陆严河非常自卑，做什么都要考虑到别人的反应。 

    　　颜良心想，短短时间之内，陆严河怎么会变化这么大？ 

    　　谁知道陆严河这个时候突然很坦率地承认：“怕啊，当然怕别人嘲笑，但我想改一改这个毛病。” 

    　　“改一改？” 

    　　“不想什么都还没有做，就怕失败，怕被别人嘲笑。” 

    　　颜良惊讶地看着陆严河，许久没有说出话来。 

    　　- 

    　　星期一的学校门口，摆着很多的摊子卖早餐，蒸饺、煎饺、小笼包、拌面、油条、煎饼果子……食物的香味飘满了整个学校门口。 

    　　陆严河买了个小笼包拎进教室。 

    　　教室里学生已经不少，一大半都在跟别人说笑打闹。陆严河跟班上同学基本上都不熟，很多人甚至连名字都不记得。他一边默默吐槽原身的不靠谱，一边努力认清楚班上每一个同学。 

    　　“今天月考成绩就要出来了，靠，要是比上次考得差，我爸就要打断我的腿！” 

    　　“那也比我好，我爸说要是我这一次退出前一百名了，下面一个月零钱减半。” 

    　　“唉，头痛。” 

    　　“十三中不做人，每个月都要考一次，都不给我们一点缓冲的时间。” 

    　　…… 

    　　听着这些抱怨和吐槽的声音，陆严河忽然有一瞬间感觉自己其实没有穿越，只是在下课的课间，趴在桌子上做了一个梦而已。怅惘的感觉弥漫开来，陆严河看着周围陌生的面孔——好吧，仍然是穿越了。 

    　　陆严河一边吃包子，一边看了会儿历史书。 

    　　旁边吵吵闹闹的，并没有所谓的读书的好环境，但对陆严河来说，这就是最熟悉的环境。 

    　　“嘿！我们的大明星怎么突然这么用功读书了！” 

    　　忽然有人大声说道。 

    　　陆严河吃包子的动作一顿，随后仍然慢慢把包子吃完，才回头看去。 

    　　嚷嚷的人叫李鹏飞。 

    　　一个富二代。 

    　　家里很有钱，平时在班上也不怎么服班主任管教，三天两头闹事、打架。 

    　　陆严河之前跟李鹏飞没有过任何交集。 

    　　今天也不知道李鹏飞吃错了什么药，突然来刺他这么一句。 

    　　陆严河一脸坦率地说：“你没听到别人说吗？我的组合要解散了，我又混得不好，在娱乐圈养不活自己，当然得回来用功读书。” 

    　　听到陆严河直接承认自己在娱乐圈混得不好，教室里的同学都露出了惊讶之色。连李鹏飞也一时傻眼，不知道说什么。 

    　　嘲笑和讽刺别人这种事，一般都是为了让别人难堪。 

    　　但陆严河这种毫不介意承认自己难堪的反应，就会让别人的嘲笑和讽刺失去攻击力。 

    　　李鹏飞自讨没趣，呵呵了两声。 

    　　“那伱加油。”他的语气仍然阴阳怪气。 

    　　这个时候，琳玉忽然站出来，说：“李鹏飞，你自己不好好学习，别打扰别人学。” 

    　　李鹏飞顿时急眼了，“我靠，琳玉，你竟然还帮他说话？我打扰了他个球啊，都高三了才开始学，能学到哪儿去？” 

    　　琳玉义正言辞：“那也比你一天都不学要好。” 

    　　李鹏飞气得还要反驳。 

    　　这个时候，陆严河打断了他们，平静地说：“李鹏飞，要不我们打个赌吧？” 

    　　“什么？”李鹏飞皱起眉。 

    　　“赌我们这一次月考，谁考得好。”陆严河说，“你不是说我才开始学，学不到哪儿去吗？那就看看我努力了一个星期的成绩，有没有用？” 

    　　李鹏飞平时的成绩虽然也差，但好歹是天天在学校待过来的，成绩排名一般比陆严河还是要高的。 

    　　他立即说：“赌就赌。” 

    　　“你们这打赌也没有赌注。”陈钦看热闹不嫌事大，“要不然你们谁输了给全班买饮料喝。” 

    　　陆严河笃定了自己会赢，李鹏飞则压根不觉得自己会输，都没反对。 

    　　陈钦立即吹了一声口哨：“各位同学，感谢我吧！” 

    　　无论谁输谁赢，这个饮料都有人买单。 

    　　全班欢呼。 

    　　本来还因为陆严河和李鹏飞发生冲突而有些紧绷的气氛，瞬间瓦解。 

    　　琳玉也笑了起来。 

    　　“现在好了吧，吃亏的都是你们自己。” 

    　　李鹏飞马上说：“你还能觉得是我吃亏啊？他也太自信了，学了一个星期竟然就敢说能考得比我好了，我虽然也是个混子，但好歹比你多上了这么多的课呢。” 

    　　李鹏飞一脸自信。 

    　　陆严河也懒得在这个时候跟他打嘴炮。 

    　　第二节课一下课，班主任就拿着两张a4纸过来了。 

    　　这熟悉的画面—— 

    　　“月考成绩这么快就出来了？”马上有同学瞪大眼睛，难以置信地问。 

    　　“对。”班主任不苟言笑地瞪了他一眼，然后说，“你们也出息了啊，这回全班竟然排名年级倒数第二！” 

    　　全班顿时噤若寒蝉。 

    　　“琳玉，你过来，把这个贴后面黑板上。” 

    　　班主任把成绩排名表给了琳玉，双手背在身后，眼神严厉地扫过每一个人的脸。 

    　　“我看，是我之前对你们太放松了！接下来就不要怪我给你们紧紧皮，高考就是战场，我对你们严格，是对你们的未来负责。都什么时候了，已经高三了，你们还跟个猴子似的上蹿下跳，就是不知道好好学习！陆严河都开始每天来学校认真读书了，你们呢！” 

    　　“我一直说，一分耕耘，一分收获，这一次陆严河就考到了年级第275名！进步了足足300多名，你们好好跟人家学学！” 

    　　班主任话音刚落，全班哗然。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第21章 再打一次赌 

    　　第21章 再打一次赌 

    　　陆严河听到自己的年级名次，悄悄松了口气。 

    　　话都说出去了，要是没有兑现，确实挺丢人的。 

    　　等班主任一离开，全班再次哗然。 

    　　所有人的目光都往陆严河和李鹏飞两个人身上打量。 

    　　李鹏飞的脸都绿了。 

    　　靠，陆严河怎么真的考得比他好了？ 

    　　李鹏飞虽然平时不怎么爱听课，也不怎么认真读书，但确实是一个愿赌服输的人。 

    　　于是，虽然脸色很难看，情绪也不高，他还是去了一趟学校小卖部，让人家安排了一个店员，给他送了几箱饮料过来。 

    　　当他带着一推车饮料出现在教室门口的时候，全班同学眼睛齐刷刷地一亮，随后发出了欢呼的声音。 

    　　“喔喔喔喔——” 

    　　李鹏飞脸色仍然很臭，一副拽到不行的口气，说：“愿赌服输，饮料买回来了！” 

    　　全班的欢呼声更大了。 

    　　陈钦立即大声说道：“所有人跟我一起喊，谢谢李鹏飞！” 

    　　其他同学声如洪雷：“谢谢李鹏飞！” 

    　　陈钦又喊：“谢谢陆严河！” 

    　　其他同学继续跟着大声喊道：“谢谢陆严河！” 

    　　教室里的动静太大，大得让隔壁教室的人都跑过来看到底发生了什么事情。 

    　　李鹏飞脸更黑了。 

    　　怎么？ 

    　　难道全校都要知道，他跟陆严河打赌打输了，考得不如陆严河，现在要请全班同学喝饮料？ 

    　　靠。 

    　　“李鹏飞，你给力啊，说话算话。”陈钦走过来，拍拍李鹏飞的肩膀，问：“要不，你跟陆严河再赌一局？” 

    　　李鹏飞皱起眉，问：“赌什么？” 

    　　“赌你们下次，谁的名次在前面。”陈钦说。 

    　　李鹏飞立即呸了一声。 

    　　“伱当我傻呢，还赌，我要不给你拉一箱可乐送你家去得了。” 

    　　陈钦耸耸肩膀，“看来你并没有信心超过陆严河啊，也对，他之前都不来学校上课，只是认真学了一个星期就考得比你好了，你没有信心也正常。” 

    　　“激将法啊。”李鹏飞眼神愤怒起来。 

    　　陈钦点头，承认：“对，激将法，你接不接招？” 

    　　李鹏飞大声呵了一下，眼神更为凶狠：“接，但我不跟陆严河赌，我跟你赌，要是我考得比陆严河好，你给我们每个人买饮料！” 

    　　陈钦表情一顿，“等等！” 

    　　“怎么，不敢啊？”李鹏飞立即掀起眉毛，露出得意的笑容，“那就算了。” 

    　　“谁说我不敢赌？！”陈钦咬牙，“就这么说定了！” 

    　　李鹏飞吃惊地看着陈钦。 

    　　陈钦：“等着吧！” 

    　　说完，他一脸胜券在握的表情，转身离开。 

    　　实际上，表情在转身的一刹那就垮了。 

    　　每个人一瓶饮料，总共要多少钱来着？ 

    　　陆严河应该不会输吧？ 

    　　陆严河一定不能输啊！- 

    　　这一次考试成绩和排名完全在陆严河的设想范围里。 

    　　如果可以的话，陆严河觉得按照自己真实的分数，是能够直接考到年级前三十的。按照十三中的情况，年级前三十是能够考上国内前十的高校的。 

    　　但是，考玉明和振华还是有点难。 

    　　陆严河比对了一下自己的真实情况，如果要考玉明和振华，他需要再多拿下不少分。 

    　　这一次月考，抛开他故意答错和不答的题目，英语丢分比较多，确实是几个月没有刷题背单词，很多地方都看不懂了！ 

    　　而文综里面，历史的选择题几乎只对了四分之一。这也不能怪陆严河，出题太超纲，全班除了少数几个变态，其他人都考得很糟糕。 

    　　陆严河根据自己的情况琢磨了一下，调整了自己接下来的学习计划。 

    　　首先，练字，字要练好，然后就是学一下考场作文的套路。 

    　　他自己参加高考的时候，基本上就是背了很多的模板，无论遇到什么题目，都能套用一些标准的格式。 

    　　但是，这里的高考语文似乎更加看重内容的逻辑和思辨，单纯学考场作文套路似乎还不够。 

    　　除了作文有十分的提升空间之外，还有就是英语。 

    　　这一次英语只拿了92分，算上他故意答错和不答的，也只有121分，按照他之前的水平，至少140分往上走的。 

    　　应试英语的缺陷就体现在这里了。两个月不刷题，很多东西就直接丢掉了。 

    　　陆严河倒是不担心这个，反正英语这个科目，刷一刷题，把手感找回来，再背两遍单词，以他的基础，差不多两个月后就能恢复到140分以上的水平。 

    　　最让陆严河头疼的是文综，尤其是历史。他之前是个理科生，考的是理综，现在要考文综，知识储备根本不够。 

    　　陆严河之前备考，囫囵吞枣地把知识点都给背了一遍，实际上都是似是而非的记忆。 

    　　后面有得忙。 

    　　刚做完自我分析，琳玉就过来了。 

    　　“你这一次进步很大欸！”她说。 

    　　陆严河点点头，说：“毕竟努力了一段时间嘛。” 

    　　人设不能掉。 

    　　他就是一个平平无奇的努力小天才而已。 

    　　琳玉说：“加油，下一次希望还能看到你的进步哦！” 

    　　陆严河：“没问题。” 

    　　对于自己下一次的“进步”，他确实没有犹豫过。 

    　　距离明年六月份的高考还有八次正式的年级大考。 

    　　陆严河的打算就是每一次考试前进三十到五十名。 

    　　这样，等到下个学期开学的时候，他就可以名正言顺地考进年级前五十了。 

    　　如果不是怕进步的速度太快，让别人怀疑，陆严河也不想这么精打细算地控制自己进步的幅度。 

    　　陈钦也过来了。 

    　　陆严河不知道为什么，总觉得陈钦这一次对他要主动热情多了。 

    　　“你一定要继续努力啊！”陈钦充满感情地给他加油打气道。 

    　　陆严河疑惑地看着他，“哦。” 

    　　这穿越穿的，明明穿成了一个偶像，却要从学霸开始他的穿越路？ 

    　　他心里面小声吐槽了一下，但是，心情却是轻松的。 

    　　学霸也好，正好可以跟他穿越前的生活衔接上，让他多少有点底气。 

    　　要是真穿越成一个歌神，或者影帝，那他只要一表演，就是他露馅的时候。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第22章 真实有效，童叟无欺 

    　　第22章 真实有效，童叟无欺 

    　　放学后。 

    　　陆严河等大家走得差不多了，才准备回去。 

    　　下楼的时候，看到陈思琦一个人在前面走。 

    　　“你这次考得怎么样？”陆严河出声问。 

    　　陈思琦吓了一跳，马上回头，看到高她五个台阶的陆严河，因为逆着光，一下看不太清楚，还认真地辨认了一下，才看清楚陆严河的脸。 

    　　“就那样呗。”陈思琦说，“一百多名。” 

    　　跟徐子君要了答案也才考一百多名？ 

    　　陆严河不懂。 

    　　徐子君这一次可是考了年级第十二。 

    　　陈思琦却像是一眼看穿了陆严河脑袋里在想什么。 

    　　“我跟徐子君要答案，可不是为了抄她的。” 

    　　“等等，什么鬼？”陆严河诧异地看着陈思琦，“你不觉得你说的这个话，有点前后矛盾？” 

    　　“算了，说了伱也不懂。”陈思琦摇头，“懒得跟你说了。” 

    　　她转身就要走。 

    　　“喂！”陆严河喊。 

    　　陈思琦疑惑地重新转头看向他。 

    　　“你没说怎么就知道你说了我也不懂？”陆严河走下两步，“这么绝对干什么，要不你说来听听？” 

    　　陈思琦匪夷所思地看了一眼他，“你很闲？” 

    　　陆严河被怼了。 

    　　“我只是……算了，说了你也不懂。”他马上学以致用，“懒得跟你说了，既然你不想说，那就拜拜吧。” 

    　　陈思琦错愕地看着陆严河往楼下走去。 

    　　她轻轻咬了一下嘴唇，似乎是在做某种思想斗争。 

    　　但是，最后还是站在原地，等陆严河的身影消失不见了，才重新抬脚往楼下走去。 

    　　她的速度很慢，似乎是不想跟陆严河再碰上。 

    　　但是她的脸上仍然保留着倔强的冷漠。 

    　　陈思琦在心里告诉自己，她只是钱雇了陆严河去参加她的生日派对而已，钱货两清，现在什么关系都没有了。 

    　　虽然如此，她脑海中回想的却是她那天被李琳逼得差点下不来台的时候，陆严河突然天神下凡一般的出现。 

    　　在最窘迫的时候出现一个人来帮你解围，这个人用天神下凡四个字来形容一点不为过。 

    　　但是，你们不是真朋友。陈思琦的心里面，一个声音在反复告诫她。 

    　　- 

    　　“思琦！” 

    　　校门口竟然出现了刘薇安的身影。 

    　　陈思琦在看到她的瞬间，眼神就沉了下来。 

    　　她怎么又来了？！ 

    　　陈思琦非常希望有一天是她爸出现在校门口接她放学，而不是这个女人。 

    　　只知道作秀。 

    　　在外人面前展示她对她的照顾，即使是继母，也把她当亲生女儿一样的照顾。 

    　　连她爸都被骗了，其他人就更不用说了。 

    　　陈思琦走过去，面无表情地看着她。 

    　　“你怎么来了？” 

    　　面对陈思琦这装都不装的态度，刘薇安脸上笑容微微一顿，但也没有完全收起来。 

    　　“来接你回家啊。”刘薇安不由分说地挽起陈思琦的手臂，“走吧。” 

    　　陈思琦立即甩开了她的手。 

    　　“别碰我！” 

    　　刘薇安脸上浮现出一抹无奈之色。 

    　　“好吧好吧，你不喜欢我碰你，我就不挽着你好了，你别生气。” 

    　　陈思琦厌恶地看了她一眼，率先上了自己家的车。 

    　　“江叔，我们走，别等她。” 

    　　司机江叔露出为难式的笑容，对她摇摇头。陈思琦也知道，自己只是在说气话。 

    　　江叔怎么可能会把女主人扔下，带着她先走。 

    　　刘薇安跟着上了车。 

    　　陈思琦直接扭头看向窗外，不想跟刘薇安对视。 

    　　在校门口发生的这一幕，也有一些学生和来接学生的家长看见。 

    　　无论从哪个角度看，刘薇安这个后妈都当得仁至义尽，而陈思琦这个女儿却脾气太差。 

    　　陆严河从校门旁那棵樟树后面走出来，看了一眼那辆汇入车流的车，微微翘起嘴角。 

    　　就以陈思琦那个脾气，车厢里现在的气氛估计好不了。 

    　　- 

    　　陆严河回到公寓的时候，只有颜良一个人在。 

    　　“李治百他回家了。”颜良说，“就我们俩，你吃晚饭了吗？” 

    　　他问这个问题的时候，还在一边打游戏。 

    　　陆严河摇头，“点外卖？” 

    　　“我中午在公司食堂打包了几个菜带回来，热一下就能吃了。”颜良说。 

    　　哟，省钱了。 

    　　陆严河去开冰箱，从里面取出颜良带回来的菜。 

    　　“煮饭了吗？”陆严河问。 

    　　“没。” 

    　　“那下面吧，你要不要？”陆严河又问。 

    　　颜良：“要。” 

    　　陆严河开火，煮开一锅水，扔了两把挂面下去。 

    　　咕嘟嘟翻滚的热水迅速把挂面给煮软了。 

    　　陆严河把剩菜装出来，放微波炉里加热。 

    　　十分钟时间，晚饭就搞定了。 

    　　“啊——靠！”颜良一脸烦躁地放下手机。 

    　　一看就是输了。 

    　　他来厨房跟陆严河一起把面和菜端到外面，直接放茶几上，盘腿坐地板上就开吃。 

    　　“哦，对了，月考成绩出来了吗？”颜良问。 

    　　“嗯。” 

    　　“怎么样？”颜良想着，正好借这个月考成绩再好好跟陆严河说一下，直播搞学习这件事不太靠谱，成绩也不是那么容易提高的。 

    　　颜良没有想过陆严河就努力了那几天，这次考试就能进步多少。 

    　　所以，当他听到陆严河说考进了年级前三百的时候，颜良都懵了一下，不敢接受，以为自己听错了。 

    　　“多少？” 

    　　“275。” 

    　　颜良难以置信地瞪着陆严河：“你是不是开挂了？” 

    　　陆严河：“去去去。” 

    　　颜良还是无法接受陆严河一下就考到年级前三百了。 

    　　“不是，你这是吃了什么灵丹妙药，突飞猛进。” 

    　　“靠自己。”陆严河说，“你当我之前的努力白费了啊？” 

    　　“你就努力了一个星期，你当其他人没努力啊？”颜良说，“你一个平时只能考五百多名的人，突然横跨这么大的距离，靠进年级前三百，就没有人怀疑你作弊吗？” 

    　　陆严河回想了一下。 

    　　“倒是没有人当面说，不过，应该有人背后这么议论吧。” 

    　　“你跟我说实话，你作弊了没？” 

    　　“我何必作弊？”陆严河直接说，“我要作弊还只能考年级两百多名，也太低估我的智商了。” 

    　　颜良欲言又止。 

    　　“放心吧，我没作弊，也没有开挂，就我自己考出来的成绩。”陆严河说，“真实有效，童叟无欺。” 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第23章 你是学霸吗？ 

    　　第23章 你是学霸吗？ 

    　　晚上，陆严河再次登陆“目标玉明或振华”直播间，开播。 

    　　直播间是静音的，观众只能看见他做题的画面，但听不到他这边的任何声音。 

    　　他没有打算一边刷题一边跟人说话。 

    　　尽管这个直播间也没有什么人看。 

    　　- 

    　　振华大学。 

    　　徐明月洗完澡出来，坐在椅子上擦头发。 

    　　忽然，她听到贺兰的声音。 

    　　“他又开播了！” 

    　　“他？”徐明月疑惑地问，“谁？” 

    　　“就你昨天推荐的那个主播啊，长得很帅的。”贺兰说，“我关注了他，人是真长得帅啊，像个小白杨一样。” 

    　　徐明月震惊不已：“你怎么还关注他？” 

    　　“看帅哥呗，每天都是看娱乐圈里那些化了妆的帅哥，我现在更喜欢这种干净的小鲜肉。” 

    　　“你好色。”江林仙啧了一声，“我跟伱说，你也别太上心，他不也是个艺人吗？说不定就是经纪公司给他支招，要给他弄一个学霸人设呢，现在网络上这些东西，全都是假的，没什么真的。” 

    　　贺兰：“你好烦啊，不要影响我欣赏帅哥的心情好吗？” 

    　　“我只是提醒你，别陷得太深，我听说外院就有个女孩，因为看直播，给主播打赏，欠了二十万的贷款。”江林仙说，“你这个外貌协会，别被人忽悠了。” 

    　　贺兰立即说：“我怎么会干这种事，你也太瞧不起我了。” 

    　　“我没瞧不起你啊，我只是提醒你。”江林仙背上包，“你慢慢欣赏你的帅哥吧，我去图书馆了。” 

    　　“这都晚上了你去图书馆干嘛？” 

    　　“跟人约了在图书馆的研讨空间完成小组作业。”江林仙说完就翻了个白眼，“最烦这种非要跟别人一起完成的作业了，不知道为什么这么多老师喜欢布置。” 

    　　“可能是为了多促成一对是一对吧。”贺兰接话，“学校论坛上不是有很多人都写自己是在小组作业的时候认识了喜欢的人嘛。” 

    　　江林仙走了。 

    　　贺兰问徐明月：“明月，你不觉得这个陆严河很帅吗？” 

    　　“觉得啊，很帅。”徐明月点头，“但是一张脸也不能盯着看那么久啊，看一会儿就没意思了，我没想到你竟然还去关注了他。” 

    　　“他不是说他的目标是振华或者玉明吗？说不定他就考到我们学校来，成为我们的学弟了呢。”贺兰说。 

    　　徐明月：“你也真敢想，他肯定是去电影学院，你还真信啊，江林仙说得没错，这直播估计是他公司给他安排的，要给他打造学霸人设吧。” 

    　　“那他取这个名字，没考上不是很容易翻车吗？”贺兰说。 

    　　徐明月：“一时的噱头吧，目标振华或玉明，就算没有考上，还真有人会怪他没考上吗？” 

    　　贺兰没有说话，过了一会儿，才说：“但是，如果他真的每天都直播搞学习，也是娱乐圈的一股清流了。” 

    　　徐明月：“兰兰，我觉得江林仙说话虽然不好听，但是她对你的提醒是有道理的，你别回头也贷款去打赏主播，到时候我真的会毫不留情地嘲笑你” 

    　　贺兰：“我才不会干这种蠢事！” 

    　　- 

    　　陆严河刷完一套文综试卷，对完答案，果然，仍然惨不忍睹。 

    　　他有一个很严重的问题，积累不够。 

    　　其实到高考这个时候，没有任何一个科目的考试范围是完全在学习范围之内的。尤其是历史和地理，每一个考点你都觉得在哪见过，但都是常考点之外的内容。 

    　　这需要他对这几个科目，都必须要有一个系统的、深入的知识积累，而不是纯粹靠背考点来应付——后者就会让他在现行的考试模式下全军覆没。 

    　　要看书，梳理知识结构。 

    　　陆严河感到头疼，按了按自己的太阳穴。 

    　　一抬头，发现自己冷清的直播间在十分钟之前，有人发弹幕问他：你是在作秀吗？ 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　那个id突然就冒出来了：你看到我的问题了？ 

    　　陆严河想了想，犹豫了片刻，打开了声音。 

    　　“没有在作秀啊。” 

    　　那个id马上问：那你一个爱豆，为什么要直播搞学习？ 

    　　陆严河哭笑不得，说：“因为我明年要参加高考，每天晚上本来就要搞学习，所以就顺便直播，看能不能挽救一下我惨淡的事业。” 

    　　- 

    　　“他笑起来也太帅了吧！” 

    　　贺兰发出激动的叫声。 

    　　徐明月其实听到贺兰手机里那个说话的声音了。 

    　　本来徐明月还以为贺兰是在跟某个男生聊天，不小心开了公放，但显然不是这样了。 

    　　徐明月问：“兰兰，你还在看那个陆严河的直播吗？” 

    　　贺兰小鸡啄米似的点头：“是的，他在跟我聊天呢，他声音也好好听啊。” 

    　　徐明月：“你淡定一点。” 

    　　“可是，他说话真的好真诚啊，他竟然直接说他搞直播是想要挽救一下他惨淡的事业。”贺兰说，“一点也没有不好意思。” 

    　　徐明月：“……你要不自己再听听你在说什么？” 

    　　“不是，明月，我真的永远对这种不虚伪、不装逼的男生没有抵抗力。” 

    　　“你是对长相英俊又看上去不虚伪、不装逼的男生没有抵抗力。”徐明月毫不留情地指出来，“别忘记你的前提。” 

    　　贺兰却没有回音了。 

    　　徐明月诧异地往贺兰的位子看了一眼，看到她正在打字。 

    　　- 

    　　美少女兰兰：那你说你要考振华是真的吗？还是只是一个噱头？ 

    　　陆严河看着弹幕间里冒出来的问题，沉吟片刻，说：“噱头肯定不是噱头，但也不一定真能考得上，虽然我很想考上就是了，我遇到了一个很大的问题。” 

    　　美少女兰兰：？ 

    　　陆严河说：“文综三科，我基础很烂，靠刷题没用，治标不治本。” 

    　　美少女兰兰：文综不能靠刷题啦，除了政治。 

    　　陆严河：“啊？” 

    　　美少女兰兰：历史和地理每一年都考得刁钻古怪，历史你要去通读比较著名的历史读本，去分析每一个时代和著名历史事件之间的逻辑关系，考官特别喜欢在这些历史的逻辑推演上出题，非常变态，地理你要完全能把世界地图经纬度给拿下来，不同的经纬度是什么地方，又是什么地理特征。 

    　　陆严河惊讶地瞪大眼睛：“你……是学霸吗？” 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第24章 烧烤 

    　　第24章 烧烤 

    　　陆严河自己是个正儿八经考过高考的人，所以，这人是在装逼，还是真有经验在给你建议，陆严河能看得出来。 

    　　这个美少女兰兰，一看就是琢磨过考卷和出题思维的。 

    　　他这冷清的直播小庙，是怎么混进来一个学霸的？ 

    　　难道是被他这个直播间的名字给吸引进来的？ 

    　　陆严河说了一声谢谢。 

    　　一看，在线观看人数还是只有6人。 

    　　但是，今天晚上发弹幕冒泡的只有美少女兰兰一个。 

    　　他笑了一下，关掉声音，继续刷题。 

    　　“咚咚。” 

    　　颜良的声音隔着门传来：“陆严河！” 

    　　陆严河应了一声，去开门。 

    　　颜良说：“李治百说请我们吃个烤串，就边上那家，去不去。” 

    　　“烤串？”陆严河其实晚上确实没怎么吃饱，现在也饿了，他说，“走吧。” 

    　　颜良：“我还真怕你说你要学习，不去呢。” 

    　　“饿了。”陆严河实话实说。 

    　　颜良：“我也饿了。” 

    　　其实他们俩现在都是一米八往上的个子，又是发育期，吃得多正常。只是他们这几年都习惯了控制体重，毕竟是偶像团队成员，得上镜帅，所以，还是有所节制。 

    　　晚上的风仍然带着热意。 

    　　两个人趿着拖鞋走出小区，一拐就到了边上的“亮哥烧烤”。 

    　　这一块，就这家最近。 

    　　两个人走进这家小店，一推门就看见李治百一个人坐在角落那张桌上，不知道在想什么，一个人就喝起来了。 

    　　“伱干嘛呢？”颜良问。 

    　　李治百抬头见他们俩来了，把菜单递他们跟前。 

    　　“自己点，我请客。” 

    　　颜良：“谢谢老板。” 

    　　颜良把菜单往陆严河面前一推，“你先看吧。” 

    　　“不用看，牛油、五肉、掌中宝、小黄鱼……我爱吃的就这几样，你帮我一块儿点了就行。”陆严河又给推回去了。 

    　　颜良拿起菜单研究起来。 

    　　陆严河觉得李治百有点不对劲，平时这人都劲儿劲儿的，今天莫名有点消沉。 

    　　“你咋了？”陆严河问，“一个人就喝起来了，不是你作风啊。” 

    　　李治百瘪了下嘴，“还能咋了，回去被训了呗，本来还打算晚上在家睡一晚上，赶紧跑出来了。” 

    　　“为什么被训了？”颜良问。 

    　　李治百说：“怪我学习学不好，当个艺人也当不好，成天惹麻烦，怪我影响了他们的声誉。” 

    　　陆严河：“呃，那你爸妈说得也没错。” 

    　　“老子又不是今天才这样，他们非得挑着今天怼我啊？”李治百一脸恼怒，“我看他们都忘了。”“忘什么了？”陆严河问。 

    　　“今天是我生日。”李治百不满地说，“结果高高兴兴一回家就挨了一通骂，没一个人记得我过生日的事。” 

    　　“也许是你爸妈这段时间太忙了，忘了。”颜良说。 

    　　“算了，他们爱记得不记得。”李治百一脸不在意的样子，不过，就他那个样子，陆严河和颜良一眼就能看出来，李治百心里面还是非常介意的。不过，自己过生日，爸妈却不记得了，这事听起来确实有介意和生气的道理。 

    　　陆严河有些诧异的是，根据原身的记忆，他一直以为李治百是一个从小备受家里宠爱长大的小孩，想要什么就有什么，想做什么就能做什么，应该不会遇到爸妈把他生日都忘了的情况。 

    　　没想到。 

    　　李治百给自己又倒了一杯啤酒。 

    　　他忽然意识到什么，抬头看了一眼面前两人。 

    　　“你们就没有一个人陪我喝吗？” 

    　　陆严河和颜良各拿了一个一次性杯子，倒上了啤酒，跟李治百碰了一下。 

    　　李治百郁闷地喝下去，抱怨：“我说，你们爸妈会把你们的生日给忘了吗？忘了也就算了，难得回趟家，就跟你在外面干了十恶不赦的事情一样，一直骂，骂这里骂那里的。” 

    　　颜良说：“好歹你爸妈还在支持你呢，别抱怨了，要是真不待见你，怎么会支持你出道。” 

    　　李治百轻哼一声：“我能出道，那是因为我自己牛逼，参加选秀红了，有粉丝支持我。” 

    　　“他们不同意，你能跟经纪公司签约啊？”颜良反问。 

    　　李治百沉默了。 

    　　“已经不错了，你看看上次我们见过的陈思琦，后妈表面功夫做足，亲爸根本没有心思关心她，她比你惨多了，都没有听她跟我们抱怨。”颜良说道，“好歹你爸妈都是亲的。” 

    　　李治百：“去去去，这也能成安慰人的东西呢？难道你爸妈不是亲的？” 

    　　“你跟我比干什么。”颜良说，“我也没有你红。” 

    　　李治百：“什么红不红的，反正我们这个组合马上就要解散了，谁知道以后是什么情况。” 

    　　组合要解散，各自单飞，那就是另一番形势。李治百这种刺头型的艺人，三天两头闹出一点新闻来，热度虽然高，公众形象却不是很正面，在现在这种形势环境下，也不讨好。颜良名气和人气虽然都比李治百差了一点，可胜在听话、听安排，人勤奋努力，公众形象正面积极，公司显然是要重点栽培他的。而陆严河……已经是早已经被放在放弃名单里的人了。 

    　　所以，颜良一听到李治百的话，马上就转头看了陆严河一眼，怕陆严河听了这话，心里面起疙瘩。 

    　　陆严河一脸坦然，说：“不管解散后是什么情况，你们俩都还是能继续做艺人的，我只能曲线救国了，所以，跟我比，你们都要好很多，不要再抱怨。” 

    　　李治百闭嘴了。 

    　　“对了，李治百，我的月考成绩出来了。”陆严河说，“我考进了年级前三百，进步了两百名。” 

    　　李治百茫然地看着陆严河，有些不懂。 

    　　陆严河：“你们之前不都不相信我可以曲线救国吗？你看，说不定我真能考上玉明或者振华。” 

    　　李治百难以置信地看着陆严河。 

    　　就在这时，烧烤店又有人进来了。 

    　　李治百瞟了一眼，惊讶地说：“秋警官！” 

    　　陆严河和颜良转头看去，果然，竟然是秋灵。不过，她没有穿警服，而是一身便服，拿着一个公文包，右边脸颊上贴了一个创口贴，没有覆盖的部分，隐约能看到一条血印子。 

    　　今天是上第一轮推荐第一天，求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第25章 秋警官的烦恼 

    　　第25章 秋警官的烦恼 

    　　“秋警官！” 

    　　李治百朝秋灵招了招手。 

    　　秋灵没想到，自己只是下班路上来吃个烧烤，竟然又碰到了这三个男生。 

    　　她走过去，问：“你们仨也在，这么巧。” 

    　　“坐，秋警官。”李治百说，“你一个人吧，跟我们拼个桌得了。” 

    　　秋灵还有些犹豫。 

    　　李治百：“你一个人吃，能吃什么啊，跟我们一块儿，人多点吃的菜也多几样，今天晚上我请客。” 

    　　秋灵便在李治百旁边那个位子坐下了。 

    　　“请客就算了，上次还没有多谢伱们帮忙，今晚我买单。”秋灵说，“今天有点累，本来是准备打包带回家吃的，没想到碰到了你们。” 

    　　“辛苦了。”李治百问，“你能喝酒？” 

    　　秋灵说：“可以。” 

    　　李治百就给秋灵倒了一杯啤酒。 

    　　“秋警官，你脸上这个是怎么回事？”陆严河指了指秋灵脸颊上那个创口贴，问。 

    　　秋灵闻言：“这个啊，今天去抓一个人，被他老婆挠的。” 

    　　“我靠，这算袭警吧？”李治百马上瞪大眼睛，问。 

    　　秋灵笑了笑，说：“我也没必要为人家挠我一下就扣人一个袭警的大帽子，不过，你们成年了吗？就喝酒？” 

    　　陆严河说：“我最小，你第一次见我那个晚上，就是我十八岁生日。” 

    　　秋灵吃惊地瞪大眼睛：“哦，对，我看过你身份证，没印象了。” 

    　　“秋警官你每天工作是不是很忙？”陆严河问。 

    　　“当然忙啊。”秋灵点头，“大事小事都要管。” 

    　　“那你是什么警种啊？刑警，交警，还是？”颜良也跟着问起来了。 

    　　“你们在查户口吗？”秋灵无语地瞪了他们一眼。 

    　　“你傻啊，都要去抓人了，当然是刑警。”李治百说。 

    　　秋灵马上说：“谁告诉你只有刑警才抓人？” 

    　　李治百被啪啪打脸。 

    　　但是，一番话下来，秋灵还是没有说自己是什么警种。 

    　　“秋警官你家也住这附近吗？”陆严河问。 

    　　秋灵点头：“就前面，丽维景苑。” 

    　　“哦，这不是就在我们小区对面那个。”李治百说，“我们住洪府。” 

    　　“挺有钱啊。”秋灵马上说，“你们公司给你们租的吗？” 

    　　“嗯，对，因为安保不错，所以公司给我们在这里租了房子，给我们住。”李治百解释了一下，“秋警官下次有空可以来我们那儿玩，颜良做饭很好吃。” 

    　　一直没怎么说话的颜良茫然地看着李治百。 

    　　hello？ 

    　　我是你家厨子还是怎么的？ 

    　　你经过我同意了？ 

    　　颜良虽然心里面一万头草泥马奔腾而过，但是没有拆李治百的台。 

    　　如果他没有看错，李治百似乎对秋警官有好感？ 

    　　上一次见秋警官的时候，颜良就有这样的感觉。 

    　　终于，烧烤送上来了。 

    　　滋滋冒油的牛油香味勾得陆严河肚子里的馋虫骚动不已。 

    　　陆严河说：“我好饿，边吃边聊吧。” 

    　　说着边吃边聊，陆严河一点没有“聊”的意思。他干得大快朵颐，嘴唇上都是油光。 

    　　李治百一直追着秋灵问东问西。 

    　　“秋警官，你平时有休假吗？” 

    　　“秋警官，你们工作危不危险？” 

    　　“秋警官，你上次相亲后，跟那个陈先生还有来往吗？” 

    　　…… 

    　　秋灵忍无可忍，眼皮掀起来，说：“你能不能先把你的嘴闭上？我不是唐僧，你一直在我耳边叨叨我很烦的。” 

    　　李治百闭上嘴了。 

    　　颜良和陆严河两个人偷笑。 

    　　李治百马上瞪了他们一眼。 

    　　陆严河一本正经地说：“秋警官，他今天过生日，你忍一忍，他除了话痨，人还是挺好的。” 

    　　秋灵一愣，“嗯？你今天过生日？” 

    　　她狐疑地看着李治百。 

    　　“对。”李治百抬起下巴，瞄了陆严河一个眼神，示意他这个梯子送得好。 

    　　“呃，行吧。”秋灵脸上划过一抹不太自然的神色，似乎是有些后悔刚才态度不耐烦地打断李治百了，“祝你生日快乐。” 

    　　李治百反倒扭捏了，低下一直张扬的眉毛，抓抓头，小声嘀咕了一声“谢谢”。 

    　　秋灵：“不好意思啊，今天确实累了，心情也不好，所以刚才不耐烦了点，我不该把工作上的情绪带过来的。” 

    　　“没事，没事。”李治百马上说。 

    　　陆严河不禁问：“是跟你今天去抓的那个人有关吗？” 

    　　“对。”秋灵点头，“其实那个人吧，真是个人渣，可我不明白，为什么这样一个人渣，他老婆还那么爱他，真心实意地认为是我们抓错了人，哪怕证据都明明白白地摆了出来，还坚定地认为是我们陷害他，故意陷害他。” 

    　　李治百和颜良都不明所以，也不知道说什么。 

    　　秋灵看着他们茫然的脸，翘起嘴角一笑，“我跟你们说这个干什么，吃东西吧。” 

    　　“没事啊，虽然我们听不太懂，你要是想找人说说，跟我们说也行。”陆严河马上说，“虽然我也不知道为什么，但是，以前我读的一本书里面就说过，这个世界上有很多人、很多事，不是靠我们平时遵循的常规的道理和常理能去理解的，无论碰到多么不能理解的事情，都不要怀疑自己的认知，只要我们知道我们遵循的道理和常理是对的就好了。” 

    　　他说完，对秋灵咧开嘴笑了，“你说的那件事到底什么情况我不知道，不过我就突然想到了这段话，实在理解不了就不要尝试去理解，只要你做的事情是对的就好了。” 

    　　秋灵吃惊地看着陆严河。 

    　　她没有想到，陆严河竟然会说出这样一番话来。 

    　　而且，真的让她心情舒缓了一些。 

    　　在走进这个烧烤前之前，她的心情一直在纠结这件事。警察也不是石头做的，也有自己的七情六欲，有情绪。只是她惯常放在心里面，自己思索、纠结，很难有跟人去交流的机会。 

    　　“你说的话，我听到了，我心里面舒服了一些。”秋灵点头，“多谢。” 

    　　陆严河问：“你们喝什么饮料？刚才没点饮料，我直接去拿。” 

    　　冷柜放在烧烤店门口。 

    　　陆严河起身去拿饮料。 

    　　虽然是九月了，但是晚上还是有些热。 

    　　外头来往的路人基本上都穿着短袖，只有一个人也不知道怎么想的，竟然穿了一件长袖的外套不说，还戴着一顶防晒帽。 

    　　不热吗？陆严河脑海中浮现出这个念头。 

    　　这个世界上总有一些让人无法理解的人和事。 

    　　今天是上第一轮推荐第二天，求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第26章 报复者 

    　　第26章 报复者 

    　　吃完烧烤，已经是晚上十点。 

    　　李治百指挥着陆严河和颜良拦下秋灵，心满意足地买了单。 

    　　秋灵：“……” 

    　　陆严河说：“秋警官，你就别跟他客气了，他一个月的零钱比你半年的工资还高。” 

    　　秋灵：“！！！” 

    　　她难以置信地瞪大眼睛。 

    　　陆严河和颜良一脸坦然。 

    　　“你看，我们就绝对不会跟他抢单。”陆严河又说。 

    　　李治百很满意陆严河说的这两句话，对秋灵点了下头，“哎呀，秋警官，跟我一块儿吃饭的人，就没有买过单。” 

    　　秋灵震惊地问：“当艺人这么赚钱的吗？” 

    　　李治百呃了一声，说：“当到头部艺人确实很赚钱，我们这个级别的艺人，呵呵……” 

    　　颜良说：“他主要是靠他家给的零钱过日子。” 

    　　秋灵释然了。 

    　　好吧，如果只是一个富二代，她就理解了。 

    　　秋灵回去路上正好要经过洪府小区门口。 

    　　“拜拜，秋警官，下次再一块儿吃烧烤啊。”李治百说。 

    　　秋灵：“不了，我不习惯总是别人请客。” 

    　　“那下次伱买单。”李治百说，“我绝对不抢单了。” 

    　　秋灵：“那行，下次我请你们吃。” 

    　　李治百站在门口，冲秋灵摇了摇手，高兴地望着她离开。 

    　　陆严河看了李治百一眼，后者脸上写满了少年的春风心绪。 

    　　“秋警官长得很漂亮哦，李治百。”陆严河说。 

    　　李治百下意识地回答：“当然了。” 

    　　随后他猛地反应过来。 

    　　“你什么意思？”李治百疑惑地看着陆严河，“你不会喜欢上秋警官了吧？” 

    　　“这句话该我们问你吧？”陆严河说。 

    　　颜良点头，十分同意陆严河的说法。 

    　　“没错。” 

    　　李治百马上偏过头去，支支吾吾，“哈？你们在说什么东西？” 

    　　“装，你接着装！”陆严河鄙夷地笑。 

    　　他看了一眼已经过了马路的秋灵，“那么关心她跟上次相亲的那个陈先生的后续，你没那么心思，关心这个？” 

    　　李治百：“关心一下怎么了？我是觉得秋警官人好，性格也好，想交个朋友怎么了？你们两个都还在上高中呢，心思放在学习上。” 

    　　陆严河：“嗯？” 

    　　“嗯什么嗯？我说错了吗？陆严河，你不要因为考了一次年级前三百就——” 

    　　“等等。”陆严河打断他。 

    　　李治百：“等什么等，你别骄傲啊我跟你说，要考玉明和振华，可不是那么简单的事情——” 

    　　陆严河直接一只手捂住了李治百的嘴巴。 

    　　“你们看那个人！” 

    　　他用眼神示意了一下马路对面。李治百和颜良不知道陆严河要他们看什么。 

    　　“怎么了？”颜良问。 

    　　陆严河收回手，在李治百的衣服上擦了擦。 

    　　“我靠！”李治百瞪大眼睛。 

    　　“那个人，我在烧烤店的时候见过。”陆严河看着马路对面那个穿着长袖外套、戴一顶太阳帽的人，看身形，似乎是个女人，“当时我去拿饮料的时候，她就在烧烤店外面站着。” 

    　　李治百和颜良一脸不解：“所以呢？” 

    　　那个人只是在马路对面走着而已，又不是狗仔什么的。 

    　　陆严河问：“你们还记得秋警官脸上的创口贴吗？她说，她今天去抓了一个人，那个人的老婆把她抓伤了，还觉得是警察在故意陷害她老公。” 

    　　李治百和颜良直到这个时候才听懂陆严河话里的暗示。 

    　　“你是说，那个女人可能就是那个人的老婆？”李治百震惊地问。 

    　　陆严河：“不知道，但是这件事结合在一起，太巧了，现在离我在烧烤店看到她，至少过去了四十分钟，她要是闲逛，早离开了，要是住在附近，也不会还继续待在这里，你们看，她是不是在跟着秋警官走。” 

    　　李治百闻言，马上抬腿就要过马路。 

    　　“你干什么？”陆严河眼疾手快地抓住李治百，“你别轻举妄动。” 

    　　李治百说：“那个女人说不定是来报复秋警官的，我得去提醒她！” 

    　　颜良说：“也许是我们弄错了，是个误会，只是巧合。” 

    　　“对，也许只是一个巧合，但万一不是我想多了，那秋警官就有点危险了。”陆严河说，“李治百，如果那个女人真是要报复秋警官，她刚才肯定注意到我们三个人跟秋警官一起吃烧烤了，知道我们和秋警官认识，你现在突然冲过去找秋警官，万一刺激了那个女人，她突然动手，她身上又带了刀之类的利器怎么办？你给秋警官打个电话，提醒她一下，让她千万别露出异样。” 

    　　李治百觉得陆严河说得有道理，点了下头，马上拿手机。 

    　　陆严河说：“我先过去，跟上那个女人看看，你们就在路边看着，万一那个女人真的动手了，我能稍微控制她一段时间，你们要马上打电话报警。” 

    　　颜良惊讶地看着陆严河：“你跟上去？你一个人？她身上要是真带了刀，你不怕啊？” 

    　　陆严河：“她要真带了刀，我从后面把她压在地上，应该还是比较好制伏的吧。” 

    　　男性和女性的力量悬殊摆在这里。 

    　　颜良：“我跟你一起去吧，李治百，你听到刚才陆严河说的没？” 

    　　李治百拧起眉头，“你们让我在这边看着——” 

    　　就在这时，他拨的电话通了。 

    　　“秋警官，我有事跟你说，你别露出任何异样啊，我们发现……” 

    　　李治百正说着，一抬眼，发现陆严河和颜良已经过马路去了。 

    　　距离他们已经差不多五十多米远的秋灵接到李治百的电话，瞬间戒备了起来。 

    　　她第一反应就是小心观察附近有没有反光镜之类的东西，可以让她看到后面的情况。 

    　　如果真是白天那个人的老婆要报复她，那她身上应该有危险的武器。 

    　　秋灵学过武术，基本的自保手段还是会的。 

    　　她包里也有防狼电击器。 

    　　她小心翼翼地从包里拿出防狼电击器，握在自己肚子前面，仔细听着背后的动静。 

    　　丽维景苑就在前边，拐个角就要到了。 

    　　这一片路上人不多，那边人更是少。 

    　　她经过拐角，进入拐角的阴影之中，马上身形闪躲，卡在一个夹缝边上，等着后面的人出现。 

    　　今天是上第一轮推荐第二天，求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第27章 另一个人 

    　　第27章 另一个人 

    　　陆严河和颜良跟在那个女人的身后，保持着大约三到四米的距离。 

    　　秋灵拐了个弯，从他们眼前消失不见，那个女人的脚步明显加快了，似乎是想要追上去。 

    　　见状，陆严河心中的怀疑更甚了。 

    　　他和颜良也跟着加快脚步。 

    　　忽然，就在这个时候，前面的女人似乎是听到他们两个人的脚步声，猛地停下来，转过身来，看着他们。 

    　　陆严河和颜良都被那个女人突然的动作给吓了一跳，停在原地。 

    　　那个女人的眼睛涌现着一抹奇异的、骇人的光，像暗黑童话中，一座阴暗老宅里的老巫婆从窗户里露出来的那双眼睛。 

    　　渗透出阴寒之气的眼睛。 

    　　陆严河不知道她要干什么，但是他本能地感到一阵威胁。 

    　　“你是什么人？”他大声地问道。 

    　　颜良都被陆严河突然的质问给吓了一跳。 

    　　那个女人瞪着他们，忽然抬手指了他们一下，“你们是什么人？跟着我干什么？” 

    　　陆严河说：“你跟着别人，还问我们为什么跟着伱？” 

    　　那个女人眼神闪烁了一下，马上说：“你们少管闲事！” 

    　　仗着双方之间还隔着三四米的距离，陆严河并没有被她的威胁给吓到。 

    　　但就在这个时候，那个女人忽然转身就跑。 

    　　她的动作非常迅速，横穿马路，跑进了对面一条小路。 

    　　“她怎么突然跑了？”颜良疑惑地问。 

    　　陆严河摇头，“不知道，很奇怪。” 

    　　“你们没事吧？她怎么突然跑了？”李治百从他们身后跑过来。 

    　　陆严河摇头：“不知道，我们也不知道她怎么突然跑了，前脚还在威胁我们，后脚就跑了。” 

    　　这条路上，现在除了他们几个人，并没有别人。 

    　　路灯给他们在地上拉出长长的影子。 

    　　秋灵过来了。 

    　　“她跑了吗？” 

    　　“跑了。”李治百立即说，“你看到她长什么样子了没？是不是你今天抓的那个人的老婆？” 

    　　秋灵摇头，说：“我没有看见她长什么样子，我刚才躲在拐角处，准备等她过来的时候再出其不意地制住她，没想到一直没有过来，然后就听到陆严河和她说话的声音了。” 

    　　陆严河说：“那个人长得挺可怕的。” 

    　　颜良点头：“像个老巫婆。” 

    　　“老巫婆？”秋灵瞬间皱起眉，“你们见到她长什么样子了？” 

    　　“对啊，虽然戴了一顶遮阳帽，但还是能看见她的脸，很瘦，一双眼睛非常恐怖，阴森森地盯着我们看，还威胁我们不要多管闲事。”颜良说。 

    　　“那应该不是，白天抓伤我的这个人，她挺胖的。”秋灵说，“你们刚才看见的那个人，跟我说的应该不是同一个人。” 

    　　“那她为什么鬼鬼祟祟地跟着你？” 

    　　“对啊，而且明显就是冲着你来的，都让我们不要多管闲事。”颜良说。 

    　　秋灵脸上也浮现出疑惑之色。“我也不知道刚才跟着我的是什么人，我也没有看见她长什么样子。”她四处张望了一下，“这附近应该有监控才对，我请我同事帮我查一下。” 

    　　“嗯，一定要查一下，别掉以轻心。”李治百说，“说不定是另一个对你图谋不轨、想要报复你的人。” 

    　　陆严河没有说话。 

    　　他仔细回忆了一下刚才整个过程。 

    　　整件事都透着奇怪。 

    　　第一，那个戴遮阳帽的瘦女人就是冲着秋灵来的，这一点已经确认不是巧合或者误会了。 

    　　第二，这个人既然不是秋灵白天遇到的那个抓伤她的女人，那就是因为另一个原因在跟着秋灵。 

    　　第三，为什么那个女人突然跑了呢？是因为被发现她在跟踪秋灵，所以才跑？ 

    　　陆严河认真想了想，对秋灵说：“秋警官，你要不认真思考一下，你最近是不是还处理过什么案子，导致可能有人想要报复你的？你可能要注意一下自己的安全了。” 

    　　秋灵点头，说：“我知道，今天多谢你们三个人了，幸好碰到了你们三个人，否则还不知道会发生什么事情。” 

    　　她握着手机，看了一眼时间，又说：“时间已经不早了，你们先回去吧，后面的事情我会处理的。” 

    　　李治百理直气壮地说：“秋警官，我们送你回去。” 

    　　“送我回去？”秋灵一愣。 

    　　“对啊，谁知道那个人是不是还在暗中观察，等我们走了，又跟上你，想要对你做不好的事情。”李治百说，“我们三个男人保护你，她肯定就不敢再出现了。” 

    　　秋灵露出哭笑不得的表情，说：“多谢你们的好意了，不过，你们别忘了，我可是警察，就算她真的跟上来，我也有反击之力的，你们不用替我担心，知道有危险，我自己会非常注意的，你们赶紧回去吧。” 

    　　“不行，这件事既然让我们碰上了，我们一定要把你安全送回家，对吧？”李治百转头问陆严河和颜良。 

    　　“对。”陆严河和颜良在这个时候非常配合李治百，毫不迟疑地点头。 

    　　陆严河是觉得，就算秋灵是警察，肯定会一些功夫，但面对这种危险，保不齐就有什么意外，还是他们一起护送秋灵回去保险一点。 

    　　他回头看了一眼刚才那个女人逃进去的小路路口。 

    　　谁知道她又会不会卷土重来呢？ 

    　　秋灵拗不过这三个人，只好让他们把自己送进了小区不说，还送到了自己家楼底下。 

    　　“好了，到了。”秋灵说，“你们可以放心了，快点回去吧。” 

    　　“行，你上楼吧。”李治百说，“你到家了给我们发个消息，我们再走。” 

    　　秋灵一愣，露出无奈的笑。 

    　　“好吧，多谢三位骑士护送我回家，我非常感动。”她说，“等我回头不那么忙了，我再请你们吃东西，那我先上楼了。” 

    　　“拜拜。” 

    　　目送秋灵上楼以后，颜良问：“我们真的要在这里站着等秋灵到家给我们发消息吗？” 

    　　李治百点头。 

    　　颜良叹了口气。 

    　　行吧。 

    　　颜良看着李治百翘起的嘴角和脸上浮现出来的快乐，揶揄：“看来今天晚上遇到女神，心情也变好了啊。” 

    　　李治百马上收起脸上表情。 

    　　“什么女神，你总在瞎说什么。” 

    　　今天是上第一轮推荐第三天，求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第28章 公交车上的偶遇 

    　　第28章 公交车上的偶遇 

    　　丽维景苑。 

    　　秋灵打开笔记本电脑，登陆邮箱，打开同事发来的一封邮件，下载附件。 

    　　一小段监控视频下载下来。 

    　　秋灵点开一看，就看到了自己从镜头里走过的身影。 

    　　随后，她就看到了跟着自己的那个女人。 

    　　但是，因为戴着遮阳帽，以摄像头拍到的角度，基本上看不到她脸部的上半部分。 

    　　秋灵疑惑地看着视频画面，直到那个女人忽然转过身的瞬间，秋灵退回去，暂停，这样调整了好几次，才终于停在那个女人暴露出来的侧脸上。 

    　　有些眼熟。 

    　　像是在哪里见过。 

    　　但不是她一眼就能认出来的人。 

    　　她是谁？ 

    　　为什么要跟着她？ 

    　　秋灵簇起眉，继续播放，往下看。 

    　　然后，就看到了她突然转身，横穿马路，跑进了对面一条楼与楼之间的阴影小路里。 

    　　人不见了。 

    　　确实很奇怪。 

    　　之前陆严河跟她提过这个，但是秋灵没有太放到心上，在她看来，也许就是有人想要报复她而已，只要从同事这里搞到监控，弄清楚是谁就行了。 

    　　可是，这个人她只觉得眼熟，却并不认识。 

    　　秋灵想不明白，为什么她要跟着她？ 

    　　秋灵一个案子一个案子地回忆了一遍，一直回忆到两年前的案子，都毫无头绪。 

    　　- 

    　　陆严河他们三个人回到家后，陆严河先去洗了个澡，把头发吹干以后，坐回桌子前，继续做题。 

    　　晚上发生的事情萦绕在他脑海，时不时就闪现出那个陌生女人的眼睛。 

    　　他总觉得哪里不对劲。 

    　　但是，又弄不清楚到底是哪里不对劲。 

    　　陆严河刷完一套英语，拿起《全球通史》坐到床上，当睡前读物，读了差不多二十分钟，眼皮就开始打架了。 

    　　周二。 

    　　早上六点，陆严河准时起床，洗漱，穿衣，换鞋，背上书包就出门了。 

    　　颜良现在都已经习惯陆严河每天都去学校了。 

    　　之前觉得陆严河这学习的热情坚持不了多久，现在看来，似乎有长期持续下去的可能。 

    　　颜良觉得这样也挺好的。 

    　　虽然周平安从来没有说过，但是，很显然，等组合解散之后，公司会放弃部分人，重点支持和培养几个人。 

    　　从现在公司给他们安排的资源就可以看出，他至少一个星期有一次公开的行程，录节目，或者商演。 

    　　李治百也在暂避风头之后，被安排了别的工作。 

    　　只有陆严河，什么工作都没有他的份。 

    　　其实，如果换做一个月以前，颜良都觉得这很正常。就算公司给机会给陆严河，陆严河也抓不住，他既不会接梗抛梗，也没有任何存在感，无论参加什么活动，录什么节目，话都少得让人根本记不住他。 

    　　但是，这小半个月下来，颜良对陆严河有了改观，有了不一样的认识。 

    　　如果是现在的陆严河去录节目，应该会有很不错的反应吧？ 

    　　观众也许也会注意到他。 

    　　陆严河其实长得很帅，只是之前太畏畏缩缩，头都不敢抬，导致镜头都不愿意切他。 

    　　现在的陆严河，阳光，爽朗，说笑有一种坦然自若的朝气。 

    　　颜良都觉得，自己站在他身边，自己反而成为那个不那么阳光的人了。 

    　　只是，这些事情只有他和李治百知道，周平安不知道，组合里的其他人也不知道。大家对陆严河的变化几乎毫不知情。 

    　　颜良犹豫着要不要跟周平安提一句，看看周平安能不能再给陆严河安排一次上节目的机会。 

    　　可他之所以犹豫，是因为他也知道这些机会有多难得，他自己都很难主动争取一次，哪来的底气去帮陆严河争取？ 

    　　周平安可不是那么好说话的经纪人。 

    　　颜良给公司留下的最好的印象就是听话和努力。 

    　　他也不想影响自己。 

    　　但是，看着陆严河就这样完全失去机会，颜良又难以接受。 

    　　该怎么办呢？ 

    　　如果陆严河真的能够考上玉明或者振华就好了。 

    　　那他靠着这一件事，就可以重新得到公司的支持和栽培。 

    　　一个正儿八经靠自己实力考上玉明和振华的艺人，这个人光是存在本身就是公司的形象。 

    　　但这根本就是没可能的事情啊。 

    　　就算陆严河这一次靠进了年级前三百，那也是因为后面两百名，基本上都是一些学渣，考试大部分靠蒙，才能进步幅度这么大，越往前面，越是学霸，陆严河拿什么去跟这些从小就努力勤奋、成绩优异的人比？ 

    　　颜良想着，忍不住叹了口气。 

    　　- 

    　　陆严河可不知道颜良一大早上的就为了他的未来而忧心忡忡。 

    　　他自己坐公交车的时候，也在认真地思考，如何把文综三科给补上来。 

    　　其实如果不是担心都高三了突然从文科转到理科，太过匪夷所思——毕竟高二文理分科，理综那三科，他过去的成绩都是二三十分的超低分，他都想转到理科去了。 

    　　文科太靠积累，跟理科不一样。 

    　　陆严河也只能整理和总结自己考过的试卷，从题目反推知识点，再去补足一块儿的知识。 

    　　幸好，他自认为还是养成一个学习思维，知道怎么以最高的效率提高分数。 

    　　同时，他也庆幸，自己有一台智能手机，可以上网搜索资料。 

    　　要是他穿越到一个连手机和电脑都没有的学生身上，甚至连参考书都买不起，他都不知道自己该怎么面对那样的魔鬼开局。 

    　　陆严河在公交车上一般都戴着耳机，主要是听英语。 

    　　这个点的公交车，人不多，座位都坐不满。 

    　　陆严河正一边听着英语，一边在脑海中翻译成中文的时候，公交车停下来。 

    　　陆严河看到从前门上车的人，愣了一下，睁大眼睛。 

    　　竟然是昨天跟踪秋灵的那个女人。 

    　　陆严河马上低下头，装作什么都没看见，不过，这车厢就这么大，又还没有到早高峰，人很少，那个女人往后走来，马上就看到了陆严河。 

    　　陆严河察觉到那个女人的视线落在了自己身上。 

    　　他正在纠结要不要继续装没有看见她的时候，那个女人竟然径直走到他前面的座位坐了下来。 

    　　陆严河吃惊地看了她一眼。 

    　　更让他没有预料到的一幕发生了。 

    　　一个穿黑色t恤、膀大腰圆的男人也跟着过来，在她身边坐下来了。 

    　　“你以为你能跑到哪儿去？” 

    　　这个男人压低声音，对这个女人说道。 

    　　陆严河懵了半天都没有反应过来，这是什么情况？ 

    　　今天是上第一轮推荐第三天，求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第29章 天生的演员 

    　　第29章 天生的演员 

    　　从这个女人的姿势来看，左肩往右边侧，她应该是非常防备这个男人。 

    　　“我没有跑，你弄错了。”女人说，“我为什么要跑？” 

    　　“昨天晚上发现我跟着你以后，马上就跑的人不是你？”这个男人轻哼一声，“别以为我不知道伱在打什么主意，你昨天跟着的那个女人，是个警察吧？” 

    　　陆严河惊讶地瞪大眼睛。 

    　　女人：“我不知道你在说什么。” 

    　　“我警告你这一次，别以为你在我们眼皮底下瞒着我们做任何事情，当初我们把你带出来，就是看中你听话，这一次我念在我们是老乡，你私下想要接触警察的事情，我没有告诉别人，但要是还有下次，就不要怪我心狠了。”男人威胁道。 

    　　“我真的不知道你在说什么，虎哥，我昨天晚上在外面散步闲逛，被几个年轻人跟踪，估计是要抢我的钱包，我才跑的。”女人说，“你是在哪里看到我了吗？那你为什么没有出来帮我？” 

    　　“你不承认就算了，反正我话说到这里。”男人说完，忽然一笑，“何婷，别忘了，你老家在哪，我们都是知道的，你害自己也就算了，你想把你老公和孩子都一起害了吗？” 

    　　女人浑身震颤了一下。 

    　　“虎哥，你、你想干什么？” 

    　　“我现在什么都不干，不过以后想干什么，就取决于你的表现了。” 

    　　这时，公交车到站台了。 

    　　男人动作迅速，起身下了车。 

    　　女人马上追了上去。 

    　　陆严河看到，女人一下车就抓住了那个男人的手臂，似乎是在苦苦哀求什么，神情充满恳求之意。 

    　　那个膀大腰圆的男人脸上露出了笑容，拍了拍她的肩膀，但不由分说地推开了她。 

    　　公交车开动了。 

    　　陆严河马上收回自己的视线。 

    　　- 

    　　等等，这突然又变成悬疑犯罪大片了？ 

    　　目击了刚才男人和女人对话全过程，陆严河不禁陷入深思，他是不是卷入了什么神秘事件之中？ 

    　　刚才那一幕，莫名有点像犯罪片的开头？ 

    　　一个普普通通的高中生，在上学路上突然遇到两个神秘人进行一番神秘交谈，听到了不该听的秘密…… 

    　　陆严河感觉自己汗毛都要竖起来了。 

    　　靠，不会这么“幸运”吧？ 

    　　陆严河没有犹豫，马上就在他和颜良、李治百的三人小群里说了这件事。 

    　　然而，这个时候，李治百还没有醒，颜良还在跑步，都没有人看到群里面的消息。 

    　　陆严河心想，这件事说起来还是跟秋灵有关，他又把消息转发给了秋灵。 

    　　秋灵马上就回了消息：他们还在车上吗？ 

    　　陆严河被秋灵秒回的速度给震惊到了。 

    　　他说：没，已经下车了。 

    　　秋灵的电话马上就打了过来。 

    　　“陆严河，你坐的是哪辆公交车，他们在哪一站下的车？” 

    　　陆严河回答了。“好，这件事我马上会去调查一下。”秋灵说，“你要是再遇到那两个人，离他们远一点，不要让自己卷入到危险之中，我是说，如果真的有危险的话。” 

    　　“好。”陆严河应道，“秋警官，你昨天调到监控了吗？你认识那个女人吗？” 

    　　“不认识，我从监控里看到她长什么样子了，我不认识这个人。” 

    　　“我刚才听到那个男的喊她喊何婷，那个女的喊那个男的喊虎哥。”陆严河说。 

    　　秋灵一愣：“虎哥？” 

    　　陆严河：“对，虎哥，怎么，你对这个名字有印象吗？” 

    　　秋灵却没有回答，匆匆忙忙地挂了电话。 

    　　秋灵的反应让陆严河颇为在意。秋灵这是想到了什么吗？ 

    　　只不过，秋灵已经挂了电话，陆严河也只能这么疑惑，无法问到答案。 

    　　- 

    　　陆严河在学校门口碰到了陈思琦。 

    　　她正好从她家的车上下来。 

    　　阳光正好从校门口的几棵樟树枝叶间落下来，洒在她的脸上。 

    　　这一刻，陈思琦背着书包，面无表情地下车的画面，还怪好看的。 

    　　平心而论，陈思琦是一个挺漂亮的女生。 

    　　但大概是因为第一印象，以及陈思琦后面几次展现出来的样子，她在陆严河心中总是有几分脾气古怪、倨傲的富家女形象。 

    　　如果不是她的生日派对，陆严河对她一眼都不会多看……好吧，是他夸张了，看到了肯定还是会多看几眼的。 

    　　但话说回来，因为生日派对的事情，陆严河对陈思琦这“生人勿近”的外表多了一点理解，也因此多了几分“跟她交个朋友也可以”的想法。 

    　　“陈思琦，你怎么又一个人走啊？”那个在生日派对上讽刺陈思琦的李琳本来正在前边跟同学说笑，一侧身看到走过来的陈思琦，立即出声询问，“之前那些去参加你生日派对的朋友呢？怎么一个都不见了？” 

    　　陈思琦被李琳拦住去路，面如寒霜。 

    　　“关你屁事。”陈思琦不屑地看着李琳。 

    　　“我说，你那天不会是找了几个托吧？”李琳并没有被陈思琦的态度激怒，反而试图挑衅陈思琦。 

    　　“你是不是脑子有毛病？”陈思琦一点都没有被戳破谎言的心虚，往前一步，气势很足，看着李琳，眼神流露出一股不容置疑的坚定之意，“你办生日派对会请托啊？你怎么一天到晚就盯着我，嫉妒我？嫉妒到如果不盯着我就没有活着的动力了？原来我在你心里面留下了这么深的阴影吗？李琳，都高三了，你的这点心思放在读书上，争取考一个比我更好的大学，到时候你就能扬眉吐气，不会继续被我踩在脚下了。” 

    　　陈思琦说这些话，一个字不带喘气的，夹枪带棒地对李琳一阵含沙射影，把李琳气得当场跺脚。 

    　　“陈思琦，你哪来的脸说我被你踩在脚下了！我跟你可不一样！” 

    　　陈思琦：“那就用实际行动来证明一下自己，一天到晚盯着我，你很闲吗？” 

    　　她眼皮一翻，气场十足地擦过李琳的肩膀，继续朝前面走去。 

    　　在后面目击全幕的陆严河震惊地眨了眨眼睛，感慨：这位姐有点拽啊，被说中了生日派对请托也脸不红心不跳，心理素质好得出奇，天生的演员。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第30章 突然袭击 

    　　第30章 突然袭击 

    　　“厉害！” 

    　　上了台阶以后，陆严河在后面鼓掌。 

    　　陈思琦马上转过头来，惊讶地看向陆严河。 

    　　“你干什么？” 

    　　陆严河说：“刚才全程目击了你和李琳的交锋，发自内心地感到敬佩。” 

    　　陈思琦板着脸：“你有病吧？” 

    　　陆严河笑了笑，说：“真的，我上次听说李琳要参加艺考，伱怎么没这个想法？” 

    　　陈思琦冷笑：“我为什么要参加艺考？成绩垃圾的人才参加艺考。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈思琦转身就要走。 

    　　“喂！”陆严河叫住她。 

    　　“你还要干什么？” 

    　　陆严河指了指陈思琦的脑袋。 

    　　“你头上掉了根毛。” 

    　　陈思琦脸色一变，马上伸手去摸，果然摸下来一根不知道什么时候掉到她头上的鸟毛，这让她顿时感到恼羞成怒，又瞪了陆严河一眼，转身走了。 

    　　陆严河撇撇嘴。 

    　　“奇奇怪怪，好心提醒一下还瞪我一眼，脾气够怪的。” 

    　　- 

    　　陆严河来到班上，一进教室的门，就感到一阵不对劲。 

    　　他转头看了看四周，今天也不知道怎么回事，大家都坐在自己位子上看书。 

    　　平时这个时候，至少一半的人在说笑打闹。 

    　　今天这是怎么了？ 

    　　陆严河犹豫着在自己的座位上坐下。 

    　　“今天，怎么这么奇怪？”他不禁好奇地问了问旁边的同学。 

    　　“什么奇怪？” 

    　　“都在看书。” 

    　　“噢，刚才老陈来说，等会儿第一节课要默写单词。” 

    　　老陈是他们的英语老师。 

    　　陆严河明白了。 

    　　原来是临时抽查，这些人都在临时抱佛脚呢。 

    　　“老陈还说呢，这一次要是谁有一半单词都默写不出来，就每天放学后去他办公室默写单词。” 

    　　陆严河失笑。 

    　　看来这才是主要原因。 

    　　再不学无术的学生也不想每天被留下来去他办公室默写单词。 

    　　陆严河问：“今天默单词，默哪一部分？” 

    　　“高一上册的词汇表。” 

    　　陆严河心想，那还好。 

    　　这个时候，老陈来了。他们虽然喊老陈，实际上，老陈也才三十岁出头，大学一毕业就来他们学校教英语，人性格不错，也不折腾学生，在学生这里，口碑一向很好，跟学生的关系也不错。 

    　　因为第一节课是英语，按照惯例，这个早自习也成了英语的。 

    　　老陈进来以后，看了一圈教室，又看了一眼时间，啧啧两声，说：“你们班也是心宽，都高三了，都这个时候了，竟然还有一半人没来。” 

    　　大家默默地继续背单词，没人理他。 

    　　老陈又开始魔音攻击：“瞧瞧你们现在这用功的劲儿，但凡平时能有一半这自觉，都能考上top10，现在临时抱佛脚，我倒要看看，你们有几个人能够合格，也不要怪我太凶残，前几天的月考，我分析了一下你们每个人的答卷，没想到啊，大部分人竟然都是基础问题，光是单词拼写错误扣分，就平均扣了三分，这叫我情何以堪啊。” 

    　　老陈说话不凶，就是絮絮叨叨的，像个老人家。但这样的风格，在他们班却很受用。比较神奇的一点是，没有人把他说的话不当回事。这在高中班上很罕见。 

    　　陆陆续续有同学进来，看到班上这肃穆的气氛，以及站在讲台上的老陈，都知道肯定有什么事情，一个字不多说，赶紧去自己座位上，小声问旁边怎么回事。 

    　　距离上课只有五分钟的时候，李鹏飞才拎着书包慢悠悠地从后门进来。 

    　　“唉哟，这么安静！”李鹏飞一进来就被吓了一跳。 

    　　老陈：“都跟你似的，高三的人了，这个点才到教室。” 

    　　“老陈，你做人不厚道，我好歹没迟到呢，这也能挨你一声批。” 

    　　“别怪我没有提前告诉你，等会儿第一节课一上课，就单词默写，错了一半以上的，每天放学以后去我办公室默单词。”老陈双手抱在胸前，“包括你在内。” 

    　　李鹏飞瞪大眼睛，“我靠，不是吧？搞突然袭击啊？” 

    　　“你好意思说？你这个英语只考了43分的，你说说，这里面有几分是你自己拿的，有几分是你蒙中的？”老陈问。 

    　　班上响起一阵没控制住的偷笑声。 

    　　李鹏飞瘪了下嘴，“靠，老陈，你搞人身攻击啊。” 

    　　“我昨天研究着你们每个人的分数，痛定思痛，我觉得我不应该只批评你们，我也应该批评我自己，我就是太心软，对你们太好，总是给你们找借口，才让你们在英语上扣了那么多不该扣的分，为人师表，我要带头自我检讨，身体力行地做出改进，所以，从今天开始，我每天都会抽十分钟过来给你们默写单词，今天给你们划的范围比较大，主要是看看你们的单词基础到底什么情况，从明天开始，每天默二十个，默写范围在每天英语课下课之后公布，错三个以内的自己解决，错三个以上的，放学后全部到我办公室见。” 

    　　全班所有人都震惊地抬起头，这一下，安静的教室里冒出一阵阵哀嚎。 

    　　“老陈，你怎么变得这么心狠了！” 

    　　“老陈，你不是那个温柔的你了！” 

    　　“太惨无人道了！” 

    　　…… 

    　　抱怨声此起彼伏。 

    　　老陈笑了笑，说：“你们这些年轻人，有这个哀嚎的精力，不如多记两个单词，今天可是允许你们错一半。” 

    　　“……” 

    　　陆严河坐在台下，觉得老陈怪有意思。 

    　　其实，他们班的英语成绩并不差。或者说，他们班的英语成绩属于很好的那种，在年级里可以排到前三的那种。这其实跟大家很喜欢老陈有关，学生时代，一般你喜欢哪个老师，这一科的成绩都不会差到哪去。 

    　　今天老陈突然搞这个突然袭击，也不知道是什么情况。 

    　　但是，这也正合他意。 

    　　陆严河自己总结了一下英语这个科目的考试，最大的问题就是单词忘了，看英文成了似懂非懂的。 

    　　他也需要补足自己的短板。 

    　　每天二十个单词其实并不多，都是已经背过的、学过的单词，以他们的情况，每个人平均十分钟也就背完了，前提是要真在用心背。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第31章 课间 

    　　第31章 课间 

    　　第一节课一上课，老陈就开始抽查默写了。 

    　　他总共抽了三十个词。 

    　　陆严河碰上了六个不会的，干脆就空在那里了，其他的也没有故意写错。 

    　　下课后，老陈带着这一帮学生默写的单词回到办公室。 

    　　他改得很快。 

    　　琳玉、陈钦、徐子君……这几个学生都是全对，倒也不让他感到意外。 

    　　很快，改到了李鹏飞的。 

    　　老陈很意外的发现，这个李鹏飞，竟然默出来了五个。 

    　　他有些震惊。 

    　　李鹏飞一个都默写不出来才是常态。 

    　　他这是临时抱佛脚，蒙中了几个？ 

    　　马上，他又惊讶地发现，陆严河也只有六个没有默出来。 

    　　这两个学生都属于基础非常薄弱，老陈都拿着头疼的。 

    　　这怎么突然一下给了他这么大的惊喜？ 

    　　正意外着，刘琴敲门进来了。 

    　　刘琴是三班的班主任。 

    　　“刘老师，你找我？”老陈起身。 

    　　“陈老师，我刚才听学生说，你跟他们说以后每天都要默写英语单词，要是错太多，放学后就要被你留下来默单词？”刘琴问。 

    　　老陈笑了，“他们告状的速度够快的，这么快就告伱那儿去了。” 

    　　刘琴笑着说：“那帮小子指望着我给他们出头，想得真美。我是来问问你是不是真打算长期这么做下去？来通个气。” 

    　　“具体做多久，我还没有想好，主要是我昨天分析他们的答卷，发现我们班学生的英语成绩整体都还不错，但是有一个通病，就是基础很差，很多因为单词拼错而扣分的，我算了一下，平均下来，每个人都扣了三分，所以，我就想通过这种方式，来给他们补一补基础。”老陈说，“每天抽默二十个，让他们养成习惯，你也知道，英语这个科目，单词太基础了。” 

    　　刘琴点头：“那帮小子都喜欢你，你上点心，琳玉、陈钦他们几个我倒是不担心，他们自己也自律，主要是中间和靠后面那个位置的学生，其实有不少在进入高三之后，还是有了想要好好学习的心思，可是跟不上来，自己心里面急，也有些自暴自弃，我还是想，能捞一个是一个，既然有了想要好好学习的想法，就努力推他们一把。” 

    　　“明白，刘老师，你放心吧，我全力配合你的工作。”，老陈说，“你看看，我今天搞突然袭击，还真是有点惊喜，这个李鹏飞，今天竟然还真默出来了五个单词，以前那真的是一个都默不出来，还有陆严河，他平时不都不来学校吗？怎么这段时间天天都来了，这一次抽查，他也只错了五个，太让我惊喜了。” 

    　　刘琴说：“李鹏飞那小子是之前跟陆严河打赌，看谁考在前面，结果赌输了，给全班都买了饮料，估计就因为这事，所以受刺激，想要卯着劲儿超过陆严河一次呢，也不知道能坚持多久，陆严河……他情况比较特殊，我听说他在的那个什么男子组合，要解散了，他似乎不准备当艺人，又回来读书了，但是，我也还没有找他去聊过，他父母都去世了，本来是养在舅舅家里，出道以后，被他公司安排到了我们高中读书，之前都是他经纪人跟我联系，但他经纪人对他似乎也不是很上心。” 

    　　老陈说：“陆严河是准备走高考这条路吗？” 

    　　“嗯，不过，他的基础丢得太久了，之前大家都当他以后肯定是参加艺考的，对学习成绩要求也没有那么高，所以都没有太重视他的成绩。”刘琴叹了口气，“我回头跟他认真聊一下。” 

    　　“嗯。” 

    　　- 

    　　课间，陆严河拿出手机看了一眼。 

    　　三个人的小群里，颜良和李治百在过去的两个小时里，你一言我一语地说了很多话，全是对虎哥和何婷这两个人的猜测。直到现在，两个人还在群里面说话呢。 

    　　陆严河：我就上个课，你们就能说这么多话？你们没在一起吗？ 

    　　颜良：我来排练室了，李治百估计还在床上躺着呢。 

    　　颜良：秋警官回复你了吗？ 

    　　陆严河：她给我打了个电话，说会去调查，让我以后再遇到他们，避开他们。 

    　　颜良：也是，听你的描述，感觉这两个人挺危险的，你确实要避开他们。 

    　　李治百：老子已经起床，刚在刷牙，你少污蔑我！@颜良。 

    　　李治百：感觉你说的那个虎哥像个犯罪组织的人。 

    　　陆严河：不至于吧，犯罪组织的人跑到公交车上威胁人。 

    　　颜良：也是，太没气势了。 

    　　李治百：其他人都在排练室吗？@颜良 

    　　颜良：就我和钱一亮。 

    　　李治百：那我上午不去了。 

    　　颜良：平安哥中午会过来，你不来吗？ 

    　　李治百：……那行吧，我还是过来吧。 

    　　陆严河微微一笑，关掉手机。 

    　　他们三个人，颜良最努力，李治百最吊儿郎当。他不禁心想，自己呢？ 

    　　陆严河其实并没有真的放弃艺人这条路。 

    　　讲实话，他可是穿越过来的，带着原来时空那么多的宝贵财富，不走艺人这条路，把他知道的歌曲、影视剧还有各种创作在这个时空创作出来，也太对不起他穿越者的身份了。 

    　　如果不是他现在不被经纪公司待见，也濒临失业边缘，他就算是创作一个剧本出来，也根本不会有人认真搭理他，他何至于走学霸之路。 

    　　“……” 

    　　当然，最关键的是，陆严河其实也只有自己本身的记忆，跟其他穿越者有的金手指或者系统还是有差别的。他也无法百分之百地把一个剧本给复述出来，只记得一些名场面和创新的点子。 

    　　比如，给你一个《盗墓笔记》的故事，你知道几个主要的角色，也知道主要的剧情，但是你能在没有原稿的情况下，写出一个完整的故事吗？你写出来的那个故事，真的好看吗？ 

    　　陆严河现在是既没有能力把那些好点子、好故事给写出来，就算能写出来，那些东西在这个时空是否被买账，也是不确定的事情。 

    　　陆严河综合判断，目前还是读书对他来说是最靠谱的。 

    　　考上振华或玉明，有这样一个大学生的身份，他再想要做点什么也要方便很多。 

    　　这一年来，也可以慢慢熟悉一下这个时空的很多事情。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第32章 楚赛英 

    　　第32章 楚赛英 

    　　下午，教学楼外持续地响着蝉鸣声。 

    　　课间的走廊上永远有学生在嬉戏打闹。 

    　　陆严河没有起身，在整理刚才上课时候匆忙写下的笔记。 

    　　李鹏飞忽然走到陆严河的面前，问：“陆严河，你是不是作弊了？” 

    　　陆严河一脸无语地抬头看着他，一时不知道说什么好：“……” 

    　　李鹏飞一脸疑惑：“要不然，你为什么能够一下进步这么大？我听说你今天临时抽默单词，也才错五个，这不符合常理。” 

    　　陆严河呃了一声，才说：“因为我昨天晚上正好自己默了一遍。” 

    　　李鹏飞露出匪夷所思的表情。 

    　　“正好？” 

    　　“对。”陆严河说，“高一上册的英语单词词汇，我刚背完。” 

    　　李鹏飞神情古怪地盯着陆严河。 

    　　过了几秒，他才说：“行吧，那算伱运气好。” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　“我跟陈钦又打了一个赌。”李鹏飞忽然说。 

    　　“你们打了什么赌？” 

    　　“赌下一次我和你谁能考过谁。”李鹏飞说，“本来我没打算赌的，但是他说的话也激到我了，凭什么你这么久不来上课，随便努力一下就能进步这么大，我就不行呢，我倒要看看，我能不能超过你。” 

    　　陆严河：“随便你。” 

    　　李鹏飞瞪着陆严河：“你不相信我能超过你？” 

    　　陆严河无奈地看了李鹏飞一眼，说：“你为什么觉得你能超过我？” 

    　　李鹏飞看着陆严河。 

    　　陆严河看着李鹏飞。 

    　　两个人大眼瞪小眼。 

    　　一秒。 

    　　两秒。 

    　　李鹏飞忽然从石化的状态中解脱出来，他在狭窄的课桌过道里身形灵活地往后退了一步，以一种浮夸的姿势指着陆严河。 

    　　“我靠！你竟然这么嚣张！你成功地激怒了我！” 

    　　陆严河不知道说什么。 

    　　九月的教室，空气里流淌着学校里才有的那种青春气息。阳光也好像要比其他地方更加饱满、灿烂，乱哄哄的教室，怎么看都不会让人感觉到整洁，可是，每一个人的脸上都洋溢着年轻的气息。 

    　　陆严河无奈地说：“我没有嚣张啊，李鹏飞，我没有想要跟你比，我只是——” 

    　　“他只是在自寻另一条生路啦，李鹏飞。”一个有些尖锐的、充满嘲讽的声音忽然出现。 

    　　陆严河和李鹏飞都不禁诧异地看向了这个突然出现的人。 

    　　陆严河在记忆中找到了对应眼前这个人的信息。 

    　　楚赛英。 

    　　如果要用一句话来形容陆严河对楚赛英的第一印象，陆严河会说，这不就是一个亚裔版的马尔福吗？没错，就是《哈利·波特》电影里的那个马尔福。无论是原身对楚赛英的印象，还是陆严河对楚赛英的第一印象，都契合了马尔福这一形象。 

    　　一个高中生，却将自己的头发梳成大背头，那一头黝黑的、泛着油光的头发让陆严河好奇这到底是用了多少发胶。 

    　　当然，最关键的还是楚赛英那张傲慢的脸上与马尔福同款的不可一世的神态。 

    　　同样都是家里有矿的富二代，李鹏飞跟他比起来就像一个一夜暴富的地主儿子，楚赛英从头到脚都散发出一股从小接受良好教育和优渥生活条件的精致，让陆严河下意识感到……做作。 

    　　毕竟，这里又不是什么贵族学校，仅仅只是一所普通高中，李鹏飞也就顶多是在班上炫耀一下自己身上新买的名牌，从来没有把自己和其他的同学区分开来，还是一块儿玩闹。 

    　　楚赛英却是认为自己和其他的同学不是一个世界的人，自视甚高，班上活动从来不参加，也仅仅跟少数的同学加了好友，理由也很简单，用他的话来说就是“反正是高三毕业之后就要删除的人，为什么现在要浪费时间加这个好友呢？”。 

    　　李鹏飞是班上少数几个被楚赛英正眼瞧在眼里的人——在楚赛英眼中，李鹏飞的家庭和他的家庭属于同一个阶级。 

    　　李鹏飞诧异地看着他，说：“你回来了？” 

    　　楚赛英点头：“没错，我回来了。” 

    　　他问：“我很意外，你为什么没有去参加面试？” 

    　　李鹏飞皮笑肉不笑地哈哈两声，说：“我这英语水平去参加面试有意义吗？他们说什么我都听不懂。” 

    　　楚赛英：“只要赞助给够，你只会一句hello，他们的校门也向你敞开。” 

    　　李鹏飞：“那你是敲开了哪一家校门？” 

    　　楚赛英微微一笑：“很可惜，只拿到几所常青藤的邀请。” 

    　　“我靠，楚赛英，你拿到了美国常青藤名校的邀请吗？”旁边马上有人捧哏似的用夸张的声量问道。 

    　　楚赛英看了旁边这人一眼，说：“陈沛，你声音别这么大，也不是多么了不起的事情。” 

    　　陈沛：“拿到美国常青藤名校的邀请还不算了不起？你也太谦虚了！” 

    　　在这个世界，依然有美国，依然有常青藤名校。 

    　　在大家都还努力地冲刺高考时，已经有人走上了留学的路子。在这所学校，其实也不罕见，总有几个家境优渥、有渠道有门路的学生，在大家被高考这个凶狠的地主抽得一刻也不能停下、只能像头驴一样老老实实地转圈拉磨的时候，已经走上了另一个条路，不用再跟百万大军抢那条颤颤巍巍的小桥。 

    　　楚赛英的突然出现，引起了班上大部分同学的注意。 

    　　他马上被其他同学围住了，好奇地打听着他这趟美国常青藤之行的细节。 

    　　这个时代，大洋彼岸的世界已经不再像二十年以前被神话镀金，但到底是另一个世界、另一种生活，对这一帮每天都三点一线过着驴拉磨似的重复生活的学生来说，它代表着新鲜、美丽以及梦幻。 

    　　陆严河趁机从这阵热闹中抽身，走出了教室。 

    　　他双手插在裤兜里，往厕所走去。 

    　　李鹏飞的声音忽然追上来：“你真打算认真参加高考考大学啊？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“你怎么没跟楚赛英多聊一下？”他问。 

    　　李鹏飞撇撇嘴，一脸对楚赛英不耐烦的样子。 

    　　“跟他说不到一块儿去。”李鹏飞也学陆严河，双手插到裤兜里，和他走到一块儿，“你不参加艺考吗？” 

    　　陆严河说：“参加艺考也是要参加高考的，一样要文化分。” 

    　　“那不是随随便便就考上了，我爸还想让我走艺考的路子呢。”李鹏飞说。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第33章 关于周末的自习 

    　　第33章 关于周末的自习 

    　　陆严河问：“艺考？考什么？” 

    　　“编导什么的吧。”李鹏飞说，“反正我这成绩这么烂，也只能死马当活马医，我爸甚至还想让我复读一年，我真是服了，我读了这么多年成绩也就这样，复读一年难道就能好了吗？” 

    　　陆严河沉默了片刻，说：“听起来还挺有道理。” 

    　　“是吧，我也是这么跟我爸说的，结果他就吹胡子瞪眼的骂了我半个小时。”李鹏飞叹了口气，“说实话，谁不想自己的成绩好啊，成绩不好又不是我愿意的，学不进去有什么办法，你说是吧？” 

    　　陆严河：“你学不进去还怪理直气壮的。” 

    　　“你以为谁都跟伱一样，说要认真努力的学，马上就学起来了？”李鹏飞忽然就将两只手又抽了出来，抱到自己脑袋后面，说，“学习这种东西是要靠天赋的，我没有这种天赋。” 

    　　“这种话你说也不合适吧？”陆严河吐槽。 

    　　“为什么？” 

    　　“要多努力的人才能说出这件事是要靠天赋的，你努力过吗？”陆严河直言不讳。 

    　　李鹏飞一下不知道该说什么好了。 

    　　陆严河一句话直中他的命门——他还真的没有多么努力过，但是，这不就是随口一说的话吗？你陆严河这么认真干什么？ 

    　　李鹏飞想吐槽。 

    　　可是，对于陆严河这种实打实靠着努力了几天时间就超过他的人，他还真一下找不到话来反驳。 

    　　“等等，那我问你，你打算考哪个大学？”李鹏飞问。 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“再看咯，现在也不知道最后能考到什么程度，要是能考到振华或者玉明最好。” 

    　　“我……我真是都不知道说什么了，你这梦也真敢做的。”李鹏飞被振华和玉明给震惊到了，一时都只觉得无语，“青天白日梦别人都不敢这么做，但是，算了，现实会教你做人的。” 

    　　陆严河勾起了嘴角。 

    　　“不过，我说，陆严河，你怎么突然开始学习了？”李鹏飞问。 

    　　他问完，又摆了摆手。 

    　　“我不是楚赛英那个意思啊，虽然学校论坛上不少人都在说你是娱乐圈混不下去了，是这样吗？你以前很少来学校，现在突然天天出现，大家都觉得奇怪。” 

    　　陆严河点头，并未隐瞒。 

    　　“差不多就是这样的原因吧。” 

    　　“我靠。”李鹏飞对陆严河的坦诚大感震惊，“你竟然承认了，我还以为你上次跟我说的那些是气话呢。” 

    　　虽然陆严河也不知道李鹏飞为什么一直跟在他身边问东问西的，但是，陆严河对李鹏飞并没有那么反感。 

    　　打赌这件事也让陆严河觉得李鹏飞这个人竟然还挺说话算话，没有在输了之后恼羞成怒赖账。 

    　　其实，李鹏飞在班上跟大家的关系都不错。他除了自己不学无术一点，闹事都是闹他自己的，没怎么影响过无关人等。 

    　　上完厕所回来，楚赛英还是被一帮人给围着，俨然一个明星，碰到了自己的粉丝们。 

    　　看到这一幕，李鹏飞忽然揶揄：“你平时出去，你的粉丝对你有没有这么热情？” 

    　　陆严河：“……我已经好久没有被粉丝热情地认出来过了。” 

    　　李鹏飞嘴角扯了扯：“这么惨了吗？” 

    　　“嗯。”“啧，你们娱乐圈也不好混啊。”李鹏飞看了陆严河的脸一眼，“我还以为，只要像你一样长了张小白脸就能躺平赚钱了。” 

    　　陆严河：“不会说话就不要说话，小黑脸。” 

    　　平心而论，李鹏飞也不是很黑，就是这货天天在外面打球，晒得一身小麦色，尤其是脸，比普通人黑了几个度，跟陆严河站一块儿就更被衬托得有点黑了。 

    　　“你叫谁小黑脸呢？”李鹏飞果然炸了，眼神不善。 

    　　“那你叫谁小白脸呢？”陆严河马上反问。 

    　　李鹏飞一下语滞。 

    　　好吧，是他先喷在前，一下没有了继续找茬的底气。 

    　　这个时候，上课铃响了。 

    　　教室里面因为楚赛英突然回来而出现的热闹也终于暂时划上了一个句号。 

    　　- 

    　　下午，放学以后，陆严河收拾了书包正要走，琳玉忽然走过来说：“我们准备周末来学校自习，你要不要跟我们一起？有什么问题也可以一起交流。” 

    　　陆严河闻言，有些诧异，说：“周末自习？” 

    　　“对。”琳玉点头，“大家一块儿自习，也有学习的氛围一点。” 

    　　陆严河犹豫地皱起了眉。 

    　　对陆严河来说其实并不存在自己一个人在家里就不自律的问题。 

    　　只是跟琳玉他们一块儿自习，也有自习的好处，至少有一些他弄不懂的问题，还真可以跟琳玉和陈钦他们交流。 

    　　“行啊。”陆严河只犹豫了几秒就点头了。 

    　　琳玉笑了起来，说：“好的，那我就让我妈妈准备好大家的饭。” 

    　　“嗯？这样太麻烦你妈妈了吧，我们到时候点外卖或者出去吃就好了。” 

    　　“没关系啦，我家里本来就是经营餐厅的，为大家准备饭是顺便的事情。” 

    　　琳玉回去，对陈钦说：“他答应了。” 

    　　一直在紧张等消息的陈钦马上松了口气。 

    　　琳玉疑惑地问：“你之前对陆严河一直都很不耐烦，怎么现在突然提出来要一起周末自习了？” 

    　　“这不是……你说的，要报答他一下，他好不容易进步了，一起周末自习，就可以继续督促他周末真的在学习了，要不然他回家了，谁知道他有没有在看书。”陈钦马上说了一个冠冕堂皇的理由，绝口不提自己跟李鹏飞打的赌，“而且，我觉得在教室自习也要舒坦一点，我现在每个周末在家看书的时候，我爸妈就跟我在房间里面做手术一样，走路都怕发出声音，不敢打扰我，唉，虽然我知道他们是怕耽误了我学习，但他们越是这样，我就越不自在。” 

    　　琳玉笑了起来。 

    　　“你是不想影响到你爸妈吧？” 

    　　“都一回事啦。”陈钦说，“而且，在家里做题也确实不如在教室里有感觉。” 

    　　琳玉说：“知道啦，那我们以后每个周末在学校自习吧。” 

    　　陈钦：“你爸妈会同意吗？” 

    　　“没问题的，本来我周末也会去图书馆或者咖啡馆自习。”琳玉说。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第34章 好痛 

    　　第34章 好痛 

    　　陆严河今天晚上没有打算在学校晚自习。 

    　　他住的地方太远，上完晚自习回去就太晚了，很容易错过最后一班公交车。 

    　　如果不是晚自习有什么特别的安排，陆严河都不会留下来。 

    　　他背上书包，刚走出教室，就被班主任刘琴给叫住了。 

    　　“陆严河！”刘琴喊了他一声。 

    　　走廊上的学生听到名字，马上看过来。 

    　　毕竟是学校里的两个真艺人之一，这个身份就让他们备受其他学生关注。 

    　　陆严河疑惑地看向刘琴，走过去。 

    　　“刘老师，你找我？” 

    　　刘琴点头，说：“等会儿没有别的安排吧？要是有空的话，我想跟你聊一聊。” 

    　　“啊，哦，好。”陆严河给出了经典的“三字经”反应。 

    　　刘琴带着陆严河来到自己的办公室。 

    　　办公室里其他老师都去吃晚饭了，没有别人。 

    　　刘琴让陆严河坐，给他倒了一杯水，才开启这次聊天的话题，说：“我注意到你最近每天都来学校上课了，是最近演艺圈那边的工作和排练没有那么忙了吧？” 

    　　“呃，差不多是这样吧。”陆严河点头。 

    　　其实压根就没有任何工作了。 

    　　“关于以后有什么想法吗？”刘琴说，“我听颜良的班主任说，伱们的经纪人已经帮忙联系他参加今年的艺考了，准备考京艺，那你呢？我联系了你的经纪人，但是他没有回复我，你今年也要参加艺考了吧？” 

    　　陆严河心中一顿。 

    　　原来周平安已经在帮颜良联系艺考的事情了吗？ 

    　　周平安已经开始帮颜良联系艺考了，却没有管他，看来，周平安是真的一点都不希望他在娱乐圈混了啊。 

    　　他就这么不待见他吗？ 

    　　陆严河掩饰住心里的些许失落，答：“刘老师，我今年不一定参加艺考。” 

    　　“不参加艺考？”刘琴有些惊讶地看着他，问，“为什么？你以后不是要做艺人吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“我和经纪公司在我未来的职业选择上有一些分歧，所以，我现在还在考虑，但是，无论如何我都会要参加高考。” 

    　　刘琴看着陆严河英俊但有些沉郁的脸，竟然一时也不知道说什么好了。 

    　　这么重大的决定，要么跟家人商量，要么跟监护人商量。 

    　　可是，陆严河的情况太特殊了。 

    　　刘琴知道，陆严河父母在他小时候就去世，把他带出来的舅舅也没有这么管过他，后来，这孩子就签约了经纪公司，成了一个艺人。 

    　　他那个经纪人对陆严河显然没有那么上心。既然颜良和陆严河都是他管，怎么颜良的艺考都开始做准备了，陆严河却没有任何动静呢？她联系他，他也不回复。 

    　　无人可以商量。 

    　　刘琴深吸一口气，问：“如果你不参加艺考，那就是作为一个普通考生参加高考，你……有信心吗？” 

    　　“有。”陆严河点头，“刘老师，你放心，我虽然来学校很少，但是该学的都学了，今后我也会把我所有的时间都放到备考上来，我会考出一个好成绩的。” 

    　　刘琴惊讶地看着陆严河。 

    　　这个少年的眼睛里没有澎湃的热血，也没有不可一世的自傲。他只是平静地陈述了一番这样的话，然后用一种淡然却胜券在握的气场，和她目光对视。 

    　　“好。” 

    　　刘琴点头。 

    　　“其实我今天找你聊这些，也是想要问清楚你之后要走哪条路，如果你真的要好好学习了，那我会跟各科目的任课老师说一声，让他们都像对待其他学生一样，对待你的学习情况，你也知道，因为你的情况跟其他同学不一样，我们之前对你的成绩也没有那么高的要求。”陆严河向刘琴颔首。 

    　　“谢谢刘老师。” 

    　　陆严河真没有想到，刘琴竟然会主动来找他说这番话。 

    　　在原身的记忆之中，刘琴跟陆严河的关系非常疏远。 

    　　彼此之间很客气，却没有任何师生的情感连结。 

    　　那个时候，学生没有把自己当学生，老师也没有把自己当老师。 

    　　但是，这种情况下，刘琴在看到陆严河这些天的变化之后，竟然就主动地来找他交流了。 

    　　以陆严河现在的眼光来看，刘琴是一个很负责任的班主任，认真地关注着每一个学生的情况，才会这么迅速地注意到陆严河的变化，然后鼓励他。 

    　　“你的情况，我也不知道能够帮到你多少，但如果有需要我帮助的，欢迎你找我。”刘琴最后说道。 

    　　“嗯，谢谢刘老师。”陆严河点头道谢。 

    　　- 

    　　夕阳已经西下。 

    　　整片天空都被涂抹成了橘红色，或浅或深的差异让它像是无数条金鱼填充满了池塘，云絮都是流动的尾翼。 

    　　陆严河从学校走出来，往公交车站走去。 

    　　“陆严河！”陈思琦的声音忽然传来。 

    　　陆严河疑惑地回头，看到陈思琦竟然坐在学校边上一家书店门口的台阶上，一条白皙的长腿伸直，踩在地上，在阳光下泛着令人脸庞逐渐泛热的光泽。 

    　　“你怎么坐在这里？”陆严河走近，马上发现了陈思琦腿上的伤口。 

    　　她的右腿边侧不知道在什么地方刮出了一道将近十厘米长的口子，渗出了一层血珠，看着有些吓人。 

    　　陈思琦眼眶通红，抬头看着他。 

    　　“你能帮我去买点药吗？”她说，“好痛，我走不了了。” 

    　　陆严河：“行，你在这里等我吧。” 

    　　学校附近就有药店，陆严河五分钟就把碘酒、签、纱布和云南白药买了回来。 

    　　陆严河把袋子递给她，说：“你自己弄吧。” 

    　　陈思琦眼睛瞪着他，鼻尖上冒出了细密的汗珠。 

    　　“你不能帮我擦药吗？”陈思琦瘪了瘪嘴，低下头，“我没有弄过。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　行吧，千金大小姐，五指不沾阳春水，也没有自己处理过伤口。 

    　　陆严河半蹲下来，先把碘酒擦在她的伤口上。 

    　　“啊——啊——”陈思琦忽然发出了尖叫声。 

    　　周围的人瞬间都看过来。 

    　　陆严河这一刻如芒在背，备觉羞耻。 

    　　“喂！”他制止陈思琦，“别叫了。” 

    　　陈思琦的泪又泛出来了。 

    　　“好痛！” 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第35章 黄昏，夕阳 

    　　第35章 黄昏，夕阳 

    　　陆严河叹了口气，只能更加小心翼翼起来。 

    　　涂了碘酒，他拿起云南白药的药粉。 

    　　“这个也有点痛啊，你忍着点。” 

    　　陆严河提前叮嘱。 

    　　陈思琦咬住嘴唇，嗯了一声。 

    　　尽管提前叮嘱了，但在药粉撒在伤口上的瞬间，陈思琦还是没忍住，眉头紧皱，咬紧牙关，轻哼了几声。 

    　　陆严河给她贴上纱布。 

    　　“好了，简单处理了一下。”他说，“回去之后你再让家里人帮你看看吧。” 

    　　陈思琦的额头上都冒出了一层细细的汗珠，在夕阳下闪闪发光。 

    　　“谢谢。”她说。 

    　　“伱这伤怎么受的？”陆严河把东西一一收进塑料袋，问。 

    　　“不小心在那个地方刮到了。”陈思琦指了一下台阶左边两米远的路边坛。 

    　　那里有一块瓷砖破了，有一个锋利的残缺口。 

    　　难怪刮得那么狠。 

    　　陆严河说：“这也能刮到，你是使了多大的力气才刮出这么大的口子？” 

    　　陈思琦嘴唇动了动，似乎想说什么，又什么都没说。 

    　　她不好意思说，自己是突然看到李琳就在旁边，情急之下想要避开她，一不留神抬腿要转身的时候就猛地一下刮到了。 

    　　为什么看到李琳，下意识就想要躲开？ 

    　　陈思琦不愿意承认自己在躲避李琳。 

    　　“你家司机呢？今天没有来接你？”陆严河问。 

    　　“送我爸去机场了，我自己打车回去。”陈思琦说。 

    　　“那你现在这个样子——”陆严河的视线落在陈思琦脚上贴的那块纱布上。 

    　　陈思琦说：“已经没有之前那么痛了，我再休息一下就好了。” 

    　　她忽然想起什么。 

    　　“刚才多谢你了。” 

    　　“你刚才已经谢过了。” 

    　　陈思琦哦了一声。 

    　　她低着头，两只手抱在自己的膝盖上。 

    　　“原来你晚上也不在这里上晚自习啊。”陆严河问，“你上次说你找徐子君要答案不是为了抄她的答案，那是为了什么？” 

    　　陈思琦瞪了他一眼，“你怎么还记着这件事。” 

    　　“好奇呗，你要实在不愿意说就算了。” 

    　　陈思琦沉默了好一会儿，才开口。 

    　　“我只是想要确保我的答案是对的，我不能考砸，我不能让刘薇安那个女人看笑话。” 

    　　陆严河一时都不知道作何感想。 

    　　刘薇安竟然带给陈思琦这么大的心理阴影吗？ 

    　　“好吧。” 

    　　陆严河看到自己要坐的那班公交车开过来了。 

    　　不过，他看了一眼，就收回了视线，继续陪陈思琦坐在这台阶上。 

    　　两个人沉默了一会儿。 

    　　陈思琦问：“你喜欢做明星吗？”陆严河心里呵呵一声，心想，他也没真的做过，怎么知道。 

    　　“做明星……也没做过几天。”他委婉地说，“谈不上喜欢不喜欢，一开始就是为了赚钱才参加的那个选秀节目。” 

    　　“那你赚到钱了吗？”陈思琦又问。 

    　　陆严河无奈地指着自己：“你觉得我要是赚到钱了，还贪图你生日派对那点出场费？” 

    　　陈思琦：“……也是。” 

    　　陆严河忽然笑了一下，虽然说在这个时间点笑出来，有点不合时宜。 

    　　“你笑什么？”陈思琦问。 

    　　陆严河说：“只是突然想到你给的出场费，多亏了那笔钱，让我暂时没有那么捉襟见肘了。” 

    　　陈思琦吃惊地看了他一眼。 

    　　“你这么穷的吗？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“过气偶像不好当啊。” 

    　　“你竟然觉得自己是过气偶像吗？”陈思琦斜了他一眼，“感觉你都没有真的红过。” 

    　　“当时参加选秀节目的时候还行吧，好歹是靠粉丝投票出的道。” 

    　　“那不是因为大家看你身世很可怜，我看网上还有人说你是靠卖惨出的道。”陈思琦立即说道。 

    　　说完之后，陈思琦才后悔，这话……好像不应该当着陆严河的面说。当初陆严河参加选秀节目，得到了一批心疼他的粉丝，就是因为他从小父母双亡，又来自农村，家境贫寒。这让他成为那些选手里面，身世最惨的人，也因为在网上引起热议，被节目组反复拿出来渲染。只是，在这之后的几年，时不时有人提到这件事，都成了讽刺陆严河的材料，全方面攻击陆严河卖惨，然后以他现在过气落魄来攻击他——靠炒作出道的艺人，红不长久。 

    　　其实，在陈思琦看来，人家的话说的也没错。 

    　　陆严河这人，唱歌不行，跳舞也不行，没什么才艺，录节目更是个石头，没有一点综艺效果，完全就是误入娱乐圈的傻子。 

    　　但事实也不好当着人家的面说。 

    　　陈思琦在人前向来冷傲张狂，可这一刻她内心也有点懊悔。 

    　　乱说些什么！ 

    　　“卖惨，哈哈，好吧，他们也没说错。”陆严河耸耸肩膀，“但也不是卖，我过去的人生就是很惨啊，谁想没有爸妈陪在身边，谁又想过得惨。” 

    　　此时此刻，这条路上，来往的行人并不少。 

    　　一对年轻的学生坐在路边台阶上，并未引起很多人的注意。 

    　　这个黄昏，光线被饱满的橘红色搅和得有些暗淡，看不太清楚他人的脸庞。 

    　　只有十三中的学生注意到他们，才会认出来那个男的是陆严河。 

    　　陈思琦看着陆严河面无表情的脸庞，想道歉，但说不出口。 

    　　挣扎了一下，她说：“也不是只有你一个人惨，我不是也挺惨的吗？” 

    　　很意外的，陆严河听懂了陈思琦这句话背后的歉意。 

    　　不愿意直接道歉，所以用这样的话来安慰他。 

    　　陆严河笑了笑，说：“你好歹是在富贵之家和继母斗智斗勇，我是在从这无法掌控的命运手里争口饭吃，完全不是一个级别的难度，你就别跟我比了，公主殿下。” 

    　　一阵温热的风恰好吹过来了。 

    　　路边的梧桐树被吹得梭梭作响。 

    　　陈思琦的脸滞了片刻：“公……公哪门子的主啊！” 

    　　如果不是橘红色的夕阳恰好照在她的脸上，陆严河一定会发现她的脸颊有些红了。 

    　　“一个小小的比喻。”陆严河微微一笑，“你的腿怎么样了？能走路了吗？” 

    　　陈思琦心跳莫名地加速，她马上站了起来，“我可以了，我叫辆车就回去了。” 

    　　她甚至不敢看陆严河的眼睛。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第36章 公交车上的手 

    　　第36章 公交车上的手 

    　　陈思琦坐上出租车以后，心跳都还没有恢复平静。 

    　　她这是怎么了？被陆严河给撩拨得心动了？ 

    　　开什么玩笑！陈思琦轻轻咬住嘴唇。 

    　　在学校，不少人都已经恋爱了，追陈思琦的男生也不少。 

    　　她长得漂亮，吸引着每一个男生的眼睛。 

    　　不过，陈思琦从来没有想过要在这个时候跟别人恋爱。她的心思从来不在这个上面。恋爱只会成为刘薇安对付她的把柄，她绝对不能让自己的把柄被刘薇安抓住。 

    　　- 

    　　陆严河坐上公交车的时候，夕阳已经几乎完全沉到地面之下了。 

    　　公交车开得很慢，因为正好赶上了晚高峰。 

    　　路上很堵，但因为禁止鸣笛，倒是没有听见此起彼伏的、催促的鸣笛声。 

    　　公交车上人也不少，他抓着扶手，身体随着车子的晃动而摇摆。 

    　　这种熟悉的感觉让他想到了自己原来每周末回家的时候，总是要坐的那辆公交车，永远拥挤得像一个闷不出气的罐头，永远颠簸得好像到不了下一站。 

    　　穿越到这个世界已经快二十天了。实感越来越强烈，不是做梦，也不是意外卷入了《楚门》那样的人造世界。一整座城市，这么多人，从广告牌上的明星艺人到人们口中谈论的名人名流，全都是跟自己原来那个世界不一样的，这就是正儿八经的穿越了。即使站在这辆公交车上，有着熟悉的逼仄感和汗臭味，窗外也是与记忆中无差别的城市模样，好像他只是来到了一座不熟悉的城市旅游——但是，他已经切切实实地来到了一个截然不同的世界。 

    　　越是清晰地认识到这一点，陆严河自己一个人待着的时候，就越不知道该想什么。一个人待着的时候，就像是一个飘零在这个世界的游魂，他清楚地知道自己和这个世界格格不入，知道自己只是一个寄居者。那些由颜良、李治百和陈思琦他们带来的虚幻的连结，统统土崩瓦解。 

    　　这只是纯粹的感受，只能待在他身体里面的感受。 

    　　无人可以交流。 

    　　也许人人都爱看穿越题材的小说，但没有人会真的相信你是从另一个时空穿越而来的，当他们相信的那一天，就是你真正被这个世界排斥、真正成为异类的那一天。 

    　　陆严河也不知道为什么会有这么多的想法在他脑海中冒出来。 

    　　莫名其妙的、貌似很有深意的、与那个真正的他不太搭配的想法。 

    　　陆严河在穿越过来之前，就是一个很普通的学生。 

    　　他不是那种天之骄子，不是那种拽着一张脸、课也不听就能考得一骑绝尘的天才，他走的是一条普通的、常规的、努力的路，上课听课，回家努力，周末不休息，放假上补习，于是，这样考上了一所不错的985高校。 

    　　他的那段人生乏善可陈，却也是他的幸福时光。 

    　　到了饭点喊他出来吃饭的爸妈，放学之后喊他打会儿篮球的同学，书架上的《盗墓笔记》《鬼吹灯》《三体》《龙族》应该都读过不下三次，也会偶尔跟朋友在手机上开两盘《王者荣耀》。 

    　　春天的时候，喜欢的女生穿着白色裙子在阳光下走过，阳光竟然会恰好落在她明媚的笑容上，马尾还随着她的步子微微晃动。 

    　　冬天的时候，被老妈不由分说瞪着眼睛逼你穿上厚厚的秋裤…… 

    　　陆严河没有忍住，翘起了嘴角，一个傻乐的样子有点傻，于是他只能低下头，不被别人看到。 

    　　等等—— 

    　　陆严河皱起眉。 

    　　一只手正从拥挤的人群中伸进了他的口袋里。 

    　　小偷？ 

    　　陆严河脑子里嗡的一声，那些如潮水般涌来的记忆又如潮水般退去。 

    　　陆严河迅速地抬手，闪电一样向那只手抓去。 

    　　公交车忽然在这个时候一脚急停。 

    　　一股强大的作用力带着车厢里所有的人都往前倾去。 

    　　陆严河也不例外。车停稳。 

    　　车门开了。 

    　　陆严河站稳，再一看，那只手却不见了。 

    　　他震惊地转头四顾，每一张脸上都露出了心有余悸的烦躁之意。 

    　　“师傅伱停得慢一点啊，要摔倒啦！”一个四十多岁的女人不满地抱怨。 

    　　“是啊。” 

    　　“是啊，这么急！” 

    　　马上有人附和。 

    　　后车门有人陆续下车。 

    　　陆严河在四顾之间，忽然看到了何婷。她站在车门口，回头看了他一眼，因为这一停，被后面的人催促：“快点下去啊！挡在这里干什么！” 

    　　陆严河和何婷的目光隔着重重人影对上。 

    　　何婷向他点了一下头，下车了。 

    　　她很快就消失在了陆严河的视线之中。 

    　　陆严河皱起眉。 

    　　他低头看了一眼刚才被一只手伸进去过的口袋，右手伸进去，摸到了一个很小的东西。 

    　　- 

    　　秋灵今天翻了很多的资料和记录，终于想起来，自己是在什么时候看到过何婷了。 

    　　这个女人，她的确见过。 

    　　但是，她当时只是那个地方的保洁阿姨，她只匆匆见过一面，没有留下任何印象。 

    　　半年前，秋灵跟过一个案子，那个案子涉及到一个对老人下手的诈骗团伙。他们盯了很长时间，最后终于找到他们的老窝，冲进去一网打尽。何婷就是在那个地方负责打扫卫生的保洁。 

    　　按理说，那个案子的所有涉案人员都已经抓捕归案，该关的关，该罚的罚。按照当时负责人员的审讯和调查记录，何婷确实就是被他们喊过去搞卫生的，什么都不懂，也不清楚，所以被放了出来。 

    　　时隔半年，这个人又怎么突然冒出来，还跟踪她？ 

    　　秋灵又去调了公交车和公交站的监控记录，查了一下那个叫虎哥的男人。 

    　　但是，没有任何关于他的记录。 

    　　他就是一个普通人而已。 

    　　秋灵在警局百思不得其解，都在犹豫着要不要直接联系何婷一下了。 

    　　只是，目前这些信息让她不敢轻举妄动。根据陆严河听到的对话，在何婷身边还有人盯着她。所以，秋灵也不敢贸贸然给何婷打电话。 

    　　太阳已经下山，但夜幕还没有完全挂上，窗外的天空处于一种明暗交界的混沌地带。 

    　　秋灵准备收拾东西回去的时候，手机忽然响了一下。 

    　　她拿起来一看，脸色瞬间变了。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第37章 我的目标 

    　　第37章 我的目标 

    　　“是个u盘。“ 

    　　陆严河把自己口袋里突然出现的黑色u盘交到秋灵的手上。 

    　　“应该是何婷偷偷放到我口袋里的，我一开始还以为是小偷。”他说。 

    　　秋灵皱起眉，问：“那你看过了里面的内容没有？” 

    　　“没。”陆严河摇头，“我想，她塞给我，应该就是想要让我转交给你的吧。” 

    　　秋灵不禁疑惑：“她为什么不直接去给警察局？或者直接给我？” 

    　　“不知道，但我猜她身边应该是有人盯着她，就像她昨天不是突然跑了吗？从她今天早上和那个叫虎哥的男人的对话可以知道，昨天晚上除了我们，那个虎哥也在，只是我们没有发现他，她发现了他。” 

    　　陆严河说完，叹了口气，露出些许无奈的表情，说：“秋警官，我这是不是被卷入了什么危险之中啊？” 

    　　秋灵摇头，“你放心吧，我今天已经想起来我是在哪里见过那个女人了，她之前确实是跟一个犯罪团伙有关系，不过那些人都被抓起来了，正被关着呢。不过，这件事现在看起来确实有点奇怪，或许她又卷入了什么麻烦之中，那个虎哥……我查了查，只是一个普通人，没有任何的犯罪记录，我先回去看看这个u盘里是什么内容，伱别跟任何人提起这件事，我先弄清楚到底是怎么回事。” 

    　　“好。” 

    　　“抱歉，这件事是我把你连累了，何婷应该是看到我们一起吃烧烤，知道你认识我，所以才想要托你的手把这个东西给我。”秋灵说。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“我猜也是这么回事，希望能够帮助你们抓到坏人，那我回去了。”他说。 

    　　“嗯。”秋灵点头。 

    　　陆严河转身离开。 

    　　秋灵看着陆严河的背影逐渐远去，表情也逐渐凝重，转身上楼。 

    　　刚才当着陆严河的面，秋灵并没有表现出这样的紧张，但她对这件事的真实想法远比她所说的要严重多了。 

    　　这应该不是一个普通的事情。 

    　　何婷没有选择去警察局或者是打电话报警，而是跟着她，说明她本身极有可能处在一个受监控的状态。 

    　　今天早上，她在公交车上碰到陆严河，按照陆严河的说法，明明认出了他，还直接走到陆严河前面的位子坐下来，显然就是想要让陆严河听到她跟虎哥的对话。 

    　　而下午又在公交车上跟陆严河相遇，显然，这一次是专门等着陆严河。只不过，因为车上人很多，陆严河并没有注意到她。直到她下车的时候，才专门等在车门口，让陆严河看到她。 

    　　她是在通过陆严河，想要把这个东西转交给她。 

    　　这到底是什么东西？ 

    　　为什么这么隐秘？ 

    　　多年的办案经验让秋灵有一种强烈的直觉，这里面的东西不会那么简单。 

    　　但陆严河只是一个学生，秋灵不好把这些直觉性的判断告诉他，也不想让他卷入得更深。 

    　　到此为止了。 

    　　这不是陆严河能够卷入的事情。 

    　　- 

    　　陆严河走出丽维景苑。 

    　　夜幕已经完全落下，路灯亮起。 

    　　这一块一直属于人流量比较少的地段，下了公交车以后，他就直接来了丽维景苑，等秋灵回来，把东西交给她，还没有回去。宿舍里，李治百和颜良两个人在打游戏，一左一右，像两个门神守着电视屏幕。 

    　　“你今天晚上回来得挺晚啊。”李治百头也不抬地说，“我们点了徐继来，给你放厨房了，你自己去拿吧。” 

    　　陆严河：“好嘞，多谢。” 

    　　徐继来是李治百最爱吃的一家外卖，当然，价格也不便宜，人均上百，只有李治百这种每个月零钱上万的富二代才能眼皮都不跳一下地点。 

    　　陆严河和颜良作为室友，经常蹭到这样的“口福”。 

    　　“今天涂松被周平安骂得狗血淋头，你听说了吗？”李治百问。 

    　　陆严河拿着徐继来出来，端到茶几前坐下，“不知道啊，他怎么了？” 

    　　涂松也是他们组合的一员，人气跟颜良差不多。 

    　　李治百笑着说：“他问周平安什么时候能够给他录自己的solo曲，周平安就把他给骂了。” 

    　　“呃。” 

    　　“涂松也是脑子不清醒，怎么可能给他录solo曲嘛，之前我们组合一起出的歌都没有多大的水。”李治百笑着说，“现在音乐市场又这么不景气，他当他是天王巨星还是顶流。” 

    　　说起来也怪羞耻，他们这些人作为男子组合出道，出过的歌却没有几首，无论是参加晚会表演，还是去商演，永远就那么几首歌来回反复唱，耳朵都要起茧子了。 

    　　颜良：“这也不能怪涂松，当初他签约的时候，公司就答应帮他录个人单曲，但是到现在都没有录。” 

    　　“那个时候公司也没有想到我们这个组合出道以后，人气就跟今年的基金指数似的，一路下滑。”李治百说，“没有粉丝买单，谁干这亏本买卖。” 

    　　陆严河说：“那我们解散的那一天，会有告别仪式嘛？” 

    　　一般组合解散，都还是会举行一个告别仪式，或者是媒体记者会，跟粉丝告别。 

    　　目前来看，公司似乎并没有这样的安排。 

    　　“估计也就是发个公告。”李治百说，“周平安都已经开始给大家规划后续的个人行程了，他说得很直接，等到今年年底，他就不会再负责我们所有人，只会挑三个人带，其他人都会转给别的经纪人，要是没有别的经纪人愿意接受，那就只能自生自灭了……我靠，颜良，你突然爆大招干什么？你有病啊！” 

    　　颜良面无表情地看着屏幕：“打游戏就好好打游戏，话那么多活该被偷袭！” 

    　　李治百无语地瞪了颜良一眼，把手柄一扔，转过身来，看着陆严河。 

    　　“老陆，看周平安这意思，肯定是不会再接着带你了，你想好之后要怎么办了吗？” 

    　　陆严河吃饭的动作一顿，抬头笑起来，“还能怎么办，走一步看一步呗，反正现在我也就是每天去学校上课读书。” 

    　　李治百说：“你要是没有想好，我帮你去跟公司说一说，早点换个经纪人得了。” 

    　　陆严河：“不用，我现在换个经纪人也没有意义，没事，我暂时不考虑我的演艺事业了，说了，我的目标是振华和玉明。” 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第38章 人和人之间 

    　　第38章 人和人之间 

    　　振华大学。 

    　　贺兰把洗好的衣服在阳台上挂好，转身回到室内，听到江林仙和徐明月正在讨论这个周末要去打卡一家新开的咖啡馆。 

    　　“兰兰，你跟不跟我们一起去？”徐明月问。 

    　　“我不去了，我同乡的一个弟弟要过来，我得请他吃个饭。”贺兰说。 

    　　“同乡的弟弟？”江林仙问，“我记得你家就在市区，怎么还会有同乡的弟弟？” 

    　　贺兰解释：“我爸在农村长大的，所以小时候我在奶奶家住了好多年，上小学才回市里面，但是每年寒暑假也还是会回去住一段时间。” 

    　　“哇哦，那你的同乡弟弟长得帅不帅？”徐明月立即问，“多高？” 

    　　“长相很普通，伱别打主意了。”贺兰马上说，“我都有一年多没有见过他了，这一次他正好要来，我才能跟他见一面。” 

    　　江林仙说：“他多大了？” 

    　　“十九，去年高中毕业的。” 

    　　“那他在哪里读大学？”徐明月好奇地问。 

    　　“他——”贺兰有些尴尬地说，“他高中毕业之后就去打工了，没有读大学，没有考上。” 

    　　“噢。”徐明月也觉得有点尴尬了，“好吧。” 

    　　“这样的人，你少跟他来往一点，都不是同一个圈子的人了。”江林仙说，语气里充满了对贺兰这个同乡弟弟的嫌弃。 

    　　“我们从小就认识，怎么不是一个圈子的了。”贺兰不满地白了江林仙一眼，说：“你怎么这么功利？” 

    　　江林仙：“不是我功利，是这个世界就是这么现实，你现在在读大学，他已经在外面打工，等你以后工作了，他还是在打工，你们两个人生活和工作的圈层都完全不同，收入差距也会越来越大，到时候你们就知道差异了。” 

    　　“就算如此，我们也是从小一起长大的朋友。”江林仙的话让贺兰听得很不舒服，“这样的话你以后不要跟我说了，我不喜欢听。” 

    　　“随便你。”江林仙说。 

    　　“好了，你们俩别吵了。”徐明月无奈地劝道，“每个人的价值观都不同，这有什么值得吵的，兰兰，陆严河应该要开播了吧，你还不去看他的直播？” 

    　　贺兰：“啊，对！” 

    　　江林仙露出难以置信的表情：“什么，贺兰你竟然还在看陆严河的直播？他的直播有什么好看的？” 

    　　贺兰理直气壮地回答：“他的脸。” 

    　　江林仙：“……” 

    　　徐明月忍不住噗嗤一声笑了出来。 

    　　“兰兰就是这样的嘛，你干嘛总是质疑她。”徐明月对江林仙说，“反正陆严河开直播也就是闷头在那做题，兰兰想看就让他看好了。” 

    　　“每天晚上把直播打开，放在那里，我做我的事情，时不时抬头看他一眼，就跟是我的男朋友在陪我一样。”贺兰两只手叠在自己胸前，“这种美好的感觉，你们是不会懂的。” 

    　　江林仙马上说：“我一辈子都不会懂。” 

    　　贺兰轻哼一声。 

    　　- 

    　　陆严河打开直播，读《资治通鉴》。 

    　　虽然在李治百和颜良面前表现得非常不在意，可是现在一个人了，陆严河发现，他心里面多少还是有些计较的。 

    　　这种被彻彻底底放弃的感觉，陆严河自认心理素质强大，也还是割舍不掉那种挥之不去的孤独感。为什么周平安对他这么冷漠？ 

    　　陆严河叹了口气，在心里面告诉自己，不要多想了。 

    　　他一抬头，忽然看到弹幕间里，那个熟悉的id“美少女兰兰”发了好几条消息。 

    　　美少女兰兰：我来了！ 

    　　美少女兰兰：竟然在看《资治通鉴》！ 

    　　美少女兰兰：陆陆你认真读书的样子好帅啊！ 

    　　美少女兰兰：陆陆，你走神了，快点回过神来，认真读书！ 

    　　陆严河看完这四条发言，一下没忍住，嘴角翘了起来，笑了。 

    　　美少女兰兰：你看到我说话了？ 

    　　陆严河打字回复：嗯，谢谢提醒，我回过神来了。 

    　　美少女兰兰：加油，争取考到振华来！ 

    　　陆严河一愣，这个说法让他不禁好奇地问：你是振华的吗？ 

    　　美少女兰兰：是的，小学弟，快喊学姐。 

    　　陆严河又没忍住笑了起来。 

    　　不过他没有喊学姐，而是说：谢谢，我继续看书了。 

    　　美少女兰兰发了一个生气的表情。 

    　　陆严河继续看书。 

    　　静，心不要乱。 

    　　既然已经做好了决定，要参加高考，考上玉明或者振华，那就沿着这个目标往前冲刺就好了，其他的都是喧嚣的噪音，不要被干扰到。 

    　　- 

    　　晚上十一点，陆严河端着水杯走出房间，看见李治百一个人坐在客厅的地板上打游戏。 

    　　“声音怎么静音了？”陆严河有些诧异地问。 

    　　打游戏没有配音，乐趣要少掉一半吧。 

    　　李治百暂停了游戏，说：“咱们这房间隔音又不是很好，开声音了太吵。” 

    　　陆严河端着水杯，犹豫了一下，说：“其实你开声音也没事的，不会影响到我。” 

    　　“哈？你以为我是怕影响你吗？我是怕隔壁的来找我们麻烦啦。”李治百伸了个懒腰，“不过，老陆，你有点牛啊，说开始读书就真的读起来了，一点懒都不偷的。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“也没有偷懒的资本啊，目前来看，我只有读书这一条路可以走了。” 

    　　“唉，周平安不做人。”李治百又说，“你放心，等我和颜良红了，肯定会带着你的，不会抛下你。” 

    　　“你们俩管好自己就行，不用给自己这么大的负担，我没事的。” 

    　　“跟我客气什么。” 

    　　“没客气，我只是……好吧，那等你们红了，就多请我吃几顿饭吧。”陆严河说。 

    　　“请吃饭？哈，这还用等我们红了？你想吃什么，只管说，我买单。” 

    　　李治百忽然想到什么，问：“你是不是缺钱用？” 

    　　“没，也没什么地方钱。”陆严河拍拍李治百的肩膀，“好了，你继续玩吧，我要继续看书去了。” 

    　　“你要缺钱了跟我说啊，多的没有，小钱还是能借的。”李治百对着陆严河的背影说道。 

    　　“行。”陆严河的背影对他比了个ok的手势，“谢了。” 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第39章 一场雨 

    　　第39章 一场雨 

    　　这个夜晚格外漫长。 

    　　秋灵回过神来的时候，才发现自己的手指竟然在发抖。 

    　　成为警察已经好几年了，因为她的专业，她也参与过各种各样的案子，无论是死状惨烈的尸体，还是失去人性的凶手，秋灵都见到过，她自以为也算锤炼出了一颗强大的心脏，然而，今天晚上，这个u盘里面的内容却让她感到一阵通体的寒意。 

    　　寒意从头顶渗出来，沿着血管、经脉传遍全身。 

    　　u盘里面几乎全是照片，还有一个明显是偷拍的视频。 

    　　在这些照片和视频里，全都是女孩，她们像牲口一样被关在狭窄密闭的房间里。 

    　　照片里的女孩也在发生变化，常常有旧面孔的消失，也有新面孔的加入。 

    　　她们大部分都眼神呆滞、神情麻木，一个接一个地靠在墙边。 

    　　这样的画面，秋灵曾经见到过，扫黄打黑的行动从来没有终止，她也见过那些私下组织集体卖淫被抓的场面，可是，这些女孩显然不是那么回事。 

    　　在唯一的那个视频里，那个看上去应该只有十六七岁的女孩右脸颊红肿、双眼通红地跪在地上，眼泪哗哗地流，无力地求饶：“求求你们，放了我吧，我爸妈只有我一个女儿，你们别把我卖掉，求求你们了，别把我卖掉，放了我吧，我什么都不说出去……” 

    　　下一秒，这个女孩就被一个壮硕的男人抓住头发，拎起她的头，抬手朝她脸上抡了七八个耳光。 

    　　“哭，叫伱哭！”男人凶狠的声音仿佛一个恶魔。 

    　　短短的二十几秒的视频，到此为止。 

    　　他们这群人竟然在贩卖人口！ 

    　　- 

    　　陆严河醒来的时候，听到窗外有一片淅淅沥沥的雨声。 

    　　他起床，打开窗帘。 

    　　果然，外面正在下雨。 

    　　天空阴暗，只有一层蒙蒙的亮，整个世界都在雨幕中消隐，只留下一个模糊的轮廓。 

    　　闹钟准时地响了。 

    　　陆严河关掉闹钟，去刷牙洗脸。 

    　　刷到一半，颜良走了进来。 

    　　“早啊。”他眼神惺忪地抬手跟陆严河打了个招呼，走进里面的洗手间。 

    　　“早。”陆严河含糊不清地应了一声。 

    　　漱口，洗脸。 

    　　颜良打开门，说：“竟然下雨了，今天不能跑了。” 

    　　“嗯，你白起这么早了，不然你睡个回笼觉？” 

    　　“不睡了，我练点别的项目。”颜良说。 

    　　陆严河充满敬意地看了他一眼，说：“你厉害。” 

    　　颜良对运动的坚持和自律真是数年如一日，雷打不动。 

    　　但实际上，颜良虽然每天都在坚持锻炼，身上的肌肉却并不是那种猛壮的样子。 

    　　他那流线型的肌肉一直让李治百非常羡慕。 

    　　当然，也只是羡慕。 

    　　想让李治百这个懒到家的人运动起来，除非是你告诉他小区门口有一个非常漂亮的女孩，那他会用最快的速度跑过去。 

    　　颜良问：“雨下得这么大，你今天还去学校吗？” 

    　　“去，当然去。”陆严河说，“我现在可没有理由不去上学了。” 

    　　他打着伞出门了。 

    　　这场雨一下，天气似乎都凉爽了起来，驱散了这些天始终不退散的炎热之意。 

    　　但下雨很让人讨厌的一点，就是无论走路多么小心，你都会发现你的鞋子不知道什么时候就湿了。 

    　　陆严河上公交车的时候，感觉水都渗进来了，袜子似乎都有点湿了。他到后面坐下，把雨伞放到座位下面，戴上耳机，听英语。 

    　　湿了的鞋子穿在脚上很难受。 

    　　陆严河叹了口气，只能忍住不舒服的感觉，继续听英语。 

    　　公交车在站台处慢慢停下来。 

    　　陆严河下意识地抬头看了一眼。 

    　　他后知后觉地反应过来，他是在好奇那个叫何婷的女人有没有上来。 

    　　因为她昨天就是在这一站上来的。 

    　　但上车的人影中没有她。 

    　　之后每一站上车的人影中都没有她。 

    　　到了学校，陆严河下车，撑开伞，心里面莫名有些失望。 

    　　所以她把u盘塞给他以后，就拍拍屁股走人了啊，她怎么确定他就一定会把u盘给秋警官呢？ 

    　　陆严河脑袋里思索着这件事，忽然有什么东西砸了他的伞一下。 

    　　他一抬头。 

    　　李鹏飞笑得一脸灿烂出现在他左边。 

    　　刚才是他用他的伞砸了陆严河的伞一下。 

    　　“早啊。”陆严河打招呼。 

    　　“你昨天晚上看球了没？”李鹏飞问，“流人对马赛。” 

    　　“没看。”陆严河摇头，“看书。” 

    　　李鹏飞倒吸一口冷气：“一直在看书吗？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　李鹏飞夸张地瞪着他：“靠，真的假的？” 

    　　“真的。” 

    　　李鹏飞：“我还以为我学了两个小时，已经是破天荒头一遭了，我爸都惊呆了，问我怎么了。” 

    　　陆严河：“……你爸挺逗。” 

    　　“那不然，我爸就没指望我好好学习过。”李鹏飞说，“也是绝了，读个书都要被他审讯一番，问我是受什么刺激了。” 

    　　“那你爸对你是什么打算？如果你不读大学的话。”陆严河说。 

    　　“送我出国呗，当然啊，去的不是楚赛英去的那种学校，我有自知之明，我肯定只能去一所野鸡大学。”李鹏飞毫不在意地说，“然后读完大学回来，进我爸公司继续混日子。” 

    　　陆严河：“家里有矿，万事不愁。” 

    　　“我也是这么跟我爸说的，初中的时候我爸就问我，我不好好学习，以后想干什么，我就说了，我可以啃老。”李鹏飞说，“而且，反正我哥上了振华，家里这些产业有人继承，我乖乖啃老不好吗？要是我也那么厉害，不得跟我哥争产业了。” 

    　　陆严河：“……那你哥还得感谢你自我放弃、不学无术？” 

    　　“也不是不能这么说。”李鹏飞肯定地点点头，“我发现跟你说话真有意思，就能从你这里听到一些实在话。” 

    　　陆严河：“虽然你在夸我，但我总觉得有点被侮辱到了。” 

    　　李鹏飞嘿嘿笑了一声，说：“但现在不是跟陈钦打上赌了嘛，要是我下次考试超过了你，那至少能证明我还是有这个能力的，只是懒得努力而已，对吧？” 

    　　“你得先超过我，再说这个话。”陆严河笑了笑。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第40章 阳光里的阴影 

    　　第40章 阳光里的阴影 

    　　两个人来到教室，却见很多人围在一块儿，正在议论着什么，每个人的脸上都流露出了不安和紧张，好像发生了什么大事。 

    　　这让陆严河和李鹏飞都有些诧异，不知道这是发生了什么事情。 

    　　“怎么了？”李鹏飞马上就凑过去问了。 

    　　大家在议论的是昨天晚上在各个群聊里流传的一个消息：据说，昨天晚上在一个垃圾堆里发现了一具尸体，是被谋杀的。 

    　　现在已经不是那个每天都有无数意外死亡发生的乱世了，在这个和平的年代，偶尔出现的一具非正常死亡的尸体，就像一枚炸弹，会把一个平静的大池塘炸出巨大的水来。 

    　　就像现在的这群学生。 

    　　谋杀。 

    　　这个词跟他们的生活太遥远，因此当发生在他们生活的这座城市中，也会觉得离自己太近。 

    　　“好像是个女人。”有同学以不确定的声音说道。 

    　　但这句话却让陆严河脑海中没由来地浮现出那个叫何婷的女人。 

    　　戴着遮阳帽，身材瘦小。 

    　　她站在拥挤的公交车车厢里，隔着人群回头看了他一眼。 

    　　只是当时是傍晚，车门已经打开，她的脸正在陷在一片逆光的阴影中，所以陆严河根本没有看清楚她的脸，不知道她那个时候是什么样的表情。 

    　　不会是她吧？ 

    　　这个念头从陆严河脑海中冒出来的时候，伴随着一阵毛骨悚然的感觉。 

    　　陆严河还挺喜欢看犯罪片的，尤其是那种普通人意外卷入某个阴谋或者意外事件中的犯罪片，不是《碟中谍》或者《碟影重重》那种本来就不生活在普通人世界里的故事，而是像《无名之辈》那样的、发生在一个真实的世界的故事。只有故事的背景发生在自己身边就随处可见的世界，才会更加有代入感。 

    　　可是，这一刻陆严河才意识到，电影终究是电影，你知道那是电影，再怎么有代入感，你也知道那只是一个故事。 

    　　但真实世界不是这样。 

    　　陆严河坐下来，给秋警官发消息询问：秋警官，我同学们议论说昨天晚上我们这里有一个女人被谋杀了，是真的吗？ 

    　　昨天还秒回了的秋警官，今天直到上午早自习开始都没有回复消息。 

    　　应该没有那么巧吧？ 

    　　陆严河微微皱眉，按捺住内心深处像蚯蚓一样涌动的不安感，让自己集中注意力，开始听课。 

    　　- 

    　　老城区。 

    　　明明另一头十三中那边还下着大雨，这一片却是阳光灿烂。 

    　　同一座城市，不同的气象。 

    　　路边一家早餐店，沿着街边摆了七八张桌子。 

    　　一个穿着白色背心、右手臂膀上刻了一个凶猛虎头的男人走过来，在靠边一张桌子上坐下。 

    　　“老板，来碗牛肉面，加份小笼包！”他喊了一声。 

    　　“好嘞！”老板应声。 

    　　过了一会儿，老板端着一碗冒热气的牛肉面和一屉小笼包过来了。 

    　　他把面端到这个男人面前，笑着脸，说：“慢吃啊。” 

    　　吃到一半，一个戴墨镜的女人出现了。她在罗虎那张桌子上坐下。 

    　　这一幕也没有引起周围人的奇怪。 

    　　这一块老城区，既住着好吃懒做、坐吃山空的懒汉，也住着很多西装革履或者妆容精致的精英们，前者是这座城市的余孽，后者是这座城市的外来户，如果说这两者之间还有什么共同点的话，那就是都没有被这座城市光鲜亮丽的那一面所容纳，所以只能住在这个落后的老城区。 

    　　懒汉们可以慢悠悠地吃上一个小时，精英们则必须在十分钟之内解决，匆匆赶往十公里之外的cbd区上班，老城区只是他们的梦乡，cbd才是他们的梦想。 

    　　但是这个戴着墨镜、姿态优雅的女人却并不着急。 

    　　她坐下以后，拆了双一次性筷子，先细嚼慢咽地吃了一个小笼包，才用微不可闻的声音问：“人是你处理的？” 

    　　“我带来的，我处理。”罗虎眉毛都没有抬一下。 

    　　“监控显示，她偷偷地拍了照、录了像，她有说东西给谁了吗？”女人问。 

    　　“说是之前想给一个警察来着，没来得及，伱提醒我之后，我就一直盯着她，她没找着机会。” 

    　　“以防万一，还是该撤了。”女人说，“人是你带过来的，说老实可靠，没想到背地里搞鬼，好不容易在这里弄下一个据点，如今又得放弃了。” 

    　　“蛰伏一段时间，看看风向，死了个人而已，只要没有人看到那些照片和录像、没有人发现我们真正做的那些事情就行，我已经把她手机检查过了，她一个农村来的女人，也不会用电脑什么的，没问题，放心吧。” 

    　　“之前也是你说人是你老家的，让我们放心，不也还是在背后搞鬼了？”女人皱起眉头。 

    　　“行了，我惹来的麻烦，我自己解决了。” 

    　　“警察可是已经发现那个女人的尸体了。” 

    　　“无论怎么查都是自杀。”罗虎说，“人不是我杀的。” 

    　　“不是你杀的？你找谁杀的？你疯了，你还敢找别人来办这件事？”女人坐下之后，第一次情绪有些激动了。 

    　　“淡定，没有别人来办这件事。”罗虎微微一笑，“自杀而已。” 

    　　女人一愣。 

    　　“我既然敢把她带来，自然有办法钳制她。”罗虎说完这句话，放下筷子，“这段时间先避避风头，看看风向再联系吧，走了。” 

    　　罗虎走了。 

    　　他刚才撒了一个谎。何婷并不是没有找到机会，她死之前跟他说那天晚上差点就要把东西给之前见过的一个警察了，但她发现了他，于是，好不容易找到的机会也就黄了。 

    　　罗虎叹了口气。一想到昨天晚上，何婷跪在地上向他求饶，罗虎就感到一阵烦躁。为什么，为什么就不能老老实实地打扫卫生呢？非要逼着他用她女儿来威胁她从楼上跳下去。 

    　　但这一切，他都没打算告诉这个女人。 

    　　她不需要知道。她只需要知道危机解除了就行了。 

    　　女人继续吃着小笼包，直到最后一个也吃完，她才买了单，朝另一个方向走去。 

    　　这是老城区，这一块的监控一直没有装起来，所以，他们可以慢悠悠地在这里吃个早饭，再慢悠悠地离开。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第41章 纷争 

    　　第41章 纷争 

    　　当女人穿过一条巷子，来到另一边，上了她那辆白色的宝马之后，却并没有注意到，一辆黑色的车已经跟上了她。 

    　　车里，秋灵面色凝重地坐在副驾驶上，盯着前面的车子。 

    　　“我们跟上去了，罗虎那边就交给你了。”她在电话里说。 

    　　“得嘞，放心，交给我，今天一定把他们的老穴挖出来！” 

    　　今天是一个好天气，天很蓝，云很白，空气里飘荡着早饭的香味。 

    　　秋灵脑海中却浮现出了何婷的死状。 

    　　她是直接跳楼死的，落在一个垃圾堆上，死状惨烈，眼睛都没有闭上。 

    　　看上去死不瞑目的可怖，却是自杀。 

    　　如果不是陆严河带来的那个u盘，也许真的就以自杀结案了。 

    　　秋灵抬头看去，只见远处一团积压的乌云，似乎正在往这边移过来。 

    　　- 

    　　上数学课的时候，忽然一声雷鸣乍响，就跟某个地方爆炸了似的，把教室里所有人都给吓了一跳，李鹏飞更是紧跟着这道雷鸣发出一声公鸡打鸣般的“喔——”，人都跳了起来。 

    　　虽然数学老师也跟着吓了一跳，手里的粉笔都掉到了地上，但被李鹏飞这一叫，魂又回来了。 

    　　“李鹏飞你叫什么！学公鸡打鸣啊！” 

    　　全班哄堂大笑。 

    　　李鹏飞一副随便你怎么寒碜的样子，耸耸肩膀，说：“这雷打得忒吓人，正做着梦呢。” 

    　　“伱好意思说啊你！”数学老师抓起一根新的粉笔，掰下一块，动作熟练又迅速地朝李鹏飞给射了过去。 

    　　就以他的那个架势，放在武侠小说中肯定是个使飞镖的好手。 

    　　李鹏飞动作敏捷地闪避了过去，“哎哦，老王，你好好说话行不行，别总是一言不合就动手，还让不让我跟你说实话了？” 

    　　数学老师老王黑着脸，对这个死猪不怕开水烫的浑学生也是没办法，往教室后头一指，怒吼：“你给我站后边去！有本事你就给我站着睡！” 

    　　李鹏飞瘪了瘪嘴，叹了口气，说：“得嘞，我罚站去了。” 

    　　陆严河翘起嘴角。 

    　　李鹏飞这个人还真是挺有意思的。 

    　　下了课，数学老师老王气冲冲地走了。 

    　　李鹏飞回到自己座位上。 

    　　“飞哥，你牛啊，在老王面前还能这么刚。” 

    　　“刚个屁啊，我多自觉，上课睡觉，既不影响别人，也不打扰他上课，就这还要骂我两句，他就是闲得慌。”李鹏飞振振有词。 

    　　“飞哥，那你之前不是说要好好努力一下，下次一定要考得比陆严河好吗？”马上有人笑道，“我怎么一点没看出来你努力了。” 

    　　“你知道个屁啊，我昨天晚上学到了十二点。”李鹏飞马上瞪着眼睛说道。 

    　　“飞哥厉害，老王的课不听，靠自学。”另一个人给他比了个大拇指。 

    　　“那不然呢，老王的课你听了四十分钟，听懂了什么？”李鹏飞笑容讽刺地看着那个刚才讽刺他的人，“瞧你那一脸嘚吧上课贼认真的样子，也就是个年级两百名，还来讽刺我了，不知道的还以为你是老王多得意的门生呢。” 

    　　被讽刺的人脸色顿时涨得通红。 

    　　“你有病啊！” 

    　　“你脑子才有病，是我先嘚嘚你了？用得着你在这里嘚嘚！”李鹏飞一白眼翻过去，转身就朝门口走去。“操，不就是家里有几个破钱吗？拽得跟个二百五似的！”那人骂。 

    　　李鹏飞刚要走出教室的脚步一顿，停了下来。 

    　　他转过身，面无表情地看着那人，脸上那嘲讽的、懒得放在心上的神色都收了起来。 

    　　“你有种再说一遍。” 

    　　李鹏飞看上去就像是只要那个人敢再开口说一个字，他就能抡着椅子上去往那人脑袋上砸。 

    　　那人脸色一白，往后退了一步，咬住嘴唇，到底还是没有敢再跟李鹏飞硬刚到底。 

    　　“怂货。”李鹏飞吐出两个字，走了。 

    　　等人走了，那个人才冷笑一声。 

    　　“懒得跟这种大傻冒一般见识。” 

    　　周围没有人接话，大家都只是笑笑，就各自离开了。 

    　　陆严河看了那人一眼，罗子程，一个平时嘴就很臭的人。 

    　　之前也讥讽过他，拿着他的舞台妆照片，在班上嘲笑他们那个组合的男的，都是一些涂脂抹粉的娘炮。 

    　　真的是一个教室就是一个江湖啊。 

    　　一群高中学生也能搞出这么多的爱恨情仇来。 

    　　罗子程见大家不接他的话，还颇不解气似的，继续说：“你们不觉得李鹏飞这种人很可笑吗？一副认真读书也没什么了不起的样子，看不起我们这些认真上课的学生，如果不是家里有几个臭钱，他能有什么底气嘲笑我们。” 

    　　“连陆严河都在认真上课了，他还一副上课不如自己学的样子，哈哈，真是搞笑，要是他自己学能学好，还至于打赌输掉，太小看我们了。” 

    　　“这些话你有本事当着李鹏飞的面说去，别当着我们的面说。”陆严河忽然说道。 

    　　教室里一下安静了下来。 

    　　罗子程也诧异地看向了他。 

    　　陆严河坐在自己的座位上，一只脚踩在课桌的桌脚上，无奈地看着罗子程，说：“李鹏飞打赌打输了，好歹愿赌服输，没有赖账，也没有一直哔哔，给自己找各种理由和借口，你要是不服他，就当面跟他说清楚，别等人走了才在这里说。” 

    　　“另外，我也没觉得他多看不起认真读书的同学，倒是你，似乎挺看不起家里有钱的同学。他家里有钱怎么了，他家里的钱是从你家偷的还是从你家抢的啊？他家有钱碍你什么事了，他上课睡觉王老师骂他那是为人师表的职责，你在这里奚落个什么劲儿？” 

    　　陆严河一通输出，把全班都给震惊到了。 

    　　他们跟陆严河成为同学这么久，还是第一次听到陆严河一口气说这么多话。 

    　　罗子程的脸再次涨红了起来。 

    　　“你竟然帮他说话？” 

    　　“哦，你搞错了，我不是帮他说话。”陆严河轻笑了一声，“我只是看你不惯。” 

    　　罗子程瞪大眼睛，指着陆严河，“你——你有毛病啊！我又没有得罪你，你看我不惯！” 

    　　“当初拿着陆严河舞台上的照片说他娘炮的人不是你吗？”这个时候，陈钦忽然开口说道。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第42章 学校和公司 

    　　第42章 学校和公司 

    　　体育课。 

    　　陈钦把地上的球捡起来，放到筐里。 

    　　陆严河抱着另一个球过来了。 

    　　“齐了，可以放回器材室了。”陆严河说。 

    　　陈钦点头。 

    　　两个人一块儿推着筐车去风雨操场下的器材室。 

    　　“多谢了。”陆严河忽然说。 

    　　陈钦撇撇嘴，说：“没什么好谢的，我自己也看不惯罗子程。” 

    　　“行吧。” 

    　　“我没想到你会帮李鹏飞出气。” 

    　　“也不是。”陆严河笑了，“跟你一样，我只是自己看不惯罗子程。” 

    　　“看来看不惯这傻冒的人还挺多。”陈钦说，“他话里话外说李鹏飞家里有钱才敢这么狂，他自己不也是因为有一个在市政府上班的爸，才被老师们天天开小灶，可惜脑子没长好，开小灶也开不聪明。” 

    　　陆严河：“你……说话也挺毒的。” 

    　　陈钦叮嘱：“伱不要跟琳玉说，她不喜欢。” 

    　　“嗯。” 

    　　把东西放好，锁上门，陈钦问：“去不去小卖部？请你喝可乐。” 

    　　“行啊。” 

    　　雨已经停了，但是太阳还没有出来。 

    　　路边也有积水。 

    　　陈钦跟陆严河之间没有那么多话说，毕竟不熟。如果不是因为琳玉，他们两个人可能根本连话都不会说一句。 

    　　“你和琳玉谈恋爱的事情，老师们知道吗？”陆严河问。 

    　　陈钦一眼斜过来：“没话聊不用硬聊。” 

    　　“哦。” 

    　　过了两秒，陈钦开始开口了：“他们应该知道吧，但是也没有人来找我们聊过。” 

    　　“看来对你们两个都很放心咯。” 

    　　“也许吧。” 

    　　“那你们爸妈知道吗？” 

    　　“我猜是知道的，但是他们也没有正面跟我们聊过这件事。”陈钦说，“也许是老师们和他们通了气吧，高三了，这个时候来棒打鸳鸯，容易引起我们的逆反心理，反正现在我们俩的状态很稳定，成绩也很稳定，就先这样保持下去，等考完高考再说。” 

    　　陆严河：“好学生才有的优待啊。” 

    　　“你就别羡慕我们的优待了吧，整个班就你的优待最多。”陈钦吐槽。 

    　　陆严河一时竟然也反驳不了。 

    　　因为艺人的身份，他确实得到了很多的优待。 

    　　“讲实话，我现在都很震惊，很意外，你竟然要跟我们一块儿去参加高考。大家嘴上没说，心里面其实一直有些羡慕你，不用每天来学校上学，也不用像我们一样背负着爸妈和老师的期望，早早地就工作了，还是明星。”“你们对我有错误的理解，我这一出道没多久就过气的明星，算哪门子明星啊。”陆严河自嘲似的一笑，“但不管我怎么说，都肯定有很多人不能相信吧，算了，还是加加油，以后努力翻红回去。” 

    　　陈钦：“你还挺强的，说开始读书就真的读书了，很多人都只是打一两天鸡血就放弃了。” 

    　　“我是没有退路可走，要不然谁想坚持啊。”陆严河说，“所以，多谢你和琳玉帮忙，至少有你们带着我学，不至于什么都要靠自己去琢磨。” 

    　　很多的知识点、考点，都是琳玉和陈钦给他整理的。 

    　　“我是替我的钱包着想，你可别让李鹏飞真的超过你了啊，要不然我就大出血了。”陈钦一想到这个赌约就一阵后悔。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　- 

    　　星娱经纪公司的大楼建在著名的三井口。 

    　　在玉明市，三井口是最有名、最繁华的cbd区之一，这里的地段就是真正的寸土寸金。 

    　　老实说，很多人都不理解，为什么一家经纪公司要开在这样寸土寸金的地方。 

    　　对一家经纪公司来说，其实没有这个必要。 

    　　但是星娱经纪公司从来不管这点租金，因为这家公司有一个不在意这点租金的老板。 

    　　他从来没有指望这家公司给他赚多大的钱，他不需要这家公司给他赚钱。 

    　　娱乐行业就这么大的市值。 

    　　他当初要成立这家公司，纯粹是为了哄自己的女朋友开心。他的女朋友是一个经纪人。然后，这个公司就建起来了。然后，他就跟他女朋友分手了。然后，他找了个经理人来负责这家公司，再也没管过。 

    　　“我们星娱经纪公司不养闲人。”周平安一脸严肃地对他面前这些年轻的男孩说道，“你们组合出道以来，一直不温不火，现在也是到了要解散的时候了，后面你们怎么发展，就是你们自己的事情了，我说过，到今年年底，我会决定我要继续带哪三个人，其余人，要么有公司里其他经纪人接手，要么你们就自己自生自灭，这很残酷，可娱乐圈就是这样一个地方，你不红，你就没有价值。” 

    　　颜良和李治百站在这几个男孩中间，颜良低头看着自己的鞋尖，李治百则一脸桀骜不驯地看着周平安。 

    　　“陆严河是第一个淘汰的，他连竞争这三个名额的机会都没有，你们好好把握机会。” 

    　　“平安哥，你的意思是，我们现在就可以去联系别的经纪人了？”李治百马上问。 

    　　周平安瞪了他一眼，说：“你在瞎闹什么，你以为我会放弃你吗？你只要少折腾点事情出来，就以你的人气，明年公司就会安排你去拍戏。” 

    　　其他人脸色瞬间变了。 

    　　周平安话里的意思透得很明显了。 

    　　这三个名额中肯定有李治百一个，他们可以竞争的就只剩下两个名额了。 

    　　六个人竞争两个名额，有四个人会被淘汰。 

    　　颜良估摸着自己在周平安心中的的排序，不禁有些悲观。 

    　　论人气，他不是第一梯队的，论后续的发展潜力，他也没有绝对的自信，周平安会不会留下他，这还真是一个未知数。 

    　　他们当然都想留在周平安的手底下。 

    　　毕竟，周平安是公司最厉害的经纪人之一。 

    　　如果周平安都不要他们了，其他经纪人又怎么会愿意接受他们？愿意接受他们的，估计都是很普通的经纪人。 

    　　他们都在星娱待了三年，对公司的情况多少也有些了解。 

    　　如果去了一个普通的经纪人手底下，那可能他们就是下一个陆严河。 

    　　没有资源，没有工作机会，连公开露面的机会都没有，只能眼睁睁地看着自己过气。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第43章 不用那么郑重 

    　　第43章 不用那么郑重 

    　　星娱经纪公司签约的艺人非常多，出道的、没出道的年轻艺人，加起来浩浩荡荡一百多人，养蛊一般的养他们。 

    　　颜良在他们中最大的优点就是刻苦、勤奋。在风志组合，没有人比他更勤奋了。雷打不动每天到公司进行练习的是他，无论周平安给他安排什么工作都一定卯足了劲儿去参加的也是他。 

    　　周平安离开以后，其他几个人面面相觑。 

    　　李治百右手搭在颜良肩膀上，“走呗，吃饭去。” 

    　　颜良问：“吃什么？” 

    　　李治百：“随便吃点呗，要不我们去找老陆，把他叫出来一块儿吃。” 

    　　“他现在每天都在学校，你就别去打扰他了。” 

    　　“嚯，这叫什么打扰啊，他在学校就不用吃饭了啊。” 

    　　“他在学校里吃个饭只需要十分钟，跟你出去吃个饭，至少半个小时。”颜良说，“本来就缺时间，争分夺秒的时候。” 

    　　“行吧，行吧，那我们俩去吃得了。” 

    　　“走吧。” 

    　　两人离开练习室。 

    　　“周平安真的不做人，这是逼着我们内部搞竞争。”一进电梯，李治百马上开始吐槽，“还把我架到火上烤，这傻逼。” 

    　　颜良想笑，但是没有笑出来。 

    　　“可是，他只肯带三个人，不管他说不说，都是有竞争的。” 

    　　“咱们公司又不是只有他一个经纪人，你怕什么，而且，就伱这听话劲儿，他才不会不带你。” 

    　　颜良没有说话。 

    　　李治百：“好了，别愁眉苦脸的了，你看老陆那心态调整得多好，说要参加高考，认真备考，马上就开始认真上学了。” 

    　　颜良说：“陆严河他是完全失去希望了，所以干脆不考虑当艺人了，我……说起来我也还要参加艺考呢，马上就要开始去集训了。” 

    　　“多好。”李治百说，“加油，争取考上京艺，你要是能考上京艺，周平安他敢放弃你？” 

    　　颜良听到李治百的话，豁然开朗。 

    　　没错。 

    　　如果他能考上京艺的话，任何一个经纪人都肯定会想要带他的！ 

    　　京艺就是演艺圈的振华和玉明。 

    　　京艺的学生，在艺考的时候就被各大经纪公司盯上，争着要签约。 

    　　- 

    　　中午，陆严河跟陈钦和琳玉两个人在食堂吃午饭。 

    　　本来他是自己一个人去的，碰上了陈钦和琳玉，于是就一块儿了。 

    　　尽管陆严河已经连续十几天出现在学校里，仍然还是有同学在看到他以后，露出惊讶不已的表情，拿出手机偷拍他，发到社交平台上，然后，失望地发现——并没有几个陆严河的粉丝来评论和点赞。 

    　　陆严河刚打好饭菜，坐下，手机响了。 

    　　是秋灵回的消息。 

    　　——工作保密，具体情况不方便透露，但是感谢你昨天送来的那个u盘，帮了我们很大的忙，等这件事了结，我们再给你送表彰。 

    　　陆严河眼睛一瞪，表彰？ 

    　　陆严河一时不知道回什么，犹豫了一下，回：表彰就不用了吧，我也就是当了个快递员而已。 

    　　秋灵没有再回复。 

    　　因为没有看过那个u盘里的内容，陆严河也不知道他到底帮了多大一个忙。 

    　　他看到李治百在他们三人的群聊里发了一张美食照片，说这是他和颜良今天中午的午饭，本来是想叫上他一起的，不过为了不打扰他学习，就没叫了。 

    　　陆严河看着照片里的大龙虾，再看了看自己盘子里的红烧茄子和土豆丝，打字：不打扰我学习，就要来精神攻击我吗？！ 

    　　陆严河：过分了啊！就在这个时候，食堂门口传来一阵骚动。 

    　　陆严河听到动静，好奇地转头看去，却看到了一个意想不到的人。 

    　　刘薇安。 

    　　陈思琦的继母。 

    　　她怎么会出现在这里？ 

    　　陆严河正疑惑着呢，忽然，刘薇安在人群中看到了他，眼睛一亮，露出了笑容，朝他这边走了过来。 

    　　陆严河的心跳猛地加速。 

    　　这女人是想干什么？ 

    　　食堂里的学生很多，正是饭点的时候，大家显然也都认识这个穿着香奈儿套装、拎着爱马仕包包的美貌女人，纷纷侧目。 

    　　在她的身后竟然还跟着一个穿黑色西装的男人。 

    　　这架势，就跟韩剧里面那些财阀的夫人们出场一个架势。 

    　　好……他妈扯。 

    　　陆严河只能让自己镇定地坐着，不动声色地放下筷子，以一种淡然的态度看向她。 

    　　刘薇安在他对面坐了下来。 

    　　穿黑色西装的男人毕恭毕敬地站在她的身后。 

    　　“陆严河同学，我没记错你的名字吧？”刘薇安微笑问道。 

    　　陆严河点了下头，说：“我是。” 

    　　“我是陈思琦的妈妈。”刘薇安介绍道。 

    　　陆严河又点了下头，说：“上次她的生日派对，我去了，我知道，我们见过。” 

    　　“哦，你去了吗？不好意思，那天来的人太多了，我不太记得清了。”刘薇安说。 

    　　陆严河点头，微微一笑，宽宏大量地说：“理解的，毕竟你只是陈思琦的继母，她哪些同学去参加了她的生日派对，跟你的关系不是特别大。” 

    　　刘薇安完美的表情凝滞了瞬间。 

    　　“思琦她腿受伤了，听说是你正好路过，帮她买了药，所以我来专程表达一下感谢。”她说出来意，“多谢你帮忙。” 

    　　“不客气。”陆严河说，“我们是同学。” 

    　　“的确，你们是同学。”刘薇安点头，“我听说你是一个艺人，正在一个男子组合里面，以后是要继续做艺人吗？” 

    　　陆严河笑着说：“不知道，我现在的目标全在高考上。” 

    　　“真好，可惜我们思琦没有你这么懂事，也没有全力以赴，要是她有你这么懂事就好了，我和她爸爸多希望她能考上玉明或者振华。” 

    　　陆严河不置可否地点了下头。 

    　　刘薇安微微抬了一下下巴，说：“小刘，把谢礼给这位同学吧。” 

    　　站在她身后的男人将手中提袋放到他们桌上。 

    　　“再次向你道声谢，思琦她性格比较偏激，你能够这么关照她，我也很感动，我就不打扰你吃饭了，再见。” 

    　　“不用了，东西你拿走吧。”陆严河神色平静地看着她，“陈思琦她的性格似乎没有你想象中的那么偏激，她早已经跟我道过谢了，一点小忙，不值得你们送这么大的谢礼，阿姨，我们只是学生，不用这么郑重。” 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第44章 帖子 

    　　第44章 帖子 

    　　刘薇安来之前没有想过陆严河竟然会这么难缠。 

    　　一开始她只是按照常规操作，在所有人面前表达一下她作为陈思琦的母亲，对陈思琦的上心和关心。 

    　　陈思琦受了伤，她就来到学校，当着所有学生的面来感谢陆严河。 

    　　可是，陆严河从一开始就用一种不软不硬的态度将她拒之门外，卸掉她所有的力气，这让刘薇安一时竟然有种如临大敌的危机感。 

    　　食堂很大，平时这个时间点都是沸反盈天般的热闹。现在却比平时安静很多，装了几百个人的食堂，声音慢慢地小下来，最后，所有人的目光都聚焦到了他们身上。 

    　　刘薇安认真地打量了陆严河一眼。 

    　　后者的确是一个英俊的少年，表情淡然，眼神坚定，比她见过的很多男孩都要从容。 

    　　从容是这个年龄的男孩最稀缺的品质。 

    　　刘薇安不禁思索起陆严河的真实用意。 

    　　他和陈思琦是朋友？ 

    　　刘薇安压根不相信。她关心陈思琦可能是假装的，但她从来没有停止过对陈思琦的关注。她在学校里的一举一动，身边有什么人，做过什么事，刘薇安都在关注。在陆严河出现在生日派对之前，陈思琦跟陆严河基本上就没有过接触。 

    　　然而，今天这件事却在提醒她，有的事情似乎在渐渐超出她的掌控。 

    　　- 

    　　刘薇安终究还是走了。 

    　　陆严河摆明了不打算跟她好好说话，那她也不会在陆严河说出更恶心她的话之前继续纠缠不休。 

    　　刘薇安最看重的始终是自己的形象。 

    　　“行，那我回头再让思琦好好感谢你。”刘薇安走了。 

    　　无论如何，她今天出现了，该说的话说过了，该摆出来的姿态摆出来了，目的已经达到。 

    　　等人走了，早就打好饭菜的陈钦和琳玉才在他对面坐下。 

    　　“她怎么突然来给你送东西？”陈钦问，“你帮陈思琦什么了？” 

    　　“没什么，陈思琦前几天腿伤了，正好被我碰到，就去帮她买了点药。”陆严河毫不客气地说，“谁知道她后妈突然冒出来对我咔咔一通谢，太假了。” 

    　　琳玉说：“明明前不久才见过，刚才却作出一脸不认识伱的样子，好虚伪。” 

    　　陈钦说：“说不定她是来警告你，不要对陈思琦有不该有的心思，电视剧里面不就经常有这种剧情吗？白天鹅的妈妈去警告丑小鸭，不要高攀她们家的白天鹅。” 

    　　琳玉：“……陈钦你在说什么啊，白天鹅的妈妈去警告丑小鸭不要高攀她们家的白天鹅，安徒生听到了就要从棺材里跳出来揍你的程度。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“她可能巴不得陈思琦嫁给一个丑小鸭。” 

    　　“为什么？”陈钦疑惑地问。 

    　　“因为在白天鹅的眼中，嫁给丑小鸭的白天鹅就不是真正的白天鹅了。” 

    　　琳玉：“陈思琦的处境似乎比我上一次看到的还要糟糕。” 

    　　陆严河心想，陈思琦连考试都要跟徐子君买答案来确保自己一定不会考砸，能给她这种压力的家庭环境，怎么可能不糟糕呢。 

    　　吃过午饭，陆严河刚回到教室，手机忽然就震动作响。 

    　　说曹操，曹操就到。 

    　　陈思琦给她发来了消息：刘薇安去找你了？ 

    　　陆严河：消息挺灵通啊。 

    　　陈思琦：我的班级群都快炸了。 

    　　陆严河翘起嘴角，笑了，他说：已经走了。 

    　　陈思琦：没想到她竟然趁我不在学校，去干这种事。 

    　　陆严河：得亏你不在学校，不然她还可以再演一台戏。 

    　　陈思琦：你现在明白我为什么这么讨厌她了吗？ 

    　　陆严河：对你表示衷心的同情。 

    　　陈思琦：滚。陆严河又笑了起来。 

    　　他完全可以想象陈思琦一脸烦躁地说“滚”这个字的表情。 

    　　陈思琦那边又问：没给你惹什么麻烦吧？ 

    　　陆严河：能有什么麻烦，也就是在几百个同学面前被你后妈感谢了一番，所有人都一脸我跟你之间肯定有些什么的表情打量我而已。 

    　　陈思琦：…… 

    　　陆严河：逗你玩的，没有后面那一句的事，你的伤怎么样了？好了吗？ 

    　　陈思琦：已经差不多了，我下午就来学校，气死我了，她非要在我来学校之前弄这么一出。 

    　　陆严河：故意的吧。 

    　　陈思琦：当然是故意的。 

    　　“喂，陆严河，听说你丈母娘中午来看你了？”李鹏飞那咋咋唬唬的声音比他人还早到。 

    　　陆严河无语地回头，只见李鹏飞一脸吃瓜看戏的表情，揶揄地笑，从后门走进来。 

    　　“你看着我干什么，其他人都这么说呢。”李鹏飞说。 

    　　“有病。”陆严河给他竖了一根中指。 

    　　“哟，你跟陈思琦难道不是在偷偷谈恋爱？”李鹏飞问。 

    　　“谁在造谣？” 

    　　李鹏飞：“学校论坛上已经有人在议论了，说你又去参加了陈思琦的生日派对，又在陈思琦受伤的时候第一时间出现在她身边，还有人看到你跟她在学校里说话，就你们两个人，这多让人想入非非啊。” 

    　　陆严河没想到事情竟然比他想象中要严重很多。 

    　　呃。 

    　　这种谣言，应该不至于引起学校之外的风波吧？ 

    　　这一刻，陆严河无比庆幸自己是个过气了的偶像。 

    　　他掏出手机，登上学校论坛，果然，一堆新帖子都是在讨论他和陈思琦的关系的。 

    　　最新的帖子里面还有一张他和刘薇安的偷拍。 

    　　标题：丈母娘给女婿送的见面礼，dior的白衬衣。 

    　　陆严河一时如鲠在喉，不知道说什么。 

    　　“真不是啊？”李鹏飞走过来问。 

    　　陆严河一肚子火，烦躁地挥挥手：“是个屁。” 

    　　“呵，那陈思琦她妈跑到学校来见你干嘛？我还以为她就是来见见未来女婿长什么样子呢。”李鹏飞一脸天真。 

    　　“滚蛋。”陆严河不耐烦地赶李鹏飞走。 

    　　李鹏飞却纹丝不动。 

    　　“别生气啊，既然不是，那你不想想办法，澄清一下？”他说。 

    　　陆严河：“我想啊，但能怎么澄清？跑到每个教室门口说我跟陈思琦没谈恋爱？” 

    　　李鹏飞：“别人发帖子，你也发帖子呗，要不我帮你发个帖子得了。” 

    　　他说着就拿起了手机。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第45章 动手 

    　　第45章 动手 

    　　陆严河马上阻止了李鹏飞。 

    　　“发个帖子别人就信啊，你够了。”陆严河想了想，给陈思琦发过去一条消息：你看一下学校论坛吧，我乌鸦嘴了。 

    　　陈思琦先发来了一个问号，过了一分钟，她发来十把菜刀。 

    　　陆严河：这下怎么搞？还真传起绯闻来了。 

    　　陈思琦：这件事是刘薇安搞出来的，你别管了，我找人去撤帖子。 

    　　陆严河本来想问她打算怎么撤帖子，再一想，人家小富婆，钱就能搞定，也没问了。 

    　　班上的气氛有点奇怪。 

    　　中午这个时候，本应该是大家坐在一块儿聊天的时候，结果现在大家似乎说话都不敢大声，还时不时有疑惑的目光落在陆严河身上。 

    　　显然，中午在食堂发生的事情，以及学校论坛上的那些帖子，让班上这些同学也都想入非非、八卦之魂燃起了。 

    　　陆严河过去的人生里，只有少数几次被这么关注过。 

    　　包括原身在内。 

    　　那个时候，本来作为炮灰要一轮游的他，在第一期节目播出以后，突然一夜之间红了，人人都对这个来自农村、家境贫穷又性格内向的男孩生了同情和怜爱之心。那些关注到他的粉丝，自发地组织起来，给他投票、拉票。 

    　　当时，参加选秀的选手都住在一起，手机都没收了，他们联系不到外界。不过，他们还是能够从工作人员态度的变化上打听到一些消息。陆严河意外地走红，甚至成为了节目播出之后最受关注的选手，没有之一，这让节目组一开始的安排也乱了。在陆严河热度带来的利益下，节目组让他一次次地晋级，并最终成功出道。 

    　　那段时间，陆严河也经常被那些选手们私下议论，甚至有点被抱团排挤。 

    　　陆严河实在不是一个讨人喜欢的人。他唱跳都不行，只有死板地努力，努力的成效却很一般。他的人缘也一般，总是一个人，跟谁都不亲近，团体排练休息的时候也总是自己一个人待着。别人跟他说话，他支支吾吾，好像说什么都很费劲。久而久之，没有人愿意搭理他。偏偏这样一个人，人气却很高，谁不讨厌他。 

    　　陆严河从原身的记忆中得到那种被排挤、被厌恶的感受，下意识地皱眉。 

    　　拥有原身全部记忆的他当然知道，为什么原身会做出那样的表现。 

    　　因为自卑，因为惶恐，以及心虚，怕说多错多，所以不敢跟别人接触，就希望像一个幽灵一样地存在。 

    　　陆严河忽然感到一阵无言的悲伤感，他并没有因为原身的记忆就记恨那些一起参赛排挤他的选手，站在旁观者的角度，他们有那样的反应其实很正常，只是原身在三年前遭遇的那些攻击和疏远感所留下的被悲伤感同样席卷了现在的他。 

    　　如果当时能够改变自己，能够跟他们做朋友就好了。 

    　　这样一种执念强烈地印在他的脑海中。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“伱叹什么气啊？担心刘老师找你麻烦呢。”李鹏飞又来了。 

    　　这货坐得离他太近，时不时一句话就冒出来，让陆严河躲无可躲。陆严河回过神来，看了李鹏飞一眼。 

    　　“你怎么这么关心这事儿呢？” 

    　　“咱们班上多久没有这热闹看了，还不允许我关心一下？”李鹏飞理直气壮地承认了自己的吃瓜之魂，“不是，兄弟，要我说，如果你真跟陈思琦有点那个意思，干脆就趁这个机会承认就是了，你还当现在是什么年代呢，早恋被棒打鸳鸯的时代啊？” 

    　　陆严河都懒得跟李鹏飞废话了。 

    　　他一句话不想多说。 

    　　“行行行，我知道了，你跟她一点私情都没有，行吧？”李鹏飞乐不可支，“就这么件小事，有什么好愁的，别人怀疑你们俩谈恋爱就怀疑呗。” 

    　　“会很麻烦。” 

    　　“哪麻烦？” 

    　　“各种麻烦。”陆严河话音刚落，罗子程进来了。 

    　　罗子程一脸春风得意般的笑容，进来以后，眼睛直接看向陆严河，趾高气昂，活像一个刚打完胜仗、班师回朝的少年将军。只是他没有那样的气场，比起少年英武，更像是抬起两个鼻孔装牛，这个姿势让他演绎出了几分流里流气。 

    　　“你看，麻烦来了。”陆严河轻声跟李鹏飞说道。 

    　　李鹏飞看到罗子程，脸上揶揄的笑容也一瞬间收了起来。 

    　　“唉。”李鹏飞很无语地说，“怎么会有这么烦人的人。” 

    　　罗子程走到陆严河的面前，问：“陆严河，你什么时候跟陈思琦在一起了？我们班上都没有人知道呢，你瞒得这么严实，是怕我们跟你抢陈思琦吗？哈哈，我们跟你又不一样，放心，没有人跟你抢，听说那个陈思琦脾气很臭，对谁都爱答不理的，我们才不会去热脸贴冷屁股。” 

    　　陆严河看了他一眼，说：“我现在脾气不好，奉劝你一句，别来挑衅我。” 

    　　“哟，怎么？我怎么挑衅你了，凭良心讲话，我只是把大家都在说的话说给你听而已，你不想听吗？”罗子程根本没有把陆严河的警告放在心上，他仍然在洋洋得意地笑着，一只手插在裤兜里，在陆严河看来就是个典型的二百五，“讲实话，如果不是做了艺人，你不就是个山沟沟里的穷凤凰吗？知道现在网上都怎么说你这种人吗？凤凰男，你现在过气了，又要捡起你们山沟沟里凤凰男的旧饭碗讨饭吃了？” 

    　　陆严河深吸一口气，忽然，一道身影从他眼前闪过，他都没有反应过来，李鹏飞已经一拳揍到了罗子程的脸上。 

    　　罗子程发出一声大叫，捂着自己的眼睛，叫得惨痛。 

    　　李鹏飞晃了晃自己的拳头，一脸不屑地看着罗子程。 

    　　“你这张嘴也真是够臭的，别嚎了，赶紧去找你爸妈告状去！告诉你，你李大爷我今天就是看不惯你这副嘴脸，非要当着你爸妈的面，好好问问他们是怎么教你说话的。”李鹏飞说完，还恶狠狠地呸了他一声。 

    　　不明内情的人如果仅看到画面，估计会觉得李鹏飞是个欺负同学的恶霸，而罗子程才是那个受害者。 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第46章 反映情况 

    　　第46章 反映情况 

    　　罗子程五官都抽搐了起来，指着李鹏飞大骂：“你动手打人！李鹏飞，你等着瞧，我马上就去告诉刘老师，我绝对不会放过你！” 

    　　李鹏飞冷眼看着罗子程，说：“伱再废一句话，我第二拳就打过来了。” 

    　　罗子程马上后退了一步。 

    　　他匆匆忙忙地转身就往教室外面去了。 

    　　陆严河看着罗子程那个狼狈的身影，叹了口气，说：“你动手干什么。” 

    　　李鹏飞大吃一惊，难以置信地问：“你能忍？我是看你要动手了，才帮你动的手。” 

    　　陆严河：“我要动手也是我自己的事，你帮我动什么手。” 

    　　“你动手那才是麻烦大了。”李鹏飞浑不在意地耸耸肩膀，“我动手是家常便饭，正常得不能再正常。” 

    　　陆严河一时无言，都不知道该怎么接李鹏飞的话。 

    　　“再说了，我本来就看这孙子不顺眼。”李鹏飞又补充了一句。 

    　　“李鹏飞，你动手打同学，这要是没有处理好，可是要记过放档案的。” 

    　　楚赛英平静地说道。 

    　　“没记你的过不就行了。”李鹏飞回了一句，“我说你都已经拿到美国学校的录取通知书了，你还跑学校来干什么？” 

    　　楚赛英说：“我还没有正式决定要留在国内读书，还是去国外，都先准备着，有备无患。” 

    　　“有毛病吧你。”李鹏飞听了楚赛英的话，很无语，“你没下定决心出国读书，你费那么大劲儿折腾，你以为你现在回来读书，还能考上多好的大学？” 

    　　“如果考上了玉明或者振华，我当然会考虑留在国内读书。”楚赛英说完，又说，“但是像你这种有过打架经历的学生，很可能因此被大学给拒绝，尤其是海外的高校，如果别人知道你在申请某所大学，只要把你打架的证据寄给他们，你这事就黄了。” 

    　　“我可没有打算出国念书，行了，你也别逼逼了，就罗子程那孙子，我迟早要揍他一顿，晚揍不如早揍。” 

    　　“他说话虽然难听，却也是事实，并没有说错什么。”楚赛英轻描淡写地看了陆严河一眼，“现在你们都在读书，所以觉得陆严河这样的艺人身份有各种各样的光环，等你上了大学，工作了，见到更加广阔的天地，就会知道这些光环都只是虚假的包装而已。” 

    　　陆严河：“那你觉得什么才是真正的光环？家世，财富，还是学历？” 

    　　楚赛英：“无论是什么，都绝对不会是包装出来的艺人光环，像你这样的艺人，我每个月都会在我爸的饭桌上看到几个，在外面光鲜亮丽，在饭桌上却像舔狗一样的舔那些有权有势有钱的人，不是吗？” 

    　　陆严河笑了一下，“不好意思，我没有参加过那样的饭局，没见识过，看来你见识过，所以才好像见过世界一样，觉得我们都在坐井观天。” 

    　　“难道你不这么认为吗？” 

    　　“难道你不认为，在本应该在象牙塔好好学习、追求理想和抱负的时候，提前去见识了一些不那么光彩的事情，就自以为是地觉得见识了世界，这有点可悲吗？”陆严河说，“在这个教室里，以后也许有人会成为学者，有人会到世界五百强的企业工作，有人会成为公务员，有人会自己创业，有人会成为作家、画家或者某个领域的创作者，他们当然不会每个人都成为最顶尖的那拨人，但他们看到的世界，肯定比你现在看到的世界要精彩。” 

    　　“你凭什么说这样的话？”楚赛英冷笑，“你看过什么世界？” 

    　　“我从小地方来，见识到了大城市的繁华，我从普通人成为艺人，见识到了演艺圈的繁华，我也从一个不怎么把学习当回事的人变成了一个认真读书的人，见识到了书本里的繁华，我经历了很多的变化，所以知道自己要成为一个什么样的人，我清楚地遇到了我不喜欢的人和事，所以知道我不要成为一个什么样的人。” 

    　　陆严河淡然地说完，目光始终落在楚赛英的脸上。 

    　　“你认为你看到这个世界的真相了，那你知道你要成为一个什么样的人了吗？”楚赛英笑了。 

    　　他目光灼灼地看着陆严河。 

    　　“原来你这样的人就是这么自欺欺人的啊，难怪可以在过气之后，恬不知耻地想要攀上陈思琦这棵高枝。” 

    　　陆严河笑得比楚赛英更灿烂。 

    　　“原来谣言就是这么造出来的，楚赛英，你是从什么人、什么地方、什么时候知道，我和陈思琦在谈恋爱？学校论坛上那些人听风就是雨，胡编乱造全靠一张嘴，他们说得夸张就算了，你竟然还真信了啊。” 

    　　“这就是你，高高在上的底气吗？” 

    　　陆严河和楚赛英两个人在教室里目光对视，一时之间，大家都感觉到这两个人之间有一股凝聚起来的气场在对抗，谁都没有发出别的声音。 

    　　每个人都不安地看着他们。 

    　　楚赛英还要再说话的时候，琳玉站了起来。 

    　　“你们两个人有完没完，大家中午吃完饭都想要好好休息的时候，你们在这里说来说去的，很打扰大家啊，要吵去外面吵去。” 

    　　她一脸刚正不阿的态度，强行打断了他们两个人的对抗。 

    　　就在这个时候，刘琴老师来了。 

    　　她黑着脸出现在教室门口，语气严厉：“李鹏飞，你给我出来！” 

    　　李鹏飞麻溜儿地回了一个“得令！”，出去了。 

    　　陆严河跟着走了出去。 

    　　李鹏飞看到他跟上来，急了，说：“你跟出来干什么，回去！” 

    　　陆严河：“你们俩这事是因为我起的，你指望我坐在教室里当没事发生？” 

    　　李鹏飞：“现在不是你逞义气的时候啊。” 

    　　“没逞义气，讲道理。”陆严河说，“没有我这个证人，就你这劣迹斑斑的案底，谁信你这一拳打得对。” 

    　　“我靠，你以为你来了，他们就会认为这一拳打对了啊。”李鹏飞匪夷所思地瞪着陆严河。 

    　　“刚才楚赛英提醒了我一点，他们可以不认为这一拳打得对，但他们不能说这一拳打错了。”陆严河对李鹏飞说完，人已经走到了刘琴面前。 

    　　刘琴显然也疑惑，陆严河怎么会一起过来。 

    　　陆严河说：“刘老师，我要跟你反映一个情况。” 

    　　求票，求收藏，新文数据很重要，请大家多多支持，多追读、留言吧！ 

    　　(本章完)

 第47章 斗法 

    　　第47章 斗法 

    　　大概是陆严河的表情过于严肃、凝重，以至于刘琴都忘了第一时间训斥李鹏飞，而是问：“你要反应什么情况？” 

    　　陆严河说：“罗子程刚才当着全班的面用语言侮辱我，并且对我和另一位女同学造谣，对我造成了极大的伤害，李鹏飞同学看不过去，见义勇为，打了他一拳，所以，特向您反映这个情况。” 

    　　刘琴：“……” 

    　　走廊上时不时有其他的学生经过，他们都好奇地投来一眼。 

    　　陆严河站在刘琴面前，比穿了高跟鞋的班主任还要高一个头，他神色淡然得像青春电影里那些清俊的男主角，仿佛素描里一双无悲无喜的眼睛，却有着一股笃定之意。 

    　　刘琴叹了口气，说：“你跟他一块儿来我办公室。” 

    　　- 

    　　“谁？是谁打了我的儿子！” 

    　　一个烫着短发、化着浓妆的女人忽然推开门，怒气冲冲地闯进来，她像一个怒目金刚一般，进来之后第一件事就是把刘琴办公室里的人都扫了一遍。 

    　　当她看到罗子程那只硕大发亮的熊猫眼，忽然就发出一声尖叫，看来这一幕比她预想的还要严重。 

    　　“儿子！你、伱——是谁打的你！”罗子程的妈妈发出嘶声裂肺的喊声，不等罗子程回答，她马上又愤怒地看向刘琴，“刘老师，我儿子为什么在学校里会受这么重的伤？” 

    　　刘琴正要开口解释的时候，门又“嘭”一声被推开了。 

    　　“李鹏飞，你这臭小子三天不打上房揭瓦，欠抽是吧！” 

    　　一个西装革履、长相颇为英武的男人冲进来，一脸怒火中烧的样子，手里还拿着一根不知道从哪里顺来的扫把。 

    　　“你给我过来！”他指着李鹏飞，怒吼一声。 

    　　李鹏飞迅速地站到陆严河身后：“兄弟，别让他靠近我！” 

    　　陆严河：“……” 

    　　李凤英女士正要发作，就被另一位金刚打断，不明所以地看他吼了一通，脑袋里极速运转，结合眼前的情形和他说的话，马上就明白了，这就是她儿子受伤罪魁祸首的爹！ 

    　　“我说，这位家长，原来就是你儿子动手打了我儿子一拳啊！”李凤英女士从小就没有被人称为人美心善过，她也从来不自认为是一个善茬，“你看看我儿子现在的样子，你儿子是暴力犯罪！” 

    　　李鲁智马上赔了笑脸，说：“抱歉抱歉，这臭小子就是欠收拾，哎哟，真是遭罪了，小唐！” 

    　　一个穿黑色西装的年轻人马上推门进来，“李总，您有什么吩咐？” 

    　　“赶紧带这位同学去医院检查一下，去第七医院，找陈医生。”李鲁智指着罗子程说，“看得我心疼啊！李鹏飞，你下手这么没轻没重，是想要气死我吗？都是做父母的，这位同学的妈妈该多心疼啊！” 

    　　李凤英一时有点傻眼。来之前，她气势汹汹地做好了一定要狠狠地扒对方一层皮的打算，结果倒好，这位家长跟她想象中的不太一样。认错道歉这么快，还第一时间喊人送她儿子去医院做检查，这让她有气都不知道怎么发了。 

    　　罗子程见他妈竟然一下不说话了，急了，马上说：“妈，这不是做不做检查的事，李鹏飞他动手打我，他这是违反了校纪校规，一定要给他记过！妈！” 

    　　李凤英如梦初醒，觉得自己这是被忽悠了。她重振旗鼓，怒气冲冲地瞪向李鲁智：“这位家长，你也别在这里糊弄我们，这件事可不能就这么算了！你带我儿子去医院检查是应该的，除了检查，你儿子用暴力殴打同学，性质太恶劣了，必须要严惩！刘老师，我这个要求不过分吧？” 

    　　刘琴说：“两位家长，你们一冲进我的办公室，也没有给我开口说话的机会，现在能先冷静下来，听我把事情原委跟你们说一下吗？” 

    　　李鲁智摆出非常听话的样子，给了小唐一个眼神，小唐马上就转身离开了办公室。 

    　　李凤英一见，想问他难道不带他儿子去医院做检查了。 

    　　但是刚才这事又是被她自己给耽搁的，不好又提了。 

    　　“关于这件事呢，除了罗子程和李鹏飞两个学生，还涉及到另一个学生，陆严河。”刘琴看了一眼被李鹏飞拉到他前面的男生。 

    　　李凤英刚才一直在发飙，这个时候才认真地看了一眼陆严河。 

    　　这个男孩长得挺帅。 

    　　李凤英又多看了一眼。 

    　　“在你们来之前，我已经问过班上其他同学到底是什么情况，所以，接下来我要说的事情，都是经过考证的。”刘琴说完这句话，看了李凤英一眼。 

    　　这一眼让李凤英心里面莫名打鼓。 

    　　刘琴这个班主任，可谓是油盐不进。她儿子在这个班上读书，她一直希望刘琴能够多关照她儿子一点，尤其是高三了，最关键的时候，老师多关照一点，可能最后考的分数就高一点。但是，无论她和罗子程爸爸怎么努力，明送暗送，各种找关系，都送不进任何东西到刘琴手里。 

    　　“两位家长，你们孩子在我班上，我肯定会用心去管教，这些就不必了，我不缺这些东西，也从来不收，更别说现在教育局管得非常严，学校下了死命令是绝对不肯收的。” 

    　　“刘老师，这点心意而已，你也不用担心，这里又没有别人，谁会知道呢。” 

    　　“多谢你们的好意了，但不收就是不收。” 

    　　这样的对话，发生过不下五次。 

    　　刘琴就跟个木头一样，油盐不进。 

    　　事实上，李凤英在刘琴面前一直有些犯怵。刘琴身上有一种不容置疑的气场，资深班主任，带过的高三班已经超过十届，成绩一直都是好得不得了。当然，最让李凤英犯怵的是她老公有一天晚上接到了一个领导的电话，电话的内容竟然是让他们不要再去打扰刘琴。 

    　　这让他们私下犯嘀咕，觉得刘琴之所以不收这些礼，是因为本身就来头不小，看不上这些。 

    　　他们并不知道，这是刘琴拜托以前带过的一个学生家长打的电话，那位学生家长也在体制内工作，是个不小的领导。还真不是她自己有什么背景。 

    　　(本章完)

 第48章 威胁 

    　　第48章 威胁 

    　　“我儿子侮辱他？我儿子造谣？” 

    　　当刘琴把事情前后说完以后，李凤英激动地瞪大眼睛，难以置信地看着刘琴。 

    　　“刘老师，你要偏袒李鹏英也不是这么偏袒的吧？我儿子从来都不会说脏话，一直认认真真读书，他怎么会侮辱这位……陆什么同学！” 

    　　“陆严河。” 

    　　陆严河说：“阿姨，罗子程有没有说过那些话，你问罗子程就行了。” 

    　　李凤英立即瞪了陆严河一眼，说：“就算我儿子说了那些话，也只是无心之失，谁不会一时气急败坏地说一些口不择言的话啊，难道这就是李鹏飞动手的理由吗？” 

    　　“嚯！我还以为是我家这臭小子又犯浑，没想到是你儿子犯浑才被我儿子打了啊！”李鲁智忽然抖擞了起来，一改之前赔礼道歉的姿态，“小小年纪就看不起别的同学，还骂同学是凤凰男，还造谣，伱这样的心性长大了还了得！” 

    　　他眼神严肃地看着罗子程。 

    　　这一刻，李鲁智的气场吓到了罗子程，罗子程不敢直视李鲁智的眼睛，低头看向地板。 

    　　“是你儿子先动的手！动手打人，这是暴力行为！”李凤英马上护鸡崽子似的挡在了罗子程身前，“这是改变不了的事实！” 

    　　“你儿子出言不逊侮辱同学也是事实！”李鲁智不甘示弱地喷回去。 

    　　李鹏飞站在陆严河身后，惊讶地小声说：“我靠，他什么时候竟然站在我这边说话了！” 

    　　陆严河：“现在是你惊讶这个的时候吗？” 

    　　他叹了口气，说：“叔叔，阿姨，两位就别吵了，我把我的想法给两位说一下？” 

    　　李凤英现在处于逮谁咬谁的状态。 

    　　“你有什么好说的，你跟他就是一丘之貉！你们是故意来陷害我儿子的！” 

    　　陆严河淡淡地笑了一笑，说：“阿姨，看到你这么不分青红皂白地维护你的儿子，我很感动，因为我的妈妈在我很小的时候就去世了。” 

    　　李凤英狰狞的脸一瞬间扭曲了一下。 

    　　李鲁智也愣了一下。 

    　　陆严河一句话让在场的大人们都不知道该怎么接了。 

    　　“罗子程被打了一拳，也就这一拳，确实受伤了，李鹏飞是错了，不过，他是帮我打的，李鹏飞不打，我会打。”陆严河继续说，“你和罗子程如果非要揪着这件事不放，要让李鹏飞记过，我不知道学校最后会怎么处理，不过我想大概率不会这么做，毕竟只打了一个熊猫眼出来而已，但你们如果非要这么做，那我也有我的做法。” 

    　　李凤英皱起眉头，防备地看着眼前这个长了一张非常好看的脸的男孩，不知道为什么，却从他最后一句话里感受到了丝丝凉意。 

    　　陆严河说：“如果你们揪着不放，我也会揪着不放，在罗子程申请自主招生的时候、读大学的时候、找实习的时候、工作的时候，每一个他人生关键节点的时候，都把他今天在教室里对我说的这些话，告诉他身边的每一个人。” 

    　　李凤英这一刻感觉自己好像被人用锤子狠狠地砸了一下头，头晕目眩。 

    　　罗子程也难以置信地看着陆严河。 

    　　陆严河又笑了：“我猜让你真正意识到罗子程有多让人讨厌，应该很难，毕竟你是他的妈妈，但是我跟你保证，就以他的性格，在他身边，讨厌他的人绝对比喜欢他的人多，你希望我为他本来就不讨人喜欢的人生雪上加霜吗？” 

    　　罗子程的脸上露出了惊惧的脸色。“陆严河，你、你是在恐吓我！”罗子程深吸一口气，“你疯了，你恐吓我，你自己是一个艺人，你信不信发生了这种事情，一旦曝光——” 

    　　“曝光？可以啊，那你看看这件事曝光之后，是你被人骂，还是我被人骂。”陆严河看着他，“你妈都说你口不择言了，你还没意识到你说的话，有多难听？” 

    　　罗子程的脸都白了。 

    　　陆严河的话就像一把锋利的剑，无坚不摧，直接插入他的心脏，而他根本无法反抗。 

    　　- 

    　　到了这一步，李凤英想发作也发作不起来了。 

    　　她只能心不甘情不愿地坐下来，跟李鲁智和刘琴一起掰扯李鲁智要赔多少医药费。 

    　　陆严河他们三个人被赶出了办公室，刘琴让他们马上回教室上课。 

    　　下午的课已经打过上课铃了。 

    　　罗子程没去，就站在办公室门口等他妈。 

    　　陆严河和李鹏飞往教室走去。 

    　　“你刚才在刘老师办公室有点厉害啊，从来不知道你这么狠，一击毙命，太牛了！”李鹏飞两只眼睛只差没把膜拜两个字写到瞳孔里，“你看到罗子程那张脸了没有？我靠，太解气了，陆严河，你真的牛爆了，难怪你这么淡定，还说楚赛英提醒了你，是楚赛英说打架这事会影响我升学，让你想到了刚才那些威胁他们的话吗？” 

    　　陆严河点了下头。 

    　　“我也拜托你，淡定点行吗？别跟个被拔毛的公鸡一样一个劲儿地叫。” 

    　　李鹏飞：“……看在你是我兄弟的份上，我就不跟你计较了，你他妈才公鸡！” 

    　　说着不计较，还是骂了回去。 

    　　陆严河没有反击，过了一会儿，翘了一下嘴角。 

    　　今天这场仗，打得他舒坦。来到这个世界以后，陆严河处处都在小心观察，不说谨小慎微，却也绝对算得上忍耐了。今天是他第一次用自己的智慧去化解了一个难题，哪怕即使没有他，有李鹏飞那个有钱的爹在，这个过都不可能记到李鹏飞的头上。 

    　　陆严河内心很爽。 

    　　但不能表现得太明显。 

    　　不能跟李鹏飞这个心底压不住事的拔毛公鸡学习。 

    　　“真的，陆严河，我操，你太够意思了，兄弟！”李鹏飞热情地伸出胳膊来，搂住了陆严河的脖子，一副哥俩儿好的亲近样子，“从今天开始，你就是我兄弟，真兄弟，以后有任何事情找我！你飞哥我绝对帮你到底。” 

    　　陆严河默不作声地把李鹏飞给推开。 

    　　“离我远点，我不想被人怀疑我搞基。” 

    　　“搞你妹啊！”李鹏飞忍不住瞪着陆严河的背影骂。 

    　　(本章完)

 第49章 父子 

    　　第49章 父子 

    　　其实，陆严河知道，今天能够唬住罗子程和他妈，运气占了很大的成分。 

    　　罗子程这样的人，以及他的爸妈，弄清楚了他们的命门，很好拿捏。 

    　　但人家被拿捏的前提是，这个命门要找准了。 

    　　以罗子程在班上那永远故作姿态的样子，以及她妈进入办公室之后那无条件相信他儿子是个三好学生的态度，再加上罗子程他爸在市政府工作，陆严河判断，对他们家来说，形象和面子是非常重要的。 

    　　正因为如此，陆严河的威胁才能够起作用。 

    　　否则，如果换做是一个唯利是图的母亲在这，她管你这些威胁，反正真正动手打人的不是她儿子，她大可以一口否认，不承认她儿子说过这些话，哪怕有全班同学作证，她也可以硬着脖子说那是全班同学都被收买了。 

    　　可是，正因为罗子程要脸面，他爸妈也要脸面，不能卷入丑闻之中，所以威胁就成了一把真正的、架在他们脖子上的利刃。 

    　　陆严河倒不是为了出自己这口恶气，他只是不想看着李鹏飞帮自己揍了这一拳，还要被他们威胁。 

    　　跟原来那个一直自卑懦弱、谨小慎微的陆严河不一样，他有着大部分十八岁少年都有的骄傲，人要争一口气，不能怂。 

    　　- 

    　　陆严河和李鹏飞安然无恙地回到教室，尤其是李鹏飞那一脸“叫罗子程那个傻逼敢惹老子”的表情，让班上同学都松了口气，看来是没事了。 

    　　人人心中有把尺。 

    　　这件事，大家都在场，李鹏飞打人固然有错，只是回想起罗子程当着陆严河的面高高在上嘲讽他的样子，谁都想揍那一拳。 

    　　下课后，一帮人凑到李鹏飞那儿，七嘴八舌地夸李鹏飞牛逼、够义气。 

    　　李鹏飞一脸春风刮得眉飞色舞，还摆出一副这算什么的表情，说：“行了，这算什么啊，一点小事情，飞哥告诉你们，就飞哥在这班上一天，就见不得那孙子猖狂一天，最烦的就是那种嘴贱得跟在屎坑里泡了九九八十一天一样的人。” 

    　　“咚咚！” 

    　　忽然后门响起两下敲门声。 

    　　这课间时间，后门就敞开着让人进进出出，谁还敲门啊。 

    　　李鹏飞回头正要嘚吧两句的时候，一眼看到了他那西装革履的老父亲。 

    　　他的老父亲面无表情地看着他，说：“飞哥，你出来。” 

    　　李鹏飞脸色马上就变了。 

    　　这个时候，旁边一人特马仔地斜起眼睛，说：“伱谁啊？你让飞哥出来，飞哥就出来啊！” 

    　　李鹏飞一巴掌罩着那人的头顶就把他给按了下去。 

    　　他麻溜儿地起身，跑过去，压低声音说：“爸，这么多同学呢，你给我留点面子，别在这抽我。” 

    　　李鲁智看着自己这一脸憨蠢的小儿子，心中沉沉地叹了口气，忍不住心想，同样都是他儿子，跟他大儿子比，怎么这小儿子就跟脑子少了一半一样？ 

    　　“出来。”李鲁智说完这两个字，就走到了走廊上。 

    　　李鹏飞一听，大惊失色，忙跟上去：“爸，走廊上他们也看得见啊，你别冲动！” 

    　　李鲁智有一种自己高血压要上来了的感觉。 

    　　他深吸一口气，“你再管不住你这张嘴，我就真的管不住我这双手了。”李鹏飞眼睛瞪得跟铜铃似的，马上闭嘴。 

    　　“这事，你干得虽然对，但蠢。”李鲁智不满地教训他，“你要揍他，找个没有人、没有监控的地方揍就是了，当着这么多人的面揍，不明摆着把自己当靶子给人射？今天是得亏有你那个同学话说得狠，吓到了那个女人，要不然，人家一通胡搅蛮缠，拿着你打人的事非要给你记过，你以为我有办法拦下啊？” 

    　　李鹏飞嘿嘿笑了一下，说：“爸，你放心吧，情节严重者才记过，我就打了他这一拳，什么伤都构不成，记什么过啊。” 

    　　李鲁智马上瞪了他一眼。 

    　　李鹏飞赶紧收起脸上笑容。 

    　　“你那个同学，叫陆严河是吧？”李鲁智说，“人不错，有担当，听说还是个艺人？” 

    　　“当了几年偶像，不过他说自己已经过气了，偶像当不成了，回来参加高考呢。”李鹏飞马上说，“一回来就进步了两百多名，是个怪物。” 

    　　李鲁智恨铁不成钢地瞪着他：“我倒是希望你也是个怪物，让我吓一跳啊。” 

    　　李鹏飞：“……” 

    　　“这次你帮他，他帮你，事情倒是没有闹大，我就不跟你计较这事，但你下次再惹是生非，我就安排一个秘书天天在学校盯着你，你不要怪我心狠。”李鲁智说，“成绩这么差，英语也不行，你说说你明年六月份之后能去干什么？” 

    　　李鹏飞下巴一抬：“你等着吧，爸，我告诉你，就陆严河他能随随便便努力一下就能进步两百多名，我有什么不行的，名校考不起，一本我绝对给你拿下！” 

    　　李鲁智深吸一口气，说：“我懒得跟你扯，滚回去上课，好好听你们刘老师的话！” 

    　　李鹏飞见他爸竟然真的这么轻易地放过了他，全身都松快了，麻溜儿跑了，生怕他爸反悔似的。 

    　　这时，小唐走了过来。 

    　　“李总，事情已经办妥了。” 

    　　李鲁智点头，说：“记得跟学校把监控原带拿走，销毁掉这一段。” 

    　　“好的，李总。” 

    　　李鲁智朝楼梯间走去，脸色还习惯性地绷着，嘴角却出卖了他的心情，翘了起来。 

    　　刚才，在办公室，刘琴跟他说，李鹏飞这段时间变化很大，不仅开始主动学习了，而且看得出来，他是自己真想考好了，从每天交的作业就能看出来。刘琴还问他，是不是他最近在家里管李鹏飞管得比较严格。 

    　　李鲁智平时工作忙得不行，哪里有时间管李鹏飞。李鲁智都已经做好了自己这个小儿子就是一个废物的心理准备，也不是养不起，就这么养着吧。现在看来，到底还是高三了，懂事了。 

    　　李鲁智又叹了口气。 

    　　如果不是妻子早亡，李鹏飞又怎么会因为没有家长管而养得这么跳脱。 

    　　(本章完)

 第50章 清者自清 

    　　第50章 清者自清 

    　　陆严河的手机响了。 

    　　是陈思琦发来的消息：放学后实验楼见。 

    　　实验楼是高一高二年级做生物实验的地方，比起教学楼，实验楼在放学后基本上是一个人都不会有，他们在那儿见面，也不会被人看见。 

    　　放学后，陆严河来到实验楼。 

    　　陈思琦在顶楼一间空实验室等他。 

    　　“你腿好了？”陆严河一进实验室就问道。 

    　　陈思琦点头：“好了，但疤还没有消，也不知道能不能消下去。” 

    　　“没事，反正是在腿上，能盖住。” 

    　　“我又不是你们男生，从年头到年尾都穿长裤，我也是穿裙子的好不好。”陈思琦无语地斜了陆严河一眼，“算了，懒得跟你说这个，我听说伱中午又惹了个事，被喊家长了？” 

    　　“我爸妈都不在了，怎么喊，喊的不是我家长。”陆严河在第一排拉了把椅子坐下来，和陈思琦之间隔着好几排座位。 

    　　橘黄色的夕阳从窗外斜射进来，宛如切割线一般将室内变成两个截然不同的领域，一个是被夕阳温柔笼罩的光界，而另一半则是被阴影吞食的暗界。 

    　　陆严河就坐在交界的地方，只有下巴那一角被夕阳切近了自己的势力范围。 

    　　陈思琦端详着陆严河，“说吧，这一次是我连累了你，需要我怎么补偿你？” 

    　　“算了吧，你也是受害者，又不是你让你那后妈来的。”陆严河笑了笑，笑得有些无声，“其实今天还挺有意思的，见到了三个不同的大人，三个人完全不一样，相比起来，你后妈都没有那么让我讨厌。” 

    　　陈思琦疑惑地看着他，问：“你是见到谁了，还能比她更讨厌？” 

    　　“你不认识，我班上同学罗子程他妈。” 

    　　“谁说我不认识，见过，有一次他们来我家找我爸，求我爸帮忙办件事。”陈思琦说，“那一次他们把罗子程也带来了，我爸还让我招待他，什么本事没有还一直夸夸其谈，标榜自己，让我烦死了，印象非常深。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　陈思琦看着他，问：“怎么了，没有想到我也讨厌那个罗子程？” 

    　　“确实没想到，你竟然还认识他。”陆严河问，“那之前生日派对，你为什么没有找他去？如果你邀请他参加，他应该很乐意吧。” 

    　　“拉倒吧，要是他去了，还是以我的朋友出现的，我就真的把脸都丢尽了。”陈思琦说，“我把你们找过去是为了保住我的面子，不是为了把我的面子丢光的。” 

    　　“他除了说话很难听，也还好吧，难道他在你面前说话也那么臭？” 

    　　“那你肯定没有听过他讲自己的成长史。”陈思琦忽然换了一个语气，似乎是在模仿罗子程，说：“陈思琦，你别看我瘦，我可是从小就练武术的，还参加过全国少儿武术大赛，进入了半决赛！” 

    　　陈思琦模仿完，马上换回她那标志性的、不屑一顾的语气：“全国少儿武术大赛，他也好意思拿出来说，哪怕是个金奖都嫌丢人呢，还只是个半决赛，他现在是少儿吗？都长一脸青春痘了还拿自己少儿时期的事来说事，我真服了。” 

    　　“哈哈。”陆严河笑出了声。 

    　　“今天他妈刁难你了？” 

    　　“没有，刁难的我同学。”陆严河问，“你都听说我被喊家长了，难道不知道发生了什么事？” 

    　　“我都听说你被喊家长了，可见我听到的消息经过多少道嘴巴传播，都不知道哪些是真的了。”陆严河三言两语把事情大概说了一遍。 

    　　“这个罗子程，嘴巴怎么这么臭！你那个同学揍得爽快，要我在，我也要抽他一耳光。”陈思琦一副马上要拍桌子去抽人的架势，“他妈就这样还有脸找你那个同学的麻烦？够不讲道理的。” 

    　　“也能理解。” 

    　　“理解个头啊，你还帮他们说话。” 

    　　“哪个妈妈不是无条件地维护自己的孩子呢。”陆严河说。 

    　　他说这句话的时候，是想到了自己妈妈。 

    　　也不知道，在原来的那个时空，自己还存不存在，如果不存在了，他的爸妈是不是在找他？ 

    　　陆严河不敢细想，怕绷不住。 

    　　陆严河抬头，却看见陈思琦不知道怎么回事，眼泪突然就流了满面。 

    　　他顿时愣住了。 

    　　“你、你突然哭什么。” 

    　　话音一落，陆严河就反应了过来。 

    　　呆头鹅！ 

    　　陈思琦的亲生母亲早早离开她，她现在的水深火热全来自她那个后妈，你还在这个时候提什么“哪个妈妈不是无条件地维护自己的孩子呢”，这不是专门挑着陈思琦去刺激吗？ 

    　　“没事。”陈思琦抬起手背，一抹眼，止住了眼泪，“你别管我，我一下没控制住，没什么，你和我反正同是天涯沦落人，谁也别安慰谁。” 

    　　陈思琦的话让陆严河没忍住苦笑了一下。 

    　　也是。 

    　　陈思琦站了起来：“既然你不要我的补偿，那走吧，回去了。” 

    　　陆严河点头，跟陈思琦一块儿离开了实验楼。 

    　　在发生了这样的绯闻之后，陆严河和陈思琦两个人走出实验楼以后，却都没有避嫌，仍然是一块儿往校门口走去。 

    　　此时校园里的学生虽然不如刚放学时那么多了，却也还是不少，他们看到今天校园论坛的绯闻主角突然出现，而且还并肩而走，纷纷拿出手机偷拍，上传到校园论坛上，但他们很快就发现，自己上传的帖子，不到一分钟的时间就被删除了。 

    　　“大家都在怀疑我们两人谈恋爱，但是老师们好像一点都不怀疑呢。”陈思琦说。 

    　　陆严河：“因为罗子程的事，现在我班主任非常清楚这个谣言是怎么传出来的，不会怀疑的。” 

    　　“陆严河，你以后要在学校里跟我避嫌，装不认识吗？” 

    　　“传了绯闻就装不认识了，不是此地无银三百两？”陆严河说，“一开始还因为他们的指指点点有些不舒服，但李鹏飞揍了罗子程那一拳后，我突然觉得无所谓了，他们想怎么说就怎么说吧，谣言产生的那一刻就注定不可能收回去，对付谣言这种东西，清者自清还是有点道理的。” 

    　　“清者自清的想法只会让谣言愈演愈烈。”陈思琦诧异地看了陆严河一眼，“你不会是真的喜欢我吧？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他认真地看着陈思琦，说：“清者自清。” 

    　　说完，他一扭头就往前走了。 

    　　(本章完)

 第51章 直播间 

    　　第51章 直播间 

    　　陆严河回到宿舍的时候，颜良和李治百都不在。 

    　　他切了一根香肠，绿豆泡水，上锅蒸煮，当作晚饭。 

    　　因为罗子程的事情，中午的时间被耽误了，他本来打算今天中午要把高一下册的历史考点给整理完的，只能晚上来弄了。 

    　　笔记本电脑开机，开始直播。 

    　　观看人数仍然比较惨淡，关注数倒是终于突破个位数了。 

    　　主要是因为陆严河的直播间太无聊了，就一个摄像头拍他每天看书、做题，基本不跟弹幕间的人互动，也很少抬头跟大家聊天。 

    　　说白了，他的直播间内容跟一张照片也没有多大的区别，愿意看下去的，主打就是一个陪伴的效果。 

    　　比如振华大学的贺兰。 

    　　每一次陆严河直播，都会看到那个叫“美少女兰兰”的id上线。 

    　　她也时不时地发一条弹幕，说一些话。 

    　　陆严河跟她聊得最多，但这也只是相对而言，真说起来，说过的话不超过二十句。 

    　　但今天有点跟平时不一样，他上线不久，就有一个叫“备战高三”的id在弹幕间问：你今天准备学什么？ 

    　　陆严河看到这个问题，想了想，直接打字回答：整理一下历史高一下册课本的考点。 

    　　“备战高三”马上问：好的，那我也跟着你一块儿复习好了。 

    　　陆严河一愣。 

    　　大概是他愣住的表情，“备战高三”又说：我也是十三中的学生，没想到会在这里看到你。 

    　　陆严河惊讶地张了张嘴，打开声音，直接说话：“我是根据我自己的情况来复习的，伱不用跟着我一块儿复习吧。” 

    　　“备战高三”说：听说你这一次月考在年级进步了两百多名，我要向你学习。 

    　　陆严河一时竟不知道该回复什么。 

    　　“每个人情况不一样，我之前的基础不好，所以才要整理考点，你按照你自己的来吧。”陆严河说完，又说，“我关声音了，拜拜。” 

    　　他静音之后，就没有再管弹幕间在说什么，低下头开始整理。 

    　　做这种整理考点的工作，又琐碎，又考验耐心。 

    　　好在陆严河刚从高三的板凳上坐了一年，还算坐得住，直到四十分钟过去，高压锅叫了两声，提示粥已经煮好了。 

    　　他回过神来，也觉得饿了，于是起身去厨房。 

    　　放了气，揭开锅盖，香肠的香味扑面而来。 

    　　他将装香肠的小碟子夹出来，取出蒸架，将绿豆粥全部倒进碗里，正好满满一碗。 

    　　本来是要端到饭桌前吃的，但鬼使神差的想到了自己的直播间。 

    　　中间插空客串一下吃播好像也行？ 

    　　陆严河于是把笔记本拿出来，放到饭桌上。 

    　　直播间的观看人数掉到了4人，看来是刚才他突然离开，好几个观看直播的人又都走了。 

    　　陆严河对着镜头说：“我的晚饭好了，先休息一下，吃个晚饭。” 

    　　让陆严河没想到的是，“美少女兰兰”这个时候竟然进来了，发弹幕问：嗯？小学弟你改做吃播了吗？ 

    　　自从叫了他一次学弟之后，“美少女兰兰”就每一次都喊他学弟了。 

    　　陆严河看到熟悉的id名字，笑了起来，说：“没有，中场休息一下，吃个晚饭。”“美少女兰兰”问：你晚饭吃什么？这是绿豆粥和香肠？ 

    　　陆严河点头：“对，绿豆粥和香肠。” 

    　　“美少女兰兰”说：你吃得也太清淡了，这就是你们明星艺人的自律吗？罪恶，我刚从食堂吃完晚饭回来，现在又拆了一包薯片开干了。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　他开始吃自己的晚饭了。 

    　　然后，他就注意到了一个让他很惊讶的现象，直播间的观看人数竟然开始不断地增长了。 

    　　好多新id在弹幕间冒泡，基本上都是在表达主播长得好帅这个意思，还有人问，这个主播为什么要取这么一个沙雕的名字？也有人问，主播是做吃播吗？这是在吃什么？ 

    　　陆严河一愣，不知道为什么陆陆续续地涌进来了几十个人。 

    　　他不知道怎么回答的时候，“美少女兰兰”忽然在弹幕间说：这位主播不是吃播，是一个高三学生，每天直播自己备战高考的学习过程。 

    　　结果“美少女兰兰”的发言引起了很多人的疑惑。 

    　　“17710”：高三学生？真假？看着确实长得很嫩啊，不是哪家公司推出来的新主播吗？ 

    　　“月月有新招”：直播备战高考？这是什么新路子？哇塞，现在新主播的人设都做得这么偏门了吗？ 

    　　马上有人跟着一起奚落。 

    　　陆严河见状，微微皱眉，说：“我不是哪家公司推出来的新主播，没有跟公司签约。” 

    　　直播间的观看人数慢慢地突破一百了。 

    　　这是陆严河的直播间观看人数第一次突破一百。 

    　　但是情况却超出了陆严河的预料。 

    　　弹幕间里七嘴八舌的，有人让他唱歌，有人说想看看他的腹肌，还有人问他的私人联系方式，愿意一千块钱跟他吃顿饭。 

    　　陆严河一脸茫然的时候，“美少女兰兰”也在不断地维护弹幕间的秩序，一次次地解释陆严河不是什么营销“高三学生”路线的主播，让大家别误会，但没有人听。 

    　　陆严河吃完晚饭，什么也没说，收拾了碗筷，洗干净。 

    　　趁着这五分钟的消失，直播间里吵闹的声音少了一半，弹幕间里留着好几个人的询问。 

    　　——人呢？ 

    　　——主播去哪了？ 

    　　——主播是不是看我们不相信他，找公司商量对策去了？ 

    　　陆严河抱着笔记本电脑回自己房间，放下，静音，继续开始学习。 

    　　陆严河要求自己一旦开始学习，就不能再抬头看直播间。 

    　　所以，他也看不到弹幕间在他开始做题之后，有好几个人都在发一长串的问号。 

    　　“良夜”：我靠，还真是个直播搞学习的主播啊？ 

    　　“从此我是你夫人”：我怎么觉得这个帅哥好眼熟啊？ 

    　　“良夜”：主播也不说话了吗？ 

    　　“月月有新招”：我这十分钟是看了个什么？我为什么在这个直播间待了十分钟，什么都没有看到，还继续待着？ 

    　　“从此我是你夫人”：这么大一个原生态帅哥，你还什么都没看到？那你要看什么？ 

    　　“美少女兰兰”：…… 

    　　“美少女兰兰”：你们能不能矜持点？ 

    　　(本章完)

 第52章 直播之后 

    　　第52章 直播之后 

    　　贺兰有一种很奇怪的感觉，一种自己的后园被一群不速之客给侵占的感觉。 

    　　其实她也知道，直播间肯定人越多越好。 

    　　陆严河想要开直播，总不会是闲着没事做，他是一个艺人，肯定是想要多一点关注度的。 

    　　只是那些人发的弹幕，让贺兰有种莫名的郁闷感，觉得那些人发言太肆无忌惮，并不是想要真正聊天的感觉。 

    　　“兰兰，你在发什么呆呢？”徐明月刚完成一个小组报告，保存文件，因为坐的时间太久了，站起来活动，伸展一下胳膊，结果就看到贺兰怔怔地发呆。 

    　　贺兰回过神来，摇头，说：“没事，在想事情呢。” 

    　　她的眼睛转了转，问：“明月，你追星吗？” 

    　　“追星？你指的追星是？”徐明月没有回答，反而问道。 

    　　贺兰：“追星就是追星，还能指什么？” 

    　　“伱如果要说是那种每天关注他、给他疯狂应援的追星，我不追，但我有喜欢的明星，他演的戏会去看一下，有什么跟他有关的消息也会了解一下。” 

    　　“那如果有人说了一些关于他不好的话，你会生气吗？”贺兰又问。 

    　　“不好？抹黑他吗？会吧，会有点不爽。” 

    　　“那你会反驳他们吗？” 

    　　徐明月摇头，说：“我从来不试图在网上跟人讲道理，更别说反驳了，没有意义，你都不知道那些人是什么人，夏虫不可语冰。” 

    　　贺兰若有所思地点了点头。 

    　　“你是喜欢上哪个明星了？追星了？”徐明月好奇地追问。 

    　　贺兰摇头：“才不是。” 

    　　- 

    　　陆严河今天晚上的直播一直持续到十一点半，因为听到开门的声音，知道是他们有人回来了，所以就干脆把直播关了。 

    　　直播间今天比往常都要热闹一点，也不知道为什么，观看人数稳定地维持在一百人以上，不断有人进来，也不断有人出去。 

    　　弹幕间里频频有人刷“这个主播长得好帅”或者“这是在直播什么？”，偶尔会有人帮忙解答一下。 

    　　还有人在弹幕间里刷“主播有点厉害啊，一个小时前我就在这个直播间看他整理笔记，我现在过来，他竟然还在整理笔记，这难道真的是在直播做题吗？为什么要干这种事情，长了这么帅一张脸，随便干点什么都比直播搞学习要吸粉吧？” 

    　　陆严河没有做任何解释。 

    　　之前那些眼熟的id名字，后来都没有再冒泡，所以陆严河说了一句“我先下线了，明天见”，就直接关掉了直播。 

    　　颜良跟李治百一块儿回来的。 

    　　“你们俩怎么这么晚才回来？”陆严河走出房间，问。 

    　　再仔细一看，呵，李治百也不知道怎么回事，喝得脸都红了，根本没意识了，被颜良架在肩膀上。 

    　　颜良：“快搭把手。” 

    　　陆严河跟颜良一块儿把李治百给扔他床上去了。 

    　　颜良出了一身汗。 

    　　“累死我了。” 

    　　陆严河问：“他怎么喝了这么多？” 

    　　颜良：“今天晚上周平安带着我们跟一个节目制作人吃饭，周平安让我们大家把这个制作人哄高兴了，以后就能上他的节目，李治百平时根本不在意这些，反正他人气高，一直有节目来找他，可今天也不知道怎么了，非要把人给喝趴下，结果伤敌一千，自损八百。” 

    　　陆严河闻言，不禁疑惑地看了一眼躺在床上呼呼大睡的李治百。 

    　　“把他翻过来吧，我看到过，喝醉了酒的人，让他们趴着睡比较好，万一呕了也不会塞在喉咙里。” 

    　　两个人又把李治百给翻了个身。李治百忽然大喊：“老子今天不把你喝趴了，老子不姓李！” 

    　　陆严河和颜良一脸懵逼。 

    　　“他跟这个制作人是不是有仇啊？你们今天是跟谁喝酒啊？”陆严河问。 

    　　颜良说：“陈必裘。” 

    　　“啊，他啊？”陆严河说，“那我知道为什么了。” 

    　　“为什么？”颜良疑惑地问。 

    　　“你还记得李治百之前被露娜的粉丝追着骂了好久，说李治百蹭露娜热度，还说他是个流氓。”陆严河说。 

    　　“记得啊，这跟陈必裘有什么关系？”颜良问。 

    　　“你忘记李治百就是因为在《一起露营吧》这个节目里的表现，所以才被露娜的粉丝骂吗？陈必裘就是这档节目的制作人，当时李治百被骂的那些举动和表情，全都是剪辑的问题，他不是说，那些举动和表情，根本就不是对露娜做出来的吗？结果被剪辑成了他对露娜心存爱慕之情，他还打电话骂人了，你不记得了？” 

    　　颜良瞬间反应了过来，“啊，那个节目的制作人是陈必裘啊，难怪。” 

    　　他一下明白今天晚上为什么李治百这么反常地敬酒了。 

    　　李治百是真想借着敬酒，把陈必裘往死里灌啊。 

    　　妥妥的报复之心。 

    　　“不管他了，我也喝了点酒，头好晕，我也洗个澡就睡了。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河回到房间，继续看书。 

    　　时间不够，他今天的学习计划还没有完成。 

    　　他一直看到凌晨快一点，才洗了把脸，睡了。 

    　　- 

    　　又是一场雨下了起来。 

    　　陆严河听着雨声醒来，打开一个叫“温故”的app，听里面的历史音频课。一边听课，一边穿衣服，收拾东西。 

    　　一节课十五分钟，正好，够他穿好衣服、收拾书包、洗脸刷牙。 

    　　历史这个科目，每年在高考中都会出现大量的超纲题，所以陆严河在网上搜索了一下，下载了这个app。 

    　　里面的历史音频课，讲的都是中外历史中一些大事。陆严河通过听音频课来完善自己脑海中建立起来的历史发展脉络。 

    　　有一句话历史老师经常说，每一段历史之间都是息息相关，有它的逻辑的。 

    　　陆严河不知道这句话到底对不对，但是，按照这个观点去把每一段历史串联起来，把它变成一个整体，确实有利于他记住历史的大大小小事件。 

    　　出门的时候，颜良刚从房间里出来。 

    　　“今天怎么这么早就出去了？” 

    　　“下雨了，不早点走的话，公交车上人多。”陆严河说。 

    　　颜良打了个哈欠，点点头，“那你路上小心。” 

    　　陆严河说：“你还不回学校上课吗？虽然你参加艺考，高考文化分要求不高，也还是要考的。” 

    　　颜良说：“我十月份开始回去备考。” 

    　　“嗯。”陆严河听颜良有打算，点点头，走了。 

    　　(本章完)

 第53章 早晨 

    　　第53章 早晨 

    　　“滴滴！” 

    　　喇叭声在他身后响起。 

    　　陆严河诧异地回头看去，还以为自己挡了别人的路，但后面并没有摩托车。 

    　　“滴滴！” 

    　　陆严河这才发现，原来是路边一辆车按的。 

    　　一辆白色的宝马。 

    　　他疑惑地看了这辆车一眼，忽然发现驾驶座上的那个人有点眼熟，正在跟他招手。 

    　　竟然是秋灵警官！ 

    　　陆严河惊讶地站在路边。 

    　　秋灵把车开到他面前，停下，放下车窗，问：“你去哪儿啊？” 

    　　陆严河说：“上学啊。” 

    　　“你在哪儿上学？” 

    　　“十三中。” 

    　　“那顺路，上车，我把你捎过去。”秋灵说。 

    　　陆严河上了车。 

    　　秋灵车里乱糟糟的，放了很多东西。 

    　　陆严河脚下就有一个还没有拆包的快递。 

    　　“秋警官，伱怎么这么早出门了？” 

    　　现在才早上6:30，一般出门上班也不会这么早，更别说秋灵她是自己开车上班。 

    　　秋灵说：“这两天很忙，我也是两天没回家了，刚才顺路回家拿一下换洗的衣服。” 

    　　“你不会昨天熬了个通宵吧？”陆严河震惊地看着秋灵。 

    　　仔细一看，秋灵那两个黑眼圈确实挺明显的。 

    　　秋灵：“放心，精神着，刚才眯了半个小时。” 

    　　“你……是在忙何婷的那件事吗？那个被发现的尸体，真的是何婷吗？”陆严河马上问道。 

    　　秋灵：“涉及案情，不能跟你透露，但可以告诉你，你给我的那个u盘太重要了，没有它，我们都还不知道在我们玉明有那么黑暗的地方，等这个案子最终结了，我们公安部门会给你颁发一面锦旗和一枚奖章致谢。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　秋灵已经是第二次说要给他颁发这面锦旗和奖章了。 

    　　那个u盘那么重要吗？ 

    　　“其实我也没有做什么，那、那个u盘应该就是何婷趁我不注意，塞到了我的口袋里，她就是想要让我转交给你。” 

    　　“没错。”秋灵点头，“她是因为周围有人盯着她，她不能直接交给我，知道我和你认识，所以就借你的手转交给我，但如果你没有给我，她的努力就白费了。” 

    　　陆严河听着秋灵的语气，心想，看来这件事还真是挺大。 

    　　“那你们加油，争取早日结案。” 

    　　秋灵看了他一眼，问：“这两天身边应该没有什么异样了吧？” 

    　　“没。”陆严河马上摇头。 

    　　秋灵：“虽然说可能性不大，但注意点，万一身边有任何异样，第一时间联系我。” 

    　　“好。”陆严河点了下头，又问：“是会有什么危险吗？” 

    　　“正常情况下来说没有，这件事跟你没有关系，只是……凡事有个万一。”秋灵说。 

    　　“我知道了，我一定会提高戒备心，保护好我自己。”陆严河用非常中二的语气说道。 

    　　秋灵马上就笑了。 

    　　“就你一个人去上学吗？”她问。 

    　　陆严河说：“对。”“他们俩呢？”秋灵又问，“那个李治百是个大学生了，但颜良不也是你们十三中的同学吗？” 

    　　陆严河说：“他这个月还有工作，之后再回学校备考。” 

    　　“那你怎么不用工作？”秋灵刚问出口，就反应了过来，不禁在心里面吐槽自己，还真是太久没睡，精神不济，说话都不过脑子了。 

    　　眼前这个年轻英俊的偶像艺人，明摆着就是过气了，没工作了，才回学校开始认真读书的。 

    　　上次吃烧烤的时候，这些基本情况她也都知道了。 

    　　陆严河嘿嘿一笑，完全没有被影响到的样子，说：“我这是要通过认真学习，努力考上振华或者玉明，走曲线救国路线啊。” 

    　　秋灵：“哈？有志气。” 

    　　“那是当然。”陆严河点头，说：“等我考上了，摆一桌升学酒，请秋警官你来吃饭。” 

    　　“那我一定到，给你包一个大大的红包。” 

    　　“红包就不用了。” 

    　　“哪有不带红包去喝升学酒的啊。”秋灵笑。 

    　　到了十三中门口，秋灵在路边停好车，放陆严河下去。 

    　　“好好上学，争取考上振华或者玉明啊！”秋灵说。 

    　　陆严河给她比了一个ok的手势，撑开伞，下了车，关上车门，站在路边给秋灵摇手。 

    　　秋灵开车走了。 

    　　陆严河也往学校走去。 

    　　“陆严河，你小子果然不人道，竟然又这么早就来学校了！”李鹏飞的声音从旁边传来。 

    　　陆严河吃惊地看着李鹏飞，“你怎么这么早也来了？” 

    　　李鹏飞哀怨地瞪了他一眼，说：“老子就是被猪油蒙了心，告诉我爸我要认真学习了，他一听就说他这个当爸的也要出份力，坚持要亲自送我来学校。” 

    　　“然后呢？” 

    　　“然后就是他要赶八点的飞机去机场，所以一大早六点就把我从床上拽起来了，日。”李鹏飞说着就打了个哈欠，“我就是悬梁刺股就没起这么早过。” 

    　　“你难道还悬梁刺股过？”陆严河马上挑刺问道。 

    　　“我说的重点是这个吗？”李鹏飞炸了，“我说你是怎么做到说读书就读得跟十年如一日般的刻苦来的？” 

    　　陆严河一边跟李鹏飞往学校里面走，一边说：“学习就这么回事呗。” 

    　　“怎么回事？” 

    　　“你努力得越多，收获得就越多。”陆严河说，“比起其他的事情，我觉得上学还挺轻松的，不心累，努力多一点，分就高一点，不像当艺人，努力得再多也不一定有收获。” 

    　　陆严河的原身就是一个典型的例子。 

    　　再努力，也无法被人看到。 

    　　李鹏飞啧啧两声，说：“瞧瞧你说话这口气，教导主任就该把你喊到国旗下去做演讲。” 

    　　陆严河笑了笑，没说话了。 

    　　“难怪我爸还说，让我跟你多学一学？” 

    　　“啊？” 

    　　“你不知道，我爸回去之后，对你那是一个赞不绝口，跟我说，让我一定要跟你好好做朋友，说你以后绝对不是池中物。”李鹏飞说着就呵了一声，“他什么时候这么夸过我啊。” 

    　　“你爸也有点夸张了。” 

    　　“哈哈，那我没觉得他夸张，陆严河，我跟你说，以前我看着你就觉得烦，就因为是个艺人，三天两天地不出现，出现了也不搭理我们，就一个人待着，好像跟我们不在一个世界似的，你也不知道怎么了，突然就变了个人一样，现在好多了。” 

    　　推荐我的另一本小说。 

    　　(本章完)

 第54章 上课 

    　　第54章 上课 

    　　李鹏飞的话让陆严河心里一咯噔。 

    　　李鹏飞这话只是个比喻，但是却揭穿了陆严河身上发生改变的事实。 

    　　虽然陆严河也知道，这个世界上几乎不会有人相信穿越这件事，但他到底还是心虚啊。 

    　　他呵呵了一声，似乎是在表示无语。 

    　　李鹏飞：“你别呵呵啊，我跟你说真的呢，你现在这样子有人味儿多了，尤其是伱昨天在办公室那一夹枪带棒又威胁的，酷毙了，你真是我偶像。” 

    　　“李鹏飞，你这话拉倒，少来。”陆严河马上拒绝，“我没兴趣当你的偶像，我的市场目标人群可不是你。” 

    　　李鹏飞：“……” 

    　　两个人一边说着，一边进了教室。 

    　　教室里只有几个人。 

    　　其中就有徐子君。 

    　　他们进来的时候，徐子君抬头看了他们一眼，就又低头继续看书去了。 

    　　陆严河坐下之前，低声对李鹏飞说：“你之前问我为什么可以一认真读书就这么努力认真，我其实有个答案可以给你。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我想试试我的极限，如果我付出百分之百的努力和刻苦，我能够做到什么样子，我想看到我的极限在哪里。”陆严河说，“我觉得你也可以试试。” 

    　　李鹏飞一愣。 

    　　陆严河已经坐下了。 

    　　李鹏飞也不知道为什么，刚才陆严河那句话，就跟一根小火柴一样，在他心脏上面划了一下，点燃了一簇小小的火苗。 

    　　讲句实话，读书这回事对他来说，实在是没意思。 

    　　李鹏飞坐不住，也不愿意费那么精神。他一直知道，就算自己考不上大学，这辈子也是百事无忧的。而读书对他来说一直很痛苦，有的人就能安安生生地坐在教室里听四十分钟的课，但他不行，一听就打瞌睡。他一直是这么安慰自己的，每个人都有自己擅长的事，他就是不擅长学习而已。 

    　　但成绩不好的人也不是不在乎这事。 

    　　李鹏飞心想，极限？ 

    　　他过去这十几年来，就没有为什么事情付出过百分之百的努力。 

    　　像上次跟陆严河打赌，也就是被他的态度给激到了。 

    　　比起所谓的付出与回报论，还是跟人打赌的胜负欲更能让他多学一点。 

    　　陆严河的话恰好就命中了他的胜负欲。 

    　　如果他付出了努力，他的极限在哪里？ 

    　　- 

    　　罗子程今天也来学校了。 

    　　尽管硕大一个熊猫眼招人眼球，他还是来了。 

    　　高三，最宝贵的时候，罗子程自己本来是不肯来的，觉得丢脸，但是他爸妈不允许他这个时候请假。 

    　　什么都没有高考重要。 

    　　罗子程心里面对陆严河和李鹏飞恨得咬牙切齿，可是经过昨天的事情，他是不敢再挑衅这两个人了。 

    　　白白挨了一拳，什么便宜都没有占到。 

    　　罗子程就没有吃过这么大的亏。 

    　　他进教室以后，也只是愤恨地瞪了这两个人一眼，就坐下了。倒是李鹏飞，看到罗子程进来以后，被他那愤恨的眼神看了一眼，他一边给他比了个中指，一边若有所思。 

    　　至少先把这个煞笔给超了也行。 

    　　李鹏飞心想，罗子程这煞笔，每天都一副认真听课、好好学习的好学生自居，实际上也不知道多少学进了脑子里，永远只能考一百多名，考不进一本线。 

    　　李鹏飞觉得自己要是认真地学几个月，说不定真能把罗子程给超了。 

    　　那这脸就打得够爽快了。 

    　　- 

    　　第二节课，地理课。 

    　　地理课的任课老师姓林，叫林觉，是个五十岁出头的女人，快要退休了。 

    　　一进来，她目光扫了班上所有同学一圈，就笑了笑，说：“你们班这两天挺热闹啊。” 

    　　大家面面相觑。 

    　　她先看向陆严河，说：“陆严河，你在娱乐圈每天都能看到那么多美女，怎么还跟我们学校的漂亮女生传起绯闻来了？听林老师一句劝，都高三了，最关键的时候，别在这个时候天雷勾地火啊，耽误自己也耽误别人。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　林觉又看向李鹏飞：“你也是三天不打、上房揭瓦，跟你半毛钱关系都没有的事情，你非要多那个手，罗子程说话再难听，那也是说话的问题，你这动手，性质就不一样了，别总是让你爸三天两头往学校跑，人家也是好大一个老板，日进斗金，忙得很。” 

    　　李鹏飞：“……” 

    　　林觉最后看向罗子程：“罗子程啊，林老师也不想说你了，平时林老师看你也是学习挺认真一个孩子，怎么听风就是雨，还讲话那么难听，林老师我听到你说的那些话，都不敢相信那是你说的，你们现在彼此看不惯，等你们再过几年，进入了社会，就会知道高中同学之间的感情有多珍贵！” 

    　　罗子程：“……” 

    　　三个主角都被这位林觉老师训斥了一通。 

    　　“真的是让我感到痛心，你们这帮学生，也许都是林老师带的最后一届高三生了，好好学习，考出一个好成绩，比什么都重要，十八岁的人了，也成年了，不要还跟个小孩子一样幼稚地你打我、我打你。”林觉说着就叹了口气，“你们三个人，我警告你们，我是地理老师，别的科目管不到，要是下次考试你们地理这个科目没有进步十分，统统给我每堂课站后面听去，不要让我看到你们分数越考越低。” 

    　　林觉说完，点点头，“好了，所有人，现在都给我把头抬起来，开始上课，不要让我发现你们谁在开小差，我会随时点名抽查提问。” 

    　　- 

    　　下了课，李鹏飞一声哀叹。 

    　　“靠，这关她什么事啊。” 

    　　其他人笑。 

    　　“飞哥，昨天大展神威的时候，没想到会被我们的林老太给盯上吧？” 

    　　“林老太是出了名的爱管闲事，只要让她知道你的事情，你就少不了她一顿唠叨。” 

    　　李鹏飞说：“真是绝了，一个两个的怎么都这么喜欢给人罚站呢。” 

    　　“飞哥，你就加油，下次多考个十分呗。” 

    　　“你说得那么简单，你怎么不去多考个十分试试？”李鹏飞立即瞪眼道。 

    　　陆严河听着他们在后面你一言我一语的，对林觉刚才课上的那番话却并没有太抵触，虽然说他的那一段让他很无语。 

    　　她说的话虽然不好听，却是在点他们每个人。 

    　　十分？ 

    　　陆严河心想，这还真是撞到他软肋上了。 

    　　文综三科他可没有过去的底子积累，只能靠这段时间去猛补了。 

    　　(本章完)

 第55章 死亡案件 

    　　第55章 死亡案件 

    　　周六这天，陆严河难得没有在六点半之前出门。 

    　　不过，他仍然起了个大早，在房间里听历史音频和英语新闻。 

    　　颜良敲门，问要不要带早饭回来。 

    　　陆严河想了想，说：“算了，我自己下面吃吧。” 

    　　省点钱。 

    　　颜良一听，说：“那你帮我也下一碗得了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　四十分钟过去，颜良回来了，去洗澡。 

    　　陆严河就去厨房忙活了。 

    　　整两个碗，煎了俩鸡蛋，一碗一个，放盐、鸡精、酱油，开火烧水，水一沸腾，便把面扔了进去，煮个五分钟，捞出来，往碗里一拌，干扣就做好了。 

    　　颜良刚好洗完澡出来。 

    　　“嚯，你这厨艺越来越好了啊。”颜良吃了一口，有些惊讶。 

    　　陆严河说：“还行吧，这些天自己做得多，慢慢练出了点火候。” 

    　　颜良大快朵颐地吃着，“真不错，不比门口小面馆做得差了。” 

    　　“又多了条路，以后要是高考考砸了，也可以去摆个小摊卖面。”陆严河笑道。 

    　　“那你就火了，史上最帅的卖面小哥。”颜良说。 

    　　陆严河闻言，点点头，“说起来，我是不是也可以走这个路子，说不定能小小翻红一把。” 

    　　“伱还是别打这主意吧，回头别人说你炒作。”颜良说。 

    　　“炒作不炒作的，管他的。”陆严河心想，要是真能红，还管别人怎么说，现在这个时代，红才是硬道理。 

    　　但是，这个主意确实也没什么好打的，这种莫名其妙的走红，原因也是莫名其妙，不是随随便便找一个帅哥美女在路边摆摊就能红的。 

    　　“你们今天要去公司排练吗？”陆严河问。 

    　　颜良点头：“要去，接下来压力大了，唉，我也是倒霉，偏偏在这个时候碰上艺考。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“周平安不是说年底要淘汰人嘛，最后他只带三个人，其他人自生自灭去。”颜良说，“而我正好今年要参加艺考，如果我没考上京艺，估计就要被淘汰了。” 

    　　“你就努力加油考上嘛。” 

    　　“哪有那么简单啊，每年多少人参加艺考，又有多少人冲着京艺去的。”颜良说，“我出道之后这点名气对我也没有多大作用。” 

    　　“难道周平安不帮你请最好的艺考老师做指导吗？” 

    　　“肯定请老师啊，但是就不知道是不是最好的了。”颜良叹了口气，“而且，给我请老师也是要我自己钱的，我也没有多少钱可以去请特别牛的老师。” 

    　　公司是不会给颜良买单的。 

    　　现在这个时代，越来越多的年轻艺人家境都很不错，因为如果没有不错的家境，都支撑不了他们去实现自己的梦想。 

    　　学表演，准备艺考，那都是要很多钱的。 

    　　如果颜良自己没有提前出道，成为艺人，赚了一点钱，单纯靠他自己家里的情况，根本没有那么条件去请老师。 

    　　颜良这几年这么努力，又这么听话，靠着公司给他接的工作，才存了一些钱下来。 

    　　这也是陆严河之前早早就打消了参加艺考念头的原因。 

    　　他没有那个条件。 

    　　“你呢？”颜良问，“真不参加艺考了？” 

    　　“不参加了。”陆严河说，“就算我考上了京艺，周平安也不会继续带我的。” 

    　　颜良沉默。 

    　　因为他知道，陆严河说的是对的。 

    　　“吃完了，碗你洗，我走了。”陆严河说。 

    　　“你去哪？”颜良问。 

    　　“跟同学约了一块儿自习。” 

    　　颜良瞠目结舌。 

    　　陆严河现在还真是哪哪都像一个普通的高中生。 

    　　- 

    　　他们约在市立图书馆见面。 

    　　市立图书馆有一个很大的自习室，他们可以使用。 

    　　陆严河是第一个到的，正好赶上图书馆开门的时间。来市立图书馆看书的人不少，还不少人等着开门，一半一看就是学生，另一半一看就是退了休的老人。 

    　　旁边一老太太看了陆严河一眼，笑着说：“长得真俊啊。” 

    　　陆严河一脸无辜地看着这位老太太。 

    　　“谢谢。” 

    　　老太太问：“小伙子今年多大了？有女朋友了吗？” 

    　　陆严河嗅到了一股“介绍女朋友”的味道。 

    　　“老太太，我才高三呢。” 

    　　老太太嚯了一声，说：“那太小了，跟我孙女不合适。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　也不知道说什么好。 

    　　陆严河去了自习室，正没人。 

    　　过了一会儿，琳玉和陈钦也来了。 

    　　周六的上午，图书馆没什么人，很安静。 

    　　他们正看书的看书，做题的做题，忽然，外头就响起一声尖叫。 

    　　陆严河他们纷纷抬头，有些意外地看向门口。 

    　　那声尖叫持续的时间有点长，充满了恐惧，就像目击到了恐怖的东西，而不是惊慌失措之下发出的那种短促叫声。 

    　　“怎么了？”琳玉问。 

    　　“要不要出去看看？”陈钦问。 

    　　陆严河见状，点头，说：“去看看。” 

    　　三个高中生走出自习室，发现右前方的洗手间门口聚集了很多人。 

    　　“这是发生什么事情了？”陈钦疑惑地问。 

    　　陆严河却觉得眼前这个场景，有点莫名眼熟。 

    　　像极了……《名侦探柯南》里的场景。 

    　　难道是死人了？ 

    　　陆严河有些惊讶地想。 

    　　“死、死人了！”聚集在洗手间门口的人群里，忽然有一个男人用惊慌失措的声音大喊。 

    　　琳玉和陈钦都脸色一变。 

    　　只有陆严河脑海中划过一句“不是吧？”。 

    　　“报警，快报警！”有人喊。 

    　　“打120啊！” 

    　　“打什么120，人都已经死了！” 

    　　“真死了吗？” 

    　　…… 

    　　眼前一团乱。 

    　　陆严河他们没有凑上前，面面相觑。 

    　　琳玉脸色苍白，说：“我、我们还要待在这里吗？” 

    　　“不能走。”陆严河说，“要是这个时候走了，显得我们做贼心虚，容易被人怀疑。” 

    　　“啊，对。”琳玉点头，“那我们进去吧，我不想待在这里。” 

    　　“嗯。” 

    　　三个人又重新回了自习室。 

    　　发生了这样的事情，他们三个人都无法静下心来学习了，坐在自己的位子上，默默平复自己的心情。 

    　　过了一会儿，警察来了，马上封锁了现场，调取现场监控。 

    　　秋灵带着人在现场问话，意外看到了一个熟悉的人影。 

    　　(本章完)

 第56章 公交车上 

    　　第56章 公交车上 

    　　“你怎么在这里？”秋灵惊讶地看着陆严河。 

    　　陆严河也没想到竟然会这么巧，在这里碰到了秋灵。 

    　　“秋警官？！” 

    　　等陆严河解释了一番，秋灵才知道是怎么一回事。 

    　　“还真巧啊，被你们碰上了一桩命案。”秋灵说。 

    　　“真的死人了？”陆严河惊讶地问。 

    　　秋灵点头，“你有没有发现什么异样？” 

    　　陆严河摇头：“我进来以后就一直在看书，没有离开过自习室，没发现什么。” 

    　　秋灵：“行吧，伱跟你同学先等会儿，等我同事确认了自习室的监控以后，你们就可以走了。” 

    　　这里发生了这样的事情，也没有人想继续留在这里看书了。 

    　　等秋灵走了，陈钦马上问：“你认识那个警察吗？” 

    　　“嗯，之前就认识。”陆严河点了下头，“等一会儿吧，我们进来以后就一直没有离开自习室，只要确认了这一点，我们就可以走了。” 

    　　琳玉已经缓过来了，小声说：“没想到会碰到这样的事情。” 

    　　确实，一般谁会碰到死人的事情啊。 

    　　“竟然敢在光天化日之下杀人。”陈钦说，“不过，那个凶手应该早就跑了吧。” 

    　　“应该是早就跑了。”陆严河说。 

    　　过了一会儿，就有一个年轻的警察过来告诉他们，可以离开了。 

    　　陆严河问：“你们还想一起自习吗？” 

    　　琳玉摇头，说：“我想回家。” 

    　　看来今天遇到的这件事让琳玉有些害怕了。 

    　　也是，就在身边突然冒出来一个杀人凶手，对琳玉这样一个还在上学的女孩子来说，当然很可怕。 

    　　“行，那我们回头学校见。” 

    　　陈钦送琳玉回去。 

    　　陆严河也准备回去了。 

    　　他去公交车站。 

    　　现在正是早上九点半，日头已经上来了，有些晒。 

    　　陆严河站在荫凉处等车。 

    　　这时，一对男女举着一把太阳伞从他面前经过，站在了公交站台上。 

    　　如果其中的女孩在经过陆严河的时候看了他一眼，就会发现她几乎每天都会蹲直播的陆严河就在她面前，但是她一直忙着跟自己家乡的弟弟聊天，没顾上来。 

    　　贺兰问：“李畅，你是第一次来玉明吗？” 

    　　“是啊，第一次来，这座城市真大。”李畅笑了起来，“兰兰姐，你学习忙不忙？要是忙的话，你就不用管我啦，我自己转转就好了。” 

    　　“今天周六呢，忙什么忙，你好不容易过来一趟，我让你一个人转，我还配当你姐？”贺兰瞪了李畅一眼，“少废话，今天你就跟着我，我带你逛，中午我都已经找好餐厅了。” 

    　　“好吧。”李畅点头。 

    　　贺兰其实已经看出来了，李畅心里面有点自卑，不像小时候那么没有顾忌地跟着她玩了。 

    　　他没有考上大学，现在在南方一座城市打工，这一次来玉明，也是来给人送货的，晚上就得回去。 

    　　江林仙那刺耳的话还犹在耳边，贺兰心想，无论如何，她都不会成为江林仙那样势利的人。 

    　　贺兰也不希望李畅就这么跟她疏远。 

    　　忽然有人撞了她一下。 

    　　贺兰失去重心，幸好被李畅扶住了。 

    　　“你小心点。”李畅不满地对那个撞到贺兰的人说。 

    　　他跟那个人的眼神一对上，顿时愣了一下。 

    　　因为那个人脸上交织了惊慌、恼怒和戾气，一看就状态不对，也不好惹。 

    　　贺兰不想惹麻烦，说：“算了。” 

    　　就在这时，17路公交车来了。 

    　　那个人抢先上了车。 

    　　贺兰和李畅后上。 

    　　陆严河是最后上车的。这个点的17路公交车并不拥挤，后排还有很多空座。 

    　　他便朝后面走去。 

    　　贺兰这个时候终于看到了他。 

    　　她眼睛一亮，喊了一声“陆严河”。 

    　　陆严河看过去，却发现自己并不是认识对方。 

    　　贺兰脸颊顿时红了。 

    　　她也是喊出声才忽然意识到，人家都不认识自己呢。 

    　　贺兰摇摇手，说：“抱、抱歉，你不认识我，我有在看你的直播。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　就他那只有十几个观众，他竟然还能在公交车上偶遇其中一个？ 

    　　“你好。”陆严河惊讶归惊讶，还是礼貌地打了招呼，“你的id是叫什么名字？” 

    　　贺兰的脸颊更红了，念出了这个让她此刻莫名有点羞耻的名字，“美少女兰兰。” 

    　　坐在她旁边的李畅听到这个名字都没有忍住笑了。 

    　　贺兰马上瞪了他一眼，“不准笑。” 

    　　陆严河笑了起来，说：“原来是你，好巧，我记得你，谢谢你给我提的建议。” 

    　　“不客气，你这是——”贺兰看着陆严河肩膀上背的书包，“要去哪？” 

    　　陆严河摇摇头，说：“不去哪，回家。” 

    　　他寒暄完，说：“那我先找地方坐了。” 

    　　“嗯。”贺兰按捺住自己加速的心跳，目送陆严河走到后面，他坐到了后两排。 

    　　刚才那个在公交站台上撞了她一下的男人，竟然就坐在她的后面！ 

    　　讨厌！ 

    　　贺兰马上收回了目光。 

    　　“这也太巧了。”贺兰小声对李畅说。 

    　　李畅问：“他是谁啊？” 

    　　“一个艺人，叫陆严河，之前选秀出道的。”贺兰说，“他的真人也长得好帅。” 

    　　李畅惊讶地说：“艺人也会坐公交车吗？” 

    　　贺兰：“你小点声！” 

    　　…… 

    　　陆严河听到了李畅那句惊呼。 

    　　他笑笑，就当作没有听见了。 

    　　偶遇“美少女兰兰”让陆严河还挺惊喜的。 

    　　到目前为止，他的直播间只有少数几个名字让他记得，其中印象最深刻的就是“美少女兰兰”。 

    　　她经常在弹幕间跟她聊天，还给她推荐高三备考要看什么书。 

    　　现实中也是一个很可爱的女孩。 

    　　陆严河掏出耳机，正准备戴上，视线落在前排那个乘客的耳尖上，忽然一顿。 

    　　在那个乘客的耳尖上，似乎挂着一滴血。 

    　　都快干了。 

    　　陆严河皱起眉。 

    　　不会……这么巧吧？ 

    　　他全身汗毛耸立。 

    　　就在这个时候，陆严河的手机忽然嗡嗡震动了两下。 

    　　他拿起手机，发现竟然是秋灵给他发的消息。 

    　　日。 

    　　秋灵问他：你是不是在17路公交车上？ 

    　　陆严河在看到这条讯息的一瞬间就几乎可以确认，他今天真是霉到家了。 

    　　去图书馆碰到杀人案件，坐公交车碰到凶手，凶手还坐在他前面！ 

    　　从来不是刑侦，所有的情节都是为“走红”服务，请不要因为一章两章的内容就下定论好不？ 

    　　(本章完)

 第57章 人质 

    　　第57章 人质 

    　　陆严河：秋警官，你不要告诉我，杀人凶手就在这辆公交车上。 

    　　秋灵马上发过来一张照片，是一张不太清晰的截图，截图的内容是公交车站上的一个男人。 

    　　就是坐在陆严河前面的这个人。 

    　　陆严河：……他就坐在我前面。 

    　　秋灵：我们已经追上来了，严河，我要请你帮我一个忙，每到一个站点，给我发一条消息，如果他在我们追上来之前就下车了，你帮我注意，他是在哪一站下车的，他现在手里应该还有凶器，具有很大的危险。 

    　　陆严河深深地咽了一下喉咙，回：好。 

    　　他努力控制着自己的呼吸，不让自己露出异样来。 

    　　但这根本就不是他说想控制就能控制的事情。 

    　　知道了坐在他前面的这个人就是刚才在图书馆杀人的凶手以后，陆严河就克制不住自己肾上腺素飙升——紧张到家了！ 

    　　下一站到了。 

    　　陆严河马上转头看了一眼公交车外，并没有任何像警察的人。 

    　　前面的人没有动静，没有站起来的意思。 

    　　陆严河马上把这一站的名字发了过去。 

    　　他还想给秋灵发消息，问他们到哪儿了，但忍住了。 

    　　就装作什么都不知道，什么都没有发现。 

    　　他什么都不做才是最安全的。 

    　　“下一站，石子塘站。”公交车广播系统播报。 

    　　这个时候，忽然有两辆车连着超到了他们前面，车速很快，把公交车的司机都气得够呛，骂：“赶着投胎啊！” 

    　　坐在前面的这个男人抬头看了一眼。 

    　　陆严河紧张地观察着他，不断地告诉自己，深吸一口气。 

    　　真不能紧张。 

    　　越紧张越现形。 

    　　理智都知道的东西，生理上的紧张和不安却无法控制。 

    　　秋灵给他发消息：我们的人已经到石子塘站了，如果他下一站不下车，我们会上去，伱就趁机下车。 

    　　陆严河松了口气，回：好。 

    　　石子塘站就快到了。 

    　　陆严河拿着包，看前面这人没有要下车的迹象，就背着包起身，往前走，准备下去。 

    　　经过贺兰的时候，陆严河看了她一眼。 

    　　她和她男朋友就坐在这个凶手的前面，等会儿真动手，她很容易被误伤到。 

    　　如果能把她和她男朋友也带下去，警察肯定更方便动手抓捕。 

    　　“今天这么巧碰上，要不我请你们喝杯饮料？”陆严河主动问。 

    　　贺兰露出受宠若惊的表情。 

    　　“啊？真的吗？” 

    　　陆严河说：“你平时一直看我直播，我正好有机会可以感谢一下你嘛。” 

    　　这时，石子塘站到了。 

    　　公交车停下来。 

    　　后门打开。 

    　　陆严河说：“走呗，我知道这儿正好有一家不错的咖啡馆。” 

    　　贺兰马上高兴地点头，说好。 

    　　他心底松了口气，都不敢往后面再看一眼，下了车。 

    　　贺兰和李畅也跟着下来了。 

    　　这个时候，两个又高又壮的男人从前门上车。 

    　　忽然，一瞬间的功夫，那个杀人凶手突然从自己的座位上起来，冲向后门。“站住！”从前门上车的男人见他要跑，马上大吼一声。 

    　　但那个杀人凶手更快，冲下了车。 

    　　这个时候，贺兰和李畅刚从车上下来，还站在后门门口的位置。 

    　　陆严河只看到一个人影从后门冲下来，他马上大喊了一声“小心！”，第一时间把贺兰和李畅往旁边推了一把。 

    　　下一秒，陆严河就发现自己被人给钳制住了。 

    　　那个人搂住他的脖子，另一只手竟然拿着一把水果刀大小的刀子，抵在他的喉咙上，大吼：“都给我退后！” 

    　　贺兰发出一声尖叫。 

    　　已经马上有埋伏在周围的人冲上前来，将他们拉开了。 

    　　六七个人呈半月形在公交车站包围了他们。 

    　　公交车上的其他乘客见状都惊呆了，纷纷躲在车里，隔着窗户玻璃看着外面的情形，还有好几个人拿出了手机在录像。 

    　　在这种时代，几乎从来见不到这种事情的发生。 

    　　他们突然碰上一次，都惊呆了。 

    　　陆严河这一刻都懵了。 

    　　靠，成人质了？ 

    　　陆严河被那个凶手紧扣着脖子，一步一步地往后退。 

    　　“你们都给我退后，不然我就杀了他！”凶手大吼。 

    　　秋灵就在那六七个人之中。 

    　　她手里拿着一把手枪，对准了他们。 

    　　“周平治，你不要一错再错！这个男生是无辜的！” 

    　　“退后！马上退后！让我走，否则我就杀了他！”这个叫周平治的凶手继续吼道。 

    　　陆严河从来没有像现在这样憋屈过。 

    　　可是，自己的脖子被这狗东西用刀抵着，锋刃带来的锐痛感和威胁感让他不敢轻举妄动。 

    　　只是说来也奇怪，到这一刻，陆严河的内心竟然不那么紧张了。 

    　　他每一秒都在思考，自己要怎么样才能脱险。 

    　　警察在他的威胁下不得不慢慢退后，眼睁睁地看着陆严河被周平治带走。 

    　　陆严河可不打算让自己就这么被胁迫带走。 

    　　他也看到了，秋灵看向他的眼神里，有一种暗示——虽然他没看明白她在暗示什么，至少告诉了他一点，他们还有后手。 

    　　陆严河开口了：“你要把我带到哪儿去？” 

    　　周平治立即凶狠地瞪了他一眼：“闭嘴！” 

    　　“你反正不敢真的杀了我，你威胁不到我。”陆严河说。 

    　　周平治的刀马上增加了一点劲，“你试试！” 

    　　“你把我杀了，你就肯定逃不掉了。”陆严河笃定地说，“别威胁我，没用。” 

    　　陆严河嘴上一副根本不怕周平治的腔调，实际上是在提醒周平治，让他别轻举妄动。 

    　　这个人现在精神状况太不稳定了，他怕周平治一下不留神，在刺激之下杀了他。 

    　　周平治没有再说别的，他搂住陆严河的脖子，带着陆严河一步一步地往后退，退到要下站台的时候，陆严河瞅准周平治往后看一眼的间隙，猛地用双手抓住周平治的右手手腕，将它往外推。 

    　　他的右手握着刀子，正抵在陆严河的脖子上。 

    　　陆严河一边控制着周平治的右手，一边用脚猛踢周平治的小腿。 

    　　周平治被陆严河的举动气得怒火中烧。 

    　　但就这么一瞬间的功夫，两个壮实的便衣警察冲了上来，卸掉了周平治手里的刀。 

    　　陆严河的危险解除了。 

    　　(本章完)

 第58章 采访 

    　　第58章 采访 

    　　“你没事吧？” 

    　　秋灵处理好了周平治那边的事情以后，才过来看陆严河。 

    　　陆严河的脖子上贴上了一个小创口贴。 

    　　他脖子上还是被划破了一个小口子，有一道血印。 

    　　“没事。” 

    　　“你也太冒失了。”秋灵说，“怎么突然就动手，一不小心你的脖子就真的被割破了。” 

    　　陆严河说：“他不会的，我都提醒他了，要是他真杀了我，他就肯定逃不掉了，而且，那一瞬间是我一直等着的，他要下站台，就得看一眼后面，注意力会分散，我只要在那一瞬间抓住他的手腕，让他没办法用刀威胁我，伱们离我那么近，他肯定就没办法了，这种莫名其妙杀了个人的人，我不相信他带着我离开了你们之后，会把我放了，谁知道他有多丧心病狂，只有在你们的视线中，我才是安全的。” 

    　　秋灵：“……你想的还挺多。” 

    　　“唉，我也是那一瞬间，脑子里面突然冒出了各种各样的念头，分析自己该怎么做才能够解除自己的危险。”陆严河说，“我得在想这件事后，我要去寺庙里拜一拜才好，怎么短短一个月，我碰上了两件这种别人一辈子都碰不到的事情。” 

    　　秋灵笑了起来，说：“上次那件事，你是被我连累了，何婷找你也是因为看见你跟我一块儿吃烧烤，知道你跟我认识，但这一次确实是……碰上命案就算了，公交车上还能碰上这个命案的凶手，你确实有点倒霉。” 

    　　这个时候，贺兰和李畅才过来。 

    　　贺兰的脸色到现在还是白的。 

    　　她关心地看着陆严河，问：“你受伤了吗？” 

    　　“算不上受伤，一道血口子而已。”陆严河说，“你们没事吧？” 

    　　那一瞬间，他脑子都没有反应过来就把他们给推开了，也不知道他们受伤了没。 

    　　贺兰和李畅都摇了摇头。 

    　　秋灵说：“如果不是你把他们推开了，也许被抓作人质的就是这个小姑娘了，你当时挺勇猛啊，看到凶手下车，第一反应是把他们给推开。” 

    　　陆严河说：“下意识的反应。” 

    　　贺兰已经从警察那里听说了这件事的背景了。 

    　　她惊讶地问陆严河：“你在车上就知道这个人是凶手了吗？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　贺兰这时才反应过来：“所以你才在下车的时候，说要请我们喝咖啡，把我们一起叫了下去。” 

    　　“对，我看他没有下车的意思，又坐在你们后面，担心警察抓捕他的时候，你们被误伤到，所以就找了个借口想叫你们一块儿下去，没想到他突然也冲了下来。” 

    　　“应该是我们上车的同事让他起了警觉心。”秋灵说。 

    　　陆严河：“在车上我发现他是凶手的时候，是真紧张啊。” 

    　　“你发现他是凶手了？”秋灵惊讶地问。 

    　　“刚起了个怀疑，你的消息就发过来了。”陆严河说，“他的耳朵上有一个血滴。” 

    　　秋灵恍然大悟，“你观察力挺敏锐的。” 

    　　“还行吧。”陆严河松了口气，“好了，现在也没有事情了，我回去了。” 

    　　秋灵：“等一等，还需要你去警局做一个记录。” 

    　　陆严河：“啊？”秋灵说：“正好，我中午请你吃饭，这一次如果不是你，或许最后都不能这么顺利地抓到他。” 

    　　“吃饭就不用了，我还得回去看书。”陆严河说。 

    　　“看书也不急着这一时，正好吃完饭，我把你送回去。”秋灵说。 

    　　陆严河张了张嘴，最后说了一声：“好吧。” 

    　　- 

    　　完全是意外事故，却惊险万分。 

    　　陆严河做完笔录，忽然有一个年轻警察进来，把秋灵喊了出去。 

    　　过了一会儿，秋灵回来，说：“陆严河，有电视台想要采访你，你愿意吗？” 

    　　“采访？”陆严河惊讶地问。 

    　　“对，这件事闹得还挺大，已经有不少围观的路人把事情发生时的录像发到了网上。”秋灵说，“这个案子在抓捕凶手的时候闹得比较大，所以电视台新闻频道联系我们说要报道这个案件，你在抓捕过程中帮了我们很多，又在关键时候把别人推开，救了别人，他们也想采访你。” 

    　　陆严河倒是没有犹豫。 

    　　“可以啊。” 

    　　采访就是在警局做的。 

    　　秋灵出镜，介绍了一下基本案情，然后代表警方表扬了陆严河这个见义勇为的少年。 

    　　到陆严河的时候，记者问的问题是：“当歹徒冲下车来，你为什么会第一时间把别人推走？没想过自己会因此直面危险吗？” 

    　　“其实就是下意识的举动，当时根本没有时间想太多，有危险，我前面又是一个女孩，所以就把她给推开了。” 

    　　记者采访完陆严河，笑着说：“你长得很帅啊，同学，以后可以考虑出道当明星。” 

    　　陆严河笑着点头说好。 

    　　等记者走了，秋灵问他，为什么不说自己已经是明星了。 

    　　陆严河说：“自己说自己是明星，也太丢人了。” 

    　　秋灵笑了笑，说：“行了，走吧，我请你吃饭。” 

    　　秋灵带着陆严河走了。 

    　　警局里其他几个年轻警察看着他们离开的背影，纷纷疑惑，七嘴八舌地问起来。 

    　　“这小孩是谁啊？怎么秋老大跟他挺熟的样子？” 

    　　“好像在哪里见过。” 

    　　“人不就是长得帅了点吗？你就好像在哪里见过。”一个年轻男警察马上就斜眼看向了刚才说话的女警察。 

    　　“反正灵姐对他挺好的，这个电视采访的机会，都是灵姐帮他跟电视台争取的。” 

    　　“秋老大争取的？不是说是电视台想要采访陆严河吗？” 

    　　“哎呀，那是灵姐不让跟陆严河那么说，这一次破案破得这么快，又造成了这么大的舆情，局里怎么会主动让陆严河接受采访啊，他后面都被抓为人质了，多丢人，是灵姐说这次案件如果没有陆严河，都没办法这么快收场，想想也是，要不是陆严河胆子够大，主动给我们创造了动手的机会，周平治有人质在手，还不知道后面会发生什么事情呢。” 

    　　“陆严河胆子确实挺大，我在网上都看到视频了。”有人说，“那时机抓得真准。” 

    　　(本章完)

 第59章 后续 

    　　第59章 后续 

    　　中午吃饭的时候，秋灵专门跟陆严河交代，今天这个歹徒伤人和后续逃跑的具体细节，不会对外公开，包括她和他认识、通过手机短信提前沟通杀人凶手在车上这些细节，也都不会公开，希望陆严河能够一起保密。 

    　　陆严河这边当然没问题，马上都答应了下来。 

    　　秋灵说：“回头我们会去你的学校给你发一面见义勇为的锦旗。” 

    　　陆严河听了，还有些不好意思。 

    　　“这多不好意思啊。” 

    　　但没拒绝。 

    　　秋灵：“不说这是你应得的，伱是高三的学生，又是艺人，这面锦旗对你应该有帮助吧。” 

    　　陆严河想了想，说：“如果我现在比较红的话，那确实有帮助，现在就不知道了，都没几个人认识我。” 

    　　秋灵认真地说：“虽然你现在不红，但是你以后会红的，你不要每次都这么自暴自弃。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“那希望我真的能够像你说的那样，以后重新红起来吧。” 

    　　这件事在网上传播得非常快。 

    　　主要是这种事情本来就非常惹人关注。 

    　　新闻在玉明电视台的午间新闻栏目就播报了，在电视台播报的新闻里，陆严河主要是一个见义勇为的路人的形象，在发现歹徒意图行凶的时候，将前面的女生推开，导致自己被歹徒抓住，成了人质，但心细胆大，配合警方一起，抓住时间，将歹徒制伏。 

    　　陆严河接受采访的视频也播放了出来。 

    　　只有大约十秒的时间，陆严河一脸阳光笑容，完全看不出来刚经历了一番危险的样子。 

    　　然后，陆严河的手机就爆了。 

    　　首先打来电话的是颜良。 

    　　他那头还有李治百，两个人在一起。 

    　　“老陆，你没受伤吧？”电话刚一接通，颜良就马上问道。 

    　　“没，没受伤。”陆严河说，“你们这么快就知道消息了？” 

    　　“我靠，你被抓为人质的视频都在大家传疯了，我们都没有想到那个人是你。”李治百马上说，“你胆子够大的，竟然敢自己一个人动手，你不怕你力气没他大，一刀割到你脖子上啊。” 

    　　“当时情况紧急，怎么做都危险，我也没想那么多。”陆严河说，“等你们晚上回来再说吧。” 

    　　颜良：“你现在回宿舍了？” 

    　　“回了。”陆严河说。 

    　　颜良：“我们马上回来。” 

    　　陆严河：“倒也不用这么急。” 

    　　他话还没有说完，电话就挂了。 

    　　然后，陆严河就发现，他在的各个群都爆了，都在@他。 

    　　这个时候，周平安的电话忽然打了过来。 

    　　陆严河看到这个名字的时候，都愣了一下。 

    　　主要是太久时间没有接到这个人打来的电话了。 

    　　陆严河接通了电话。 

    　　“喂，平安哥，你找我？” 

    　　周平安笑着说：“严河啊，我刚看到新闻，你今天发生了一件大事啊，都上热搜了。” 

    　　陆严河一愣。这么快吗？ 

    　　他都没有想到自己上热搜了。 

    　　“是吗？我不知道，平安哥，我刚从警局回来。”他说。 

    　　周平安问：“没有受伤吧？我看了那个视频，看上去当时的情况很凶险啊。” 

    　　“是挺凶险的，但还好，我没有受伤。”陆严河说。 

    　　“那就好，那就好。”周平安连说了两遍以后，他才说，“这件事误打误撞，倒是让你又多了几分关注，刚才洪总还给我打电话，问你最近在干什么呢，我说你高三了，每天都在学校上学呢。” 

    　　陆严河笑了一下，说：“这不是平安哥你给我的建议吗？反正也没有工作，不如好好准备高考。” 

    　　周平安马上说：“主要是你马上就要参加高考了，你这个情况也不好准备艺考，只能靠文化分上大学了，是得多点时间在学习上。” 

    　　“嗯。”陆严河心中冷笑一声。 

    　　“不过这一次发生这种事情，警方也表彰你见义勇为，现在又上了热搜，之后肯定有一些节目想要找你录制的，我这边会给你接下来，好不容易重新得到的机会，你要好好珍惜才行，知道吗？”周平安问。 

    　　陆严河嗯了一声，说：“有机会我当然会珍惜的。” 

    　　“那就好，我还真担心你每天都在学校上课，没心思走艺人这条路了呢。” 

    　　挂了电话，陆严河直接冷笑出声了。 

    　　周平安这通电话，话里有话，绵里藏针，是在提醒他有些话不要乱说，尤其是他之前说的让他退出演艺圈那些话。 

    　　这是洪总问起他了，周平安也许是怕洪总因为这件事来联系他本人，让洪总知道他已经将近快一年没有工作、没有收入，所以赶紧打电话过来“招安”。 

    　　后面终于可以录节目了吗？ 

    　　陆严河却在这个时候犹豫了。 

    　　如果要去录节目的话，就又要跟学校请假，打断他现在的学习计划了。 

    　　但是，这是一次难得的机会。 

    　　如果这一次不抓住机会的话，下一次什么时候能够出镜也不知道。 

    　　一边是已经决定要走的高三备考之路，一边是柳暗明的艺人之路。 

    　　陆严河一下不知道该怎么选。 

    　　在他犹豫纠结的时候，他班级群都热闹翻了，全在议论陆严河。 

    　　李鹏飞在群里面说：不愧是我兄弟，帅爆了！ 

    　　琳玉和陈钦也看到了新闻。 

    　　得知早上图书馆那个杀人凶手后面又劫持了陆严河，以他为人质威胁警察，他们两个人都一时震惊得不知道说什么好。 

    　　陆严河一一回复了他们的消息，表示自己没有受伤，也没有受到太大的惊吓，现在一切都好。 

    　　等颜良和李治百回来的时候，他才刚刚把消息回复完。 

    　　还陆陆续续有人给他发消息，致以慰问。 

    　　出道后这几年，加了很多人，明星艺人，制作人，导演，摄影师，灯光师，编导，等等，都是加了之后八百年都没有联系过的人，今天全冒出来了。 

    　　颜良和李治百一回来就认认真真地检查了他一番，确认陆严河只是脖子上贴了个小创口贴以后，这才松了口气。 

    　　“跟你们说了，没有受伤，还不放心。”陆严河说。 

    　　李治百说：“谁看了那个现场视频的能放心啊？” 

    　　他说完，又拍了陆严河肩膀一下。 

    　　“你真牛，敢直接跟那个歹徒搏斗。”李治百说，“平时也没看出来你胆子那么大。” 

    　　(本章完)

 第60章 来学校 

    　　第60章 来学校 

    　　“不是胆子大，那一瞬间的工夫，想都没有想。”陆严河说，“如果是你们，你们也会这么做的。” 

    　　“那不一定啊。”李治百马上摆摆手，“真不一定，我觉得我没这么高尚，危急关头，肯定先自保。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　李治百忽然对他狭促一笑，问：“周平安有没有给你打电话？” 

    　　“打了，怎么了？就伱们说要回来之后，他突然给我打了个电话。”陆严河撇撇嘴，“八百年没有接到过他的电话了。” 

    　　李治百露出一个“果然如此”的笑容。 

    　　“你的新闻发出来以后，周平安都惊呆了，正好被我看见了。”他说，“他还在反复跟人确认，是不是一个跟你同名同姓的人，不相信是你。” 

    　　陆严河：“可能是我上辈子把他祖坟烧了，所以他对我这么大意见，见不着我一点好。” 

    　　“还真说不定呢。”李治百说，“这事现在影响可大了，我在公司逛了一圈，全都在议论你呢，这种被警方表扬的见义勇为，多正能量。” 

    　　颜良也说：“这下周平安应该不会再让你离开公司了。” 

    　　“他脑子进水了才会在这个时候让老陆离开。”李治百说，“发生了这么大一件事，老陆，你不得请客啊？” 

    　　“我没钱，别找我请客。”陆严河一点儿犹豫没有，果断拒绝。 

    　　颜良：“早跟你说了，他肯定不会答应的。” 

    　　李治百叹了口气：“行吧，那我请，晚上我们去吃什么？” 

    　　“又去外面？算了吧，我不去了。”陆严河摇头，“我刚缓过神来，不想出去了。” 

    　　“不出去也行啊，我们点外卖，叫到家里来。”李治百说。 

    　　- 

    　　陆严河见义勇为这事上了新闻，又上了热搜。 

    　　曾经的偶像艺人，重新被一些人看到，唤醒了当年的一些记忆。 

    　　“我记得他啊，我还给他投过票呢。” 

    　　“没想到一下长这么大了，当年还是一个小孩，现在看上去长开了，好帅啊。” 

    　　“是啊，他这几年在做什么？怎么从来没有再看到过他了？他演戏吗？长了这样一张脸，不演戏有点可惜啊。” 

    　　…… 

    　　网络上关于陆严河的议论也多了起来。 

    　　大概是因为陆严河过气偶像突然出现在社会新闻中的惊奇感，陆严河被很多人关注和讨论了起来。 

    　　他的微博也被很多人找到了。 

    　　相比起来，只有极少数人好奇他这几年在干什么，然后出于好奇心理点进陆严河录制过的几档节目，发现这个少年实在是无聊至极、没有一点综艺感后，也乏善可陈地离开了。 

    　　按道理说，陆严河突然获得这样的热度，经纪公司应该趁热打铁帮陆严河做一波宣传才对。 

    　　但是陆严河的经纪人是周平安，他前不久才劝陆严河退出演艺圈，现在不可能转过头就又捧陆严河。 

    　　这一天下来，有五六档节目都来找陆严河，想要请他去录一期节目。 

    　　周平安很是纠结。 

    　　要不要给陆严河接下来？ 

    　　给陆严河接下来，他就能拿抽成，但是，这样一来，马副总那边就交代不了了。 

    　　马副总是专门叮嘱过他，让他想办法把陆严河给雪藏了的。 

    　　如今陆严河上了热搜，被大家关注，周平安还没有跟马副总联系呢。 

    　　其实接不接的，周平安也不在意这点抽成。 

    　　陆严河的酬劳很低，即使现在因为新闻事件让他热度上来了，节目组也就给个三到五万，分到他身上，抽成加起来可能也就几千块钱。 

    　　但把这些工作都推了，那他就做得太现形了。连洪总都专门过问了一下陆严河最近的工作情况。 

    　　不管怎么样，总得先给陆严河接两档节目。 

    　　周平安挑挑选选，给陆严河接了两档最不火的节目。 

    　　- 

    　　陆严河收到周平安发来的消息时，已经是晚上九点了。 

    　　两档节目的录制，一档在下周三的晚上，一档在下周四的下午，都是室内综艺节目。 

    　　如果是一个月前，陆严河会为了这两档节目的录制而激动得晚上睡不着觉，但是现在陆严河却有些纠结了。 

    　　这两档节目周平安已经接了下来，他必须要去录制。 

    　　但以后呢？如果还有别的工作，他是不是也还要去做？ 

    　　这样一来，想考振华或者玉明就肯定没戏了。 

    　　辗转反侧一个晚上，陆严河罕见地失眠了。 

    　　周一早上，他顶着两个黑眼圈出门。 

    　　太阳有多灿烂，他的精神就有多萎靡不振。 

    　　但还好，年轻人就是身体好，等他到学校的时候，就回过神来了。 

    　　整个学校所有人都用看稀奇动物的眼神看着他。 

    　　陆严河感受到了久违的明星光环。 

    　　陆严河到教室以后，又被班上的同学打量，询问昨天现场的情况。 

    　　他哭笑不得。 

    　　还是李鹏飞来了，看到陆严河被一帮人围着，直接驱散众人。 

    　　“你们闲得慌是吧？老陈布置的单词默写，你们都能默了？别耽误陆严河读书。” 

    　　大家一边吐槽一边甩他白眼。 

    　　但李鹏飞坚定不移地把人轰走。 

    　　“还是我够朋友吧？”李鹏飞把人轰走以后，邀功。 

    　　陆严河向他拱了拱手，说：“厚道。” 

    　　“我厚道，你牛逼。”李鹏飞嘿嘿一笑，“我擦，我看到新闻都惊呆了。” 

    　　陆严河摆摆手：“我实在不想说这个了，先让我缓缓，刚才被连着追问了十分钟，我头要炸了。” 

    　　李鹏飞一巴掌拍在陆严河肩膀上。 

    　　“你缓吧。” 

    　　他眼睛一转，找到了正坐在座位上一脸认真看书模样的罗子程。 

    　　切！ 

    　　那样子，装得贼认真，也不知道多少心思正好奇地打量他们这边呢！ 

    　　李鹏飞坐下来，拿出英语书，把单词给默了一遍。 

    　　啧啧，基本都默出来了。 

    　　厉害啊，李鹏飞！你就是以前不爱学习，现在学起来，那进步叫一个飞快！ 

    　　他在心里面狠狠地夸了自己一番。 

    　　“哟，李鹏飞，你还真改性了，开始看书了？”楚赛英的声音阴阳怪气地在他背后响起。 

    　　李鹏飞皱起眉头，回头看向他。 

    　　“关你屁事。” 

    　　楚赛英耸耸肩膀，说：“感到惊讶，忍不住感慨，你可以当没听见。” 

    　　(本章完)

 第61章 意外 

    　　第61章 意外 

    　　李鹏飞冷笑一声，“你一进来就叭叭叭的，还让我当没听见，你多大脸？” 

    　　楚赛英眉头一皱，“你还真是粗鄙。” 

    　　李鹏飞点头，说：“对了，我还真就这么粗鄙，伱不爽啊？不爽以后就少唧唧歪歪，要不然吐沫星子都吐死你。” 

    　　楚赛英：“……” 

    　　他愤怒地走了。 

    　　李鹏飞嗤了一声。 

    　　“什么东西！”他轻声骂道。 

    　　楚赛英今天确实有点不爽，所以一进教室，看到李鹏飞破天荒地在看书，才出言讽刺了一句，平时他从来自持身份，很少干这种事，只有罗子程那种人才会一张嘴关不上、整天漏风。 

    　　为什么不爽？ 

    　　不用问，当然是陆严河昨天的事情碍着他眼了，让他不舒服。 

    　　楚赛英对陆严河感到碍眼，由来已久。 

    　　明明他才应该是十三中最被瞩目的那个人，家境富裕，品学兼优，谁知道一入学，学校里就同时来了两个刚参加完选秀节目的年轻偶像。 

    　　那个时候陆严河和颜良比现在红多了，红得正当其时，身后都有着因为节目而跟来的大批粉丝。 

    　　楚赛英这点寻常意义上的“风云”，在明星艺人带来的“风云”面前，不值一提。 

    　　于是，从小骄傲到大的楚公子第一次自尊心受到了贬低。 

    　　后来，他又跟这个陆严河成了同学，他就更不爽了。哪怕陆严河很少来学校，来了学校也基本总是自己一个人，孑然一身跟谁都不乐意搭理似的，但只要他在，他就是全班的聚焦中心，人人都会好奇打量他。一个艺人的身份，足以在这个普通的教室里被大家镀上各种梦幻和传奇的色彩。 

    　　楚赛英最愤怒的就是他那副谁都不乐意搭理似的姿态，一个人独来独往，好像谁都不配成为他的朋友。 

    　　他算什么东西！小小一个艺人也敢这么猖狂！ 

    　　可是他再愤怒都没用，他无法改变学校里其他人的想法。 

    　　楚赛英憋屈。 

    　　好不容易，陆严河的艺人金身破了，他过气了，楚赛英心里面看了无数笑话。他当然不会像罗子程一样，在别人面前居高临下地讥讽陆严河，但看着陆严河像一个普通学生一样坐在教室里默默上课，楚赛英就觉得解气，说到底就是个普通人而已，没有了艺人的身份，他什么都不算。 

    　　楚赛英憋屈了两年多的心情舒缓没几天，陆严河竟然又火了！ 

    　　楚赛英看了陆严河一眼。 

    　　陆严河就坐在自己座位上，低头看书，神色自若，仿佛周围的声音与他没有任何关系。 

    　　这种旁若无人的姿态再一次刺痛了楚赛英的眼睛。 

    　　- 

    　　一天下来，每一位课任老师都在走进教室之后，提到了陆严河昨天的“英勇壮举”，大肆表扬了一番。 

    　　而每一次表扬都势必响起一番掌声。 

    　　陆严河在一次次的掌声中感受到什么叫做尴尬，尴尬得到后面都不想抬头。 

    　　脸皮还是薄了。 

    　　放学以后，陆严河在前面走着，忽然后面就响起了陈思琦的声音。 

    　　“今天风头出尽了吧？”她揶揄道。 

    　　陆严河停下脚步，转头看向她。 

    　　“那是，出得够够的，就是可惜现场没有你这位绯闻女友做观众，少了点意思。”陆严河回怼。 

    　　陈思琦眼梢微抬，夕阳落在她姣好的脸庞上，如温玉一般的质地，她无语地翻了个白眼：“滚。”陆严河笑。 

    　　让他有些意外的是，周平安就在学校门口等着他。 

    　　如果说过昨天的电话是惊讶，今天他的出现就是惊吓了。 

    　　陆严河在看到周平安的身影后，脸上那股笑意就淡淡地收了起来，虽然不知道周平安今天为什么会出现在这里，但事出反常必有妖。 

    　　“有人找我，我先走了。”陆严河跟陈思琦说完，加快脚步就朝前面走了。 

    　　陈思琦微微皱眉，看着陆严河走到一个穿西装的男人面前。 

    　　那个男人一身油腻的感觉，看着就不舒服。陈思琦正疑惑这个人是谁的时候，就见陆严河跟着那个穿西装的男人上了一辆车。 

    　　- 

    　　“江玉倩指名要见你一面，你等会儿可别掉链子，殷勤点，不要跟平时一样半天打不出个屁来。” 

    　　上了车，周平安马上就对陆严河叮嘱道。 

    　　周平安今天破天荒地出现在十三中的门口，就是为了接陆严河去见江玉倩。 

    　　陆严河觉得奇怪，问：“江玉倩为什么要见我？” 

    　　“人家一个大明星为什么要见你，你问这么多干什么？见你是你的荣幸，你好好表现就行！”周平安瞪着眼睛说道。 

    　　他心底还纳闷呢，江玉倩一个当红大明星，突然提出来要见陆严河，这是什么情况？ 

    　　在星娱经纪公司，有三位当家一姐，江玉倩就是其中之一。她在五年前因为主演《陈封志》走红，之后五年里，又主演了《白面狐狸》和《往事十一年》两部大爆款，彻底坐稳一线女明星的位置。 

    　　这样一个大明星，根本不会把注意力放到陆严河这样的小艺人身上。 

    　　周平安左思右想，也只想到了昨天陆严河上新闻的事可能引起对方的关注。 

    　　只是关注归关注，她为什么要见他？ 

    　　周平安内心惴惴不安，担心陆严河得了江玉倩的青眼，被带去拍戏。 

    　　如果是这样的话，马副总的事情就办砸了。 

    　　周平安心里面犯嘀咕的时候，陆严河也在犯嘀咕。 

    　　江玉倩是谁，他当然知道。 

    　　如果说他们这个组合的几个人是星娱经纪公司艺人结构里的金字塔底层，江玉倩就是金字塔顶层的人物。 

    　　她突然要见他，不会是看上他这张脸了吧？ 

    　　这年头，不是只有男人会包养女人，女人一样包养男人的。 

    　　陆严河听说过好几个包养了男模特、男艺人的女明星。 

    　　但是，在他的印象中，江玉倩似乎没有类似的传闻。她也才三十岁，这几年火得如日中天，应该不会干这种事。多少对家盯着她，就等着把她拉下马。 

    　　过了一会儿，车停下来，到地方了。 

    　　这是一家西餐厅。 

    　　陆严河从车上下来以后，却并没有走大门，而是被人从一条vip通道直接带到了一个位置隐蔽的包厢。 

    　　谢谢大家的鼓励和支持，下一章就要上架了，还拜托大家继续支持！ 

    　　(本章完)

 第62章 上架感言 

    　　第62章 上架感言 

    　　要上架了。有点紧张。 

    　　大家肯定也看出来了，这是一个有点慢热的、偏日常的故事。 

    　　不是我不想更快节奏地写这个故事，是我实在做不到，能力有限。 

    　　但我还是在努力地调整这个故事的节奏，让它更好看一点。 

    　　之前写《我一夜之间成了丑闻女主角》的时候，首订是7，后面写到了均订700多，已经在收尾阶段，差不多年底的样子就完结了，那边主要是因为有七十多章的存稿，所以才有了在它准备结尾的时候双开的底气。 

    　　《择日走红》发书以来，有很多老朋友都过来支持，特别感动，如果不是你们的支持，《择日走红》也很难这么快签约，然后开始进入第一轮推荐。 

    　　第一轮推荐pk没过，我当时以为已经没戏了，但幸好过了一个星期，又进入了第二轮。 

    　　目前收藏2000多，追读400多，比起《一夜》，已经好了不知道多少，希望它能够在上架之后，继续得到大家的喜欢吧。 

    　　看过《一夜》的朋友，应该都知道，我是一个越往后写越写得有感觉的作者，这跟我本身的性格和习惯有很大的关系。 

    　　我最怕的就是小说开头。 

    　　很多人说毒，说不好看，我其实也知道，但真的已经是我尽了最大的努力去呈现出来的效果。 

    　　后面的故事会越来越好看的。 

    　　关于这本书很多犯罪、刑侦的担心，在此再认真地说一下，这些是给后面的安排埋钉子，并不是让陆严河要往柯南的路线发展。 

    　　这本书的主线肯定是陆严河的日常生活和娱乐圈事业两个方面，不会牵涉到大家担心的那个方面去的。 

    　　好了，其他的就不多说了，一切尽在文中。 

    　　我是一个首订7都能写到均订700多的作者，这本书，现在还不知道首订如何，但目前400多的追读，应该还是能给我写到精品吧？ 

    　　也许是我大言不惭了，但我会朝着这个方向努力的。 

    　　请大家也继续支持我吧！ 

    　　谢谢！ 

    　　(本章完)

 第63章 江玉倩 

    　　第63章 江玉倩 

    　　包厢内只有江玉倩和她的助理两个人。 

    　　江玉倩长得明艳动人，一双眼睛被网友称为“狐狸眼”，又纯真又狡黠又魅惑。 

    　　她穿着黑色短裤和白色衬衣，衬衣在腰间打了个结，露出纤细的腰肢。 

    　　一进门，周平安就热情满面地走过去，“倩倩，无论什么时候看到你，你都是这么光彩照人啊！” 

    　　江玉倩站起身，微微一笑，说：“被你夸得更加光彩动人了。” 

    　　她看向站在门口的陆严河。 

    　　陆严河没有跟着周平安一起过去，本来就没有见过的人，这么殷勤也太唐突，他也不喜欢对一个陌生人殷勤。 

    　　“小陆长得跟视频里一样帅啊，难怪网上大家都说小陆长了一张青春剧里的校草脸。”江玉倩笑着跟陆严河打招呼。 

    　　周平安回头一看陆严河还站在门口，马上皱起眉头，说：“还不过来打招呼，傻站着干什么？” 

    　　陆严河上前两步，笑着喊：“玉倩姐伱好，我是陆严河。” 

    　　“坐下聊吧。”江玉倩招呼他们坐下，“小陆是刚从学校出来吗？我看你还穿着校服。” 

    　　“对。”周平安马上接话，“我刚从学校接了他过来呢。” 

    　　“周哥对自己的艺人很照顾啊，还亲自去接小陆。”江玉倩话虽然是跟周平安说的，但目光仍然落在陆严河身上，“当年小陆出道的那档节目，我还看过呢，不过，你们出道以后，小陆似乎没怎么露面，跟你们组合其他人比，你很少上节目，也很少有演出？” 

    　　陆严河看了周平安一眼。 

    　　周平安开口说：“这是因为——” 

    　　“哎呀，周哥，你就让我跟小陆聊聊天嘛，一直帮他回答，难怪我看他有点拘谨。”江玉倩说，“肯定是你平时把他保护得太好了。” 

    　　周平安话说到一半被打断，被江玉倩这么一说，他也只能示意陆严河自己说了。 

    　　陆严河想了想，说：“我出道以后，有点不太适应演艺圈的环境，再加上我之前的性格比较内向，所以调整了很长时间，最近才慢慢地意识到自己的问题，在调整自己。” 

    　　他并不拘谨，虽然进门之后话比较少，却是沉着淡然的，比起之前那种畏缩的态度，已经要大气敞亮很多，连周平安内心都有些诧异，没想到这段时间以来，陆严河的变化这么大。 

    　　江玉倩只觉得陆严河的身上有一种大部分年轻男生身上都没有的气韵，他似乎并不为今天这顿晚饭感到兴奋或者局促，仿佛只是一顿寻常的晚饭。 

    　　走红之后，江玉倩一般遇到像陆严河这样的年轻艺人，他们要么像刚才的周平安一样极尽所能地想要跟她交好，要么多少有些自卑或者自忖彼此之间差距太大，不愿意表现得殷勤。 

    　　陆严河身上那种特殊的气韵让江玉倩有些意外，但也让她对他多了一些印象。 

    　　“其实以你的外形，很适合做演员，没有考虑过演戏吗？”江玉倩问。 

    　　陆严河笑了起来，说：“以前没有考虑过，以前怕站在镜头前面，也怕被别人看着，现在想清楚了，有机会想去尝试。” 

    　　周平安惊讶地看了陆严河一眼。 

    　　所以说，陆严河并没有放弃艺人这条路吗？ 

    　　“知道我今天为什么想要见你吗？”江玉倩忽然问。 

    　　陆严河摇头，实话实说：“不知道。” 

    　　“我后面有一部戏，其中有个角色，我觉得你很合适。”江玉倩说，“我在看到你在新闻里的视频以后，就觉得你很合适，所以想要亲眼见你一面，看看你是不是真的如我所想。” 

    　　周平安心中一惊。陆严河却并不意外。 

    　　虽然不知道江玉倩找他具体是为什么，但总不会平白无故地跟他吃顿饭。 

    　　陆严河露出了惊喜的表情。 

    　　“你以前从来没有演过戏，也不知道你会不会演戏。”江玉倩说。 

    　　陆严河：“我也不知道，得演了才知道。” 

    　　“但是——”周平安在这个时候终于忍不住开口了，“倩倩，你这部戏什么时候拍？陆严河他明年六月高考，在这之前，让他进剧组演戏，恐怕有点为难啊。” 

    　　江玉倩看着陆严河，问：“你说呢？如果影响了你的高考，你怎么选？” 

    　　陆严河说：“有机会演戏的话，我当然选演戏，高考明年考不了，可以后年再考，但是演戏的机会明年错过了，后年就不一定还有了。” 

    　　“你好理智啊。”江玉倩笑了起来，说：“别担心，我后面要拍的那部戏最早也是明年七月才开拍，不会影响你的高考的。” 

    　　陆严河：“那就可以两全其美了。” 

    　　周平安坐立不安。 

    　　怎么会这样呢？ 

    　　江玉倩竟然看中了陆严河，要带他去拍戏？！ 

    　　这样一来，他就真的没办法把陆严河给赶出演艺圈了啊。 

    　　他心里面焦虑不已，脸上还不能显露出来。 

    　　陆严河看出了周平安假笑背后的那些纠结和焦虑，他心想，果然，周平安是铁了心要让他退出演艺圈。 

    　　虽然不知道为什么，但的确不是他的错觉。周平安不是因为他之前太拉胯所以放弃了他，而是因为要让他退出演艺圈，所以才从一开始就不待见他，导致本来就自卑、不自信的陆严河变得更加拉胯。 

    　　江玉倩加了陆严河的好友，说：“那你等我的消息，我回头找机会把你介绍给导演，最后你能不能演，还是要导演说了算。” 

    　　陆严河点头，说：“谢谢玉倩姐。” 

    　　“以后喊倩姐就行了，别带个玉字。”江玉倩说。 

    　　“好，倩姐。”陆严河露出灿烂的笑容。 

    　　这顿晚饭吃得值。 

    　　送走了江玉倩之后，仍然是周平安开车送陆严河回去。 

    　　车上气氛有些尴尬，一直沉默着。 

    　　周平安不开口，陆严河也不开口。 

    　　这样的沉默持续了大约十分钟，周平安才说：“严河啊，要不你自己去跟江玉倩说，你自己不想演这部戏，婉拒了吧。” 

    　　陆严河转头看向周平安，没有说话。 

    　　周平安自己都知道他说的话有多过分，又说：“主要是你从来没有学过表演，突然演戏，万一演砸了，不仅丢自己的人，更丢江玉倩的人，不如等你先上过演技培训班，再去演戏，这样也稳妥些。” 

    　　(本章完)

 第64章 继续直播 

    　　第64章 继续直播 

    　　“平安哥，如果是担心我演技不行的话，为什么公司不能在我正式拍戏之前，请老师教我呢？” 

    　　陆严河装作没有察觉到周平安的真实心思，淡淡地回应了一句。 

    　　“倩姐也说了，这部戏最早明年七月份才开机，还有大半年的时间，不是吗？” 

    　　周平安说：“你这不是还要准备高考吗？难道你真不打算参加明年的高考了？后年再参加？” 

    　　“过去这几年，我一直都在等机会，如今机会来了，我怎么敢错过？” 

    　　“机会，机会以后自然有的是。” 

    　　“但一个月前，平安哥你都劝我跟公司解约，离开演艺圈了。”陆严河说。 

    　　周平安一时无言，不知道说什么了。 

    　　陆严河过了十几秒，才又说：“其实，平安哥，伱也不用担心我演技的问题，也许回头导演看我不行，就直接拒绝了呢，倩姐也说了，这事不是她说了算，她也只能推荐我。” 

    　　这句话抚慰了周平安焦虑的心情。 

    　　也是，就算是江玉倩推荐，导演也不一定会用他。 

    　　关键还是这句话提醒了周平安，这件事他没必要自己发愁怎么解决。 

    　　要让陆严河退出演艺圈的人是马副总，那这件事就让马副总去解决好了。 

    　　江玉倩看中了陆严河，他有什么本事去左右江玉倩的想法。 

    　　- 

    　　陆严河有一种感觉，江玉倩找他拍戏这件事不会那么顺利。 

    　　回到宿舍，颜良和李治百都在。 

    　　“你今天怎么这么晚才回来？我给你发消息，你也没回。”颜良说。 

    　　陆严河噢了一声，说：“周平安晚上带我去见江玉倩，跟他们一起吃了个晚饭，一直没有看手机。” 

    　　“江玉倩？”颜良听到这个名字，马上瞪大眼睛，问，“周平安为什么要带你去见江玉倩？” 

    　　“其实是江玉倩跟周平安说要见我，所以周平安才带我去的，江玉倩说后面有一个角色，觉得我合适，所以想要亲眼见一见我。”陆严河把书包放下，看着跟进自己房间里来了的颜良和李治百两人，笑了一下，“这事我觉得玄乎，你们先别跟别人说。” 

    　　颜良却惊喜地说：“这怎么玄乎，既然江玉倩能够看中你，那这个角色肯定就是你的了。” 

    　　“还要见导演呢，她也说这事还得导演说了算。”陆严河说。 

    　　他并没有提周平安也许会从中作梗的事情。 

    　　“肯定没问题，江玉倩都开口推荐了，导演怎么会不答应。”李治百双手抱在胸前，靠着门，“可以啊，小陆，绝地反击，又重回演艺圈了。” 

    　　陆严河：“没有那么夸张，好了，我要看书了，你们出去吧。” 

    　　李治百瞪眼看着他，说：“搞没搞错，你一回来就又看书？” 

    　　“高考还是要考的啊。”陆严河说。 

    　　李治百：“你不是都要去拍戏了吗？” 

    　　“八字没一撇，即使拍，也是明年高考之后的事了。” 

    　　“为什么你看上去一点都不兴奋，不激动？” 

    　　“八字没一撇的事情，提前兴奋和激动说不定最后得到的是空欢喜啊。”陆严河把两个人给推出了自己的房间，“好了，我真的要看书了，不要打扰我。” 

    　　他马上关上了房门。 

    　　怎么说？为什么不兴奋和激动？ 

    　　那一瞬间当然是兴奋和激动的，但是周平安的态度就像一把架在他脖子上的刀，锋利的刀刃在以清晰而明确的态度告诉他，这部戏，他大概率演不了。陆严河心中此刻被疑惑和愤怒充斥。 

    　　他坐下来，平复自己的心情。 

    　　已经是晚上八点半了。 

    　　陆严河摇摇头，让自己冷静下来。 

    　　打开笔记本，登陆直播后台，准备看书。 

    　　但直播后台的关注数让陆严河一愣，关注数也不知道怎么的，竟然达到了327人，这个数字在上一次登陆的时候，才只有37人。 

    　　就昨天中断了一天，没有直播。 

    　　陆严河想了想，觉得应该是跟他昨天上热搜和新闻有关。 

    　　他打开直播，开始看书、做题。 

    　　- 

    　　贺兰的名字并没有曝光在新闻和网络平台上。 

    　　现场围观人群拍到的视频里，并没有她，当时她被陆严河推开的时候，事态才刚开始激化，没有人在摄影。 

    　　但是，官方发布的新闻里面，有现场路口监控摄像头拍下的画面。 

    　　陆严河将她和李畅推开的那一幕，被新闻节目发了出来，但她和李畅的脸都被打了码，这是在保护他们的隐私。 

    　　李畅昨天晚上已经离开了。 

    　　贺兰回到学校以后，让自己缓了很长一段时间，才让自己从心有余悸的后怕中回过神来。 

    　　如果不是陆严河帮忙，最有可能被抓的人质就是她。 

    　　寝室室友们都不知道，昨天闹得沸沸扬扬的新闻事件里，那个被陆严河见义勇为推开的女生是她。 

    　　今天，贺兰仍然有些魂不守舍，连徐明月和江林仙都看了出来，关心地问她是不是身体不舒服。 

    　　她只推说有点没精神，早早上了床，拉上了床帘，打开手机，下意识地就上网搜了陆严河的名字。 

    　　网上，陆严河的名字与昨天的新闻事件绑定在一起，几乎全都在议论他的长相，夸他的勇气。 

    　　过气许久，终于又火了一把，连官方都点名赞扬他。 

    　　贺兰真希望陆严河能重新火起来。 

    　　然后，贺兰在一个社交媒体上看到有人在讲陆严河的直播间，用一种匪夷所思的口吻说陆严河最近这段时间，经常直播自己看书学习。 

    　　这篇帖子很火，有上千人点赞，评论数也过了五百，大家都很好奇，一个明星艺人，怎么直播学习？ 

    　　就在这个时候，后台突然推送消息：您关注的直播间“目标振华或玉明”主播上线了！ 

    　　贺兰惊讶地点进去。 

    　　陆严河这么快就又开始直播了吗？ 

    　　屏幕里，陆严河正凑在镜头前面，应该是在调整角度，弄好了之后，他就打开书，开始看书。 

    　　今天直播间比平时的人要多很多，竟然一下就有了上百人同时观看。 

    　　弹幕间里，很多人你一言我一语地讨论着陆严河昨天的见义勇为事件，以及对这个直播内容的疑惑。 

    　　大部分都是陌生的id。 

    　　(本章完)

 第65章 幸运气球 

    　　第65章 幸运气球 

    　　陆严河的直播间没有任何声音，只有他低头看书的画面，偶尔他会拿笔在纸上写写画画，做一些记录，大部分时候就是一个仿佛按了暂停键的静态画面。 

    　　这样的直播内容出乎所有人的意料。 

    　　然而，直播平台的后台人员却注意到了这个短时间内观看人数数据增长有些异常的直播间，随后就知道了这个直播间的主播身份，竟然是这两天火遍全网的见义勇为男主角，陆严河。 

    　　他的艺人身份聊胜于无，但他身上机智配合警方制伏歹徒的新闻却是实打实的火出圈。 

    　　后台人员不做他想，马上把陆严河的直播间推到了首页的推荐界面。 

    　　陆严河的直播间在得到首页的推荐之后，观看人数一下激增。 

    　　主要是后台给陆严河直播面的封面用的是他本人看书画面的截图，别的不说，这张脸还是能打，吸引了很多人。 

    　　平台给他的推荐语更是带上了“英勇制伏歹徒后，优质偶像直播搞学习！”的字样。 

    　　只是，陆严河的直播内容太单调，连他们这些工作人员看了看，都觉得没有任何亮点可以推广。 

    　　谁会闲着没事看一个人看书？ 

    　　很多人涌进直播间，观看人数一下就达到了数千，然后破了万。 

    　　本来还有几个老粉还在弹幕间做解释，告诉新来的观众这个直播间平时就这个样子，陆严河几乎不跟大家聊天，也没有别的直播内容。 

    　　但现在进来的人太多，弹幕间刷得太快，都解释不过来，只好作罢。 

    　　许多人出于好奇，点了进来，看了一会儿，实在没意思，又走了。 

    　　直播观看人数在破万之后，整体呈下降趋势。 

    　　- 

    　　“老陆还真在直播啊。”李治百说。 

    　　颜良正在客厅里做俯卧撑，忽然听到李治百的话，停下来，“啊？”了一声。 

    　　李治百说：“他真的开了个直播间搞学习，你不知道吗？” 

    　　颜良说：“我不知道啊。” 

    　　陆严河要搞直播这件事，跟他们俩都说过，但是后来也没见陆严河再提，两人都以为陆严河放下了这个想法。 

    　　陆严河开始直播以后，每次都是在自己房间里，一不说话二没有其他的动静，颜良和李治百也只以为他是在房间里面看书，并不知道他已经开始搞直播了。 

    　　他们凑一块儿看着手机屏幕里的画面。 

    　　“……他真的就是在直播看书吗？没有任何互动？” 

    　　“好像是。” 

    　　“不会一直是这样吧？” 

    　　“我看刚才弹幕间里有人说他已经直播好多天了，每次都这样。” 

    　　“这……能直播出个什么效果来？他真觉得这样能够一边学习，一边给自己增加一些热度吗？” 

    　　“观看人数也有四千多人呢。” 

    　　“你没看弹幕间，几乎所有人都在说无聊。” 

    　　颜良和李治百半天没回过神来。 

    　　李治百打开礼物界面，给陆严河刷了两个幸运气球，每个幸运气球价值100元。 

    　　颜良惊讶地看着李治百：“你这是？” 

    　　“好歹给他撑个场子。”李治百说，“看看，这么久了，竟然都没有人给他刷礼物。” 

    　　弹幕间马上有人说：我去，这么无聊的直播内容，竟然还有壕姐送幸运气球？果然颜值即正义啊！ 

    　　李治百的脸马上就黑了。 

    　　他发言怒斥：壕姐伱妹，老子男的！ 

    　　颜良笑了起来。 

    　　好几个人刷“哈哈哈哈”。那人又发言了：牛啊，看来只要长得好，男女通吃啊。 

    　　李治百一脸暴躁，恨不得把这个人从直播间里拉出来揍一顿。 

    　　颜良：“网上什么人都有，你就别跟这种人生气了。” 

    　　李治百说：“看得出来，老陆这个直播间是真没什么粉丝了。” 

    　　“你是怎么发现他的直播间的？” 

    　　“我看首页上推荐，看到了他的照片，一开始还以为是有人拿他的照片搞虚假直播呢。”李治百说。 

    　　颜良有些羡慕，说：“现在他终于又红了，连江玉倩都找他拍戏了。” 

    　　“这有什么好羡慕的，就你现在这么努力又这么听话的劲头，以后你也都能有。”李治百拍拍颜良的肩膀，“努力吧，少年。” 

    　　- 

    　　过了零点，陆严河打了个哈欠，感觉有点困了。 

    　　他合上书，看到自己直播间观看人数竟然有1039人的时候，吓了一跳。 

    　　整个晚上，他都没有注意自己直播间的动静，更不知道他的直播间巅峰时刻甚至超过了一万人。 

    　　他为这过千的观看人数感到诧异，打开声音，问了一句：“怎么突然人这么多？” 

    　　马上就有人回答：首页推你了。 

    　　直播了差不多快四个小时，陆严河才开口说一句话，让很多挂着直播间在干别的事的人都吓了一跳，还不知道声音是从哪儿冒出来的呢。 

    　　弹幕间很快就又活跃了起来，一群人纷纷冒泡。 

    　　更让陆严河惊讶的是，竟然还有人给他送了两个“幸运气球”。 

    　　这是他开直播以来，第一次有人给他送礼物。 

    　　按照平台的分成，他能够拿一半。 

    　　陆严河说：“谢谢，今天直播先到这里了，明天见。” 

    　　他说完，关掉了直播。 

    　　陆严河走出房间，倒水喝。 

    　　颜良见他出来，问：“直播完了？” 

    　　陆严河点头，忽然反应过来，问：“你怎么知道我已经开始直播了？” 

    　　颜良哼哼两声，说：“李治百在直播平台看到你的推荐了，我们还看了一会儿，他还给你刷了两个幸运气球呢。” 

    　　陆严河眼睛一瞪。 

    　　搞半天那两个幸运气球是李治百刷的。 

    　　他说呢，怎么突然有人送礼物。 

    　　就他这个没有任何观赏价值的直播……是的，直播了这么多天，陆严河也终于承认了这个事实。之前总觉得，自己这个直播虽然没有任何内容，但是主打一个陪伴啊，难道就没有人在自己一个人想学习的时候，觉得如果有个主播在跟着他一起学习，会更有动力吗？ 

    　　有着这种可能会另辟蹊径走红想法的主播，深刻地意识到一个道理：另辟蹊径的成功，往往是万里挑一。 

    　　他凭什么是那个万里挑一？ 

    　　陆严河却也没气馁。 

    　　开直播已经养成习惯，就算没有多少人看，好歹也有了几个经常在线的粉丝。 

    　　比如那个“美少女兰兰”。 

    　　昨天见过一面以后，也不知道她后面怎么样了。 

    　　(本章完)

 第66章 准备 

    　　第66章 准备 

    　　周三要录节目。 

    　　节目叫《小歌聚众烩》，顾名思义，这是一档以唱歌为主的综艺节目，但不温不火，能一直做到现在，主要靠的就是制作成本低，高低是个一直在盈利的节目，又是网综，没有所谓的占时段的问题。 

    　　周平安给陆严河接这个节目，就是因为知道陆严河唱歌一般，他来参加这样的节目，也出不了彩。 

    　　但陆严河倒是挺愿意去录这档节目的。 

    　　因为它不火。 

    　　陆严河不是在自暴自弃，他是真的挺愿意。毕竟，在穿越之前，他也就是一个普通学生，没有任何做艺人的经验，更别说面对镜头了。 

    　　他也不知道自己在镜头面前会是什么样子。 

    　　万一搞砸了，至少知道的人少。 

    　　陆严河要去这档节目，因为这档节目给了他三万块钱的劳务费，虽然公司要抽走八成，他只能拿到六千，还是税前，但对现在的他来说，蚊子再小也是肉。 

    　　兜里没钱，心中没底。 

    　　参加这档节目之前，陆严河一直在思考一个问题。 

    　　那就是该怎么准备这个录制。 

    　　他是要去唱歌的。 

    　　节目的形式就是每个嘉宾唱一首歌，然后坐在一起聊天，把音综和慢综艺结合在一起的搞法。 

    　　唱什么歌呢？ 

    　　陆严河其实有在思考一个问题，既然有了这个机会，是不是该动用一下自己穿越大佬的金手指了？ 

    　　比如，唱一个《十年》，或者是《背包》。 

    　　不行不行，这两首歌都太不符合他这个年龄了。 

    　　而且，最关键的问题是，他不会编曲啊……他光会唱，难道就干唱吗？ 

    　　乐器配合呢？ 

    　　今天已经周一，后天就要录制，他是紧急加塞的嘉宾，如果给一首新歌过去，现场乐队都不熟悉，需要排练，完全不可行的样子。 

    　　周二一大早，陆严河从周平安那里得知，周平安已经跟节目组沟通好，陆严河将在节目中演唱当年他参加的选秀节目的主题曲《追梦少年》。 

    　　“本来也没有时间练新歌，现场乐队也需要排练，时间紧张，就唱《追梦少年》好了。”周平安在电话里一副毋庸置疑的语气。 

    　　周平安也根本不觉得陆严河会有别的意见。 

    　　随后，他推过来一个人，是节目组给陆严河安排的编导。 

    　　“有什么事你就跟这个人说。” 

    　　编导姓王，叫王璐。 

    　　王璐：严河你好，我叫王璐，是你的编导，伱的彩排时间是今天晚上9:40。 

    　　陆严河一愣，问：彩排？ 

    　　王璐：对。 

    　　陆严河这才反应过来，他只想着明天要录节目，却根本没有意识到，在正式录制之前还有彩排。 

    　　陆严河问：彩排地点在哪里？ 

    　　王璐发来一个定位。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　还好，离学校不远，大约12公里，三十分钟的车程。 

    　　打个出租车过去就好了。 

    　　“陆严河，你发什么呆？”李鹏飞忽然朝他扔来一个纸团，打断了陆严河的思绪。 

    　　陆严河回头看了他一眼，摇头，说：“想事情。” 

    　　“哟，难得看你走神啊。”李鹏飞说，“想问你呢，等会儿晚上你要不要去我家？我爸说想请你吃个饭呢。”陆严河惊讶地说：“谢谢叔叔好意啊，有点不巧，我晚上有一个节目录制的彩排。” 

    　　“节目录制？”李鹏飞有些惊讶，“什么节目？” 

    　　“《小歌聚众烩》。”陆严河说。 

    　　“啊？这什么节目？我怎么感觉都没有听过？”李鹏飞直接说了出来，“不过，你怎么突然又要去录节目了？不是都消停了大半个月了，我还以为你没有演艺那边的工作了。” 

    　　“这不是这两天上了新闻，就有工作找来了嘛。”陆严河说，“穷人家的孩子早当家，能赚一点酬劳是一点。” 

    　　“能赚多少？”李鹏飞眼睛一亮，“我听说你们艺人录个节目就是几十万、上百万的酬劳，请客啊！” 

    　　“大哥，我到手只有几千块钱，你找我请客。”陆严河说，“我现在还发愁呢，今天晚上就要彩排了，我还不知道歌怎么唱。” 

    　　虽然有原身的记忆，可是，现在的陆严河却是实打实的新人。 

    　　他一不懂唱歌技巧，二对《追梦少年》也不熟悉。 

    　　“反正大家对你唱歌也没有期待，你唱砸了也没关系。”罗子程忽然阴测测地冒出来，扔下这么一句话，但又生怕陆严河跟李鹏飞对他再来一拳，说完就走了。 

    　　李鹏飞不屑地撇撇嘴。 

    　　“怂逼。” 

    　　陆严河还在纠结《追梦少年》的事情。 

    　　实在不行就算了。 

    　　这一次没有机会炫一下他穿越佬的金手指，只能唱这首歌了。 

    　　即使是这首歌……陆严河在网上找到了他三年前跟他的队友们一起演唱这首歌的视频。 

    　　这首歌其实不太难，主打就是一个青春活力和热血沸腾。 

    　　但是，以陆严河以前那个自卑又畏缩的样子，确实唱得有些格格不入。 

    　　即使陆严河不懂音乐，也知道这首歌应该是朝气蓬勃的、青春灿烂的。 

    　　陆严河戴着耳机，认真地在课间听了好几遍。 

    　　好歹记忆中是知道这首歌的，也会唱，只需要真正地熟悉起来。 

    　　不得不说，陆严河的嗓音条件还是可以的。 

    　　原身唱歌唱得畏畏缩缩，但高音什么的，都能上得去。 

    　　陆严河在中午的时候，自己去实验室找了一个空教室，练了几遍这首歌。 

    　　虽然是自己唱歌，却像是在听别人唱歌。 

    　　也不知道是不是错觉，他觉得自己现在唱歌还怪好听的。 

    　　“你一个人躲在这里练歌啊。”陈思琦的声音忽然从后门传来。 

    　　陆严河吓了一跳，回头看去。 

    　　陈思琦双手抱胸，靠站在后门门框。 

    　　“你怎么在这里？”陆严河问。 

    　　“我还问你呢，我在隔壁自习自得好好的，怎么听到有人唱歌，打扰我自习。”陈思琦撇了撇嘴，“没想到是你。” 

    　　陆严河：“是我怎么了？” 

    　　“没怎么，就是有点惊讶，你不是说你要参加高考，不走演艺这条路了吗？” 

    　　“我是要参加高考，但我没说我不走演艺这条路了。”陆严河纠正，“是我之前没路可走了，但现在有个节目找我去录一期，我要唱首歌，所以来练习一下，应该没有难听到造成声音污染吧？” 

    　　(本章完)

 第67章 帮忙 

    　　第67章 帮忙 

    　　“这谁知道。”陈思琦马上说，“不过，竟然又有人找你录节目了，看来你英雄救美的事迹让你又事业回春了啊。” 

    　　“英雄救美……这种老掉牙的词也能从伱嘴里面说出来，听着也太奇怪了。” 

    　　“难道不是？”陈思琦轻哼一声，“算了，这不重要，你要参加的是哪档节目？” 

    　　“怎么，你想看啊？” 

    　　“想多了，只不过是帮你出谋划策一下。”陈思琦说，“你这首歌就是三年前你们那个比赛的主题曲吧，没一点变化，老歌重唱，有人想听吗？” 

    　　陆严河：“难道你听不出我今天唱的跟三年前唱的区别？” 

    　　他还满心觉得自己唱得比原身好多了呢。 

    　　陈思琦这个反应让陆严河有点挫败。 

    　　难道是他自我感觉太良好？ 

    　　陈思琦啧了一声，说：“区别再大，一没重新编曲，二没有完全换个嗓子，能有多大？” 

    　　陈思琦一句话彻底打击到了陆严河。 

    　　“为什么唱这首歌？” 

    　　“经纪人选的。” 

    　　“呵，说不定是因为没钱买版权。”陈思琦说，“问你呢，你上的哪个节目？我看看节目是什么类型，帮你重新编个曲。” 

    　　“等等，你还会编曲？”陆严河震惊地看着陈思琦，感到错愕。 

    　　陈思琦点头：“我从小就学音乐，平时也自己编曲。” 

    　　“真是没看出来啊，也没有见你在学校的艺术节上表演过。” 

    　　“有什么好表演的，我又不会唱。”陈思琦说。 

    　　陆严河问：“那你是用什么编曲？” 

    　　“我自己家有一套设备。”陈思琦说，“之前学音乐的时候，就喜欢编曲，我爸给我买了一套。” 

    　　陆严河眼睛蹭地亮了。 

    　　“等等，你……那你帮我个忙吧。”他说。 

    　　“嗯？”陈思琦不解地看着他，“要我帮你什么忙？我帮你重新编曲就是天大的忙了，你别狮子大开口。” 

    　　陆严河说：“我其实脑海中有一段旋律，但是我不知道怎么编曲，我不认识谱子，如果你能帮我弄出来，我就不用唱《追梦少年》了。” 

    　　“你好歹是在专业舞台上唱过歌的人，你竟然连谱子都不会？” 

    　　“不会。”陆严河老实承认。 

    　　“那你的旋律是怎么来的？” 

    　　“自己随便哼哼，哼出来的。” 

    　　陈思琦充满质疑地看着陆严河，“你确定吗？不是随便哼哼出来的调子，就能成为一首歌的。” 

    　　陆严河点头，说：“试试呗。” 

    　　“那你哼哼，我听一下。” 

    　　于是，陆严河终于第一次发挥了穿越者金手指的作用了。 

    　　他把自己搜肠刮肚想起来的那首歌哼了出来，从开头到结尾，都非常流畅，毕竟，是听过很多次、十分熟悉的歌。 

    　　当年这首原创歌曲在某个节目上一经播出，就风靡全网，成为毕业季的经典歌曲。 

    　　陆严河想了很久，有哪首歌由他以自己的名义编出来，不太石破天惊，结合自己高三生的身份，就想到了这一首。 

    　　陆严河把曲子哼完以后，看着陈思琦，问：“怎么样？” 

    　　陈思琦收起震惊的神色，转而以更为复杂的目光看向他。 

    　　“这是你自己想出来的旋律？” 

    　　“嗯。”“你没有学过音乐？” 

    　　“你看我像是学过音乐的样子吗？” 

    　　陈思琦狐疑地打量着他，又问：“不是你从哪里抄袭过来的吧？” 

    　　陆严河一下有些心虚了。 

    　　但他毫不犹豫地说：“就算是抄袭，就是抄袭另一个时空的歌，你要是能够在这个世界上找出这样的旋律，我跟你姓。” 

    　　陈思琦：“……你跟我姓怎么了？姓陈还委屈你了？” 

    　　陆严河：“……重点是这个吗？” 

    　　陈思琦眼睛一白，拿出手机，打开一个软件，说：“你现在哼一曲，我帮你写一句，歌词想好了吗？” 

    　　陆严河：“想过，差不多了。” 

    　　“那你就直接按照歌词唱吧，来吧，中午休息时间就一个半小时，你快点。” 

    　　- 

    　　陆严河怎么都没有想到，陈思琦竟然还有这技能，她把整首歌的谱子写下来以后，就跟他说，今天晚上回去以后，她就去帮他编出来。 

    　　幸好，这首歌原唱的编曲也并不复杂。 

    　　陆严河说：“我晚上九点多彩排，能在这个时间前编出来吗？” 

    　　陈思琦吊着两只白眼看他：“我帮你这么大一个忙，你觉得你得付我多少钱？” 

    　　陆严河一脸诚恳地说：“友情无价。” 

    　　陈思琦吊着的两只白眼如浪翻舟。 

    　　倒是也没有再说别的了。 

    　　- 

    　　下午，放学。 

    　　陆严河到现在也没有再接到周平安的电话和短讯，显然，周平安是没打算给他安排车，送他去彩排了。 

    　　没安排就没安排吧，他自己打个车过去也是一样的。 

    　　他的彩排时间是晚上9：40，他晚上8:20出发，提前半个小时到，差不多了。 

    　　因此，陆严河留在学校吃的晚饭。 

    　　李鹏飞见他难得在学校吃个晚饭，拉着他去食堂三楼吃小炒。 

    　　“你不是要回家吃饭吗？”陆严河问。 

    　　“你要去彩排，吃不了，我爸就说改天，他工作忙得要死，哪有时间陪我吃晚饭。”李鹏飞说，“你等会儿什么时候去彩排？” 

    　　“上完第一节晚自习吧。”第一节晚自习是晚上8:10结束，时间正好。 

    　　李鹏飞：“还真是羡慕你，比我们过得有意思多了。” 

    　　“啊？”陆严河诧异地看着他，“有意思？” 

    　　“你看我们，每天就被困在这个教室里，不像你，还能去录个节目，有艺人的生活。”李鹏飞说。 

    　　“我说实话，以后说不准，现在我去录这个节目，完全不是因为有意思，是因为我缺钱，要是我不缺钱，我肯定留在教室看书。”陆严河说，“比起一时的有意思，我更希望考上一个好的大学，一辈子有意思。” 

    　　“我靠，你这话听起来真像是我爸说的，啧，其实上不上大学，反正对我影响也不大，我爸的公司也用不着我去继承，有我哥呢，我就混吃混喝的也能过得开开心心。” 

    　　“可你还是会觉得没意思。” 

    　　“啊？” 

    　　“你刚才不就是在羡慕我的生活比你更有意思吗？”陆严河说，“你现在也没压力，一样是在混吃混喝，也没不开心，但你却觉得你的生活没意思。” 

    　　“我去，你说得好有道理。”李鹏飞猛地一惊。 

    　　第五更！谢谢大家！祝大家中秋快乐，阖家幸福！ 

    　　(本章完)

 第68章 一个人彩排 

    　　第68章 一个人彩排 

    　　“反正每个人读书的目的不一样，很多人其实没有目的，但我有，所以你问我为什么能够学得进去，因为我有我的目标。”陆严河说，“你也许可以试着找找你的目标。” 

    　　“我……我觉得伱说得很有道理，但是我觉得我做不到。”李鹏飞非常老实，“我也看到你的那个学习直播了，我说真的，老陆，我也试着跟你一块儿看书，一块儿学，但是吧，不会就是不会，想破头皮了都不会，那些知识点什么的，看一会儿就犯困犯晕。” 

    　　“因为你之前基本上都不听课，所以根本不知道从什么地方开始吧。”陆严河直言不讳。 

    　　“你说得没错。” 

    　　“嗯……说实话，文科相对好一点，政治历史地理这三科，我一样毫无基础，都是最近才开始学的，但这三科即使没什么基础，一样能从零开始恶补回来，只是看你能不能那个耐心。教科书上的内容，你从头背到尾，哪怕是死记硬背都能拿到及格分，再去理解下来，又能高个十几二十分。”陆严河说，“我没跟你夸张，语数外不说，这三门，我的基础绝对不比你好，你没看到我每次直播，大部分时候都是在看这三门吗？” 

    　　其实主要也是因为陆严河的短板就在这三门，语数外三门只需要保持他的水准就行了。 

    　　李鹏飞转了转眼睛。 

    　　“搞不清，也不是没在背，不过背了就忘。” 

    　　“真要存了心要背，会记得住的。”陆严河说。 

    　　“靠，跟你吃个晚饭，竟然变成了你教我怎么读书。”李鹏飞说，“我是脑子进了水开始跟你做朋友。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“行吧，再说吧。” 

    　　关于学习的话题，聊到这里打止。 

    　　李鹏飞说：“罗子程那个傻逼，一点不长教训，现在还嘴臭，早晚有一天我要给他套个麻袋，揍他一顿。” 

    　　“别留任何把柄在人手上。” 

    　　“哟，这个时候不做好学生劝我同学之间要和睦相处了？” 

    　　“谁给你的错觉，我是一个好学生？” 

    　　“那你刚才叨叨半天怎么学习。” 

    　　“好好学习跟是不是一个好学生是两码事，你得允许这个世界上有我这样是功利地在好好学习的学生存在，我劝你认真点学习，是你自己说你觉得现在没意思，那你到一个更大的平台，说不定就能找到有意思的事情了，你要报复一个讨厌的傻逼，我还劝你和睦相处，我是孔子还是圣母？” 

    　　“哈哈哈哈，难怪我想跟你做朋友，说得对。”陆严河最后那句话显然让李鹏飞非常满意，开心地笑了。 

    　　- 

    　　晚上八点十分，第一节晚自习结束。 

    　　陆严河收拾了书包，跟刘琴说了一声，离开了学校。 

    　　他叫了一辆网约车，上车后，他给陈思琦发了一条消息，问：怎么样了？ 

    　　陈思琦秒回：别催。 

    　　陆严河默默地打开《追梦少年》，戴上耳机，继续熟悉这首歌，跟着轻轻哼唱。 

    　　如果陈思琦赶不及，那就仍然唱《追梦少年》这首歌，有个备底的，心里不慌。 

    　　八点五十，陆严河提前了一点到达了录制的地点。 

    　　一栋媒体大楼。 

    　　大楼前面比较安静，只有几个保安守着。 

    　　陆严河从出租车上下来后，那几个保安看了他一眼。 

    　　等他走近的时候，保安还说：“粉丝不能进楼。” 

    　　陆严河从手机上打开通行码，说：“我是来录节目的。” 

    　　保安惊讶地看了他一眼，还好奇地往后面张望了一下，确认就是他一个人过来的时候，更惊讶了。 

    　　“你一个人来录啊？当观众吗？录什么节目？今天好像没有节目录制啊。” 

    　　“彩排。”陆严河说。“观众不用彩排，你是不是记错时间了？” 

    　　陆严河默默地看了他一眼，说：“我不是观众。” 

    　　保安瞪大眼睛，“你是艺人吗？你怎么还穿着校服？” 

    　　陆严河低头看了一眼自己身上的校服，好吧，确实也不能怪别人误会。 

    　　确实没有哪个艺人是穿着校服来录节目和彩排的。 

    　　这个时候，王璐来了。 

    　　“严河！我是王璐。” 

    　　出现在陆严河面前的是一个脸长得圆圆的姑娘，看上去比陆严河也没有大多少。 

    　　她胸前挂着一块工作牌，上面写着“实习编导”的字样。 

    　　“你好。”陆严河跟她挥了下手，微笑地打招呼。 

    　　王璐的脸颊忽然有点红，似乎是害羞。正如她工作牌上的“实习编导”字样，她才进入这份工作不久，不像很多工作了很久的，已经对明星艺人脱敏。看到陆严河对她笑，她下意识就脸红了。 

    　　“你……怎么穿着校服来了？”王璐惊讶地问。 

    　　“刚从学校上完晚自习出来。”他说。 

    　　王璐恍然点了点头，说：“原来是这样，你自己一个人来的吗？” 

    　　“对。” 

    　　王璐有些意外。因为其他的明星艺人，多的身边有七八个人，少的也至少带了一个助理，像陆严河这样一个人过来的，还真是少见。不过陆严河现在除了他那张脸，也确实哪哪都不像一个明星就是了。 

    　　王璐带着陆严河到他的化妆间。 

    　　节目组还比较大方，给他准备的化妆间是独立的。 

    　　王璐说：“你先休息一下吧，等会儿快到你彩排的时候，我再过来叫你过去。” 

    　　“好，谢谢。” 

    　　王璐走了。 

    　　陆严河看了一圈。 

    　　化妆间就一个简单的化妆台，一个衣帽间，然后有一张沙发和一个茶几。 

    　　很简单。 

    　　他拿出手机，唱了一遍《追梦少年》，熟悉之后，放到一边，拿出书来，看书。 

    　　过了一会儿，门忽然从外面被打开。 

    　　陆严河惊讶地抬头，就发现了一个扎麻辫的年轻女孩举着麦克风笑容满面地走进来，后面还跟着一个扛着摄影机的摄影师。 

    　　“嗨，这位就是我们最近因为见义勇为而被警方表彰的优质偶像，陆严河！”年轻女孩面对镜头语气活泼地介绍，随后看向陆严河，“严河，你正在做什么呢？哇噻，你这是在看书吗？噢，我想起来了，你正在念高三是不是？你身上还穿着校服！” 

    　　陆严河被她弄得有点措手不及。 

    　　“你、你好，请问你是？”陆严河站起来，疑惑地问。 

    　　(本章完)

 第69章 莫名其妙的直播 

    　　第69章 莫名其妙的直播 

    　　“忘了自我介绍，我是林淼淼，北极光的主持人，我们现在正在《小歌聚众烩》的彩排幕后直播。” 

    　　这个扎着麻辫的主持人语速流利地说。 

    　　陆严河更懵了。 

    　　“啊？直播？” 

    　　他心想，既然是直播，那他们刚才进门前竟然也不敲一下门，万一他在里面换衣服，或者正在做一些涉及隐私的事情，不就全播出去了？ 

    　　陆严河脸色顿时有点难看。 

    　　到底是没有做过明星艺人的人，等他反应过来有摄影机正在拍的时候，他的脸色已经播出去了。 

    　　他也只能及时调整过来，苦笑了一下。 

    　　林淼淼说：“先跟我们直播间的大家打个招呼吧。” 

    　　陆严河面对镜头，礼貌地微笑，说：“嗨咯，大家好，我是陆严河。” 

    　　林淼淼站到陆严河的身边，问：“严河，你刚才正在看书吗？” 

    　　“对，距离我彩排还有一会儿，我就先看会儿书。”陆严河说。 

    　　“真不愧是优质偶像啊，既能在危急关头见义勇为，平时也这么热爱学习，你的学习成绩一定很好吧？” 

    　　“也没有。”陆严河摇头，“正在努力中。” 

    　　林淼淼眨了眨眼睛，忽然用夸张的语气说：“陆严河，站在这么近的距离，我才发现，你真人比在视频里看上去还要帅欸，伱在学校是不是有很多女孩子追你？” 

    　　“并没有。”陆严河尴尬地看了她一眼，心想，这个糟心的直播采访什么时候才能结束。 

    　　“那你有暗恋的女生吗？”林淼淼又问。 

    　　“也没有。”陆严河说。 

    　　“嗯，这很不正常啊。”林淼淼惊讶地说，“高中时候不是最容易喜欢上别人的时候吗？” 

    　　陆严河指了指镜头，问：“这能播吗？” 

    　　林淼淼：“这有什么不能播的。” 

    　　好吧，看来早恋也没什么。 

    　　“你明天准备演唱的是什么歌？”林淼淼问。 

    　　陆严河神色更加古怪了，他说：“导演组说要暂时保密，不能对外说。” 

    　　林淼淼一脸“流汗”的表情。 

    　　“陆严河，有没有人说过你真的很难采访？”她问。 

    　　陆严河呃了一声，说：“不知道，也好久没有接受过采访了。” 

    　　林淼淼：“好吧，看来你确实不红好久了，我都以为你销声匿迹了呢，真难得这一次又看到你出现了。” 

    　　陆严河一时都不知道接什么话好。 

    　　这人的话听上去似乎对他充满了恶意，是在奚落他，但看她的样子，又不像是真有这个恶意，反倒是像缺根筋似的，纯粹就是没有意识到自己说话的问题。 

    　　陆严河最后只能说：“那还得多谢你记得我。” 

    　　“那当然记得你，我当初可是给你投过票的。”林淼淼脸上忽然露出了自得的表情，让陆严河搞到莫名。 

    　　“好了，加油吧，我们要去采访另一个人了，拜拜。”林淼淼摆摆手，带着摄影师又走了。 

    　　来得突然，走得突然。 

    　　陆严河沉默地坐下来，一头雾水。 

    　　- 

    　　走廊上，林淼淼把麦往另一个穿着打扮更像一个主持人的女孩手里一塞，说：“行了，跟你说了我搞得定，完全没问题，别再一脸担心了。” 

    　　“林小姐，要不……你看看直播间？”后者一脸欲言又止的表情。 

    　　陈玢是北极光的签约主持人，这个幕后采访节目本来是由她负责。 

    　　谁知道今天晚上准备来采访陆严河的时候，北极光老总的大小姐林淼淼突然冒出来，说这个人她来采访。 

    　　陈玢一脸懵逼，担心不已，毕竟这是个直播，万一出了点什么事故，都不知道怎么收场。可是林淼淼向来骄纵刁蛮，在北极光是出了名的被宠坏了的小孩。 

    　　陈玢也不能跟林淼淼硬着来，最后就被林淼淼夺走了麦克风，招呼着摄影师进去了。 

    　　还勒令她不准跟进去。 

    　　果然，在林淼淼自我感觉良好的时候，直播间的弹幕已经炸了，全都在骂这个林淼淼是谁，骂她不会采访就不要出来丢人现眼。 

    　　陈玢都不知道林淼淼看到网上这些骂声之后，会是什么反应。 

    　　她小心翼翼地看了一眼这位大小姐的脸色。 

    　　果然，林淼淼用自己的手机搜索了一下后，立刻就看到了网上的评论。 

    　　她的脸色一下黑了。 

    　　陈玢还不好让这位大小姐太难受，只好说：“其实，你已经表现得很好了，第一次做主持人采访嘉宾，很大方，网上那些人不知道情况才乱说。” 

    　　“算了，搞砸了就搞砸了，你不用安慰我。”林淼淼摆摆手，不爽地走了。 

    　　- 

    　　林淼淼采访陆严河的直播被很多人看到以后，被骂惨了。 

    　　相比之下，陆严河反而没有那么受关注。 

    　　但还好，这个直播只是被这个节目的固有观众看到，没有形成大范围的传播。 

    　　林淼淼被骂的一些言论，也很快被北极光平台从后台删除了。 

    　　陆严河并不知道刚才来采访他的人是北极光大小姐，只留下了一个这人挺不专业的印象。 

    　　晚上9：20，陈思琦终于把她做好的音频发过来了。 

    　　后面跟着三把滴血菜刀的小表情。 

    　　陆严河马上回了一个“跪谢”的表情包。 

    　　他打开音频。 

    　　旋律开始播放。 

    　　一开头就是一段钢琴旋律。 

    　　随后，开始进入主歌和副歌部分。 

    　　陆严河从头到尾听完，惊讶地给陈思琦发消息：专业啊。 

    　　陈思琦：不然呢，没这个本事我主动揽这个活？ 

    　　陆严河：牛。 

    　　陈思琦：多给钱，少废话。 

    　　陆严河：不要让恶臭的金钱玷污我们纯洁的友谊。 

    　　陈思琦：真狗。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他想了想，把这个音频给王璐发了过去：小璐姐，你帮我把这个音频交给音频老师好吗？ 

    　　王璐问：这是什么？ 

    　　陆严河说：备选的歌曲。 

    　　王璐：嗯？还有备选歌曲吗？ 

    　　陆严河说：对，我自己写的歌，等会儿我去现场彩排的时候跟导演他们说吧。 

    　　王璐：好，没问题。 

    　　陆严河：谢谢。 

    　　- 

    　　眼看到了9:30，王璐也还没有出现，叫他过去彩排。 

    　　原定彩排时间是9:40。 

    　　陆严河犹豫了一下，问王璐：还没有到我彩排吗？ 

    　　王璐说：陈子良的彩排还没有结束，估计还要一会儿，不好意思。 

    　　陆严河：好，那我等你。 

    　　(本章完)

 第70章 另一首歌 

    　　第70章 另一首歌 

    　　侯军头都大了。 

    　　《小歌聚众烩》不是什么大热节目，但大家把这档节目做下来，也好几季了，能支撑这么久，就是出于对这档节目的热爱。 

    　　但是，侯军还真没有遇到过一个歌手彩排不满意、一次次重来快要十遍的。 

    　　陈子良是时下最当红的歌手之一，也是《小歌聚众烩》这一期最大牌的歌手。 

    　　正因为如此，原本每个歌手最多彩排三次，陈子良都彩排到第十次了，节目组也没有拒绝。 

    　　只是，等歌手彩排完以后，他们还有很多的筹备工作，按照这个架势下去，他们今天晚上不到凌晨两三点是收不了工了。 

    　　一直弄到晚上十点半，陈子良才试到满意，结束了彩排。 

    　　侯军问：“后面还有谁要彩排？” 

    　　“陆严河，他九点就到了，一直在等呢。”王璐马上举手说。 

    　　侯军：“他啊，赶紧叫他过来吧，唉。” 

    　　对于陆严河，侯军这位一直在音综混迹的导演并没有多少兴趣。 

    　　如果不是因为陆严河刚上新闻，正能量光环是节目需要的，也不会给他紧急加塞，加这么一个人临时加入明天的节目录制。 

    　　做这个决定的人并不是侯军，他只是接到任务的执行者。 

    　　而对陆严河这种年轻偶像歌手，侯军内心深处也没有多少尊重。 

    　　现场的工作人员都一脸疲惫。 

    　　这也是这一行的常态。 

    　　“到底是为什么要临时加这么一个偶像歌手进来啊？” 

    　　“你们听过他唱歌吗？跟蚊子哼哼一样。” 

    　　“王哥后期修音估计要骂娘了。” 

    　　…… 

    　　陆严河跟着王璐出现在演播厅的时候，这些议论声才消失不见。 

    　　他一身校服引起了大家的侧目。 

    　　穿着校服来彩排？ 

    　　侯军安排人带着他先做出场走位，他趁机去上个了厕所。 

    　　等他回来的时候，陆严河正在试麦。 

    　　侯军看着台上的男生，问：“可以直接来吗？” 

    　　陆严河点了下头。 

    　　他的形象倒真是清爽干净，没有一点妆，看上去就是一个非常普通的帅气高中生。 

    　　这个形象让侯军对他多了一分好感。 

    　　侯军示意各部门准备。 

    　　伴奏响起来。 

    　　陆严河站在舞台上，一时有点紧张。 

    　　妈耶，第一次当着这么多人的面唱歌。 

    　　舞台下面，那些人的脸都面无表情，看他的样子就跟看一个摆设一样。 

    　　全是被工作摧残的社畜痕迹。 

    　　陆严河忽然就走神了，错过了进歌的部分。 

    　　大家的表情马上变了。 

    　　他这才反应过来，倒吸一口冷气，呲了呲牙，马上从中间跟了上去。 

    　　“……以为是触不可及的梦，不敢放下一切去闯。” 

    　　陆严河一开口，所有面无表情的人都一愣，惊讶地抬起头，看向舞台上的陆严河。他刚才开口那一瞬间，少年的朝气和青春感就扑面而来。 

    　　在陆严河来之前，侯军在网上找过陆严河唱歌的视频。讲实话，音准什么的都还可以，不跑调，音域也说得过去，但他实在是唱得太普通了，没有一点风格，也没有一点个性。 

    　　侯军根本没对陆严河的演唱抱过期待。 

    　　没想到，陆严河一开口竟然给出了跟视频里完全不一样的感觉。 

    　　陆严河今年十八岁，他唱《追梦少年》是最合适的年纪。 

    　　这首歌青春、热血、朝气蓬勃，当然创作这首歌，就是给一帮十五六岁的少年来唱的。 

    　　陆严河唱得随意又轻松，反而给人一种少年不知愁的无畏感。 

    　　尤其是到高音的那个部分，陆严河竟然也轻轻松松地就达到了那个音阶，一点不费力气，不像很多年轻偶像歌手，需要扯着嗓子嚎出来。 

    　　侯军惊讶地看着舞台上的那个少年。 

    　　跟他从视频里看到的那个人相比，进步也太大了。 

    　　最近这两年，陆严河几乎就跟销声匿迹了一般，侯军还以为陆严河那点本来就不怎么样的本事早就退化了。 

    　　没想到竟然真的有了一点专业歌手的意思。 

    　　最关键的是，他唱这首歌，就跟一个新人演员被导演挑中去演了一个本色出演的角色，有着专业歌手也不能替代的少年朝气感。 

    　　一首歌唱完。 

    　　陆严河说：“不好意思啊，刚才走神了。” 

    　　侯军鼓掌，说：“没事，唱得很不错，这两年你是去进修了吗？进步好大。” 

    　　陆严河惊喜地笑了，摇头，“没进修，就自己琢磨了一下。” 

    　　他笑容灿烂。 

    　　侯军说：“你唱这首歌的时候，后面还会有伴舞，本来是想让伱跟他们一起秀一段舞技的，但是因为你准备的时间太短了，所以你就不再加跳舞的部分了。” 

    　　“那太好了。”陆严河是实在不能在一天之内就再学会一个舞蹈了。 

    　　“再来一遍吗？”侯军问。 

    　　“导演，我刚才还发了一个音频，请编导给音频老师，我可以试试这首歌吗？”陆严河问。 

    　　侯军一愣，“嗯？什么音频？” 

    　　“是我自己写的一首歌。”陆严河说，“我知道《追梦少年》是之前已经定好的一首歌，不过，你看要不要再听一下我自己写的这首歌？如果你觉得ok的话，我想试试我自己写的这首。” 

    　　侯军闻言，露出犹豫之色。 

    　　讲实话，陆严河今天的表现大大地出乎了侯军的预料。尤其是他刚才听了陆严河唱的《追梦少年》，已经很满意了。他可以预想到，以陆严河唱《追梦少年》的状态，好好运作一个话题类似于#陆严河时隔三年再唱追梦少年#，网上热度应该不会小。 

    　　“行，你唱一下吧。”侯军说，“不过，你自己会写歌吗？” 

    　　陆严河说：“平时随便写的，要是你们觉得不行就算了，还是唱《追梦少年》。” 

    　　说是这样说，但陆严河对自己开金手指开出来的这首歌很有信心。毕竟，那可是最后风靡大街小巷的毕业季必放之歌。 

    　　伴奏响起了。 

    　　清新之感扑面而来。 

    　　如果说前面的《追梦少年》是青春热血，现在这首歌从伴奏一响起，就是带着淡淡感伤的校园风。 

    　　在原来的时空，这首歌的作者和演唱者是一个17岁的女生，创作这首歌的时候才15岁，不过这首歌唱的不仅仅是少女心事，而是对初中三年的不舍，表达的是对青春岁月的纪念。 

    　　一首歌曲，不同演唱者会带来不同的风格。 

    　　陆严河一开口，比《追梦少年》更低的嗓音，本身是阳光洒脱的声音质感，融入这首歌稍有些忧郁不舍的风格，让现场的人再次惊讶抬头。 

    　　(本章完)

 第71章 深夜直播 

    　　第71章 深夜直播 

    　　今天陆严河没有直播，贺兰还不知道是为什么，上网一搜才知道，原来他正在彩排现场。 

    　　有人录播了林淼淼采访陆严河的那一段视频。 

    　　贺兰全程看完以后，对这个叫林淼淼的主持人生了厌恶的情绪。 

    　　怎么会有主持人采访的问题这么不专业？ 

    　　这叫人怎么回答啊。 

    　　而且，连进门都不敲门。 

    　　贺兰并没有意识到，她现在已经有了粉丝的心态，下意识地想要维护陆严河。 

    　　晚上，洗完澡，吹干头发，贺兰坐在书桌前写课程论文，差不多零点过半的时候，江林仙就上床准备睡觉了。 

    　　“那我熄灯了。”徐明月说。 

    　　寝室大灯关了。 

    　　贺兰也感觉有点困了，准备关台灯睡觉。 

    　　忽然，手机弹出一条后台推送。 

    　　陆严河开始直播了。 

    　　一股突如其来的惊喜在她心头涌现出来。 

    　　贺兰本来都以为今天是看不到陆严河的直播了。 

    　　她马上进入直播间。 

    　　果然，又是熟悉的、一张几乎占据了整个屏幕的脸，陆严河每次开始直播的时候，都会凑近摄像头，调整镜头位置。 

    　　弹幕间已经有人在发言了。 

    　　有人戏谑：又开始学习直播了吗？ 

    　　贺兰马上编辑，发言：今天不是去彩排了吗？怎么这么晚了还直播？ 

    　　陆严河抬头看了一眼弹幕间，显然是看到了贺兰的疑惑。 

    　　他解释说：“刚结束回来，今天的复习任务没有完成，得补回来，估计要熬会儿夜了。” 

    　　贺兰惊讶不已。 

    　　一个叫“丽丽”的id说：装什么勤奋呢，真这么热爱学习，就别来直播。 

    　　这个发言看得贺兰怒从心起，她马上怼道：学习跟直播冲突吗？为什么不能直播学习？ 

    　　“丽丽”说：谁看直播是想看人一言不发地看书啊，无聊。 

    　　贺兰：那你别看就好了，我爱看，我就愿意看！ 

    　　“丽丽”也不客气：真是服了你们这些颜狗脑残。 

    　　贺兰被骂得气不过，正在想要怎么怼回去的时候，忽然看到一条公告。 

    　　id“丽丽”已被管理员拉黑，发言过程中请注意公序良俗。 

    　　陆严河又说话了：“我知道我的直播很无聊，没有什么别的内容，大家愿意看就看，不愿意看就离开好了，想说什么也随便大家，但不要对别人进行人身攻击，一旦出现这样的情况，我都会拉黑。” 

    　　贺兰激动地说：就应该这样！ 

    　　陆严河：“好了，我要看书了，接下来就静音了，大家的发言我不一定会及时看到。” 

    　　他设置了静音，开始低头看书。 

    　　贺兰看着屏幕中的男孩低头看书的样子，眉目温润如玉，专注的姿态让她内心深处升起一股很奇异的感觉——她忽然想要继续跟着一起看书、写论文。 

    　　大概就是有人跟着你一块儿在学习，他没有结束，伱也不想结束。 

    　　贺兰的困意消失了。 

    　　- 

    　　陆严河大半的时间都在了政史地三科上。 

    　　语数外的压力并不大，以他的真实水平，只要保持住，多学一年，查漏补缺，分数不会低。 

    　　实际上，他研究了一下之后，发现文科在高分段的位置，一般拉分的往往是文综三科。 

    　　这让他压力很大。 

    　　这让他有一种开了金手指、但又没开到家的无奈感。 

    　　幸好地理比较简单，主要是弄清楚所有的地理和自然规律，基本上所有的题目就都能做出来。这一科的考纲范围不像历史那么天马行空。相比起这两科，政治是最简单的，出题的思路十年如一日，背下来了就能拿高分。 

    　　陆严河的主要精力就放在了历史和政治上。 

    　　等他把全球气压带这一块儿的知识点给整理完，一抬头，嚯，竟然都凌晨一点半了。 

    　　陆严河打了个哈欠。 

    　　犯困的眼泪星子冒了出来。 

    　　他一看直播间，吓了一跳，正在观看的人数竟然还有五百多人。 

    　　他打开声音。“这么晚了，还有这么多人在吗？” 

    　　直播间里回应的人却没有几个。 

    　　其中就包括“美少女兰兰”：准备睡了，你还不睡吗？ 

    　　陆严河估计是很多人就挂着他的直播间，没有关机，其实已经睡觉去了。 

    　　他笑了笑，说：“我也准备睡了，没想到都这么晚了。” 

    　　另一个叫“岑桑”的id冒泡：你这么晚才睡，明天还会去上学吗？ 

    　　陆严河说：当然上学啊，不跟你们聊了，我得赶紧睡了，明天早上六点又要起床。 

    　　他说了一声拜拜，关了直播。 

    　　今天晚上新增关注数200+，直播间的总关注数已经超过1300人了。 

    　　陆严河挺惊讶的。 

    　　没想到。 

    　　估计今天直播平台还是给他上推荐位引流了。 

    　　陆严河去洗了洗脸，直接睡了。 

    　　- 

    　　闹钟响起来的时候，陆严河觉得自己闭上眼睛还没有十分钟。 

    　　天已经亮了。 

    　　他很想再睡会儿，但还是挣扎着爬了起来。 

    　　人疲惫得像个行尸走肉。 

    　　不过，等洗完脸、刷完牙，人就好了。 

    　　倒也不至于无精打采、打不起精神来。 

    　　颜良从房间出来，看到他从洗漱间出来，问：“你昨晚几点睡的？我睡觉前还看到你在直播。” 

    　　“两点。”陆严河说，“困死，中午再眯会儿吧，我去学校了。” 

    　　颜良问：“你是今天晚上正式录《小歌众聚烩》吧？” 

    　　“对。” 

    　　“那你晚上回来得很晚了吧。”颜良说。 

    　　陆严河点头：“确实得很晚了。” 

    　　昨天只是彩排表演环节，这个节目就是表演完之后，还有所有的嘉宾坐在一起吃饭、聊天，玩一些室内小游戏。 

    　　估计得录到晚上一点左右了。 

    　　颜良拍拍陆严河的肩膀，说：“那你中午赶紧补一觉，晚上可别状态不好。” 

    　　陆严河点头。 

    　　其实也还好。 

    　　虽然只睡了差不多四个多小时，熬过刚睁开眼那一阵，也就不困了。 

    　　到教室的时候，陆严河正好跟罗子程碰上了。 

    　　罗子程看了他一眼，抢先一步进了教室。 

    　　陆严河没跟他计较。 

    　　一点小事。 

    　　就是觉得……挺搞笑的。 

    　　这也要争。 

    　　一进教室，他发现本来还比较热闹的氛围忽然就安静了下来。 

    　　这种局面也不用问，陆严河猜他们刚才肯定是在议论跟他有关的事情。 

    　　否则不会这么突兀地安静。 

    　　(本章完)

 第72章 隔间 

    　　第72章 隔间 

    　　陆严河想了想，也没有想到大家会议论什么。 

    　　他只好先回自己座位坐下来。 

    　　但他坐下来以后，周围人的目光还是似有若无地往他身上飘过来。 

    　　陆严河只好转头问隔壁：“这是怎么了？可不可以解释一下，为什么大家都在看我？” 

    　　隔壁说：“刚才他们在议论你昨天晚上的彩排絮直播。” 

    　　“啊？这有什么好议论的？” 

    　　“议论那个主持人问你的问题，她不是问你学校里是不是有很多女孩喜欢伱嘛，又问你有没有暗恋谁。” 

    　　“……”陆严河莫名尴尬。 

    　　同学还是很顾及他的感受，适时就止住了话题。 

    　　这个时候，李鹏飞来了。 

    　　他一进门就哈哈笑了两声，说：“老陆，你昨天晚上到底是什么情况，怎么碰到一个那么脑残的主持人。” 

    　　他这大嗓门，一嚷嚷，全班都听到了。 

    　　陆严河：“你赶紧坐下吧，别跟个大喇叭似的一进门就叭叭。” 

    　　李鹏飞：“……” 

    　　学校就是这种地方，但凡有个人发生点新闻，不用半天，全校都能传遍。 

    　　昨天晚上的直播采访，其实在网上并没有引起多少关注，热度不高，但是有一个同学发到班级群的话，就意味着全校所有的班级群都会转发到。 

    　　陆严河是他们十三中的两个明星之一，而另一位颜良又基本上不在学校出现，陆严河自然成为最受关注的那个。 

    　　李鹏飞问：“你今天晚上正式录制，想好要唱什么了吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“昨天就彩排了，当然想好了。” 

    　　“也对，那你几点要走？”李鹏飞问。 

    　　“五点就得出发了，还得过去做造型。”陆严河说。 

    　　“最后一节课是老林的，她说不定又阴阳怪气你。”李鹏飞说。 

    　　“没事。” 

    　　陆严河对地理课林老师的印象并不差。这位虽然说话直接、不太好听，但人出发点是好的，也从不故意恶心学生。 

    　　之前陆严河因为经常不来上学，林觉就当着全班的面说过“你们又不是陆严河，可以不用好好学习，反正以后能当明星”这种话，陆严河心里面听着不舒服，后面想想也就想通了，人不是针对他来的，虽然这话肯定是对他有些不满。 

    　　林觉就是一个比较老派的老师，认为学生就应该待在学校里好好读书，所以看不惯陆严河之前那种三天打鱼两天晒网的学法。她用陆严河做例子去说这种话，也是想要刺激班上不认真的学生，把握最后的时间，好好努力一把。 

    　　下午，第一节课后，陆严河去了一趟林觉的办公室。 

    　　“林老师。”他敲门。 

    　　林觉正俯首在备课。 

    　　她抬头看了陆严河一眼，有些惊讶地看了他一眼，说：“进来。”等陆严河走近，她开口：“稀客啊，找我有事吗？” 

    　　陆严河说：“林老师，因为今天晚上有节目录制，我需要五点从学校出发，不能上今天的地理课了，跟您请个假。” 

    　　“你跟你们班主任请假就行了。”林觉直接说。 

    　　“嗯，已经请过了，因为是您的课，所以专门来跟您说一声。” 

    　　林觉的脸色这一刻缓和了些许。 

    　　“你专门来跟我说一声，看来还挺尊重我这个林老师。” 

    　　“我一直很尊重您。”陆严河说，“我想要把成绩提高，以后请您多指导我。” 

    　　林觉眼中划过一抹欣慰之色。 

    　　“你有这样的想法很好，我也看到你上次的考试成绩了，进步确实很大，不过，越到后面可是越难进步，以你的基础，更是这样。”林觉问，“你以后是要走艺考这条路，文化分要求也不高，努力学一下，考上一个好的表演学校不难。” 

    　　- 

    　　仍然有很多人都以为陆严河会参加艺考。 

    　　陆严河之前还会解释，不过，他现在不会了。 

    　　这些事情，别人理解或者不理解都不重要，他的目的地只有一个，就是通过高考，考上一个好大学。 

    　　如果说，之前陆严河抱有这个想法，是因为在之前的处境下无路可走，只有这一条路存有希望，现在他仍然坚持这个想法，是想到了自己的未来。 

    　　他到底想要成为一个什么样的人？ 

    　　艺人这条路当然可以走。但他不想走得这么被动，突然的走红、上新闻、节目邀请，这一切发生都充满意外，没有预兆，主动权也不握在自己手上。 

    　　陆严河并非不愿意继承原身的想法，在艺人这条路上闯出一点名堂来，但他想要更多的主动权、选择权。 

    　　这当然很不容易，但如果他因为当前这点突如其来的热度就放弃高考，他知道，他将永远处在被动的位置。 

    　　更别说，他的经纪人周平安不知道为什么，始终想要跟他解约。 

    　　陆严河其实也没有想清楚，就算自己考上了一所好大学，就能让自己多什么话语权，但至少是一条跟演艺无关的路，一条退路。 

    　　有了退路，就不至于在一棵树上吊死，就不至于孤注一掷。 

    　　- 

    　　“《小歌众聚烩》这种节目，以后不要给我接了，都没有多少人看，唱歌都是白唱。” 

    　　陈子良一脸不爽地看了自己经纪人一眼，说：“你看看那些跟我一起录制节目的，都是些什么人，路易王，一个网红歌手，刘芷兰，四十岁的大妈，十年前就过气了，秦智白，一个听都没听过的新人，就是个关系户，资本方塞进来的，还有那个谁来着，陆严河，妈的，一个过气偶像……都是些什么人啊？！你这是让我一拖几啊？” 

    　　经纪人无奈地解释：“子良啊，这档节目虽然委屈你了，但这是北极光视频的节目，跟咱们签了合作框架的，当初咱们跟《王牌人物》签常驻合约，就附加了要参与北极光视频其他节目的条款，你也知道的，忍一忍，不过是偶尔录制一期而已。” 

    　　“什么，偶尔录制一期？你的意思是我以后还要录这破节目？！” 

    　　陈子良和他经纪人的声音越来越远。 

    　　直到他们的声音完全消失不见，陆严河才从洗手间的隔间里出来。 

    　　被陈子良直接点名为“过气偶像”，陆严河胸口有点闷。虽然是事实，但被这么不屑地否定，仍然烧起了一把火。 

    　　这时，旁边隔间的门也被推开了。 

    　　陆严河惊讶地转头看去。 

    　　(本章完)

 第73章 迷路的女孩 

    　　第73章 迷路的女孩 

    　　从隔间出来的人是侯军。 

    　　陆严河惊讶地看着他，一时都不知道该说什么。 

    　　既然他也在的话，那刚才陈子良说的话，他肯定也听到了。 

    　　“侯导。”陆严河尴尬地打招呼。 

    　　侯军沉默地看了陆严河一眼，说：“刚才的话，你也听到了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“不要往外说，就当没听到吧。”侯军说。 

    　　“好，我知道。”陆严河点头。 

    　　他当然明白侯军为什么这么说，这种事情，传出去，对节目总是不好的。 

    　　侯军朝门口走去，走到一半，又停了下来。 

    　　“生气吗？”他忽然回头问。 

    　　“生气。”陆严河点头，承认。 

    　　“但人家现在红，再生气也只能忍着，节目需要求着他来上，他看不起，我们也无能为力，想要不生气，只有自己努力，等以后有他求你的一天。”侯军说，“你的歌写得不错，有才华，坚持下去，伱会有成的那一天。” 

    　　陆严河没想到会听到侯军对他说这样的话。 

    　　“谢谢侯导。” 

    　　“今天晚上好好表现，节目播出以后，我们会重点推一下你的表演。” 

    　　侯军的话让陆严河眼睛一亮。 

    　　一首歌，一个表演，能不能火，并非跟它的质量高低呈绝对正比。 

    　　如果节目组能够用它的资源去推你的表演，就意味着会有更多人看到你的表演。 

    　　“谢谢侯导。”陆严河惊喜地向侯军鞠躬。 

    　　“加油。” 

    　　- 

    　　陆严河走出洗手间，迎面遇到了昨天采访他的林淼淼。 

    　　她看上去像是迷了路，一脸茫然地转头四顾。 

    　　陆严河意外地看着她，她在看到他以后，眼睛一亮，马上走过来，说：“我迷路了，你带我去一下后台。” 

    　　陆严河诧异地看着她，问：“你不是这里的主持人吗？怎么还会迷路？” 

    　　林淼淼：“……我刚来，不熟悉。” 

    　　“我也不熟悉，今天才是我第二次来。”陆严河说。 

    　　林淼淼马上说：“那你带我去你化妆间，我让我助理来接我。” 

    　　陆严河：“……你不能让你助理直接这里接你吗？” 

    　　“我又不知道这里是哪，怎么告诉我助理。”林淼淼理直气壮。 

    　　陆严河：“……那你跟我走吧。” 

    　　林淼淼嗯了一声，轻抬着下巴，跟陆严河走了。 

    　　过了一会儿，一个穿黑色制服的女人才从女厕所出来，一脸无奈的表情。 

    　　她是林淼淼的保镖，也是她口中的助理。 

    　　刚才就是林淼淼在看到陆严河进了洗手间以后，急匆匆地把她也给赶进了洗手间，制造了这场偶遇。 

    　　“你不要找过来，我会给你发消息的。”林淼淼专门叮嘱。 

    　　- 

    　　陆严河并不知道林淼淼的小算盘。 

    　　他带着林淼淼回了自己的化妆间。 

    　　化妆师已经在等他了。陆严河是最后一个化妆的。 

    　　但因为他的舞台妆本身也不复杂，化妆组给他确定的舞台造型，就是非常简单的白衬衫加黑色长裤，主打一个清爽干净的高中生模样，所以，即使时间比较紧张了，也还是比较从容。 

    　　林淼淼好奇地看着陆严河，问：“只有你一个人吗？你的经纪人和助理呢？” 

    　　“只有我一个人。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为不红啊。”陆严河从镜子里看了他身后那个一脸天真不解的女孩一眼，“你真的是主持人？” 

    　　林淼淼张了张嘴，一时都不知道怎么回答了。 

    　　“我是啊。”她最后还是这么说道。 

    　　“行吧。” 

    　　“刚来实习，业务还不太熟。”她又补充了一句，她的手轻轻扣了起来。 

    　　“看出来了。”陆严河说，“你助理知道我化妆间在哪吗？” 

    　　“知道，她已经过来了。”林淼淼若有所思地看了他一眼，“你昨天说你还没有喜欢的女生，真的假的？现在可没有镜头在拍你了，你可以说真话了。” 

    　　“这跟你没关系吧。”陆严河直接说道。 

    　　林淼淼撇撇嘴，“你不愿意说就算了。” 

    　　“凭什么让我在他后面出场！”门外忽然传来一声大吼。 

    　　声音太急、太猛，把化妆室里的人都吓了一跳。 

    　　化妆师嘀咕：“谁啊？幸好眉毛已经化好了。” 

    　　她收起手里的工具，说：“差不多了，你看看。” 

    　　门外的吼声似乎完全没有对化妆师形成任何的困扰，她连好奇都没有。 

    　　这份淡定和从容，让陆严河也情不自禁地收起了自己惊讶的表情，不想显得过于没见过世面。 

    　　化妆师拍拍陆严河的肩膀，仿佛看穿了眼前这个男孩故作镇定自若的面具，笑着说：“在后台，这种情况太常见了，艺人之间对出场顺序的攀比、对化妆先后的计较、谁的化妆间更大、谁的录制时间更有利……任何事情都可以争起来，你出道久，应该见过不少这种场面，镜头前都能冒火，何况镜头之后。” 

    　　陆严河有些尴尬地一笑。 

    　　讲实话，他见识得确实不算太多。 

    　　他参与过的演艺工作，基本上都是跟组合一起，没怎么单独出来过，这些事情他也很少碰到，出道最开始那段时间，因为组合很火，周平安带他们带得不可谓不尽心尽力，把他们也保护得很好。 

    　　一群十五六岁的少年，其他人也很少把他们当成真正的竞争对手。 

    　　“我听负责现场的人说，你昨天的彩排很惊艳，好好加油。”化妆师给这个脸上还透着些许紧张和青涩的男生加油，“咱们节目虽然说不是特别火，但能做这么久，还是有一批忠实固定的观众的，说不定你这一次的演唱就能被大家喜欢上。” 

    　　“谢谢。”陆严河对这位化妆师道谢。 

    　　“客气什么。” 

    　　化妆师走了。 

    　　房间里只剩下林淼淼和他。 

    　　而走廊上响起那一声咆哮之后，就没有下文了，不知道是被人劝住了，还是怎么样。 

    　　林淼淼说：“你还挺受这些阿姨喜欢啊，给你化个妆的工夫都能给你加油打气。” 

    　　陆严河转过身，认真地看着眼前这个女孩。 

    　　“其实我不太介意，但是，你这么说话，在其他地方真的没有被人打过吗？”他真诚地发问。 

    　　林淼淼眼睛一下瞪起来：“谁敢打我！” 

    　　忘记说了，首订应该是375，现在有460了，均订360左右，成绩在客观层面很一般，但已经比我之前的成绩提高了差不多五十倍了，很知足，很满意，下一步就争取均订破千吧，不知道能不能实现我的精品小目标？ 

    　　(本章完)

 第74章 剑拔弩张的开场 

    　　第74章 剑拔弩张的开场 

    　　“也不是说谁敢打你，动手打人不文明，大家不动手说明现在还是有素质的人多，可你没意识到你说话总是夹枪带棒的，让人不舒服？” 

    　　陆严河直言不讳。 

    　　林淼淼高傲的脸上出现了一抹裂痕。 

    　　她握紧拳头，深深看了陆严河一眼。 

    　　“伱是第一个对我这么说的人。” 

    　　“你不是主持人吧？”陆严河问。 

    　　他的目光仿佛看穿了一切真相，让林淼淼生出一种无论怎么辩驳也没有意义的感觉了。 

    　　她徒然泄气。 

    　　“不是。” 

    　　“我猜也是，你要是主持人，早就失业了。”陆严河吐槽，“那你是干什么的？” 

    　　“我、我亲戚在这里工作，我来逛一逛。”林淼淼瞪着陆严河，“等等，你先告诉我，我说话哪里让人不舒服了？” 

    　　“哪里都让人不舒服。” 

    　　“喂！” 

    　　“你看。”陆严河马上摊开双手，一副“你看是我在故意找茬吗”的表情。 

    　　他觉得他自己这副表情应该也挺欠揍。 

    　　果然，林淼淼一脸气呼呼。 

    　　“我走了。”她起身就朝门口走去。 

    　　“喂！”陆严河喊住她。 

    　　林淼淼停住脚步，一脸怒火地瞪着他。 

    　　“我知道你并没有什么恶意，夹枪带棒的语气也未必是诚心的。”陆严河说，“但别人会有这种感觉，如果你在意别人的看法，就想办法改一改咯，如果你不在意的话，当我没说。” 

    　　林淼淼沉默了两秒，哼了一声，走了。 

    　　大约一分钟后，王璐忽然来了。 

    　　“严河，我们准备开始录制了，先过去吧。” 

    　　“好。” 

    　　陆严河起身跟王璐走出化妆间，穿过走廊，走进了一个大厅。 

    　　大厅做了布置，七八台机器摆成一个半圆形，对着中间一个沙发区域。 

    　　显然，那儿就是艺人们要去的地方。 

    　　现在还一个人都没有。 

    　　陆严河自从走进这个大厅之后，就看到有一台摄影机在对着他拍摄了。 

    　　到底还是没有太多这样的经验，没有那种习惯镜头的艺人的“无镜头感”。 

    　　陆严河问王璐：“我就去那边坐下就好了吗？” 

    　　王璐还没有回答。 

    　　忽然，后面就有一个人将他推开。 

    　　“让一边去，挡在这里，我们怎么进去啊？”一个胖子一脸不耐烦地吐槽。 

    　　等他看到回过头来的陆严河，才一愣。 

    　　“唉哟，原来是陆严河啊，还以为是某个工作人员呢。”这个胖子见着陆严河，换了一副笑脸。 

    　　他身后是一个头发染成了粉红色、戴着金色项链的年轻男人，裤子松垮，双手插兜，一脸不屑的表情。 

    　　这是现在在网上很红的歌手路易王。 

    　　陆严河对他们微微一笑，不置可否地让开了身。 

    　　“路易，跟陆严河认识一下啊。”胖子又对陆严河说，“我是陈吉，路易王的经纪人，你好你好。” 

    　　说着伸出手，要跟陆严河握手。陆严河不是很想和这个前后两张面孔的胖子握手。 

    　　“你搭理他干什么？一个过气不知道多久的偶像。”路易王一脸不耐烦地看了他这个经纪人一眼，眼神都不往陆严河身上捎带一下。 

    　　陆严河：“……” 

    　　一旁的王璐都脸红了，有些生气。 

    　　这个人怎么这么猖狂？！说话这么讨厌！ 

    　　陈吉对陆严河露出抱歉的笑容，说：“抱歉啊，他心情不好，不是有意的。” 

    　　“难怪别人都说网红素质低，看来真是名不虚传。” 

    　　陈子良的声音忽然响起。 

    　　他也来了。 

    　　他身边跟着七八个人，助理、专属化妆师、跟拍，等等。 

    　　路易王一脸暴躁，瞪着他，“你他妈再说一遍？！” 

    　　“我说你了？你反应这么大。”陈子良根本不把路易王放在眼里，径直走过去，在沙发上坐下，双手抱在胸前，“导演，还有多少人没有到啊？赶紧把他们叫过来，快点录制，不然得录到什么时候去啊？” 

    　　侯军神色如常地深吸了一口气，转身对自己身边的助理说：“去催一催他们吧。” 

    　　陆严河谨防引火烧身，什么话也没有说，直接去坐了沙发最边上的位置。 

    　　随着他们三个人的落座，呈现出三足鼎立的格局。 

    　　一个半圆形的沙发，陈子良坐在中间，陆严河坐在最左边，路易王坐在最右边。 

    　　气压很低。 

    　　过了一会儿，刘芷兰才施施然出现。 

    　　“嗨咯！”她一进来就热情地打招呼。 

    　　陈子良率先站了起来，对刘芷兰露出灿烂的笑容。 

    　　“好久不见，兰姐。” 

    　　“唉哟，越来越帅了。”刘芷兰说。 

    　　路易王第二个去跟刘芷兰打招呼。 

    　　“兰姐好，我是路易王，非常喜欢您的歌。”路易王在刘芷兰面前还是比较有礼貌，没有之前面对陆严河和陈子良的戾气了。 

    　　陆严河最后上前，主动自我介绍：“您好，我是陆严河。” 

    　　刘芷兰立即笑着说：“哇噻，今天的录制我太幸福了，竟然有三位大帅哥一起录制。” 

    　　她一来，现场气氛总算轻松了一些，没有那么紧绷了。 

    　　刘芷兰在陈子良身旁位置坐下，马上就主动挑起了话题。 

    　　“子良，你下半年会举办演唱会吗？” 

    　　“正在筹备，兰姐怎么知道的？” 

    　　“听到消息了嘛。”刘芷兰说，“我还想要邀请你做我演唱会的嘉宾呢，然后别人就告诉我，你估计没有时间，你那个时候有自己的巡演。” 

    　　陈子良：“兰姐的演唱会是什么时候？有时间我一定去。” 

    　　“那太好了，回头我把时间发给你。”刘芷兰温柔地微笑，“路易王和严河，我都是第一次见，不过，我之前都在网上刷到过你们的视频，真好，这一次有机会认识你们。” 

    　　陆严河心里面稍微松了口气。 

    　　现在这个录制的氛围才是他想象中的样子。 

    　　一开始那剑拔弩张的样子，让他都有些幻灭了，难道演艺圈的艺人一个个都是炸弹吗？幸好，甭管如何，在正式录制的过程中，一切是正常的。 

    　　他就管好自己演唱的部分，然后录完节目，就可以回去了。 

    　　陆严河都没有意识到之前关于这档节目也许可以帮助自己走红的想法已经打消了很多。 

    　　这些人看着都不太靠谱的样子。 

    　　(本章完)

 第75章 《纪念》 

    　　第75章 《纪·念》 

    　　又有人来了。 

    　　“秦智白！”这个人看着挺拽的，简单三个字介绍了一下自己的名字，“新人，没代表作，不过以后就会有了。” 

    　　他介绍了自己，就直接坐下了。 

    　　这副狂拽劲儿，让现场所有人都愣了一下。 

    　　得益于之前在洗手间不小心听到的话，陆严河对这几个人都算有了解。 

    　　秦智白，陈子良口中的关系户。 

    　　就是不知道是什么关系了。 

    　　人家狂也有狂的底气和资本。 

    　　没有人说什么。 

    　　五个嘉宾都到齐了。 

    　　从这五个嘉宾也可以看出来，《小歌众聚烩》这档节目的预算不高了。 

    　　现在的综艺节目，几乎没有哪个节目出场明星只有五个的，而且这五个里面，还只有陈子良一个人气歌手，其他人，只有路易王这位网红歌手流量大一点。 

    　　难怪这档节目也可以继续做下去，按这样估算，一档综艺节目支出成本最高的艺人酬劳，一百万就覆盖了，放在别的节目中，根本不敢想象。 

    　　大家开始抽签，抽选演唱顺序。 

    　　实际上这都是早就定好的。 

    　　陆严河被放在第二个出场，他去抽签，也抽到了一个二号签。 

    　　第一个出场的是刘芷兰。 

    　　大家拿到抽签序号以后，就准备去演唱了。 

    　　演播厅就在大厅隔壁。 

    　　现场的舞台下面有五把椅子，安置在观众席下面。 

    　　他们五个人一入场，现场的观众就喊了起来。 

    　　基本上都是在喊陈子良。 

    　　他跟观众席挥了挥手，呼喊声就更大了。 

    　　陆严河是头一次见到这种场景，一百名观众同一时间出现在面前，陆严河心里面有点打鼓。 

    　　他坐下来以后，只能看到舞台，看不到观众们以后，稍微松了口气。 

    　　这可不行啊。 

    　　等会儿上了台，怯场怎么办？ 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　刘芷兰第一个上台表演。 

    　　刘芷兰这一次的表演是翻唱了别人的一首歌，必须要说的是，她的实力还是很强的。 

    　　曾经红遍全国的女歌手，如今即使人气不再，在年轻人中知名度也不高，硬实力还是没得说。 

    　　一首歌唱得如泣如诉。 

    　　陆严河注意到，每个人都给出了认真倾听或者陶醉入迷的反应。 

    　　镜头也捕捉到了这一点。 

    　　他的耳返里忽然响起侯军的声音：“陆严河，你别走神啊。” 

    　　陆严河忙回过神来。 

    　　一曲唱毕，全场掌声响起。 

    　　刘芷兰今天的发挥很正常，很稳定。 

    　　陆严河起身，跟着王璐去后台做准备了。 

    　　其余几人聊天。 

    　　“陆严河今天表演什么歌？”陈子良问路易王。 

    　　路易王说：“好像是他们组合的歌，《追梦少年》。” 

    　　“噢，这首歌啊。”陈子良点点头。 

    　　两个人一副正常交流的样子，根本看不出来刚才还起过冲突。 

    　　刘芷兰回到自己座位。 

    　　“兰姐，好听。”陈子良对刘芷兰比了个拇指，“你的声音太好听了。” 

    　　刘芷兰谦虚地摆摆手：“哎呀，现在年纪大了，声音没有以前那么好了。” 

    　　- 

    　　陆严河站在后台，多少有些紧张。他不断地吸气、呼气。 

    　　话筒已经交到他手上。 

    　　后台，几个工作人员各司其职地在自己岗位上站着。 

    　　负责嘉宾出场的人接到指令，抬起手，示意陆严河可以出场了。 

    　　陆严河往前走了两步，站定。 

    　　一束追光忽然打在他的身上。 

    　　眼前一片蒙蒙，什么都看不清楚。 

    　　但在短暂的嘈杂之后，现场忽然响起欢呼声和掌声。 

    　　他按照昨天的彩排，往前走去，走到标记点，深吸一口气，转头看向台侧的音频老师，点了下头，示意自己可以了。 

    　　现场安静下来。 

    　　陆严河闭上眼睛。 

    　　一阵钢琴伴奏响起。 

    　　“嗯？”陈子良露出惊讶的表情。 

    　　“不是《追梦少年》？”路易王也露出诧异的表情。 

    　　刚演唱完的刘芷兰也露出惊讶之色。 

    　　“伴奏好听，这是什么歌？” 

    　　现场的观众们也露出惊讶和疑惑之色。 

    　　陆严河睁开了眼睛，拿起话筒。 

    　　这首歌，曾经在首唱之后，一夜爆红。 

    　　唱这首歌的人是一个17岁的女生。 

    　　如今，到了另一个时空，它还会像之前一样一夜爆红吗？ 

    　　所有的念头在刹那间消失不见。 

    　　陆严河看着台下的所有人，想到的是自己刚刚结束的高中三年。 

    　　“时间一转眼就过去了三年，一切在我心里开得好皎洁。” 

    　　“现在倒计时也不剩几天，脚边的纸片，来不及去捡。” 

    　　“仿佛是快要冲破压力的茧，离校后大家又各自熬夜。” 

    　　“早上的黑眼圈，课间的小困倦，一天一天又一天。” 

    　　陆严河的声音透着少年人才有的清亮，唱出的歌词里，那点青春期的感伤薄如蝉翼，却仿佛一张大幕拉下，将所有人带入那个张扬青春的高中三年。 

    　　刘芷兰的眼睛里流淌出难以置信的惊喜。 

    　　一直面无表情的秦智白也坐直了身体，认真地看着站在舞台上唱歌的人。 

    　　这是超出了每个人预想的表演。 

    　　“怎么不是《追梦少年》？”路易王惊讶地说，“这是谁的歌？我怎么从来没有听过？” 

    　　陈子良的脸色有些惊讶，也有一些不可思议。 

    　　“新歌吗？” 

    　　这首歌的旋律并不复杂，很简单，却仿佛海浪向所有人拍来，水散开，世界都坠入那个阳光灿烂、树荫成碧的高中时代。 

    　　而下一刻，随着钢琴曲的一声短暂停息，仿佛暂停键按下，水绽放到一半，瞬息凝固，将所有人刚刚被引出的心思拉向一个未知问号的时候，陆严河的音线如纸飞机一般悠扬地飞上去。 

    　　“我只想要拉住流年，好好地说声再见，遗憾感谢都回不去昨天。” 

    　　“我只想铭记这瞬间，我们一起走过的光年。” 

    　　这首名为《纪·念》的歌曲，原唱雷雨心，简单明了的旋律，却在那个时空，掀起了宛如盛夏蝉鸣般的沸腾。 

    　　陆严河脑海中划过了自己的那三年，然后，光影与现在的高中重叠。 

    　　琳玉温暖的笑容，李鹏飞冒着傻气的嚷嚷，陈思琦故作不在意的骄傲…… 

    　　“六月后，光年成纪念。” 

    　　陆严河扬起嘴角，笑了起来。 

    　　每个人的青春都不一样，但似乎我们都能从别人的青春里看到自己的样子。 

    　　(本章完)

 第76章 红多久 

    　　第76章 红多久 

    　　导演组。 

    　　侯军拿着对讲机，冷静地指挥着屏幕的切换。 

    　　“三号机，拍你面前观众的特写，再往前推，推到她的脸部特写，我要清楚地看到她眼眶红了。” 

    　　“五号机做准备。” 

    　　“二号机，下一个高音部分全场欢呼，我要大全景！” 

    　　“六号机，刘芷兰掉眼泪了，你的画面虚了，马上调整！” 

    　　…… 

    　　侯军冷静地指挥着全场完成了陆严河这首歌的表演，直到最后一个音符落下，全场爆发出激烈的欢呼声和掌声。 

    　　虽然有所预料，可真真切切听到，侯军还是笑了起来。 

    　　“这首歌能成。”他说。 

    　　“我没有想到陆严河竟然还会写歌。”一旁的副导演邹星星惊讶地说道。 

    　　侯军：“这首歌，也只有他们这种正在十七八岁的小孩才能写出来啊，旋律那么简单，可是听过就不会忘记。” 

    　　“我今天第二遍听，仍然很感动。”邹星星说，“这孩子挺有才华的，为什么这两年都没见他的身影？也没有见他的组合发过新歌了。” 

    　　“他那个偶像团体组合，过气得很快，星娱的年轻艺人上百个，更新换代很快，他估计很难冒出头。”侯军说，“你看他这一次来录我们节目就知道了，从昨天彩排到今天正式录制，他都是自己一个人，公司也没有安排一个人跟着，听说都没有车接送，是他自己打车来的。” 

    　　邹星星轻哼一声，说：“他经纪人我知道，周平安嘛，我本来就不喜欢他，一个很市侩的人，之前我们邀请陆严河的时候，还非要塞别的人到我们节目来。” 

    　　“伱看吧，只要这个孩子他路不走偏，坚持下去，能成的。” 

    　　侯军在说这个话的时候，脑海中浮现出来的是他在洗手间和陆严河碰到的样子。 

    　　听到陈子良说的那些话，他一个摸爬滚打几十年的人都难压怒火，更何况是一个十八岁的年轻人。 

    　　但是，陈子良印象很深刻，当时陆严河的表情并不愤怒，而是淡然，好像根本不在意陈子良说的那些话，那些话也根本引不起他任何的情绪。 

    　　这份心性，让侯军对陆严河印象深刻。 

    　　- 

    　　陆严河演唱完，下了台。 

    　　走到过道上，还有很多观众在喊“陆严河，我爱你”“好听”等声音。 

    　　这种被鼓励和掌声包围的感觉，如梦如幻。 

    　　陆严河的心在这一刻膨胀，他总算明白了为什么这么多人想要当艺人。 

    　　他深吸一口气，告诫自己稍微清醒一点。 

    　　刘芷兰在他回来以后，第一时间说：“陆严河，你刚才那首歌把我唱哭了，真好听，那是你的新歌吗？” 

    　　陆严河点点头，说：“是的。” 

    　　这个时候，一直没有说话、坐在一边做拽哥的秦智白颇有些疑惑地问：“你们公司还给你买新歌了？” 

    　　陆严河摇头：“不是，这是我自己写的。” 

    　　他刚一说完，就发现其他几个人看向他的目光都变了。 

    　　“你还会写歌？”刘芷兰惊讶地瞪大眼睛，“你好有才华啊！” 

    　　陆严河很不好意思承认这一点。 

    　　虽然迈出了曲抄公的第一步，可他还没有完全克服心理障碍。 

    　　就在这时，他突然感受到一股不太善意的目光。 

    　　陆严河疑惑地看去，只见陈子良笑了起来，对他比了个大拇指，说：“你今天给了我们所有人一个惊喜。” 

    　　- 

    　　表演结束以后，还有另一个环节，是五个人一块儿做游戏、吃饭聊天。 

    　　这一块儿基本上都是有剧本内容的。 

    　　聊什么，说什么，给什么反应，都有节目编剧给他们写好了。 

    　　陆严河的戏份不多，就配合大家一块儿说说笑笑，捧个场。 

    　　等节目录完，已经是凌晨一点。 

    　　陆严河忍不住打了个哈欠。 

    　　他回到自己的化妆间，拿起书包，从里面拿出手机，才发现有好几个未接来电，都是颜良和李治百打过来的。 

    　　最近的一个是五分钟前打过来的。那他们应该还没有睡。 

    　　陆严河回拨了过去。 

    　　“喂？” 

    　　“录完了吗？”颜良问。 

    　　“嗯，刚录完，之前手机关机放包里了。”陆严河说。 

    　　因为没有助理，他的东西只能放在化妆间的柜子里。 

    　　“我们在门口等你，出来吧。”颜良说。 

    　　“啊？”陆严河惊喜地问，“你们在哪儿？” 

    　　这时，李治百的声音传出来了。 

    　　“废什么话啊，让他赶紧出来，困死老子了！”李治百有些烦躁地说。 

    　　陆严河笑着说：“我这就出来。” 

    　　他没有想到，李治百和颜良竟然来接他了。 

    　　陆严河走出化妆间，正好跟刘芷兰一行人碰上。 

    　　她们也是准备离开了。 

    　　“小陆啊，你一个人吗？”刘芷兰惊讶地问。 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　刘芷兰说：“你这首歌写得真不错，有机会给我也写首歌啊。” 

    　　陆严河闻言，点头，说：“好啊。” 

    　　刘芷兰：“那就这么说定了，拜拜。” 

    　　“拜拜。” 

    　　陆严河向人道别。 

    　　他加快脚步往外走去，下楼时，却忽然听到陈子良的声音。 

    　　“你去告诉导演组，要是最后节目播出来，陆严河的演出效果比我的好，以后他们休想再让我来上这档节目。” 

    　　陆严河脚步一顿。 

    　　可陈子良已经听到脚步声，抬头看了上来。 

    　　两个人的目光在楼梯间交汇。 

    　　陈子良的脸色并没有因为看到陆严河而发生任何变化。 

    　　现在已经没有镜头，他根本不在意自己暴露了难看的那一面。 

    　　站在陈子良身旁的是他经纪人。 

    　　严唯顺着陈子良的目光看过来，看到陆严河，第一反应竟然是叹了口气。 

    　　陆严河只停顿了一秒，就接着往下走了。 

    　　当他经过陈子良的身边时，陈子良忽然轻蔑地笑了一下。 

    　　“这首新歌准备了多久，捂了多久？终于找到机会唱了，心里很开心吧？”陈子良冷笑，“我承认你今天这首歌唱得不错，不过，别以为这样你就能踩着我的肩膀往上爬了。” 

    　　陆严河转头看了他一眼。 

    　　“如果你有被迫害妄想症，建议你让你经纪人带你去医院看看。” 

    　　陈子良下颌瞬间咬紧。 

    　　严唯拦在了陈子良身前，说：“你跟他说什么，周平安都放弃了的过气偶像。” 

    　　陆严河本想沉默忍下，可走了两步，仍然咽不下这口气。 

    　　他又停下，回头看着他们，说：“我是过气偶像，那你的艺人又还能红多久？” 

    　　(本章完)

 第77章 仍然还是高三学生 

    　　第77章 仍然还是高三学生 

    　　为什么人和人之间就不能够不那么世俗、功利地相处？ 

    　　陆严河心绪难平。 

    　　今天跟这几个人录节目，算是他来到这个世界上以后最难忘的一个晚上了。 

    　　陆严河心情有些不爽，但一出去，看到李治百和颜良两个人透过车窗看着他的画面，那些不爽就一扫而空了。 

    　　他小跑下台阶，上了车。 

    　　“你们怎么过来接我了？”陆严河嘿嘿一笑，“够朋友。” 

    　　颜良说：“李治百他说你大晚上的不一定打得到出租车，所以就来接你了。” 

    　　李治百呵了一声，说：“跟我无关，是颜良一直在问伱怎么还不回来，我要不出来，他还不知道要念叨到什么时候，我才赶紧拉着他过来了。” 

    　　陆严河郑重其事地点头，“随便你们怎么说，小弟我很感动，谢谢两个大哥。” 

    　　“滚一边蛋去。”李治百嗤之以鼻，“走了。” 

    　　他松开手刹，挂档，一脚油门踩下，开上了行车路。 

    　　真的是凌晨了。 

    　　漆黑的夜晚被城市的夜灯照得仿佛海市蜃楼般朦胧。 

    　　陆严河打了个哈欠，“困。” 

    　　“可不困嘛，你昨天才睡了几个小时，今天又熬夜。”李治百说，“你明天早上干脆请个假，好好休息得了。” 

    　　“不能请啊，都九月份了，没多少天就要高考了，压力山大，一天假都不敢请。” 

    　　“你还真打算通过高考去上大学啊？” 

    　　“不然我每天努力个什么劲儿？”陆严河叹了口气，“我不是也只有这条路可以走。” 

    　　“你都接到录节目的邀请了，这边的工作应该慢慢也能多起来吧？”颜良说。 

    　　“我不抱这个希望，要是公司真觉得我能借这股东风红起来，怎么会我录个节目，司机、助理一个不配，全要我自助？”陆严河轻笑，“我得理智点，不能做白日梦。” 

    　　颜良张了张嘴，还想说些什么，但是似乎确实又不知道这种情况下能够说什么，欲言又止片刻，放弃地重新闭上了嘴。 

    　　“你这个月就跟换了个人似的，怎么，你是真的那一次落水，把你给呛醒了？” 

    　　“差不多吧。” 

    　　“也挺好，那你落水落得值。”李治百点头称赞道。 

    　　“呵呵。” 

    　　陆严河闭上眼睛，笑了起来。 

    　　他也不知道为什么，他此时此刻突然有了一种真实感，对于这个世界的真实感。 

    　　他坐在李治百的车上，跟他们两个人说着话，竟然有了些许安逸的感觉。 

    　　李治百也好，颜良也好，都绕过了他对这个世界的戒备和提防，不知什么时候，就被他不知不觉地接受了。 

    　　于是，心安理得地承认了自己这个月换了个人似的，不再心虚和紧张，淡然地轻笑。 

    　　“你们俩加把劲吧，可别被淘汰了，我不想再三年的时间去适应别人做我的室友。”李治百说。 

    　　颜良：“我也想啊。” 

    　　- 

    　　因为上了发胶和粉底，陆严河还不能直接睡，必须洗干净了，才能睡觉。 

    　　困得要死，眼皮重得要吊了铅块，一挨枕头就睡着了。这天晚上，在困顿的梦境中，他看到自己站在舞台上唱歌，唱得轻松、自在，一点不紧张，完全享受舞台的样子，台下的观众跟着他一块儿唱歌，好像每一个人都会唱他的歌。 

    　　他沉溺在这种失真的梦幻泡影中，随后被一阵淅淅沥沥的雨声袭击了梦境。 

    　　五光十色的舞台被斑驳的黑影重叠。 

    　　他猛地惊醒，坐起来。 

    　　几点了？！ 

    　　为什么闹钟还没有响？！ 

    　　陆严河转头看向窗外，乌蒙蒙一片，雨是真的下起来了。 

    　　也不知道怎么了，最近早上总是下雨。 

    　　他拿起手机看了一眼时间，六点刚出头，距离闹钟响起还有半个小时。 

    　　他本来就把原定于六点的闹钟调后了半个小时，想要多睡一会儿，没想到，生物钟已经养成，即使熬夜熬得那么晚，也不影响他跟宿醉一般头疼欲裂地醒来。 

    　　他摇摇晃晃地下床去洗脸刷牙。 

    　　出来时，双眼无神、头似鸡窝的他被从房间里出来的颜良看见，获得了一根由衷的大拇指。 

    　　“你牛。”颜良的喉咙都是哑的。 

    　　陆严河打了个哈欠，自我吐槽：“自作孽。” 

    　　头发沾点水，努力梳了几把，终于没有那么炸了。 

    　　就这样算了。 

    　　陆严河打着伞出门了。 

    　　一切如常。 

    　　还是坐着公交车去学校，昨天晚上属于艺人的节目录制已经过去，他仍然是这个每天都努力避开早高峰的高三学生。 

    　　一想到明天晚上还有一档节目要录制，陆严河都感到疲惫遍布全身。 

    　　这才一次录制，就仿佛一把大锤在他身上狠狠砸了一下，要是长期下去，他觉得自己要垮。 

    　　但机会真来了，他能做得了取舍吗？ 

    　　理性在这个时候，总是难以战胜他鱼和熊掌都想要的贪婪。 

    　　因为这些机会，还没有到他可以舍去也不心痛、不后悔的地步。 

    　　只能说，幸好明天的节目是一档职场观察类节目，没有彩排，也不需要他录制很久，下午录制，晚上六七点就能录完，全程只需要在棚里看一些素人职场生存的片段，做出反应，发表一些感想，比较简单。 

    　　如果还是这种需要提前准备和彩排的节目，他真不知道怎么搞。 

    　　到了学校，陆严河拿出自己的英语笔记本，过了一遍这两天整理的知识点和新词汇，又去复习之前整理的地理气候知识点。 

    　　文科有一个很显著的特征，这些知识点，得一遍一遍地过，不然就他这种没有前期积累的，当天晚上背下来了，第二天又忘，没真的理解，是纯死记硬背。 

    　　还是贺兰在直播间跟他说的，文综三科这些点，一定要一遍一遍地看，背，然后理解，那些东西才会慢慢地构建成一个有逻辑的框架。 

    　　很多理科生都觉得文科是没有逻辑的，陆严河之前也是这个印象，但真要考高分，其实就得明白其中的逻辑。 

    　　比如每一个朝代灭亡的主要原因，为什么它们会成为主要原因，而为什么每一个朝代灭亡的主要原因会有差异，差异又是怎么产生的？为什么会有这些差异，形成这些差异的经济要素、政治要素、文化要素是什么？ 

    　　陆严河就是一边整理，一边琢磨，慢慢就感到了一些有意思的地方，不再是简单的、枯燥的历史记录。 

    　　(本章完)

 第78章 老林和老陈 

    　　第78章 老林和老陈 

    　　“陆严河，林老师叫你去一趟她办公室。”忽然有人过来说。 

    　　陆严河一愣，“啊？现在吗？” 

    　　那人点头：“林老师说让我看到你来了，就跟你说呢。” 

    　　陆严河一头雾水地去找林觉。 

    　　让他没有想到的是，林觉竟然是把昨天的讲义给他。 

    　　“伱自己看一下，看完了再还给我。”林觉说，“别给我弄丢了啊，我只有这一份。” 

    　　陆严河心中一时五味杂陈，有种莫名感动涌上心头。 

    　　“谢谢林老师，我、我今天看完就还给您。” 

    　　他走出林觉办公室以后，还有些懵，完全没有料到林觉会这么做。 

    　　- 

    　　办公室里，其他老师看了林觉一眼，问：“林老师，那个学生不就是你们班的那个明星学生吗？你给他讲义干什么？反正他也不用考那么高的分数，你给他，他会看吗？那可是你辛辛苦苦整理的，连你课代表问你要复印件，你都不肯给。” 

    　　林觉叹了口气，说：“我也不知道他会不会看，但这孩子可是他们班第一个来跟我说，想要冲一把，在高考考出一个好成绩的学生，我马上就要退休了，能帮一个是一个。” 

    　　“他成绩怎么样啊？我记得很差吧，都是年级倒数，其实像他这种学生，就算考不上大学也没事，心里面根本没有好好读书的想法，你看我班上带的那个颜良，几个星期没有来上过学了，一问就说人家要参加艺考，文化分之后再补就行，那我们还能说什么，人家的路铺得笔直宽阔，用不着我们操心。” 

    　　林觉笑了。 

    　　“甭管他是明星还是谁，既然来找我了，喊我一声林老师，那就是我学生，学生找我，我做老师的能不支持他一把啊？” 

    　　“那你课代表问你要，你怎么不给啊？你这是偏心啊。” 

    　　“你以为那是他那个傻小子要呢，他一个每次地理都考一百分的人，需要我的讲义？不过是他们班上一些学生拱火，让他来跟我要了，好应付期末考试，心思全不用在正途上，他们真来找我，我就算知道他们是想临时抱佛脚，我也乐意给他们，可一个个缩头乌龟，只知道怂恿我那个好说话、脸皮薄的课代表来要，我才不惯着那些人。” 

    　　林觉不知道想起了什么，笑了起来。 

    　　她平时在班上很少笑得这么温柔、和煦，一般都是冷笑，或者是带着严肃的笑。 

    　　“看着这些学生，一人一个样子，真挺有感触的，舍不得退休啊。” 

    　　- 

    　　陆严河第一时间把林觉的讲义给看了一遍，然后迅速挑出了自己需要的内容，抄了下来。 

    　　“你在干什么呢？” 

    　　李鹏飞一来，脑袋马上就凑过来了。 

    　　陆严河：“别打扰我，我在补昨天地理课的笔记呢。” 

    　　“哟。”李鹏飞问，“这是谁的笔记，这么扎实。” 

    　　陆严河没说话。 

    　　林觉这是在给他“开小灶”，说出去其他同学可能会不舒服，他也懒得给自己惹麻烦。 

    　　李鹏飞：“我跟你说，我爸又让我问你呢，这周六你有空没？我爸让我邀请你去我家吃饭呢。” 

    　　“别搞我，多尴尬啊，我不去。”陆严河直接拒绝。 

    　　“这有什么尴尬的。”李鹏飞不理解，“你瞧不起我啊？不愿意去我家？” 

    　　“……”陆严河叹了口气，“再议。”“那我当你答应了。”李鹏飞嘿嘿一笑，“你别紧张，我爸呢，就是想感谢你一下，同时想要郑重其事地拜托你，带我一起好好学习，你可不知道，我爸一听你一次进步了那么多，眼睛都亮了，非要给你塞红包，请你拉着我学一学呢。” 

    　　“可别，我拉不动你。”陆严河马上摇头。 

    　　“你就让他做一做美梦吧，我跟你说，他不见到我高考分数的那一天，是绝对不会死心的。”李鹏飞叹了口气，“讲真的，我成绩不好，一怪他太能赚钱，让我的未来变得没有任何压力，二怪我哥太优秀，让我没有了实现望子成龙的压力。” 

    　　“你小心被人套麻袋打死。”陆严河吐槽。 

    　　“难道我说的没有道理吗？” 

    　　“有道理，但没人性。”陆严河义正言辞，“赶紧滚去看你自己的书，别打扰我，我跟你说了忙着呢。” 

    　　李鹏飞啧啧两声。 

    　　“学你的吧。” 

    　　他往自己座位上一坐，两条腿一伸，拿出《资治通鉴》白话文版，一边打哈欠一边看。 

    　　- 

    　　第二节课是英语课。 

    　　老陈上完课，敲了敲桌子，说：“今天晚自习，我会抽十五分钟来一个阅读理解的测试啊。” 

    　　马上，全班都响起了哀嚎。 

    　　“别嚎了，我又不是在养猪。”老陈精准吐槽，“英语这门学科呢，你们可千万别大把的时间去被单词，所有的词汇，你们就跟着我每天布置的默写任何和小测试来，日积月累的工夫，才能真记到你们脑袋里去，晚自习半个小时、一个小时的去一口气背几十个单词，浪费时间还记不住，跟着我走，单词、语法都能统统搞定，即使从现在开始也不晚，考个一百三、一百四很难，上个一百分还是很简单的啊，同学们。” 

    　　一群哀嚎者马上兴奋地“喔喔”。 

    　　“看得出来，你们这段时间还是不一样了，上心了啊，单词默写正确率高多了。”老陈最后表扬了一句，潇洒地走了，挥挥手，走出了教室。 

    　　“老陈真帅啊。”李鹏飞嫉妒地说，“你看看咱们班的女生，眼睛里都在冒光！” 

    　　陆严河笑了，说：“老陈本来就帅啊，哪个英语老师敢让学生别在晚自习时间背单词啊，巴不得学生在自己这一科上多时间。” 

    　　“主要是老陈确实牛，我靠，经常大中午的跑进教室，搞一下临时突击，让我们默四五个单词，妈的，还总是抽查我。” 

    　　陆严河笑而不语。 

    　　他其实知道老陈为什么这么做。 

    　　英语和语文都很像，太需要积累了。 

    　　这种东西，你一口气背上百个单词，背得头晕眼，睡一觉第二天就忘。 

    　　还不如像老陈这样，突击自己，用一分钟记两个单词，只有一分钟的时间，记不住就乖乖罚抄五遍。 

    　　一套下来，这两个单词记得贼清楚。 

    　　尤其是临时突击发现默不出来的，抄个五遍，印象不能更深刻。 

    　　(本章完)

 第79章 有人犯贱 

    　　第79章 有人犯贱 

    　　陆严河觉得，他们班是碰到了几个好老师，都高三了，也没有选择性地放弃一些学生。 

    　　穿越过来之前，他那个班上，没希望考上本科的学生，全都被老师们心照不宣地放弃了，只要你不打扰到周围别人的同学，你就是上课时间趴在桌子上睡觉都没有人管你，伱作业不交就更没事了。 

    　　不过，到底也不是童话，遇到了几个好老师，也终究碰上了不那么好的。 

    　　比如历史这一科的尹老师。 

    　　尹香语是隔壁四班的班主任，她的主要精力都放在四班，在他们三班，其实不怎么负责任。 

    　　上课的时候，就是照本宣科，念经似的声音从第一分钟说到第四十分钟。 

    　　除了按部就班的课程，任何多余的东西都没有，像老陈那样时不时地冒出来突击他们的事情，根本不可能发生在尹香语身上。 

    　　偏偏根据往年的考试情况，历史这一科拉开的分值又是最大的。 

    　　陆严河心里面有点着急。 

    　　因为历史这一门，他始终有点不得其门而入，还没有弄清楚该怎么去考高分，只能多看书、多整理。 

    　　陆严河去找过尹香语，请教她自己这种基础，该怎么抓住这一年时间把历史这一科的分数提上来。 

    　　尹香语笑眯眯地说，只需要好好上课、把知识点都背下来就行了。 

    　　陆严河无话可说。 

    　　他又不是没有看过往年的考卷，百分之九十的题目都是超出考纲的题目，还贼喜欢考一些所谓的“历史逻辑推理”，他要按照他说的搞，可能十分都拿不到。 

    　　幸好，班上还有琳玉这个大学霸。 

    　　“历史，嗯，我的经验就是去整理题型。”琳玉说，“往年的高考题，从题面上来说，几乎全部都超出了考纲，但是从出题思路来说，却是没有超出考纲的，其实就是要多绕几个弯，从其他的角度去推理，一般来说，选择题都是用知识点排除三个错误答案，剩下的那个就是正确答案，很少可以直接选出正确答案的。” 

    　　陆严河问：“但是我看我们往年真题，其实知识点都不在考纲内。” 

    　　“那要看你怎么理解考纲了，历史本来就包罗万象，有的时候，你比如一个题目说某某朝代的官僚制度发生了很大的变化，跟前面一个朝代相比，做出了很多的改变，这代表着什么，然后abcd四个答案选项，选项a是说某某朝代官僚制度已经渐于成熟，你会觉得它是正确的还是错误的？” 

    　　陆严河想了想，说：“不看其他三个选项，a其实是对的。” 

    　　“不，它是错误的。”琳玉摇头，“因为官僚制度渐于成熟，这个说法是用来形容唐朝官僚制度的，所以，你判断这个选项，只需要看题干说的是哪个朝代，一般出现这种选项，题干内容说的一定不是唐代，而题干里说的那些变化啊什么的，都是干扰因素，是给你很多线索，让你推理出这个官僚制度确实进步了，引诱你选a，所以你看，a选项它用的是成熟，而不是进步。” 

    　　陆严河一愣，忽然间有点豁然开朗的感觉。 

    　　琳玉：“我建议你可以去研究过去高考真题的出题思路，陷阱会怎么出，出卷老师喜欢在什么地方下套，然后有了这些感觉，你再去整理知识点，角度会不一样，理解也会不一样，我现在就是每天刷一套模拟卷，去熟悉各种各样的陷阱和解题思路。历史的选择题，常常是abcd四个选项，是四个完全不同的知识点，然后你要去找到它们在题干中对应的关键词，才能解开。” 

    　　真学霸啊。 

    　　陆严河这下是真正明白了。 

    　　他之前觉得超出考纲，是因为他觉得题干中涉及的每一段内容，和选项中涉及的内容，似乎都超出历史教科书上的内容范围，无法从文本和史实上得到对应，其实一开始这个理解就错了。 

    　　- 

    　　随着陆严河逐渐熟悉了他要掌握的这些知识点，他也多了些信心。 

    　　文综三科，他一年时间能够学到什么程度，考出什么成绩，这是他穿越之后重回高三最大的挑战。 

    　　现在，他终于有了一点信心。中午，他跟李鹏飞去食堂吃了个午饭，还没有进教室，就听到里面一阵吵闹。 

    　　“这又怎么了？”李鹏飞惊讶地问，“靠，不会老陈又来突袭了吧？他不是都提前预告说晚自习要来了吗？” 

    　　陆严河和李鹏飞走进教室。 

    　　结果倒好，竟然是罗子程在跟另一个同学吵架，旁边一圈人看热闹呢。 

    　　跟罗子程吵的人叫白雨，是个女孩，平时文文静静，跟徐子君是一个类型，但要比徐子君更清秀一点，存在感不高，这样的人，也很难想象到她会跟人发生争执。 

    　　此刻，白雨双眼红彤彤的，握紧双拳，瞪着罗子程，说：“你把它还给我！” 

    　　罗子程手里拿着一个本子，大声念着：“……他的吻深情地落在了她的嘴唇上——” 

    　　周围有几个男的马上促狭地笑起来：“喔——” 

    　　白雨的眼泪都快要掉出来了。 

    　　她想要从罗子程手里把本子夺回来，但是，罗子程个字比她高，又高高地举起，白雨根本拿不到。 

    　　她气得脸颊通红。 

    　　“罗子程，你把本子还给白雨！”琳玉充满正义感地站了出来，她严厉地瞪着罗子程，“你这样做很没品，不知道吗？” 

    　　罗子程冷笑，说：“我做什么，关你屁事。” 

    　　他又说：“有本事你去告诉刘老师呗，我看白雨她偷偷摸摸地写小说，刘老师是骂我还是骂白雨。” 

    　　话音刚落下，忽然一个人影出现在他的身后。 

    　　其他人脸色还没有来得及改变，那个人就一巴掌照着罗子程的后脑勺拍了下去。 

    　　“啪”一声，很响亮。 

    　　“你他妈又欺负女生呢？！够无耻啊。”李鹏飞充满嘲讽的声音响起。 

    　　罗子程难以置信地抬头，“你又动手？你还敢动手？” 

    　　陆严河上前一步，罗子程下意识地就往后退了一步。 

    　　他上次被那一拳头砸得，现在心里面还有阴影。 

    　　但陆严河并没有对他动手，他只是从罗子程手里把那个本子拿了回来。 

    　　罗子程甚至都没有任何的反抗。 

    　　(本章完)

 第80章 学校里的事 

    　　第80章 学校里的事 

    　　“给。”陆严河把本子还给了白雨。 

    　　白雨马上接到自己手中，低下头，眼眶通红。 

    　　琳玉陪在她身边，抬手轻轻地拍了拍她的背。 

    　　陆严河这才重新看向罗子程。 

    　　“打你了？谁打你了？”他目光像两道射线看向罗子程，这一刻，周围人都感觉陆严河整个人的气场都发生了变化，变得让人莫名有些敬畏，“拍你脑袋，是让伱清醒一点，你一个男的欺负一个女生，好意思说？看着白雨抢不到她自己的本子，你很得意是吧？你有本事去拿李鹏飞的本子，让他来抢，那你就知道什么叫打你了。” 

    　　罗子程被陆严河一番话羞辱得脸色涨红，却一个字都反驳不出来。 

    　　“你也好意思说刘老师会骂白雨，不会骂你？你以为刘老师是你妈，不分青红皂白啊？”陆严河一张嘴跟喷射硫酸一般，每一个字都在罗子程的心脏上烧出一个洞来，“你现在就去告状，告诉刘老师，白雨她写小说，你是为了她好，想让她好好学习，所以把她本子拿走，当着全面的面故意挑一些片段念给大家听，你不是为了让白雨感到难堪，你是为了让她知耻而后勇，好好学习，你敢不要脸地去说这种话，那我还能对你多一点佩服，你敢吗？” 

    　　罗子程愤怒地说：“够了，你有病吧？这事跟你们有什么关系啊？我忍你们很久了！” 

    　　其他人看着罗子程的表情却变了。 

    　　一开始，很多看热闹的人都不知道前因后果，也没有意识到罗子程的做法有多过分，被陆严河这么一说，他们也都反应过来了。 

    　　这件事不是同学之间的打闹那么简单。 

    　　“罗子程，你给白雨道歉吧。”有人说，“我还以为你们闹着玩呢，没想到你竟然是故意要羞辱她。” 

    　　“就是啊，你好没品啊。”马上有人跟着说。 

    　　罗子程难以置信地看着这些人，一时间人似乎都快气晕过去了。 

    　　之前笑得最开心的不也是你们吗？ 

    　　现在就成他一个人无耻了？！ 

    　　李鹏飞双手抱在胸前，语气充满威胁：“听见了没？群众的眼睛是雪亮的，群众的呼声是让你道歉呢，赶紧道歉！” 

    　　罗子程脸红得仿佛要滴出血来。 

    　　他愤愤地转身回自己座位。 

    　　李鹏飞马上“呸”了一声，“无耻之徒。” 

    　　这时，上完厕所回来的陈钦正好从前门进来，听到李鹏飞这一句，一脸茫然，问：“你又骂谁呢？” 

    　　李鹏飞：“咱们班还有第二个人担得起这四个字？” 

    　　陈钦一头雾水，根本不知道李鹏飞在说什么。 

    　　- 

    　　“你有没有发现，陆严河他最近变了好多啊。”李香跟徐子君小声说，“他以前从来不在班上说话，更别说帮别人出头了，我感觉他以前都是那个会被别人欺负的人。” 

    　　李香是徐子君在班上少数几个关系比较亲密的人，她们都来自乡镇，所以相处起来没有那么多的负担。 

    　　徐子君点点头，说：“是变化很大。” 

    　　“他现在真的好帅，以前他虽然长得好看，但我觉得他没有一点魅力，畏畏缩缩的，感觉一点男生的气概都没有，现在举手投足之间，随便笑一下都好帅。”李香说着，眼睛都发光了，脸上有少女情怀的羞涩笑意。徐子君问：“你喜欢上他了？” 

    　　“有一点点。”李香说完就不好意思地笑了起来，“虽然我知道他肯定不会喜欢我啦。” 

    　　“高三啦，你别让这些东西转移注意力了。”徐子君叮嘱。 

    　　李香的成绩并没有徐子君那么好，大概在年级一百名左右，属于一本边缘的成绩。 

    　　李香脸色一垮，说：“你好烦啊，真扫兴！” 

    　　徐子君也就不说了。 

    　　过了一会儿，李香忽然又想起什么，说：“对了，刘老师找你了吗？” 

    　　“没有啊，她找我干什么？” 

    　　李香脸上露出神秘的表情，还专门转头四顾了一圈，确认没有别人偷听，才在徐子君耳边小声说：“我听说刘老师找郑美淇去说保送和自招推荐的事情了，你的成绩也很好，刘老师应该也会马上找你，要跟你说这个。” 

    　　保送和自招推荐名额，是一些顶尖的高校为了提前争夺最顶尖的学生而使出的手段，前者主要是看成绩、综合素质，后者一般是面向在某个专业上有非常出色的成绩的学生。 

    　　徐子君一般能够稳定在年级前二十，像她这样的情况，一般是能拿到自招推荐的名额的。 

    　　振华和玉明没希望，但相对次一点的高校，希望很大。 

    　　徐子君听到李香的话，一直保持平静的心境也晃动了。 

    　　以前别人都说保送和自主招生都是有钱、有权家庭孩子的特权，跟她这种小地方来的、没有任何背景的学生无关，但她到了十三中以后，听很多学长学姐说过，他们学校的保送名额和自招名额，完全是以年级排名来排序的，只要成绩好，就有机会。 

    　　果然，下午放学以后，刘琴来教室找她了，见她在，就把她叫到了办公室。 

    　　办公室里没有别人，只有一个穿着校服的男生背对着他们，坐在一个角落抄写东西。 

    　　刘琴开门见山地说：“子君，我找你来，是为了跟你说自主招生推荐指标的事情，一般拿到指标呢，就可以免初试，直接进入复试，最后拿到自招名额的几率很大，根据你几次关键大考的成绩，你排在年级第二十二名，可以拿到的几个高校推荐指标，分别是安华、中理、川河三所大学，比这三所更差的就没有必要考虑了，你想要参加自招吗？” 

    　　徐子君点头，说：“想。” 

    　　高考只有一次机会，谁也不知道那一天她会发挥得如何，好或者坏，都是未知数。 

    　　自招就是拥有一张护身符，即使高考考砸了，也还有一个保底的学校。 

    　　刘琴说：“我得跟你解释一下，如果你通过了这三所大学其中一所的自主招生，他们会要求你跟他们签一个协议，无论你最后高考考得怎么样，只要你上了一本线，你就必须去这所大学，哪怕你最后能够考上玉明也一样。” 

    　　徐子君一愣，“啊？” 

    　　这让她始料未及。 

    　　(本章完)

 第81章 少年江湖 

    　　第81章 少年江湖 

    　　刘琴：“每个学校的自主招生都不一样，但这三所，安华往年的情况是只要考上一本线，就会录取你，但要求你跟他们签协议，中理往年的情况是录取分数线降二十分，但中理就不会要求你签这种协议，伱如果高考分数能够考上更好的大学，你就可以报其他大学，川河最严格，要签这个协议不说，而且录取分数线只降二十分，你自主招生考的是哪个专业，你就得读这个专业，三所大学情况不同，各有利弊，你要做选择。” 

    　　徐子君没有想到竟然会出现这种情况，她一时懵了。 

    　　“这是这三所学校的自主招生推荐表，你都拿去填一下，三所学校你也都可以去参加他们的自招考试，但最后你得做出选择。”刘琴说，“你跟你父母也商量一下，下个星期一，你得给我回复，明白吗？” 

    　　徐子君一愣，点了点头。 

    　　她拿着表离开了刘琴的办公室。 

    　　人还是懵的。 

    　　- 

    　　这些事情跟陆严河是一点关系都没有。 

    　　他也根本不知道有这种事情。 

    　　还是晚上他跟琳玉他们在食堂吃饭的时候，听他们在讨论这件事。 

    　　琳玉说：“我就选中理，其他要签排他协议的就算了，我的目标是振华和玉明。” 

    　　陈钦一脸纠结，说：“我这成绩不上不下的，可选择的也不多，如果我最后只拿到必须要签就读协议的大学的名额，怎么办？” 

    　　“你自己考虑清楚呗，你是想要稳妥一点，保个底，还是冲一把。”琳玉说。 

    　　陈钦：“不知道，反正我也只能拿到横江的自助推荐名额，不想了，说不定我都通不过他们的自招。” 

    　　“谁让你高二那么浪，好几个重要考试都没考好。” 

    　　陈钦惆怅地叹了口气。 

    　　陆严河说：“反正就是多一次机会，先试试呗，真得到了这个机会，再去考虑后面的事情。” 

    　　“嗯。”琳玉点头，“陈钦你就是这也想要、那也想要。” 

    　　“鱼和熊掌都想要是人性的弱点，我只是克服不了我身为人类的弱点而已。”陈钦为自己辩解。 

    　　琳玉嫌弃地看了他一眼。 

    　　陆严河笑了笑：“没事，你看，我们想要这样的烦恼还要不到呢，这是幸福的烦恼。” 

    　　“是啊，好歹你还混到了最后一个可以拿到推荐的名额，楚赛英排在你后面，他就以一名之差，跟保送和自招推荐的事无缘了。”李鹏飞幸灾乐祸地说。 

    　　陈钦说：“他都已经拿到常青藤的录取通知书了，还跟我们抢自招名额干什么。” 

    　　“你前面怎么说的？”李鹏飞故意做思考状，两秒，说：“鱼和熊掌都想要是人性的弱点。” 

    　　“不，他那叫贪婪，不是人性的弱点，是人性的劣根性。”陈钦反驳。 

    　　“还不都是一回事。” 

    　　正说着，琳玉忽然小声打断他们：“先别说了。” 

    　　说曹操，曹操到，楚赛英一个人端着盘子走过来，找座位。 

    　　他也看到了他们。 

    　　双方都当没看见对方。 

    　　“脸也太黑了。”李鹏飞吐槽。 

    　　“就差一名，跟自招推荐失之交臂，当然不开心了。”琳玉说，“你们别去故意找茬、挑衅啊。” 

    　　“我们跟他又没矛盾，找茬干什么，放心。”李鹏飞呵呵笑了一声。 

    　　琳玉：“……你这一笑，我就放不了心。”李鹏飞呵了一声，“瞧不起谁呢。” 

    　　吃过晚饭，他们回教室。 

    　　没想到，虽然自主招生这件事跟绝大部分人都没有关系，却受到了广泛的关注，几乎所有人都在议论这件事。 

    　　“今年咱们学校有两个振华的保送推荐名额，往年都是理科一个、文科一个，但是今年两个都给了理科。”有人说。 

    　　“为什么？” 

    　　“说是过去五年文科拿到保送推荐名额的人，都没有通过振华的面试，全军覆没，理科有两个最后拿到了保送名额。” 

    　　“呃，学长学姐不给力啊。” 

    　　“咱们的文科第一名在闹呢。”马上有人说，“听说现在她爸妈都来了，就在校长办公室坐着。” 

    　　“我靠，侯芝这么牛吗？这么快就把她爸妈请过来了。” 

    　　“是啊，第一时间就打电话了。” 

    　　…… 

    　　不知道为什么，因为这件事，班上的氛围突然就跟成了一个八卦中心似的，所有人都在热衷于讨论这件事的每一个相关消息和细节。 

    　　比如侯芝，大家你一言我一语的，连人家在什么地方上的小学都知道了。 

    　　“侯芝她爷爷可是省里的一个领导，这件事不可能就这么算了，肯定会把这个名额给抢回来。” 

    　　“如果真的顾忌这件事，一开始就不会把名额全部给理科的人吧，而且，侯芝她爷爷也已经退休了。” 

    　　陆严河听着他们的议论，也知道了不少的消息。侯芝是稳坐年级第一的传奇，就没有掉过第一名的宝座。根据学校老师的预估，她只要发挥正常，是一定能够考到省前十的。目前她的水平稳居省前五，是学校今年冲击省文科状元的种子选手。 

    　　越听，陆严河就越觉得奇怪。 

    　　既然如此，为什么学校不把保送推荐名额给侯芝？ 

    　　听起来，侯芝不是不够优秀，反而像是优秀得根本就不需要这个保送推荐名额才对。 

    　　忽然，这个时候，班上平时话最多的周子瑜跑了进来，一脸兴奋，说：“侯芝的爸妈从校长办公室出来了。” 

    　　“有什么最新消息吗？他们跟校长谈得怎么样？” 

    　　“只知道他们两个人的脸色很凝重，不是什么好信号。” 

    　　“侯芝家里都搞不定这件事吗？” 

    　　“侯芝她爷爷都退休了，早就跟你说过了，一点小事就算了，这种事情，她家里已经没有那个能量可以帮她搞定了。” 

    　　“唉，那今年我们文科就真的拿不到振华的保送推荐名额了啊。” 

    　　“其实拿到也没用，过去五年推荐的人，最后都通不过振华的面试，要求肯定很高，也不知道是哪些大神能够通过。” 

    　　“反正去年隔壁六中推荐的可是拿过新概念作文大赛一等奖、出版过一本小说的人，最后都没有拿到资格。” 

    　　陆严河勾起嘴角。 

    　　很多人都觉得高中生的生活很简单，你看，这都是他的第二次读高三了，哪有那么简单，少年人也有少年人的江湖。 

    　　(本章完)

 第82章 荆棘玫瑰 

    　　第82章 荆棘玫瑰 

    　　晚上，老陈出现了。 

    　　他说只用十五分钟，就真的只用十五分钟，让大家做了一道阅读理解的题目，做完就收走了。 

    　　“明天英语课讲这道题。” 

    　　风一般的来，风一般的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。 

    　　陆严河为了赶公交车，做完这道阅读理解的题目就走了。 

    　　班上不少同学都露出羡慕的目光。 

    　　毕竟这个班上，只有陆严河有这个特权，想走就走，没有任何老师会说什么。 

    　　陆严河戴上耳机，听主播讲中国古代历史。 

    　　他这一路回去，听了足足有五十分钟。 

    　　陆严河觉得听主播讲古代历史挺好的，至少对他去了解和熟悉中国古代的每一个朝代，熟悉那些被凝练出来的历史规律，理解各种历史意义，有着很明显的好处。 

    　　他刚到公寓，还没有进门，音频忽然中断。 

    　　周平安莫名其妙地打了个电话过来。 

    　　“平安哥？”陆严河接通电话，“你找我？” 

    　　周平安问：“你昨天录节目，是不是没有唱《追梦少年》？” 

    　　他一副兴师问罪的语气。 

    　　“嗯。”陆严河放下钥匙，走到楼道里，“唱了一首我自己写的歌。” 

    　　“你什么时候会写歌了？”周平安诧异地问，问完又不等陆严河回答，“算了，这不是重点，伱怎么能够随便更改表演节目？而且你都没有跟我商量！” 

    　　周平安介意的是这件事。 

    　　陆严河随便找了个借口，说：“彩排的时候两首歌都唱了，导演组让我唱我自己写的那首，我以为导演组都跟你沟通好了，你平时很忙，我也不好打扰你。” 

    　　周平安：“以后无论有什么样的变动，你都必须要告诉我，知道吗？下次再出现这种情况，必须告诉我。” 

    　　“嗯。” 

    　　周平安恼火地挂了电话。 

    　　陆严河面对这个突然打过来又突然被挂掉的电话，也不知道作何反应是好。 

    　　他掏出钥匙，开门进去。 

    　　“你今天怎么这么晚才回来？”颜良问。 

    　　“晚自习有个小测验，我做完了才回来。”陆严河打了个哈欠，“今天得早点睡，太困了。” 

    　　颜良问：“那你今天还直播吗？” 

    　　“嗯，现在才八点半，我十一点半睡吧。” 

    　　“啊？你不是说你要早点睡吗？” 

    　　“挺早的了，之前都是晚上十二点多、一点才睡。”陆严河问，“李治百呢？” 

    　　“他回家了。” 

    　　“你们最近忙不忙？” 

    　　“还好，反正一个星期最多也就是一到两个通告，平时就是在练习室练舞，学表演。”颜良说，“我也得开始准备艺考了。” 

    　　陆严河问：“你准备考哪？” 

    　　“当然是能考上京艺最好，如果没考上，退而求其次，希望能考上南艺或者是广影。” 

    　　“这三所其实都挺好的。”陆严河说，“也都很难考。” 

    　　“确实都很好，但还是以京艺为首，不像振华和玉明两所学校，一直分不出高下。”颜良说，“周平安虽然没有明说，但我感觉得到，如果我没有考上京艺，他绝对不会再带我了。”如果颜良有李治百那样的家境，或者是有李治百那样的人气，那颜良大可以说一句“不带就不带”，可是，他并没有跟周平安叫板的底气。 

    　　一个小艺人，什么都没有，只能把所有的希望都寄托在自己经纪人身上。 

    　　对颜良的情况，陆严河也无能为力。 

    　　准确来说，他的情况比颜良还糟糕，周平安摆明了要把他赶走，他自己的问题都解决不了。 

    　　“加油吧。”他也只能这么对颜良说。 

    　　颜良点头，“你也加油。” 

    　　两个人相视苦笑。 

    　　- 

    　　直播间一开，十分钟的工夫，就有不少人冒泡了。 

    　　现在有很多人都关注了这个直播间，因为知道这个直播间的主播是个明星艺人，还长得挺帅，奇葩地开了个直播，每天搞学习。 

    　　“主播昨天为什么没有开播？”也有不明情况的人问。 

    　　都不用陆严河解释，马上就会有人在弹幕间告诉他，主播昨天录节目去了。 

    　　陆严河其实也很惊讶，不知道为什么他们都是从哪里知道自己的动态的。 

    　　按理说，他现在也没有助理，没有人帮他打理行程图这些东西，他也没有红到走到哪里都被人看着、盯着的程度。 

    　　陆严河只能想，大概是昨天参与节目录制的观众说出去的。 

    　　就在陆严河准备依照往常那样静音，低头看书的时候，忽然，整个屏幕刷过一行大字：吃土小姐投喂了一个荆棘玫瑰。 

    　　陆严河一愣。 

    　　他惊讶地看着眼前屏幕上划过的这一行字。 

    　　一个荆棘玫瑰是多少钱？ 

    　　他去查了查，竟然是五百元一个！ 

    　　哪位土豪这么豪爽？ 

    　　陆严河的第一反应就是，不会又是李治百吧？ 

    　　但是上一次李治百的id他看过，不是这个名字，而且，李治百也绝对不会给自己取这样一个名字。 

    　　陆严河惊讶地说了一声：“谢谢，谢谢。” 

    　　很惊讶，怎么都没有想到。 

    　　陆严河有些不知所措。 

    　　没想到，就在这个时候，“吃土小姐”又刷了一个“荆棘玫瑰”！ 

    　　弹幕间都热闹了许多，纷纷在问这是哪路大神。 

    　　还有一些人在问：还有吗？ 

    　　陆严河没有想到竟然真的会有人给他送礼物。 

    　　这段时间以来，他对自己的直播间也有了一个非常清楚的认知，那就是真没有什么意思，没有什么看头。 

    　　现在坚持下来，一是不想半途而废，二是遇到了“美少女兰兰”这些蹲着看他直播、主打一个陪伴效果的粉丝。 

    　　更因为什么都没干就收了两个“荆棘玫瑰”，陆严河甚至都有些内心不安。 

    　　“谢谢，谢谢。”他也只能重复。 

    　　他关了静音，低头开始看书。 

    　　- 

    　　与此同时，陈思琦看着屏幕里已经低下头开始看书的陆严河，陷入了沉思。 

    　　这个“吃土小姐”一口气就送了两个“荆棘玫瑰”出去，够大方的，是谁？ 

    　　这个问题当然想不出答案来。 

    　　她马上哧了一声，看着屏幕里那张英俊、干净的脸，撇撇嘴。 

    　　看来就算他红不了，靠这张脸也还有的是办法能活下去。 

    　　她当然不会承认她心里面此时此刻有点恼火，也有点嫉妒。 

    　　(本章完)

 第83章 一个艳阳高照的早上 

    　　第83章 一个艳阳高照的早上 

    　　陆严河的这点热度，来得快，去得也快。 

    　　到周五的早上，他去上学的路上，已经没有那么多人因为认出他而向他投来惊讶的眼神了。 

    　　一个艳阳高照的早上。 

    　　陆严河舒舒服服地睡了六个半小时，感觉整个人都轻松了许多。 

    　　他拿着一个包子，站在公交站台吃着。 

    　　耳机里在播放英语新闻。 

    　　感谢这个科技依然发达的时代，他有各种各样的办法提高自己的备考效率。 

    　　秋警官的车又在他面前停下了。 

    　　车窗放下来。 

    　　“上车。”秋灵这一次都没有问了，直接喊他上车。 

    　　陆严河惊喜地笑了。 

    　　“秋警官，你怎么也这么早？” 

    　　现在才早上六点半。 

    　　秋灵说：“有事。” 

    　　她开车很快，陆严河都有些紧张。 

    　　“这几天不少人关注你吧？”秋灵笑着问。 

    　　“很多人。”陆严河说，“还稍微拯救了一下我已经濒临死亡的职业生涯，昨天去录了一个节目。” 

    　　“是吗？”秋灵很惊喜，“可以啊，什么节目？回头我去看看。” 

    　　“一个网综，北极光平台的《小歌众聚烩》。” 

    　　“这是什么节目？我没听过。” 

    　　“节目不是很火。” 

    　　秋灵说：“你的表彰证书和锦旗已经下来了，我们打算下周一到伱学校去给你。” 

    　　“啊？学校？为什么要去学校？”陆严河说，“你下了班直接带给我不就好了，反正我们住得这么近。” 

    　　“你以为这是串门送个苹果呢？”秋灵翻了个白眼，“是要在你们学校代表的见证下，给你举办一个授予仪式，很正式的。” 

    　　“啊……”还有这么一套？陆严河莫名有点不想面对“社死”的尴尬。 

    　　众目睽睽之下被人颁发“见义勇为”表彰锦旗，他还得一本正经地接过锦旗，跟别人一起合照，想想就脚趾抠地。 

    　　“你干嘛？不愿意啊？” 

    　　“感觉很……尴尬。” 

    　　“尴尬？”秋灵震惊地看了他一眼，说：“你一个艺人，怕什么尴尬，平时面对那么多人。” 

    　　“那么多人，都是不认识的人，学校里，全都是认识的人，这能一样吗？”陆严河马上反驳。 

    　　秋灵还是不理解。 

    　　“这是表彰，是荣誉，是好事，有什么尴尬的。” 

    　　“你不懂我们年轻人的世界。” 

    　　秋灵的眼神瞬间就散发出了杀意。 

    　　“什么意思，你是说我老？” 

    　　秋灵脸上那股杀意在这个狭窄的车厢空间里弥漫，陆严河求生欲爆棚，不再作死，马上说：“你也就比我们大个两三岁，老什么！你穿上校服进我们学校，保安绝对不会拦你。” 

    　　秋灵这才满意地收回了自己刀子般的目光。 

    　　“反正，你少废话，下周一我们会过来。”她说，“你就在学校待着。” 

    　　陆严河垂头丧气地点头：“知道了。” 

    　　秋灵把陆严河送到十三中门口。 

    　　“多谢秋警官，我走了。” 

    　　“嗯。”陆严河下了车，跟秋灵挥挥手。 

    　　秋灵下巴一点，走了。 

    　　酷啊。 

    　　陆严河转身往学校走去。 

    　　一阵风吹来，已经有些热了。 

    　　九月的天气，只要不下雨，跟八月比，也就是地面不能烤熟鸡蛋了而已，热还是热，早上七点前的阳光就开始烧人。 

    　　他快步走进教学楼，发现徐子君就在他前面。 

    　　班上的同学，陆严河陆陆续续地都认识了不少，徐子君这个最早接触认识的，反而后面一直没有再多接触。 

    　　她确实太沉默了，也很少在班上说话，不像琳玉，虽然同样学习很刻苦，但身边永远围绕着其他的人，大家都很喜欢她。 

    　　徐子君上完一层，转身往上走的时候，陆严河看到徐子君低着头，眼眶通红，还抬起手抹了一下眼睛。 

    　　这是，哭了？ 

    　　陆严河一愣。 

    　　徐子君这时才注意到陆严河不知道什么时候出现在了她身后。 

    　　她脚步顿住，不知所措地看了一眼陆严河，随后就加快脚步，跑走了，似乎是很不愿意让他看到她流眼泪的这一幕。 

    　　她怎么了？ 

    　　陆严河来到教室，却没有看到徐子君，估计是去洗手间了。 

    　　她不想让他看到，肯定也不想让班上其他同学看到。 

    　　陆严河挠挠头。 

    　　“琳玉，你想好了吗？”他刚一坐下，就听到陈怡的声音。 

    　　陈怡也是他们班成绩最好的几个学生之一，综合排名下来，只排在琳玉后面。 

    　　琳玉问：“想好什么？” 

    　　陈怡说：“你准备参加哪个学校的自主招生？” 

    　　琳玉摇头：“还没有想好呢。” 

    　　陈怡叹了口气，也很纠结的样子，“主要是今年好几所能拿到推荐资格的大学，都要求签就读协议。” 

    　　“是啊。”琳玉同样露出了无奈的笑容，“这也是我还在犹豫的地方，能够拿到推荐资格的学校，都不是我们的目标高校，可如果最后想拿到自主招生的名额，就必须签就读协议，这很让人郁闷。” 

    　　陈怡说：“我跟爸妈商量了一下，他们觉得我发挥太不稳定了，想让我保底算了。” 

    　　陈怡的波动确实比较大，考得好的时候能够考进年级前三，考砸了也能滑落到年级二十名左右。 

    　　当然，这都是学霸的烦恼。 

    　　陆严河只是在听到她们的对话以后，想到了徐子君刚才的样子。 

    　　她难道是在为自己没有拿到心仪大学的自主招生推荐名额而难过吗？ 

    　　这时，徐子君进来了。 

    　　她的眼睛看上去还有点红，但是已经大致如常了。 

    　　她还小心翼翼地往陆严河这里看了一眼。 

    　　陆严河就当作什么都没有注意到，只对她轻轻点了下头。 

    　　今天的早自习时间轮到了英语。 

    　　老陈提前两分钟进了教室，找了几个同学把他们昨天晚上测验的阅读理解题发了下去。 

    　　他直接先走到陆严河面前来，说：“你最近进步很明显啊。” 

    　　“啊？是吗？”陆严河有些受宠若惊地看着老陈。 

    　　难道他一不小心暴露了自己真正的实力？ 

    　　不对啊，他很明确地记得，自己昨天晚上故意把一半的题都答错了。 

    　　老陈说：“虽然答案还是错了一半，但我看你在原文上划的标记，基本上每一个关键点你都找到了，你答错的原因是因为你不认识那些单词。” 

    　　陆严河一愣，回过神来。 

    　　疏忽大意了！ 

    　　(本章完)

 第84章 无法理解 

    　　第84章 无法理解 

    　　陆严河做英语阅读理解题确实有个习惯，就是把每一道题在原文中对应的地方和关键部分给标记出来，这样方便他前后对照，谁知道老陈不仅看他们的答案，还看了他们的笔记。 

    　　幸好老陈并没有怀疑到他是故意答错答案，而是理所当然地给他想到了一个非常合乎情理的理由。 

    　　陆严河说：“我的词汇量确实不行，正在补。” 

    　　老陈拍拍他的肩膀，说：“不错啊，进步很明显，再接再厉，有什么不懂的直接来问我。” 

    　　陆严河：“谢谢。” 

    　　老陈又转到了另一边的白雨面前。 

    　　“白雨同学，我看你做这道阅读理解，关键问题还是没有解决啊，你得提高你阅读和解题的速度。”老陈的声音并不大，跟秀气文静的白雨说话，也很温和，“伱前面几道题都答对了，但是后面两道都错了，一看就知道，你根本没有来得及认真地判断完所有的选项对错，时间就到了，英语这一刻，阅读理解这一块，你的阅读速度至关重要，你要想办法带着问题去原文中找答案，我想你现在还是习惯性地先读完文章，再看题目，再去文章中找对应的位置吧？” 

    　　白雨脸颊微红，点点头。 

    　　老陈说：“你一定要听陈老师的啊，你的英语是有一百三十分的水平，现在却只能考到一百一十分，就是这个原因，你总是做不完试卷，改变做题习惯。” 

    　　“好。”白雨点头。 

    　　…… 

    　　陆严河再一次感慨，老陈这样的老师，真是难得，不容易遇到。 

    　　每个学生现阶段的短板在哪，该怎么弥补，他心里面似乎都清清楚楚。 

    　　早自习最后十分钟，老陈回到讲台上，说：“阅读理解全对的同学不用听我的，继续你们自己的学习，其他同学听我大致讲一下这道阅读理解每一道题的解题思路，千万不要用刻板印象，觉得英语这门科目就是单纯地背单词就行了，阅读理解一样是有陷阱和套路的。” 

    　　老陈没有细致地去讲解阅读理解原文的每一句话、每一个单词，而是直接从题目出发，去讲解怎么拆解题目的关键词，去文章中找对应的地方，然后讲怎么选。 

    　　“一般四个选项，有两个选项是很容易排除的，错得很明显，但还有一个选项，是个陷阱，它看上去在原文中有相似的意思出现，但实际上跟题目本身不相关，这个时候，就一定要看清楚题干问的是什么，不要题目问意义是什么，你们选事情的结果是什么，题目问结果是什么，你们选事情的起因是什么，懂我的意思吗？”老陈非常清晰地讲清楚了出题人的陷阱思路和破题关键，“这些话要记在脑子里，提醒自己，不要能拿的分最后没拿到，被出题老师坑了，那就是能拿的分最后粗心大意地丢了，太可惜，平时的单词白背了，题也白刷了，我都心痛。” 

    　　他做了一个捂心脏的痛苦表情。 

    　　大家会心一笑。 

    　　- 

    　　老陈说的这些，陆严河都记下来。 

    　　其实都知道，但是没有整理成这样的规律性总结。 

    　　每一科都有它们惯见的出题陷阱，陆严河就记得自己穿越过来之前，高考结束之后，一对答案，好几个不应该出现的错误，都因为粗心大意着了道，平白无故丢了分，至少十分以上。 

    　　所以，现在有了再重新高考一次的机会，陆严河对这方面很在意。 

    　　上午第二节课下课以后，课间休息稍微长一点，有二十分钟。 

    　　高一高二年级要去做课间操，高三年级不用，休息。 

    　　陆严河去洗手间回来，看到徐子君跟着刘琴去了办公室。 

    　　然后，很罕见的，第三节课，徐子君竟然没有回教室。 

    　　一直到第三节课快要下课的时候，她才回来，眼眶又是红的。 

    　　陆严河这才意识到，徐子君肯定是遇到什么事了。都不用他问，中午，他跟李鹏飞吃完午饭回教室，已经有消息灵通之人弄清楚了徐子君为什么第三节课会“失踪”。 

    　　“她放弃自己自主招生推荐的名额了。”周子瑜露出夸张的神色，说道。 

    　　“啊？”其他同学都纷纷露出震惊之色，“为什么？” 

    　　周子瑜摇头，说：“这就不知道了，反正她爸上午来了。” 

    　　陆严河听到周子瑜所说的话，同样震惊不已。 

    　　自主招生名额对于高三的学生来说，就像是一个大导演的电影项目对于一个演员，一首好听的歌对于一个歌手，那都是致命的诱惑。 

    　　哪怕最后因为只通过了要求签就读协议的大学的自招面试，最后选择不签，放弃，也没有人会在最后结果出来之前，直接放弃参加自主招生，因为这是高考这座独木桥之外，提供给你的另一座桥，没有人会试都不试一下就放弃。 

    　　徐子君为什么要放弃？ 

    　　这时，徐子君进教室了。 

    　　所有人都安静了，不再说话。 

    　　这种过于明显的差异让徐子君也察觉到了什么。 

    　　她的头更低了。 

    　　- 

    　　陆严河其实想知道徐子君为什么要这么做。 

    　　但他一点就得离开学校。 

    　　他下午有节目录制。 

    　　提前一个小时到达录制地点，化妆，做造型，服装也是节目组提供的。 

    　　他听到节目组跟他对接的人跟别人小声嘀咕了一句：“真的好久没有见过需要节目组提供服装的艺人了。” 

    　　陆严河抿了抿嘴角，掩饰自己的尴尬。 

    　　这档观察类节目很好录，既不用跑，也不用做夸张的反应。 

    　　大概内容就是一边看节目组提前拍摄完的素人视频，一边反应，然后集中聊天，评论，交流。 

    　　他是飞行嘉宾，并不清楚这档节目每个人的情况，话比较少。 

    　　不过，已经有编剧为他提前写好了一些台本和金句，他只需要在主持人的提示下说出来，就算完成任务。 

    　　但是，所有人都没有想到，中间有一段内容，引起了摄影棚内嘉宾们的争执，大家都抛开了编剧们提前写好的剧本，投入真情实感地争吵了起来。 

    　　这段内容也让陆严河陷入了沉思。 

    　　(本章完)

 第85章 下套 

    　　第85章 下套 

    　　他们在现场观看的视频内容，是两个实习生。 

    　　实习生a某和b某都在竞争一个项目，最后，a某展现出来的实力要强于b某展现出来的实力，很显然，这个项目要落在a某的头上。 

    　　然而，事情却并未按照大家的想法发展。 

    　　b某的上司找到了a某，以推荐他去总部学习的机会，希望他退出这一次项目的竞争。 

    　　一旦a某退出的话，那这个项目就自然会落到b某头上了。 

    　　事情的争议就发生在这件事上。 

    　　a某陷入了纠结和犹豫当中。 

    　　今天来录制这档节目的嘉宾，有去年因为一部谍战剧爆红的演员陈冀平，还有一位这几年名气比较大的脱口秀演员陈冰，争论主要发生在他们两个人身上。 

    　　陈冰说：“这太不公平了，是a某和b某在竞争，但是b某的上司却来横插一杠，用去总部培训的机会诱惑a某放弃这个项目，你们知道我有一种什么感觉吗？就像我们小时候辛辛苦苦地准备一次登台表演，努力了很久，最后被另一个同学夺走了机会，不是因为这个同学的表演比我们好，也不是因为别的原因，只是因为这个同学的家长跟老师打了招呼，送了礼，所以，我们就失去了这个机会。” 

    　　“我觉得这两件事的性质有点不一样。”陈冀平说，“陈冰你刚才举的例子，你们是完全不知情的，或者说，伱们是在完全被动的情况下被剥夺了上台的权利，这确实是不公平。但是我们刚才看到的，很显然，b某上司的手段虽然不光彩，却没有在背后去剥夺a某的机会，他只是拿出了另外一个同样对a某充满诱惑的机会，让a某主动放弃，这种情况在我们的生活中实在太多了。” 

    　　陈冰点头：“陈老师，你说的没错，但你有没有想过，一个上项目的机会，和一个去总部学习的机会，这两个机会是否是同等的价值？看似给了a某选择的机会，a某又是不是真的能做出符合他内心的选择？” 

    　　“为什么不能？” 

    　　“因为b某上司不仅仅是b某上司，也是公司的领导，a某只是一个小小的实习生，他敢拒绝公司领导提出的选择吗？”陈冰说，“b某上司给a某提出的看似公平的选择，实际上还有没有摆在明面上的得罪成本，一旦a某不接受b某上司的选项，a某就有得罪b某上司的风险，在这种心理压力下，您还觉得这种选择是公平的吗？” 

    　　“不公平，但是，人生中太多这样不公平的选择题了。”陈冀平摇头，“你也说了，这也只是有得罪的风险，我不说这是臆想，因为这种得罪的风险确实存在，可如果我们要去追求一个绝对公平、不受外界影响的职场环境，根本不现实，我在做演员之前，也在公司上过班，也同样面临过这样的情况，讲实话，这根本不算什么，b某上司至少是把这些都摆在了明面上，没有背地里下黑手，你举的那种例子，才是职场真正的常态。” 

    　　“难道陈老师你的意思是说b某上司还是一个大善人？”陈冰难以置信地问。 

    　　陈冀平：“你不要曲解我的意思，我是说，跟真实的职场比起来，这种情况根本算不上不公平，至少a某已经有了做选择的机会。” 

    　　两个人就此开始了失去讨论价值的争论。 

    　　但是，这一刻，陆严河却走神了。 

    　　他想到了一个人。 

    　　徐子君。 

    　　为什么她会放弃自主招生的推荐指标？ 

    　　哪个正常的学生会放弃这个指标？ 

    　　在无法理解的选择背后，是不是也同样存在着这样的选择难题？ 

    　　忽然“砰”一声，巨大的一声响把陆严河从走神的状态中惊醒过来。 

    　　他猛地一惊，回过神来。 

    　　陈冀平不知道怎么回事，一巴掌拍在桌子上，气呼呼地站了起来。 

    　　“我去一下洗手间。” 

    　　他脸色非常难看地离开了摄影棚。而陈冰同样双手抱在胸前，很不爽地背过身去，不看陈冀平。 

    　　导演组一个个脸色都难看起来。 

    　　这些嘉宾，他们的发言早就有编剧写好了，他们照着本子念就好了，非要自己发挥，现在又吵得面红耳赤，收不了场。 

    　　无语。 

    　　节目主持人江心笑了笑，打圆场：“录我们这种观察类节目就是这样啊，嘉宾都很容易投入到情境当中，勾起自己的情绪，大家都暂时休息一下。” 

    　　她对陆严河说：“严河，你应该是第一次录这种综艺节目吧？” 

    　　陆严河点点头。 

    　　江心说：“你现在还在读高中，能理解这些刚才大家在讨论的事情吗？” 

    　　陆严河有些不知道怎么回答。 

    　　如果他不能理解，节目组请他来干什么？ 

    　　他抿了抿嘴，说：“呃，能理解。” 

    　　江心马上问：“那你觉得，两位陈老师，谁说得有道理？” 

    　　陆严河下意识地皱眉，觉得这个主持人有毛病。陈冀平虽然气呼呼地走了，可陈冰还坐在这里呢？她现在当面问他谁说得有道理，他说什么？ 

    　　说谁都得罪另一个人。 

    　　他没有接话，忽然想起什么似的，问：“我们节目还要继续录下去吗？如果可以休息一下的话，我去上个洗手间。” 

    　　导演组的人点点头，示意他可以去。 

    　　陆严河马上就跑了。 

    　　江心看着陆严河快步离开的背影，心中腹诽，竟然没下套成功？ 

    　　这个小孩有点谨慎啊。 

    　　之后，导演组把陈冀平给请了回来，几个嘉宾按照编剧的剧本给面和心不和地演下去。 

    　　这档节目好歹勉强录完了。 

    　　陆严河跟节目组的人道过谢，第一时间走了。 

    　　江心回自己的化妆间，将门锁上，给周平安打了个电话过去。 

    　　“喂，平安，你交代我的事情，我没有办好啊。”江心语气无奈地说，“你带的那个小鬼，心眼挺足的，我才刚下套，他就跑了，抱歉啊，这件事我没帮上忙。” 

    　　周平安嗬了一声，说：“没事，本来也就是想请你能帮忙就顺便帮一下，没弄成就算了。” 

    　　“不过，我看这小孩挺懂事的，你怎么想要让他故意惹出点麻烦来？他什么地方得罪你了？” 

    　　“他没得罪我，他得罪了别人，我也是替人办事，他惹了麻烦，我才好名正言顺地把他赶走。”周平安无奈叹了口气，“本来一切都顺顺利利就等着他走人了，偏偏又出现了他见义勇为这事，要是他身上没点由头，我们后面也不好直接赶走他。” 

    　　(本章完)

 第86章 有的事情 

    　　第86章 有的事情 

    　　这是周平安最头疼的事情了。 

    　　陆严河一下成了社会影响非常正面的艺人，还入了总裁洪奇的眼，公司要是贸然赶走他，先不说洪总怎么想，社会舆论都会喷死他们。 

    　　即使是马副总也背不起这个锅。 

    　　但是，好在随着事情发生后，这件事的热度慢慢降下来，现在网络上已经没有太高的热度了。 

    　　周平安就等着这件事慢慢地过去。 

    　　在《小歌聚众烩》和《职场这门技术活》之后，他也没有再给陆严河接别的节目，其他发来的邀请，搁置两天之后，人家也就转头找别人了。 

    　　这件事不能做得太明显，只能默默地做。 

    　　忽然，他的手机响了。 

    　　- 

    　　陆严河录完《职场这门技术活》之后，已经是晚上七点。 

    　　他直接回了洪府小区。 

    　　谁知道，洪府小区门口竟然围聚了很多人，也不知道怎么回事。 

    　　陆严河被这些人挡住了进去的路，只能绕到另一个门进去。 

    　　“门口堵了很多人，这是怎么了？”一进门，陆严河就问。 

    　　颜良对他比了个“嘘声”的手势。 

    　　陆严河一愣。 

    　　颜良指了指李治百房间的门。 

    　　他走到陆严河面前，小声说：“李治百他爸的公司出事了。” 

    　　“嗯？”陆严河疑惑地问，“出什么事了？” 

    　　“他没说，但是我看网上有人说李治百他爸有员工跳楼了。”颜良说，“小区门口的人就是跳楼那个员工的家人，他们也不知道从哪里知道李治百住在这里，所以就找过来了，说公司必须对这件事负责。” 

    　　陆严河很疑惑：“这种事他们去找李治百他爸啊，来找李治百干什么？” 

    　　“李治百他爸妈都不在国内，只有他在这里。”颜良说，“现在都不知道怎么回事呢，李治百接到了他妈的电话，说让他这几天都先不要出门，等警察调查清楚是怎么回事再说。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　他问：“你们吃晚饭了没？” 

    　　“还没有。”颜良叹了口气，“我们半个小时前才接到消息，从公司赶回来，没想到就在小区门口碰到那些人了，比我们还快。” 

    　　陆严河担心地看了一眼李治百紧闭的房门，说：“先吃晚饭吧，我去做。” 

    　　颜良：“我来做，你去看书吧，等会儿好了我叫你。” 

    　　陆严河回到自己房间，把书拿出来，却有些静不下心来。 

    　　这件事会对李治百产生什么影响吗？ 

    　　现在有很多明星艺人都因为家人的问题而遭到抵制。 

    　　如果那个人跳楼真的是因为公司的问题，那李治百可能真的会被牵连。 

    　　颜良炒了几个菜，招呼他们出来吃晚饭。 

    　　陆严河敲了敲李治百房间的门。 

    　　“先吃晚饭吧。” 

    　　李治百的声音闷闷地从里面传来：“不吃了，伱们吃吧。” 

    　　陆严河继续敲门。 

    　　“你不吃，我们也吃不下去。”他说。 

    　　颜良小声说：“他要是现在不想吃就算了。” 

    　　不能算了。 

    　　陆严河心想，这种时候，不能让他一个人待着。 

    　　果然，陆严河的话还是起作用了。 

    　　李治百出来了。 

    　　他脸上浮现出一层烦躁，说：“吃吧。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他不会在这个时候说“急也没有用”，但是该吃的饭，一顿也不能落下。 

    　　“你爸妈什么时候回来？”他问。“已经买了最近一趟的航班，但也要后天早上才能到。” 

    　　“嗯，等一等吧，等你爸妈回来，这件事会解决的。”陆严河说。 

    　　李治百叹了口气。 

    　　“跳楼的那个人，我认识。” 

    　　“嗯？”陆严河和颜良都惊讶地看向他。 

    　　“他是我爸以前的助理，后来去了下面一个项目组做负责人，我小时候，有段时间我上学回家都是他接送。” 

    　　“那——你知道他为什么会突然跳楼吗？”陆严河问。 

    　　李治百摇头：“后来我就跟他没接触过了，也没有听我爸妈提起过，我跟我爸妈现在本来就不怎么联系。” 

    　　“不管怎么样，先吃饭吧。”陆严河说，“饿了。” 

    　　李治百点头。 

    　　平时一向脾气暴躁、说话不过脑子，此时明显萎顿了下来。 

    　　颜良看着都觉得不适应，陆严河却正常以待。 

    　　“我今天录节目，跟我一起录的两个人吵架了。”陆严河把陈冀平和陈冰吵架的事情讲了一遍。 

    　　颜良的注意力被这件事吸引了过去。 

    　　“那后面怎么弄的？” 

    　　“重新录，就按照之前编剧写的剧本演了一遍。”陆严河说，“录完之后，两个人一句话也没说就走了。” 

    　　颜良叹了口气，说：“唉。” 

    　　李治百问：“你后面还有节目要录吗？” 

    　　陆严河摇头：“就只接到这两个工作的通知。” 

    　　“嗯？怎么会这样？”颜良疑惑道，“之前我还听公司的人说起，你现在很火，有十几档节目来邀请你。” 

    　　“也许是周平安给挡了吧。”陆严河说，“你们又不是不知道，他不待见我。” 

    　　“真无语。”李治百说了一句。 

    　　听到他终于开始有了别的反应，陆严河笑了起来。 

    　　“反正我都已经习惯了。” 

    　　三个人一边吃饭，一边说着这件事。 

    　　李治百他爸公司有人跳楼这件事带来的阴影渐渐驱散。 

    　　气氛稍微轻松了一点。 

    　　但是陆严河自己也知道，这只是权宜之计。 

    　　事情的关键还是要看这到底是怎么回事。 

    　　如果真的是李治百他爸对不起人，把人给逼跳楼了，那这件事带来的阴影就将无限扩大了。 

    　　门铃响了。 

    　　陆严河去开门，透过猫眼，发现来的人竟然是周平安。 

    　　“李治百在不在？”周平安一进来就问。 

    　　“在。” 

    　　周平安进来，看了李治百一眼，叹了口气，说：“你家的事情，我已经知道了，这几天你不要出门，就在这里待着，等事情解决了再说，知道吗？” 

    　　李治百嗯了一声。 

    　　周平安迟疑了一下，又问：“你爸妈联系你了吗？” 

    　　“他们后天上午会到。” 

    　　“那就好。”周平安点点头，看着李治百的神色有些复杂，再没有之前那种热络和亲热了，“唉，发生这种事情，现在网上已经曝出来了，到底怎么回事，还得等你爸妈那边回来才清楚了，你不要上网，也不要跟那些人对峙、吵架，这只会徒增烦恼，解决不了任何问题，知道吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　(本章完)

 第87章 吵架的战场 

    　　第87章 吵架的战场 

    　　周平安跟李治百交代完，准备走了，看了一眼站在旁边的陆严河和颜良，说：“你们这两天也最好别出门了，他们都知道你们是李治百的队友。” 

    　　正好明天就是周末了，他们没有异议，点了下头。 

    　　周平安走了，看上去就是来专门交代他们的。 

    　　李治百啧了一声，苦笑，说：“抱歉啊，还连累了你们。” 

    　　这话说得充满自嘲意味。 

    　　“没事，明天伱点徐继来的外卖补偿我们就好了。”陆严河说，“正好好久没吃了。” 

    　　颜良不明所以地看着陆严河，不知道陆严河为什么在这种时候还要敲李治百的竹杠。 

    　　李治百却笑了。 

    　　“行，徐继来的外卖我还是能请得起的。” 

    　　“我直播学习去了，拜拜。”陆严河冲他们一点头，“饭是颜良做的，碗就交给你洗了。” 

    　　颜良正要说他洗就可以，忽然听到李治百冷呵一声，“颜良做饭，我洗碗，那你做什么？” 

    　　陆严河嘿嘿一笑，说：“我负责敲竹杠啊。” 

    　　李治百：“……” 

    　　他转头对颜良说：“这货是不是欠揍？” 

    　　颜良：“你别跟他生气，我也不知道他今天是不是吃错药了，没事，我来洗碗就行。” 

    　　李治百挥挥手：“我来，妈的，陆严河这狗东西，要不是看在他高三的份上，我非把他揍一顿。” 

    　　看着李治百现在这又有了精神的样子，颜良忽然懂了陆严河的举动。 

    　　“……” 

    　　- 

    　　陆严河的直播一如既往的乏善可陈。 

    　　然而，弹幕间的热闹却是与日俱增的。 

    　　很奇怪，或许是因为陆严河的直播画面大部分时候都没有什么变化，很多人都专心致志地在弹幕间发言，竟然还有人聊上了天，就跟早年的陌生人群聊似的。 

    　　贺兰看着弹幕间里大家说着自己在追的剧、在粉的明星偶像、遇到的各种奇葩事，惊讶不已。 

    　　莫名有一种欣欣向荣的感觉。 

    　　今天直播间的观看数稳定在1500-2000之间，没有出现特别大的波动。 

    　　当然，也没有再出现豪华的礼物赠送。 

    　　陆严河专门在自己的直播间加了个后缀——理性打赏，切忌冲动，主播抠门，概不退还。 

    　　贺兰看到就没忍住笑了起来。 

    　　忽然，有一个人在弹幕间提到：好像陆严河录制的《小歌聚众烩》周日就要播了，你们会看吗？ 

    　　贺兰见到这个发言，马上去搜索，果然，节目官方预告了本周日的播放内容，其中就有陆严河。 

    　　哇！ 

    　　贺兰这一瞬间心怒放。 

    　　自从认识了陆严河以后，她就没有见过陆严河上节目，网上倒是有他以前上的节目，但平心而论，真的不怎么好看。 

    　　贺兰觉得，那不像是她认识的陆严河。 

    　　真正的陆严河……其实是一个很阳光的人。贺兰一直觉得，只要陆严河有机会被更多人看到的话，一定会改变大家对他的印象的。 

    　　直播间，陆严河根本不知道大家在聊什么。 

    　　他只要开始学习，就会一直专心致志。 

    　　穿越过来之前，陆严河就有养成了这样的习惯。如果做一件事不能够全神贯注，还不如先停下来，不去做。 

    　　他也曾一天下来，坐在书桌前面，一直看书、做题，但实际上效果很糟糕，大部分时间就发呆发过去了。 

    　　为了逼自己集中注意力，陆严河用过一个办法，把学习任务拆解成一个个的小任务，每个任务之间留下十五分钟的休息时间，然后给每个任务定好完成时间，完成了，就可以休息，完不成就接着弄。 

    　　通过这种方式来提高自己的注意力，还挺有效果。 

    　　当然，这也建立在他自己本来就想要提高注意力的基础上。 

    　　如果自己没有这个想法，想再多的办法都是白搭。 

    　　- 

    　　大概是晚上十点半的时候，有人在陆严河直播间里发言，说：你们看到李治百家的那个新闻了吗？ 

    　　马上有人问：李治百是谁？ 

    　　贺兰抬头看弹幕间的时候，发现已经有人介绍了李治百是谁，还把李治百家出了什么事都详细地发到了弹幕间里。 

    　　逼人跳楼四个字在网络世界显然是极度吸睛的词汇。 

    　　所有人都围绕着这件事讨论起来，完全忘记了这是谁的直播间。 

    　　贺兰注意到这件事以后，有些惊讶地在网上去搜索了一下这件事。 

    　　网络上关于这件事的报道和讨论还真不少。 

    　　虽然官方通报里专门隐去了死者的姓名，但还是有神通广大的人找到了这个人的具体信息，还煞有其事地描述了他为什么会跳楼。 

    　　“周四器是锐视集团一个地产项目的负责人，他之前担任过李锐（锐视集团老总、李治百他爸）的助理，是李锐的心腹之一，但是这一次他负责的项目，却有很大的隐患，据说一个月前就被秘密调查了，好像说是项目资金来源和流转有很大的问题，存在洗钱嫌疑，事情兜不住，锐视集团需要一个背锅的，所以周四器就是在这种情况下被逼跳楼的。” 

    　　这段内容写得有鼻子有眼的，再加上有人还晒出了几天前李锐和他妻子出国的信息，很多人都怀疑他们这是畏罪潜逃了。 

    　　网络上全部都是为周四器抱不平的，骂李锐是万恶的资本家，又跟着恨屋及乌地骂李治百，喊他滚出娱乐圈。 

    　　李治百已经登上了热搜。 

    　　骂声一片。 

    　　他的粉丝不少，很多人发言表示相信李治百，等待警方的调查结果。 

    　　只是这样的言论，在现在的舆论环境中，没有任何信服力，只会被人当做“脑残粉”发言。 

    　　贺兰轻叹一口气。 

    　　谁也不能说李治百是受了无妄之灾，但贺兰怎么看都觉得李治百其实是无辜的。 

    　　李治百有两个代言品牌就已经删除了所有关于李治百的动态，倒是没有解除代言关系——应该也还是在等进一步的消息。 

    　　周四器跳楼到底是怎么回事，网上的流言是真是假，都没有一个定论。 

    　　贺兰再回到陆严河的直播间，却发现弹幕间里竟然吵起来了。 

    　　李治百的粉丝和直播间的一些人在弹幕间对骂，骂得很难听。 

    　　贺兰顿时有些心急，不想看到陆严河的直播间变成别人吵架的战场。 

    　　(本章完)

 第88章 周日 

    　　第88章 周日 

    　　陆严河抬头喝水的时候，顺便看了一眼弹幕间，才发现弹幕间竟然吵起来了。 

    　　再往上拉去，看了看他们在吵什么，眉头微微皱起。 

    　　他没有想到，竟然有人因为李治百他爸公司的事情在他的直播间吵起来。 

    　　眼看着火气越来越大，陆严河都没有多考虑，直接把弹幕间给禁言了。 

    　　无人再发言。 

    　　陆严河继续喝水。 

    　　观看人数忽然暴跌，1727人在短短数十秒的时间，掉到了1209人。 

    　　陆严河并未放在心上。 

    　　他喝完水，继续低头做题。 

    　　- 

    　　周六一整天，他们都待在宿舍里，没有出门。 

    　　陆严河也就一直开着直播，在看书。 

    　　弹幕间一直关着。 

    　　观看人数也在一千左右维持着。 

    　　傍晚，班级群忽然有人转发了一个公示名单，点开一看，原来是自主招生推荐的公示名单。 

    　　陆严河看了一眼，正准备关上的时候，忽然在页面末尾看到了一个让人意外的名字。 

    　　楚赛英。 

    　　他……不是以一名之差，没有拿到自主招生推荐指标吗？ 

    　　群里有人也提出了同样的疑惑。 

    　　然后，有人说：是因为徐子君放弃了她的指标吧。 

    　　大家这才想起来，确实如此。 

    　　排在前面的徐子君本来是能够得到自主招生推荐指标的，但是她自己放弃了。 

    　　所以就顺延了一个人吗？ 

    　　陆严河皱起眉，看着楚赛英的名字，总觉得这件事有猫腻。 

    　　最关键的问题是，楚赛英都已经拿到常青藤名校的录取了，为什么还要跟大家来竞争自主招生推荐的名额？ 

    　　因为楚赛英也在群里面，大家虽然有些疑惑，还是没有说得太直白。 

    　　“晚饭好了。”颜良在门外说道。 

    　　“来了。” 

    　　陆严河下了直播，走出去。 

    　　中午李治百点的徐继来剩了很多没吃完，颜良自己煮了个米饭，把菜热了，自己又炒了一个鸡蛋。 

    　　三个人坐在茶几边吃饭。 

    　　颜良一坐下就感慨：“哇塞，你真厉害啊，竟然学了一整天，都没休息，太夸张了。” 

    　　陆严河说：“中午睡了个午觉。” 

    　　“这也很夸张，难怪你能一口气进步这么多，我突然就懂了。”颜良说，“我今天也开始看书了，你都不知道，我一看书就头疼，尤其是数学英语，跟看天书一样，题都看不懂。” 

    　　“那伱也太夸张了，你回头文化分还是要四五百分的。”陆严河说，“你要不抓紧时间把你的文化课补上来，回头专业分考上了京艺，文化分达不到，那太可惜了。” 

    　　“我也这么想啊，我都没意识到我的成绩竟然这么差了，明明之前还懂一些的。”颜良说，“我以后每天跑步的时候，都戴着耳机背单词。” 

    　　“你加油。” 

    　　窗外的天还没有完全黑下来。 

    　　大片的晚霞连缀着，组成一幅壮观的夕阳图。 

    　　李治百今天晚上有点沉默。 

    　　明天早上他爸妈就回来了。 

    　　事情的真相也将揭晓了。 

    　　陆严河内心深处其实很纠结。因为不希望李治百受到影响，连他都有点不敢面对，可想而知李治百今天晚上的心情。 

    　　估计睡都睡不好。 

    　　“打游戏吧。”颜良说，“我们等会儿吃完饭以后，打游戏，好久没打了。” 

    　　“老陆他还要看书呢，打什么打。”李治百直接否决掉了这个提议。 

    　　陆严河：“其实，我学了一整天，也有点累了，要不打几把呗，我也好久没打了。” 

    　　陆严河都这么说了，李治百还能说什么。于是，碗筷一收，三个人就拿起了手柄，开始打游戏。 

    　　有人说，游戏也好，小说也好，某种程度上都是逃避现实世界。 

    　　陆严河对这个观点当然不置可否。 

    　　但是，如果对一些人来说，能够让他们逃避现实世界的痛苦、难熬，那也很好。 

    　　此时此刻，陆严河就是这样想的。 

    　　最煎熬的时刻就是悬而不决的时刻。 

    　　- 

    　　这天晚上，连陆严河都失眠了。 

    　　他脑海里有两件事轮番冒出来，一会儿在想李治百的事情，一会儿在想楚赛英的事情。 

    　　他平时挨枕头就睡，这天晚上，他也不知道自己什么时候睡着的。 

    　　总而言之，第二天，等他醒来的时候，李治百已经不在了。 

    　　他在他们三人群里说，他爸妈来接他了，他先回去了。 

    　　陆严河和颜良坐在早晨七点的沙发上面面相觑。 

    　　“他爸妈什么时候来接他的？” 

    　　“不知道。” 

    　　“他什么时候走的？” 

    　　“不知道。” 

    　　两个人昨天晚上都睡得太沉，什么都没有听到。 

    　　“你今天还跑步吗？”陆严河问颜良。 

    　　颜良发了两秒呆，才说：“跑啊。” 

    　　“那你帮我买两个包子、一个鸡蛋回来吧。” 

    　　“行。” 

    　　陆严河平时一直紧紧地把握着“时间是挤出来的”原则，不浪费每一分钟时间。 

    　　但这个早上，他又罕见地发了会儿呆。 

    　　也不知道李治百家里的事情会怎么解决。 

    　　但就在这个时候，陆严河忽然接到了一个电话。 

    　　是前不久才刚见过的江玉倩打来的电话。 

    　　“你今天有空吗？”电话一接通，江玉倩就马上问道，“有空的话，我带你去见导演一面。” 

    　　陆严河愣住了。 

    　　他都下意识地忘了这件事，因为总觉得这件事很难成真，更何况其中有周平安阻挠，他怎么会让自己顺利地见到导演。 

    　　没想到，江玉倩一个电话，就给了他希望。 

    　　“有空，我在宿舍，玉倩姐，我到哪儿找你？” 

    　　“你把你宿舍地址发给我，我让司机来接你。” 

    　　“好，谢谢！” 

    　　陆严河瞬间兴奋了起来。 

    　　真的有机会演戏吗？江玉倩带他去见导演，显然今天就是关键，只要导演愿意让他演，那这事就定下来了。 

    　　总不至于导演都点头了，周平安还拒绝吧？ 

    　　那这件事怎么都解释不过去了。 

    　　他换了衣服，准备出门，恰好跟跑完步回来的颜良碰上。 

    　　“你这是要去哪吗？”颜良看着衣着整齐的陆严河，疑惑地问。 

    　　“嗯。”陆严河点点头，“刚才江玉倩给我打电话，说要带我去见导演。” 

    　　颜良立即想起来了这件事。 

    　　“这么快就要去了吗？加油！”颜良马上给他打气，“一定要拿下这个角色！” 

    　　(本章完)

 第89章 见导演 

    　　第89章 见导演 

    　　演员见导演不是一件新鲜事，但对陆严河来说是头一回。 

    　　准确来说，他都还不是一个演员。 

    　　陆严河在过去的路上，很紧张。他甚至在想，要是自己穿越过来之前就是一个影帝就好了，就像很多穿越小说里那样，有着非常强的资本，就算穿越到一个普通人身上，也有着东山再起的资本。 

    　　他……他觉得自己来到这个世界唯一的资本就是开了高考的金手指，嗯，他在穿越过来之前读过的书、看过的影视剧、听过的歌也算吧，但那都只是留下了一点记忆，既无法逐字逐句复制，也无法马上就变成一个成熟的作品，让他可以以十八岁的高中生之资，吊打这个世界的天才们。 

    　　见导演要试镜吗？ 

    　　好像都是要的。 

    　　但是他也不会演戏啊，怎么搞？ 

    　　陆严河感到不安。 

    　　但这是一个很重要的机会，他不能错过。 

    　　他怎么都不会因为这点紧张、不安就放弃这次机会。 

    　　大不了就是被拒绝呗，被拒绝了就重新回来直播搞学习！ 

    　　想到这一点，陆严河就松了口气。 

    　　没错，大不了就是被拒绝呗。 

    　　人还是要有一条退路，这样才能走得从容点。 

    　　其实陆严河也不知道这条退路最后能走到哪里，但好歹不是只能一条路走到黑的局面。 

    　　- 

    　　罗宇钟做电视剧导演已经快三十年了。 

    　　华语电视剧几乎所有的大奖，他都拿遍了，是真正的大导演，而不是吹出来的那种。 

    　　他正在筹备的这部戏，是一部现代职场题材的故事，已经筹备了好几年，之前因为一直没有合适的时机，所以没有启动，如今终于正式提上日程。 

    　　女主角江玉倩曾在他的一部戏里演过配角，那时候她还没有红，是个刚出道不久的新人，因为演技很出色，所以给他留下了很深刻的印象。 

    　　最后来，江玉倩就红了，成为了最当红的几个女明星之一。在江玉倩走红以后，她也没有因此而改变对他的态度，逢年过节发来祝福短信，一些重要的日子也会送来表达心意的礼物。这让罗宇钟对江玉倩的印象一直很好，也一直想要找一个机会跟她合作。 

    　　但是到他们这个层次，对项目的要求都很高，档期也难合，想要找到一个能合作的项目竟然也了两三年的时间，才碰到这部《黄金时代》。 

    　　这天早上，他们就约在一家早茶店。 

    　　因为时间很早，又是周日，店里客人不多。 

    　　江玉倩也是见罗宇钟今天心情不错，所以临时提议叫陆严河过来一趟，让他看看。 

    　　罗宇钟说：“林向宇这个角色，虽然戏份没有多少，却是你在戏里的初恋，有很重要的意义，你推荐的这个陆严河，我看他之前没有演过戏？” 

    　　“没有演过，但是林向宇这个角色，他本身也不需要太多演技，我是觉得他挺合适，您见一见，要是您觉得不合适就算了。”江玉倩笑着说。 

    　　“我听说他之前是一个偶像？” 

    　　“算是吧，但出道以后就不怎么红，也没有怎么出来活动过，如果不是前两天他救了一个差点被歹徒劫持的女孩，上了社会新闻，很多人都根本不认识他这个人了。” 

    　　“那你是怎么注意到他的？”“也是看到新闻呗，还有一点，他也是我们公司的人。”江玉倩笑了起来，“但我推荐他来演林向宇这个角色，绝对不是因为这方面的原因啊。” 

    　　“那是什么原因？看他长得帅？” 

    　　江玉倩低头轻笑了一下，才说：“差不多就这么个原因吧。” 

    　　罗宇钟用手指点了点江玉倩，“伱啊。” 

    　　女主角推荐一个人来演一个戏份并不多的角色，一般情况下，导演都会卖这个面子。 

    　　即使是罗宇钟这样的大导演也一样如此。在电视剧领域，导演虽然也很重要，但站在旁人的角度看来，导演对于一部电视剧的重要程度并没有达到电影导演那么高。 

    　　而像江玉倩这样能够扛剧的一线大明星，才是能够让投资方买单的关键因素。 

    　　出于这个角度，罗宇钟也会给江玉倩这个面子，更不用说他本身跟江玉倩的交情就不错。 

    　　陆严河到这里的时候，罗宇钟已经吃完了早餐。 

    　　“小陆来了。”江玉倩看到陆严河进来，招了招手，示意他过来。 

    　　陆严河过去了。 

    　　“玉倩姐，导演。”陆严河过去，礼貌地喊道。 

    　　江玉倩示意旁边的位子，说：“坐。” 

    　　陆严河这才坐下。 

    　　罗宇钟一直在打量陆严河。 

    　　这小孩长得真挺俊的，而且是那种五官端正的俊。 

    　　罗宇钟对偶像型演员有点偏见，因为他拍的戏，无论是现代题材还是古代题材，都还是以现实主义的表现手法为主，连带着对演员的形象也有了这样的审美偏好，一般除非是特殊的角色造型要求，演员在他的戏中都很少会有浓妆。 

    　　偶像型演员拍戏，无论什么戏，形象好看都是第一位。罗宇钟也曾因为投资方的推荐而用过偶像型演员，但一部戏下来，罗宇钟都快被这些人给搞崩溃。 

    　　他们态度真的是一个比一个好，但是甭管你怎么说，他们都绝对不接受自己形象变丑，连表情都不敢做大了。这样的基础素养都没有，就更别说演技了。所以，罗宇钟后来对偶像型演员实在难以接受，基本上没怎么用过了。 

    　　他知道自己有偏见，但他没打算改。 

    　　今天见到陆严河，实话实说，陆严河的形象这一关在他心里是过了的。 

    　　一方面，陆严河没有涂脂抹粉，把自己的脸弄成一张力求完美无暇的面孔，这就让罗宇钟先有了个好印象。另一方面，他很有礼貌，但并不惺惺作态，身上有灵秀之气，却不让人感到阴柔，而是一种疏朗韵和之感，这让罗宇钟就更有好印象了。 

    　　他甚至想到了自己之前拍过的几部古装戏，里面都有这种灵秀公子型的角色，第一时间想象了一下，觉得陆严河也挺合适。 

    　　罗宇钟脑海中过了很多的东西，不过他一个字都没有说，仍然在观察陆严河。 

    　　(本章完)

    一些话要说

    　　一些话要说 

    　　看到很多读者朋友提了很多的建议，我都一一看了，也在努力吸收。其实无论好的、不好的评价，我都很认真地在读。 

    　　大家能认真地写那么多建议和意见给我，既了时间，又投入了精力，我其实很开心的，因为你们要是不在意这本书，肯定不会这个时间和精力做这件事。 

    　　小小地小结一下，这本书上架也有四五天了，每天都在给我巨大的惊喜。 

    　　上架后的二十四小时首订是375，我自己在后台看的。 

    　　然后每天都能新增几十个高订和均订。 

    　　现在高订已有643，均订已有471，要知道，这本书的收藏到现在也才2500+。 

    　　虽然数字在实时变化，这个收订比和每天的增长率也给了我这个非典型网文作者巨大的鼓励。 

    　　我一直在努力调整自己，让节奏和叙事都更加“好读”一点，并非我不愿意，还是那句话，能力不足，当然，我自己也一直不知足，始终希望不断进步。 

    　　我会努力的，请大家继续支持我呀～ 

    　　(本章完)

 第90章 不算面试的面试 

    　　第90章 不算面试的面试 

    　　陆严河不认识罗宇钟导演。 

    　　但他知道这是怎么一回事。 

    　　陆严河看向江玉倩，因为他不知道自己要做些什么。 

    　　这个时候，江玉倩才说：“严河，这位是罗宇钟导演，我和罗导后面将会合作一部戏，其中有个角色，我跟罗导说你很合适，正好他今天在这里，我就请你过来，跟罗导见一面。” 

    　　陆严河向这位导演露出笑容来，“您好，罗导，我是陆严河。” 

    　　罗宇钟这个时候才点了点头，对他微微一笑，问：“听说你从来没有演过戏？” 

    　　“没有。”陆严河诚实地摇头，“但我非常想要尝试一下，如果有机会的话，我会全力以赴的。” 

    　　罗宇钟问：“伱为什么想要尝试演戏？” 

    　　陆严河一愣，他倒不是不知道回答，而是一下不知道该怎么回答，说真话，还是假话？ 

    　　他沉吟片刻，说：“因为我认为……某方面来说，我有很多的情绪、想法都无法表达，它只能盘踞在我心里，一点一点地累积起来，有的时候，在我自己一个人的时候，我就会走神，把自己想象成另一个人，在想象的世界里面去宣泄情绪，有时候想象自己是个学霸，碾压全校同学，玉明和振华都抢着要我，有时候想象自己成了一个巨星，再也不用担心我有一天会被公司赶走，不用担心混不下去，然后，我就想到了表演这件事，如果能够成为一名演员的话，可能我就可以把这些情绪都装到另一个人物里面去表达出来，不用再顾忌现实中的事情。” 

    　　陆严河是非常诚恳地说出这一番话来的。 

    　　但是他也不知道，实话实说的话，罗宇钟导演会不会接受这一套。 

    　　他有些紧张不安地看着罗宇钟，只见后者若有所思地看着他，许久没有说话。 

    　　而江玉倩则是有些惊讶地看着他，显然没有想到他能说出这样一番话来。 

    　　诚恳永远都是最出人意料的必杀技。 

    　　罗宇钟点了点头，说：“每个演员想要从事演艺道路的理由都不一样，其实这并没有什么定论般的答案，找你来演的这个角色，戏份不多，对演技的要求也不高，玉倩她给我推荐你，我对你不了解，所以问你这个问题，是想听听你是怎么想的。” 

    　　他又说：“你的外形确实很不错，适合做演员，但是不知道你演戏怎么样。” 

    　　陆严河并不知道自己演戏怎么样。 

    　　这种东西，不试过，谁都不知道。 

    　　罗宇钟说：“这样吧，回头我们办试镜的时候，你再来试一下戏。” 

    　　陆严河自无不可，点了下头，说好。 

    　　江玉倩也没有再说什么。她知道罗宇钟一向严格，哪怕是一个很小的角色，他也绝对不会随便应付。更何况林向宇这个角色，戏份虽然少，却在剧中承担着“白月光”的作用，读剧本的时候，江玉倩就能感觉到，这个戏播出以后，演林向宇的演员会吃到很多角色的红利。罗宇钟对这个角色的演员更为谨慎也是正常的。 

    　　罗宇钟先走了。 

    　　他走以后，江玉倩对陆严河说：“今天没有直接定下来由你出演，你别放在心上，也别觉得是罗导对你不满意，他是一个很严格的人，不会轻易做下决定，而且，演员为了争取一个角色，跟导演见三四回都是有的，试戏都能试三四回。” 

    　　江玉倩是担心罗宇钟今天未完全表态的态度让陆严河多想。 

    　　陆严河点头，又表示自己ok的，没有关系。 

    　　“你和周平安是不是关系一般？”江玉倩忽然问道。陆严河都一下愣住了，不知道要怎么回答。 

    　　该说实话吗？ 

    　　艺人和经纪人的关系太微妙了，一般情况下，即使两个人之间闹不和，也不会让别人知道，因为他们彼此是利益共同体。 

    　　但江玉倩突然这么一问，肯定是发现了什么。 

    　　再加上这部剧后面如果真的机会出演，陆严河觉得，以周平安之前的表现，肯定会使绊子，于是略一思索之后，他就点头，说：“可能是我表现不好吧，之前他一直对我都是放养状态，也跟我说过，让我考虑跟公司解约，离开公司。” 

    　　江玉倩：“果然，我说为什么感觉他对你的事情并不是很上心，还专门给我提了你们团体里另一个人，让我考虑带他演戏。” 

    　　陆严河还是第一次听说这种事情。 

    　　原来周平安已经开始出手给他使绊子了。 

    　　“如果你跟你经纪人的关系不行的话，不如考虑换一个经纪人。”她说，“不然，一个不把你放在心上的经纪人，无法帮你的事业获得提升。” 

    　　陆严河说：“我们这种小艺人，在公司里人微言轻，哪能说换经纪人就换的，都不知道跟谁去说。” 

    　　“陈梓妍马上就要休假回来了，我听说她要在公司里挖几个新人带，你可以联系她。”江玉倩说。 

    　　陆严河听到这个名字的一瞬间就有些惊讶。 

    　　陈梓妍是星娱经纪公司最顶级的经纪人，没有之一，她是这家公司的元老级人物，一手捧红过七八位一线大明星。 

    　　原身从来没有奢望过自己能够被陈梓妍看中。 

    　　陆严河却在想，江玉倩所说的这个倒真是一个机会。 

    　　周平安是费尽心思要把他从公司赶走。 

    　　长此以往下去，陆严河即使自己再努力，再有办法，也没有出头之日。 

    　　如果真的能够让陈梓妍看上他，动了带他的心思，有她出面，周平安也不能不放人。 

    　　但是，关键问题是，怎么才能让陈梓妍看上他，又怎么才可以让陈梓妍不介意去得罪周平安，把他抢过去。 

    　　江玉倩告诉他这个消息，俨然就是一场及时雨。 

    　　“玉倩！”忽然，一个惊喜的声音响起。 

    　　陆严河一转头，意外地看到了陈子良。 

    　　这个在《小歌聚众烩》见过的男歌手一改之前狂拽模样，热情地过来，跟江玉倩打招呼。 

    　　“真巧，没想到在这里碰到你了。”陈子良说，“哦，陆严河你也在呢。” 

    　　他视线落在陆严河身上，脸上的热情减少了几分。 

    　　(本章完)

 第91章 声明 

    　　第91章 声明 

    　　陆严河也没有想到，会在这里跟陈子良碰到。 

    　　前两天录节目的时候，他们之间发生了一点不愉快，尤其是要走的时候，陈子良对他那一番含沙射影，陆严河至今还记得呢。 

    　　陆严河对他的态度就比较冷淡了。 

    　　反正已经翻过脸了，还装什么装。 

    　　陈子良见陆严河不搭理他，也没继续跟他说话。 

    　　“你平时也经常来这家餐厅吗？”陈子良问江玉倩。 

    　　“偶尔吧。”江玉倩对人保持着微笑，“你一个人来的啊？” 

    　　陈子良：“还有我的经纪人呢，要不我们一块儿吃？” 

    　　“我们已经吃完了。”江玉倩说，“你们慢慢吃吧，我们先走了。” 

    　　“玉倩，下周六伱有空吗？”陈子良却并没有离开，而是继续问，“我要举行演唱会，欢迎你来啊。” 

    　　江玉倩点头，说：“有空一定来。” 

    　　她站了起来。 

    　　陆严河都不用她示意，马上跟着站了起来。 

    　　“那我们先走了，拜拜。”江玉倩对人客客气气地道了别，却一点不留恋地走了。 

    　　陆严河从陈子良身边经过的时候，看到他眼睛深处划过一抹恼怒。 

    　　恼羞成怒？ 

    　　傻子都能看得出来，这个陈子良对江玉倩很感兴趣。 

    　　无事献殷勤，非奸即盗。 

    　　只是，江玉倩也明摆着对这个人没兴趣就是了。 

    　　陆严河跟着江玉倩下楼。 

    　　“你怎么回去？” 

    　　“我打个车回去就行了。”陆严河说。 

    　　江玉倩点头，“那我先走了，你好好做准备，回头等陈导通知。” 

    　　“好。”陆严河点头，“谢谢玉倩姐。” 

    　　江玉倩看了他一眼，微微一笑。 

    　　江玉倩自己开车来的。 

    　　她开了自己的车，汇入主道，往前开了没五十米，意外看到路边公交车站杵着一个熟悉的身影。 

    　　他一米八的个子，身材修长，站在公交车站也很显眼。 

    　　坐公交？ 

    　　江玉倩有些意外。 

    　　刚才还说打车呢。 

    　　为什么？ 

    　　省钱？ 

    　　江玉倩脑海中划过几个念头，有些意外。 

    　　她正打算靠边停下，招呼他上车，送他一程算了，这时，一辆公交车停下了。 

    　　他上了公交车。 

    　　一个艺人，这么公然出行，完全不担心被粉丝认出来吗？他最近也还算火吧？江玉倩脑海中浮现出这些疑惑。 

    　　江玉倩成名已久，她对底部艺人的状态确实不太了解。 

    　　她给自己经纪人拨了个电话过去。 

    　　她经纪人第一时间就接了电话。 

    　　“你怎么这么早给我打电话？难得一个放假的日子，你没睡个懒觉吗？”“我刚跟罗宇钟导演吃完早餐。”江玉倩说，“衡姐，你帮我打听一下，陆严河跟周平安到底什么情况，周平安平时是不是挺苛刻他的？” 

    　　“好端端的，你让我打听这个干什么？”何衡疑惑地问。 

    　　江玉倩：“我自己的一点疑惑，你帮我打听一下吧。” 

    　　“行吧，我知道了。”何衡说，“也不知道那个陆严河是怎么入了你的眼，你不会是对他那一款特别吃吧？你喜欢他？” 

    　　江玉倩：“不是，我才见过他几次啊就喜欢他，我的心思根本不在这些事上面，你知道的，在站稳脚跟之前，我没打算谈恋爱。” 

    　　“你自己知道你要做什么就好。”何衡说。 

    　　- 

    　　陆严河回了洪府小区。 

    　　小区门口已经不见围追堵截闹事的人了，恢复了平时的清静。 

    　　陆严河回到宿舍。 

    　　颜良惊讶地问：“这么快就回来了？” 

    　　“嗯，见了一面，聊了几句，说让我回头再去试戏。”陆严河说。 

    　　颜良咂了咂嘴，说：“大导演选人都这么严格吗？见了一面不算，还要让你再去试戏。” 

    　　“说不定还要试好几次。”陆严河说。 

    　　“好吧。”颜良忽然想起什么，说：“对了，《小歌聚众烩》是今天晚上上线吧？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　“也不知道李治百晚上会不会回来，要是他回来，我们就可以一起看节目了。”颜良说。 

    　　本来是值得庆祝的一件事，现在也庆祝不起来了。 

    　　陆严河：“没事，我们先看看李治百他们家是怎么回应这件事的吧。” 

    　　- 

    　　上午十一点，锐视集团发表了一则声明。 

    　　声明内容是对周四器跳楼事件的回应。 

    　　根据这则声明内容，整件事迎来了一个极大的反转。 

    　　按照锐视集团的说法，周四器负责的项目的确出现了很多有问题的资金流转问题，因为公司内部收到举报，所以，集团安排人对周四器的项目进行了暗中调查，收集到证据之后，就报告了经侦部门，经侦部门进一步进行调查，谁知道正好在李锐带着妻子出国见朋友的时候，周四器突然就跳楼了，他留下了一封遗书，遗书中写得很清楚，他是一时失智，收受了贿赂，通过这个项目帮人洗钱，他感到对不起集团，对不起李锐对他的信任，不愿意面对后面的牢狱之灾，不愿意让自己的妻子和小孩知道真相，才跳楼自杀。 

    　　这件事在网上受到的关注不小。 

    　　声明内容翔实，又提到了经侦部门，让网友们不得不信。 

    　　事实上，这个案件也有警方介入调查。这种情况下，锐视集团敢发这样一则声明，肯定是理直气壮，才这么发。 

    　　陆严河看到声明，终于松了口气。 

    　　这些东西离他的世界都还太远。 

    　　他只是由衷地替李治百松了口气。周四器不是被李治百父亲逼死，李治百也就不用遭受来自他家庭的“原罪”了。 

    　　陆严河刚这么想，就听到颜良的声音在房间外兴奋地响起：“陆严河，你看到热搜了吗？锐视集团发声明了！” 

    　　陆严河走出房间，点点头，说：“看到了。” 

    　　颜良满脸的高兴。 

    　　“太好了！这下李治百就没有任何问题了，他得请我们吃饭，这件事必须得好好庆祝一下！” 

    　　“那是必须的。” 

    　　他们两个人都在群里面@李治百，又问他什么时候回来。 

    　　李治百说：我爸妈让我在家待几天呢，等我回来再说。 

    　　他紧跟着发了一个“海草舞”的表情包，明显可见他紧绷了两天的心情放松了下来。 

    　　(本章完)

 第92章 播出 

    　　第92章 播出 

    　　自从知道陆严河录了一档叫《小歌聚众烩》的节目以后，贺兰就一直在等这档节目播出。 

    　　等得久了，贺兰就忍不住开始吐槽，一个网综，非要搞到晚上八点才上线干什么！ 

    　　就不能白天上线吗？ 

    　　你又不是在电视台播，还有等排期！ 

    　　中午的时候，贺兰跟徐明月一块儿去食堂吃饭。 

    　　徐明月吃到一半，忽然看着手机惊呼了一声。 

    　　“怎么了？”贺兰问。 

    　　徐明月说：“李治百他们家公司发声明了，完全反转啊。” 

    　　锐视集团前总裁助理跳楼事件这两天闹得沸沸扬扬，几乎所有人都被网络推送知道了这件事。 

    　　在振华，很多学长学姐都在锐视工作，也因此多了很多“内部人爆料”。 

    　　贺兰对李治百其实并不是很感兴趣。 

    　　但是一想到陆严河的直播间因为他的事情，这两天都没有开弹幕间，她都无法发言，就马上问了一句：“那李治百他们家是不是无辜的？” 

    　　“是不是无辜的谁知道呢，但从声明的内容来看，这件事李治百他爸是把自己给摘出去了。”徐明月撇撇嘴角，显然也不是完全相信这则声明的内容，“反正这种大集团、大公司，永远藏着各种各样的猫腻，摆在明面上的东西，都是粉饰出来的太平。” 

    　　贺兰根本没有认真听徐明月在讲什么，她听到“这件事李治百他爸是把自己给摘出去了”以后，就暗地里松了口气。 

    　　看来这件事不会再影响陆严河了。 

    　　贺兰开心地笑了起来。 

    　　徐明月疑惑地看着她，问：“你笑什么？” 

    　　贺兰说：“开心啊。” 

    　　“这事有什么好开心啊？你家有人在锐视集团工作？” 

    　　“哦，不是。”贺兰摇头，“是陆严河他录了一期节目，今天晚上播。” 

    　　“哈？伱还真在追星啊？”徐明月用一种难以置信的表情看着她。 

    　　“我——”贺兰下意识地想要反驳自己没有在追星，她总是觉得自己的行为跟那些追星女孩的行为不太一样，但是，停顿的片刻，她又在想，自己有什么好不承认的，她现在确实成了陆严河的粉丝，“对啊，我挺喜欢陆严河的，他很值得别人喜欢。” 

    　　徐明月：“难怪，我看你经常看他的直播，实在也没有什么好看的。” 

    　　“因为看他直播，我自己也会多看几页书，总是被他激励到，习惯一边看他的直播，一边刷题了。”贺兰说。 

    　　徐明月：“那你还真是挺厉害的，别人追星都是玩物丧志，你还追出了新高度。” 

    　　贺兰一时没分辨出来，徐明月这话是真心实意夸她，还是在讽刺她。 

    　　但是贺兰也不是太在意。 

    　　寝室里几个人的关系一向一般，并没有谁跟谁成了闺蜜那种交情。 

    　　过了一会儿，徐明月忽然主动道歉，说：“兰兰，抱歉啊，刚才我说话有点阴阳怪气。” 

    　　贺兰惊讶地看着她，问：“你怎么了？” 

    　　徐明月脸上划过一抹不快之色，说：“也没什么，就是一个去交流的机会被人给抢了，有点气不过。” 

    　　“啊？这是怎么回事？”贺兰问。 

    　　徐明月平时无论是学习还是学院里的活动，都很积极，也挺受老师们看重的，怎么会有人从她手上抢走去交流的机会？ 

    　　徐明月说：“有人家里找了关系呗，算了，不说了，反正你也知道咱们学院是个什么德性。” 

    　　贺兰：“你别太生气，把自己给气着了。” 

    　　徐明月：“不会，你等着吧，这个亏我一定不会就这么默默地吃下，我一定会把场子回来的。” 

    　　她眼神一横，说道。 

    　　- 

    　　晚上八点，《小歌聚众烩》正式上线。这个综艺节目有不少忠实观众，已经养成每周日晚上八点看这个节目了。 

    　　秋灵从来没有看过这档节目。 

    　　她平时工作忙得要死，很少有时间看综艺节目。 

    　　今天晚上，她也待在警局加班。 

    　　有好几个案子都毫无头绪，杂乱无章的资料堆满了桌面。 

    　　总是不可避免地遇到这种情况。 

    　　秋灵感到一阵疲倦，于是站起身，去给自己续咖啡。 

    　　明天还要跟领导一块儿去十三中给陆严河颁发锦旗。 

    　　她站在窗户前面，小口啜着咖啡，忽然想到陆严河之前跟她说的，他录的节目今天晚上会上线？ 

    　　秋灵拿出手机，搜索了一下。 

    　　果然，虽然不记得陆严河到底录的是什么节目，但社交平台上已经有人在讨论陆严河的表演。 

    　　——陆严河竟然会写歌？好牛，这首歌是好听的。 

    　　——你们看《小歌聚众烩》了吗？陆严河唱的《纪·念》把我唱哭了，没想到他唱歌竟然这么好听。 

    　　——看过陆严河三年前参加选秀节目的表演的人，应该难以想象到，他竟然会给出这样一个表演吧！ 

    　　…… 

    　　评价竟然意外的不错。 

    　　秋灵有些惊讶地看着这些评论。 

    　　她认识陆严河以后，不是没在网上搜索过陆严河。 

    　　讨论他的人少就算了，关键是很多人都说陆严河不应该出道。 

    　　时至今日还有人认为陆严河当年出道就是一个错误。 

    　　这些评价让秋灵多少感觉有些不舒服，因为在秋灵的认识里，陆严河是一个挺阳光帅气的男孩，尤其是秋灵觉得陆严河身上有一种非常明朗的正气，不管发生什么事情都没有关系的豁朗，这让秋灵很欣赏他。 

    　　但是，后来秋灵一搜索陆严河当年参加选秀节目的视频，看了几段，也很疑惑，他为什么能够出道？ 

    　　那个时候的陆严河当然也是帅的，但是，一直不敢看镜头，低头，很畏缩，说话也很小声，无论是唱歌也好，跳舞也好，都跟其他人不在一个水平线上，全面拉胯，上上下下也只能挑出一张脸好看这么一个优点。 

    　　这与秋灵认识的陆严河完全是两个人。 

    　　这也让秋灵不太看好陆严河的新节目。 

    　　毕竟是一档唱歌的综艺节目。 

    　　就他那唱歌水平…… 

    　　抱着这样半信半疑的心情，秋灵点开了陆严河的表演视频。 

    　　《纪·念》。 

    　　作曲：陆严河。 

    　　作词：陆严河。 

    　　演唱：陆严河。 

    　　秋灵注意到屏幕下方浮现出来的信息，一愣。 

    　　(本章完)

 第93章 公然质问 

    　　第93章 公然质问 

    　　原唱雷雨心把这首歌唱得少女情怀清澈又含着淡淡忧伤，陆严河当然不能完全照搬，他唱得更加豁达一点，表达得更多是一种不舍，又含着对未来的期盼，完全是陆严河现在内心的真实写照。 

    　　颜良和陆严河坐在一起看的节目。 

    　　当他看到陆严河出场的时候，还有些惊喜，说：“终于到你了。” 

    　　惊喜之余，颜良又有些担忧，他对自己这位队友平时的表现还是清楚的。 

    　　虽然说生活中已经换了个人，但是舞台上谁也说不好。 

    　　直到舞台上追光打亮，青白色为主的舞台灯光效果很好，只能看得见陆严河的身体轮廓。 

    　　然后，陆严河往舞台前走过来。 

    　　站定，轻轻点头。 

    　　安静的现场伴随着两声后期加的心跳声。 

    　　然后，前奏钢琴曲就响了起来。 

    　　节目信息单在屏幕下方浮现。 

    　　直到这个时候，颜良才知道陆严河竟然不是唱的《追梦少年》，而是一首他听都没有听过的歌。 

    　　《纪·念》。 

    　　颜良猛地一下坐直，难以置信地看着眼前的信息。 

    　　“这首歌是你写的？！”颜良转头诧异地瞪着陆严河，声音里充满了难以置信。 

    　　陆严河点头，说：“一个尝试。” 

    　　颜良眨了眨眼睛，随后，就听到了陆严河的声音。 

    　　曾经，他们的声乐老师当着他们的面跟陆严河说过。 

    　　“你有非常好的嗓音条件，伱的声音很有少年气，而且很亮，高音部分并不费力，音域很宽，但是你太不自信了，所以你都不敢发出声音了，这种状态完全影响了你的声音状态，即使后期给你把声音放大无数倍，大家都还是能够听得出来，你的声音里面没有气，所以感染不了人。” 

    　　这些话，言犹在耳。 

    　　但陆严河一直没有改变过。 

    　　他仍然自卑，小心翼翼，就像被阴影附体，无论做什么都笼罩着一层挥之不去的灰暗。 

    　　而此刻，视频里，陆严河睁开眼睛的一瞬间，他的声音就像清澈的溪水一样流淌出来，以一种带着些许惘然的朝气，在颜良的心中激起了滔天巨浪。 

    　　好听。 

    　　这是最直观的感受。 

    　　而理性回归之后，颜良的感受就成了“怎么变化这么大”！ 

    　　颜良都呆了，看着那个无比熟悉的人以无比陌生的豁然和洒脱站在舞台上，跟着音乐旋律歌唱。 

    　　现场观众的表情也没有比颜良好到哪里去。 

    　　同期录制的嘉宾一样如此。 

    　　每个人的脸上都露出了惊讶之色。 

    　　显然，这是一个让所有人都始料不及的表演。 

    　　等这首歌表演结束，导演切了一个刘芷兰眼眶通红、眼泪流出来的镜头。 

    　　全场掌声雷动。 

    　　然后，镜头又回到了陆严河身上。 

    　　陆严河像是因为刚完成了表演，刚才还镇定自若的状态马上就变了，他松了口气，随后咧开嘴一笑，恢复成了他平时的样子。 

    　　“老陆，你——”颜良转头怔怔地看着陆严河，却一时不知道该说什么了。 

    　　陆严河马上说：“放心，我没有被夺舍，我还是我。” 

    　　现在这话说得他已经不那么心虚了——一个谎言说久了，慢慢自己就信了。陆严河问：“你觉得怎么样？” 

    　　“好听呆了。”颜良忽然回过神来，神情激动，“你竟然会写歌？你什么时候开始学会写歌的！” 

    　　陆严河说出了早就准备好的理由。 

    　　“这两年也没有什么事情干，就自己去学了一些音乐。”陆严河说，“自己琢磨，然后写了这么一首。” 

    　　颜良猛地抓住陆严河的肩膀：“以后给我也写一首歌！” 

    　　陆严河：“别别别，我还不知道能不能写出第二首呢。” 

    　　他可不是自己写的，曲子都是陈思琦帮他弄出来的。 

    　　他总不能又哼哼一首歌出来，让颜良来写成曲子。 

    　　颜良整个人都有些激动了起来。 

    　　“你太牛了！这首歌太好听了，它肯定会火的。”颜良说。 

    　　会火吗？ 

    　　希望会火吧。 

    　　- 

    　　节目播出后的这天晚上，网上关于陆严河的讨论多了很多。 

    　　关于《纪·念》这首歌，也在网上被一些音乐博主关注转发了。 

    　　看起来确实有火的势头。 

    　　陆严河在晚上九点接到了周平安的电话。 

    　　周平安是来问他这首歌从哪儿来的。 

    　　陆严河说自己写的。 

    　　周平安压根不信，说：“你怎么会写歌，你是从哪里捡到了别人写的曲子，是吗？” 

    　　陆严河被周平安一句话气得怒上心头。 

    　　“平安哥，歌是我写的！” 

    　　陆严河说得斩钉截铁，周平安反倒沉默了。 

    　　“你是什么时候学会写歌的？” 

    　　陆严河说：“这两年，自己琢磨的。” 

    　　周平安仍然是不信，问：“那你是跟谁学的？” 

    　　陆严河说：“我能跟谁学，说了是自己琢磨的。” 

    　　周平安冷笑，说：“要是这东西能自学学会，还有那么多人用得着去上音乐学院？” 

    　　“我这两年在做什么，跟谁学了什么东西，难道还能隐瞒吗？”陆严河说，“虽然我一直没有多少工作，但一直都待在宿舍，要么就去公司练习，要么就去学校上课，我要是跟谁学了什么，你不应该是最清楚的人吗？” 

    　　周平安：“陆严河，你是觉得你现在一首歌有点小火了，就开始跟我发脾气了？你在不满什么？” 

    　　“我在不满你对我的态度，我以为你之前对我不满，是因为我不适合娱乐圈，是我拿不出好的表现，是我辜负了你们的栽培，我都认了，但是我想不明白，我这个月无论是上了社会新闻，被警方表扬了见义勇为也好，还是这一次自己写歌，在节目上唱了一首自己的歌也好，怎么就一直得不到你的认可呢？” 

    　　陆严河借势将一些早就想说的话，趁着这个机会说出来了。 

    　　无论如何，既然周平安已经打定主意要把他赶走，那他们之间就没有继续虚与委蛇的必要。 

    　　继续以之前唯唯诺诺、任人欺负的姿态面对周平安，只会让自己的形势更糟糕。 

    　　他也想从周平安这里知道一些真相。 

    　　到底是为什么，周平安这么急不可耐地要把他给赶走？ 

    　　(本章完)

 第94章 谈判 

    　　第94章 谈判 

    　　从陆严河原身的记忆里，完全没有任何得罪过周平安的内容。 

    　　那周平安要把他赶走，肯定是有陆严河不知道的原因。 

    　　再加上陆严河始终记在心里的、被人推下河的那件事，陆严河知道，自己穿越过来以后的处境并没有那么安然无恙。 

    　　暗中推他下河的人，明面上要把他赶出娱乐圈的人。 

    　　以陆严河一个父母双亡、在娱乐圈又混得郁郁不得志，连得罪人都没有的透明艺人情况，是怎么落入这种看起来危机重重的状况中的？ 

    　　陆严河试图从周平安的口中知道一些蛛丝马迹。 

    　　但是，周平安长吸一口气之后，却只说：“这种昙一现的表现，怎么可能抵消你过去两三年糟糕透顶的表现？你不要以为你唱了这一首歌，就能让公司把伱留下来，解约这件事，没得商量！” 

    　　陆严河沉默了两秒。 

    　　周平安以为陆严河被他的气势给镇住了的时候，他听见陆严河在电话那头轻声笑了笑，说：“这样吗？那行吧，正好明天电视台的人要陪警方一起来给我颁发见义勇为的锦旗，平安哥，不如就明天宣布这件事吧。” 

    　　周平安一口气差点没提上来，眼珠子都要瞪出来，破口大骂。 

    　　还好，到底有几分理智残存，他忍住了。 

    　　“陆严河，不说别的，好歹公司养了你三年，让你有高中读，衣食无忧。”周平安冷漠地说，“如果不是公司签下了你，就以你舅舅对你的那个态度，你以为你现在能这样跟我说话吗？你要么就只能做一个擦盘子的服务生，要么就被你舅舅给送到某个厂子里打工！你不要知恩不报、反咬一口！” 

    　　陆严河深吸了一口气。 

    　　“平安哥，我没有想要反咬一口，但是，这是你说的，如果公司这个时候跟我解约，我的高中还能读完吗？你要断我后路，那我只能鱼死网破。”他冷静地用一种愤怒的声音说道。 

    　　这是在谈判。 

    　　陆严河不知道周平安会如何接招。 

    　　但这是最好的契机。 

    　　话说到这个份上，周平安如果不让步，那陆严河也只能再想别的招。 

    　　周平安沉默了许久，语气恢复了平静。 

    　　平静中还夹带着一股更为冷漠的情绪。 

    　　“你想怎么样？” 

    　　“我知道，如果我不想解约，死皮赖脸地待在公司，你有很多的办法恶心我，逼我解约，我虽然不知道你为什么要逼我走，但我希望，这件事至少发生在我高考之后。”陆严河说，“平安哥，我不想去当擦盘子的服务生，也不想被送去厂子里当工人，你让我正常地参加完高考，到时候，只要公司不想留我，我愿意主动跟公司解约。” 

    　　陆严河换上了妥协的语气。 

    　　“无论公司想不想留你，你都必须跟公司解约。”周平安毫不犹豫地说道。 

    　　“如果公司不想跟我解约，我主动提出解约，我要赔解约金，你知道我的情况，我赔不起。” 

    　　周平安说：“不会发生这种情况。” 

    　　“当初你们找我签合约的时候，也告诉我不会有中途解约的情况。”陆严河说，“你当时来找我的时候，对我说过，让我相信你。”周平安沉默了。 

    　　“行，那我现在拟一个解约协议，你签字，自明年高考结束之后生效。”周平安说，“解约协议上注明，是双方友好协商，决定解约，不存在任何一方违约的情况，但这件事你保密，在跟公司正式解约之前，你不能告诉任何人，包括公司里的任何人，否则你要赔违约金。” 

    　　陆严河：“好。” 

    　　- 

    　　挂了电话以后，陆严河拿起笔，在纸上开始写： 

    　　1.周平安一定要跟他解约，这件事不是公司意志，基本可以确认，是以周平安的个人意愿为主，不然，周平安不用强调“你不能告诉任何人，包括公司里的任何人”。 

    　　2.周平安未必是那个一定要跟他解约的人，说了这么久，包括他用愤怒的质问去刺激周平安，周平安都没有回答任何一点有关于他为什么要这么针对他的内容，陆严河虽然没有证据，却有一种强烈的感觉，周平安自己都未必知道为什么要跟他解约。 

    　　…… 

    　　整理好思绪，陆严河才忽然间庆幸起来，庆幸自己上了社会新闻，被警方表彰“见义勇为”。 

    　　否则，以他之前的侥幸心理，或许根本没办法撑到高考结束，就会被周平安给逼走。 

    　　一个像他这样没有任何背景后台、又没有任何能量的小艺人，在周平安这样握着权势和能量的经纪人面前，几乎没有任何反击的力量。 

    　　复盘了一下跟周平安的对话，确认没有说错什么，陆严河才松了口气。 

    　　- 

    　　周平安看着已经结束通话的手机，坐在沙发上，眉头紧锁，陷入沉思。 

    　　今天晚上跟陆严河的这通电话，让他第一次有了失控感。之前周平安一直觉得自己对陆严河的掌控度是百分之百，在他印象中，陆严河就是一个八竿子打不出一个屁来的小孩，什么都不懂，唯唯诺诺。如果不是因为要等组合解散再解约才看上去比较合理，不会引起关注，他早就把陆严河给赶走了。 

    　　没想到，拖到现在，陆严河却失去了掌控。 

    　　他怎么敢用那种态度跟他说话？ 

    　　就因为最近上了社会新闻，有了点名气，小红了一下，所以有底气跟他反抗了吗？ 

    　　幸好，最后还是让他答应了下来。 

    　　这个协议得马上签下来，不然夜长梦多。 

    　　就在这个时候，他的手机响了。 

    　　一看，来电人显示马副总。 

    　　周平安马上又皱起了刚松开的眉头。 

    　　“喂，马总！”周平安热情地喊道。 

    　　“是，是，他今天确实上了一档综艺节目，不过，这也没办法啊，洪总都亲自过问他的事情了，为了不让洪总起疑心，我也只能先给陆严河接两档节目。” 

    　　“您放心吧，我已经跟陆严河说好了，明天就会签解约协议，等他高考一结束，解约协议就会生效，这件事不会出问题的。” 

    　　“马总，没办法啊，他刚上了社会新闻，明天还要被警方表彰，咱们这个时候跟他解约，闹得太难看，所有人都会关注这件事，洪总那里一旦问起，也不好交代啊。” 

    　　“放心，这件事绝对不会出问题，明天解约协议一签，我就把副本送到您办公室。” 

    　　(本章完)

 第95章 红了 

    　　第95章 红了 

    　　周一的早晨，天亮得很早。 

    　　陆严河出门的时候，太阳都已经完全从地平线升起来了，一轮红日挂在楼栋之间，于天地间呈现祥和圆满之意。 

    　　坐上公交车，车上的人看到他，也还是和从前一样，多看两眼，没有其他的异样——多看的两眼全然是因为这个男孩长得挺帅。 

    　　陆严河听着主播讲历史的音频，一路到了学校那一站，下了车。 

    　　他走近校门口的时候，看到陈思琦站在学校门口公告栏前，不知道在看什么。 

    　　她今天怎么也到得这么早？ 

    　　现在这个时间点，学校里人还很少。 

    　　“你在看什么？”陆严河走到陈思琦身后，有意要吓她一下，猛地出声问道。 

    　　陈思琦果然整个人都抖了一下。 

    　　身后突然冒出来一个人，搁谁都吓一跳。 

    　　陈思琦翻了陆严河一个白眼，说：“看保送名单，今年振华两个保送面试的推荐指标都给了理科的学生。” 

    　　“嗯，你才知道吗？” 

    　　“反正也轮不到我，我关注得那么及时干什么。”陈思琦说，“你呢？伱的表演很成功啊，我们班群里全都在讨论你的表演，怎么你还来学校了？不应该趁热打铁，继续进行你的演艺事业吗？” 

    　　“演艺事业早就已经断头了，现在只是回光返照一下而已。”陆严河自嘲道，“你帮我编的曲帮助很大，谢谢。” 

    　　如果没有陈思琦那天晚上紧急帮忙，他不可能在《小歌聚众烩》上成功演唱这首歌。 

    　　陈思琦：“别光口头上感谢啊，多少请我喝杯奶茶。” 

    　　“可以。”陆严河点头，“等我酬劳到账了，我请你喝一个月的奶茶。” 

    　　“你想把我喂成猪吗？”陈思琦又眼皮一翻，“分那么高，还嫌我不够胖呢。” 

    　　“你胖吗？”陆严河打量了一圈陈思琦的身材，该瘦的地方瘦，该翘的地方翘，有什么胖的。 

    　　他不理解。 

    　　陈思琦马上瞪了他一眼，侧过身去。 

    　　“把你的眼睛收起来！” 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　超乎陆严河的想象，虽然昨天播出的节目没有引发想象中那么大的热度，但是，他班上的同学却将近一半人都看了他的表演。 

    　　没有看的人，也都在课间的时候，凑在一起，用手机开公放。 

    　　这感觉……陆严河感到非常莫名羞耻。 

    　　陆严河几乎可以在每一个课间听到自己唱歌的声音。 

    　　每一次这个歌声响起来的时候，就会有很多道目光朝他看过来，这种时候，陆严河就觉得自己被架到了绞刑架上，公开处刑。 

    　　陆严河也不好跟人说，让他们别放了。 

    　　然后，一次次的播放，到最后，陆严河都无感了。 

    　　放吧，放吧。 

    　　直到他中午吃完午饭，忽然听到学校广播站的喇叭忽然也响起那熟悉的钢琴伴奏，然后响起陆严河的歌声。 

    　　那一瞬间，陆严河站在人来人往的食堂门口，感觉所有人的目光都从四面八方而来，落在他的身上。 

    　　“这首歌挺好听啊，是谁唱的啊？怎么感觉没听过。” 

    　　“你还不知道？就他唱的啊，陆严河！” 

    　　“嗯？陆严河！” 

    　　这样的对话，频频直接发生在陆严河的眼前，他们仿佛但他不存在、但又知道他存在，指着他说这些话。 

    　　李鹏飞哈哈大笑，说：“兄弟，你这是火了啊。”《纪·念》这首歌在社交网络上有一定的热度，但是并未达到火的级别。 

    　　反倒是在学生群体中开始传播了起来。 

    　　不只是十三中，关注音乐节目的学生在听到这首歌以后，都分享到了自己的群聊和朋友圈中。 

    　　下午，林觉来给他们上地理课，一进来就说：“陆严河，你挺有才华啊，写的那首歌不错，好听，林老师我喜欢。” 

    　　全班立即一起“喔——”出声来。 

    　　陆严河已经被轰炸了一上午，大家的起哄已经让他无感了。 

    　　他只是默默地捂脸。 

    　　结果李鹏飞直接在后面嚷嚷：“林老师，那不只是你喜欢，现在陆严河已经是全校同学的偶像了，所有人都喜欢！” 

    　　林觉一秒变脸，晴天转雷阵雨，一双炯炯的眼睛如镭射灯射向陆严河，“你要是下次月考地理能够多考十分，我也让全校同学都喜欢你！” 

    　　李鹏飞眉飞色舞的脸瞬间垮掉。 

    　　“……” 

    　　正在讲陆严河的事情呢，突然说到他头上干什么，不讲武德！ 

    　　李鹏飞心中吐槽了一番，当然，他并不敢真的说出来。 

    　　没有人敢在林觉面前造次。 

    　　张狂如李鹏飞也不敢。 

    　　就在这个时候，班主任刘琴来了。 

    　　“林老师，不好意思，打断您上课。”她推开门，对林觉先说了一声。 

    　　林觉笑呵呵地说：“刘老师有什么事？” 

    　　“要请陆严河出来一下。”刘琴说，“之前他见义勇为的事情，警方来学校了，要给他颁发锦旗。” 

    　　林觉喔了一声，“好事啊，陆严河，快跟刘老师去，把锦旗领回来！” 

    　　全班同学的目光都落在陆严河的身上。 

    　　陆严河觉得，大半天过去，他的脸皮也被锻炼得有点厚了。 

    　　他面不改色地起身跟着刘琴走了。 

    　　- 

    　　颁发锦旗的场所选在学校办公楼的会议室。 

    　　整个场面都很正式。 

    　　警方、校方……陆严河一进去，甚至看到了自己的经纪人周平安。 

    　　他陪着笑，站在一个穿宝蓝色正装的男人身边，从周平安的姿态来看，这个穿宝蓝色正装、莫名显得有几分骚包的男人，应该是公司某位高管。 

    　　陆严河一进去，大家的目光就统一地汇聚到了他的身上。 

    　　“哎哟，严河来了啊，快过来。“周平安用一种前所未有的热情态度招呼陆严河，“洪总今天可是亲自过来支持你了。” 

    　　洪总？ 

    　　这位就是传说中那个为了哄自己当经纪人的女朋友开心、所以开了这家经纪公司的有钱人？ 

    　　进入公司这么久了，陆严河从来没有见过他，今天还是第一次。 

    　　好年轻。 

    　　陆严河喊了一声“洪总好”。 

    　　洪奇拍了拍陆严河的肩膀，说：“干得不错。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“谢谢洪总鼓励。” 

    　　他注意到周平安看向他的眼神蕴含着几分紧张不安，仿佛是在担心他说出什么不应该说的话。 

    　　(本章完)

 第96章 颁发锦旗 

    　　第96章 颁发锦旗 

    　　这个细节让陆严河心头一动。 

    　　看来肯定不是这位洪总想要让他走。其实想想也不可能是他，他是星娱经纪公司的最大老板，平时虽然很少管具体事务，但如果真是他想要做什么，何至于还跟陆严河谈这么多条件，早就有八百种办法把他赶走了。 

    　　周平安做得这么掣手掣脚的，显然就是在忌惮着一些人、一些事情。 

    　　想到这儿，陆严河对洪奇的态度就多了几分热情。 

    　　这时，警方今天过来为陆严河颁奖的一位局长出现了。 

    　　他本人看着就很有威严和气场的样子，但走过来以后，脸上一笑，又在那种摄人的气场之中多了一些面对晚辈的和蔼之意。 

    　　“今天终于有机会见到我们的小英雄了，陆同学好啊。” 

    　　这位局长一过来就笑容满面地跟陆严河打招呼，拍了拍他的肩膀。 

    　　陆严河露出适当的疑惑之色，虽然不知道他具体是什么人，但甭管是谁，都先礼貌地打个招呼，喊：“您好。” 

    　　然后才问：“不好意思，我该怎么称呼您？” 

    　　陆严河的态度是学生式的恭敬，不卑不亢，让在场人看到，都暗中对这个最近有点红的男生心生好感。 

    　　主要是现在年轻人中，能有这样大方得体的姿态的，确实是少数。 

    　　秋灵跟在这位局长身边。 

    　　她介绍说：“严河，这位是我们公安局的陈局长。” 

    　　陆严河从善如流，喊了一声：“陈局长好。” 

    　　学校的校长和其他人一直站在旁边，等他们打完招呼，才上前来寒暄。 

    　　三方笑呵呵地交谈了一会儿。 

    　　秋灵说：“陈局，等会儿您还有个会，时间已经比较紧张了，不如我们先把表彰仪式完成了？” 

    　　陈局长笑着点头。 

    　　一个正儿八经的仪式。 

    　　学校校长主持，着重点了一下学校对学生正义感的培养，以及陆严河在学校这两年多来的优异表现。 

    　　陆严河坐在下面听着，都格外心虚。 

    　　原身之前可是典型的“请假型”学生，大部分时间都没有在学校待着。 

    　　随后，陈局长上台，做了讲话，高度赞扬了陆严河见义勇为保护他人的行为和勇气。 

    　　陆严河上前，接受陈局长代表警方赠送的锦旗和奖章。 

    　　合影。 

    　　整个过程，都有电视台和当地媒体的人在录像和拍照。 

    　　这个环节将登上今晚的新闻栏目。 

    　　一整套下来，陆严河倒没有之前被大家播放《纪·念》这首歌时的莫名尴尬和羞耻感，只是略微有一些不适应，觉得自己故作严肃的姿态有点小孩装大人，可是想要放松一点，又觉得跟这个场合不太合。 

    　　刘琴一直陪在陆严河身边。 

    　　她基本上没有说话，可当陆严河有些无所适从的时候，她总是会敏锐地察觉到，然后递过来一个鼓励的眼神。 

    　　陆严河心想，自己这种其实有些“怯场”的表现，会不会让别人疑惑？ 

    　　好歹是一个出道的明星艺人，怎么会“怯场”？ 

    　　但是，刘琴从来没有流露出这样的疑惑。 

    　　表彰仪式完成。 

    　　陈局长要离开了。 

    　　这时，洪奇过去了，两个人竟然很熟的样子，他一开口，陈局长就指着他笑了一下，两个人说说笑笑地往前面走去。 

    　　周平安想要跟上去，但是被几个随行的警员挡在后面，无奈得很。秋灵并没有直接跟上去。 

    　　她走到陆严河面前，说：“怎么样？感觉到荣耀和骄傲了吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“一脸茫然。” 

    　　秋灵笑了笑。 

    　　“不管怎么说，这都是一份荣誉，对你是好事。”她说，“我得先走了，回头再聊。” 

    　　“秋警官拜拜。”陆严河说。 

    　　陆严河手里拿着卷起来的锦旗和奖章盒子，转头看向刘琴，问：“刘老师，那我可以回教室了吧？” 

    　　刘琴点点头，这时，宋校长忽然过来，说：“严河，你的锦旗和奖章可以先暂时借给我们一个星期吗？我们希望能够挂在学校宣传栏上几天，宣传一下这件事，鼓励大家都做一个有正义感的人。” 

    　　陆严河闻言，点点头，说好。 

    　　宋校长笑着拍拍他的肩膀——这都不知道是第几个人这么做了。 

    　　“你这一次可是给学校挣足了荣誉，我们得感谢伱。”宋校长很直接地说，“听刘老师说，你最近学习很用功，进步也很大，好好加油，有什么需要学校帮你的，你就跟刘老师说，刘老师解决不了的，你就来找我。” 

    　　陆严河点头道谢：“谢谢校长鼓励。” 

    　　宋校长对刘琴说道：“刘老师，严河是一个好孩子，就请你平时多操点心，多关照他一下。” 

    　　刘琴点头：“本身就是我应该做的，您放心。” 

    　　- 

    　　陆严河在其他地方红不红的，目前还不知道。 

    　　但是，因为《纪·念》这首歌，以及警察局长专门来学校给陆严河颁发锦旗和奖章这件事，让陆严河在十三中是实实在在地红了。 

    　　以前他是作为一个艺人的身份在同学们之间很有名，现在，则是有了实实在在的、被大家关注和讨论的焦点。 

    　　放学之后，陆严河还在犹豫要不要留在学校晚自习，陈钦忽然过来，问他要不要一块儿去吃食堂。 

    　　李鹏飞一听，马上说：“走呗走呗。” 

    　　陈钦看了他一眼：“……” 

    　　他发现最近每次叫陆严河一起，最后总会再多李鹏飞这么一个尾巴出来。 

    　　于是，四个人又组队去食堂了。 

    　　李鹏飞啧啧两声，说：“现在跟着陆严河出来，真是走到哪儿，就被别人看到哪儿。” 

    　　陈钦和琳玉还是头一次被这么多人盯着。 

    　　哪怕他们都知道这些人不是在看他们，可是站在目光交汇中心，仍然有些不适应。 

    　　到了食堂，就更是这样了。 

    　　他们都找了个角落坐下，本来就是想要避开大家的视线，谁知道明明这里都没有什么位子了，仍然有很多人以找位子的姿态，专门经过他们这一桌附近。 

    　　这个角落反而成了人满为患的状态。 

    　　因为这样，他们最后都没办法好好吃饭，快速解决了以后就往教室走去。 

    　　“嗯？那是徐子君吗？” 

    　　陈钦有些惊讶地指着前边小卖部右边的墙边。 

    　　徐子君正和另外几个女生一起，往更里面的隐蔽角落走去。 

    　　只是徐子君看上去似乎并没有那么心甘情愿。 

    　　(本章完)

 第97章 胁迫 

    　　第97章 胁迫 

    　　琳玉疑惑道：“徐子君平时只跟李香她们几个关系比较好，那几个女生是隔壁班的，什么时候跟徐子君认识了？” 

    　　如果换作另外一个人，琳玉都不会疑惑，毕竟在一个学校，谁跟谁认识并不奇怪。 

    　　可是这是徐子君。 

    　　平时基本上不跟任何人说话，交往密切一点的也就李香她们几个，是一个很内向的人，班上的人都不熟，更别说隔壁班的人。 

    　　陆严河也皱起了眉。 

    　　“她看上去好像是被那几个女生给胁迫了啊。”陈钦说。 

    　　陈钦话音刚落，他们就看到徐子君被其中一个女生从背后推了一下。 

    　　徐子君一个踉跄。 

    　　“靠！”李鹏飞马上怒目横眉，“竟然敢欺负我们班的女生！” 

    　　他抬腿就要冲过去。 

    　　“先过去看看。”陆严河拉住李鹏飞，“你别冲动。” 

    　　陆严河主要是想到了自己之前的糗事——前不久他还怀疑过陈思琦在胁迫和欺负徐子君呢，结果搞半天压根不是那么回事。 

    　　谁知道这会不会又是一次乌龙。 

    　　他们四个人跟了过去。 

    　　经过小卖部，再往前走就是学校围墙了。 

    　　但是沿着围墙往里面走去，却是一个隐蔽的角落，实验楼和学校围墙形成了一个夹角，是学校监控的盲区，偶尔还有偷偷谈恋爱的情侣在这里约会。 

    　　徐子君紧张不安地看着几个围在她身前的女生。 

    　　她们都是隔壁班的。 

    　　她是被人从教室叫出来的。 

    　　“跟我们走一趟吧。”领头的那个女生说。 

    　　徐子君当然想拒绝。 

    　　但是，领头的女生却有着不容置疑的姿态。 

    　　而且，对方在年级里很有名，父亲是一个律师，曾经帮学校一位老师打赢过所有人都以为赢不了的官司。 

    　　“我们有点事情要问你。”她说。 

    　　徐子君想问一句“有什么事情不能在走廊上直接问”，但是她生性就因为家境原因比较怯懦、自卑，面对着对方几个人，她最后也不敢问出来，跟着走了。 

    　　她不是走读生，她住校。徐子君一直很怕自己遇到被人欺负的境况，所以，一向低调，也从来不跟不熟悉的人来往。今天突然遇到这种事情，徐子君也不知道她们为什么要把她叫出去。 

    　　徐子君紧张地看着她们。 

    　　领头的女生叫洪知幸。 

    　　她双手抱在胸前，站在几个女生的中间，眼神冷漠地看着徐子君。 

    　　“听说你主动让出了自主招生的推荐名额？”她问。 

    　　徐子君一愣。 

    　　她想了很久都没有想到，她们竟然是为了这件事来找她的。 

    　　徐子君愣了几秒，没有作答，这时，洪知幸身边一个短发女孩马上就语气严厉地说：“问伱话呢，没长耳朵啊？” 

    　　徐子君瑟缩了一下，点了下头。 

    　　“为什么？”洪知幸微微皱眉，问，“为什么你会主动放弃这个名额？这个名额对你来说也很珍贵吧？我听说你家是农村的，还是小镇？反正家境不是很好，对吧，你应该比普通同学更想要考上一个好大学，出人头地，为什么你要放弃这样一个机会？”洪知幸的语气居高临下。 

    　　在她们两个人之间，气场毫无均衡。 

    　　徐子君几乎毫无气场可言，完全被洪知幸压制着。 

    　　哪怕洪知幸其实并没有做什么，只是微微皱着眉、双手抱在胸前。 

    　　徐子君嘴唇动了动，似乎想说些什么，但是最后又什么都没说。 

    　　“我说你装哑巴有意思吗？”洪知幸身边那个短发女生又开口了，“你要是不愿意说，我帮你说好了，你是不是喜欢楚赛英，所以想要企图通过这种方式，让他注意到你？感谢你？” 

    　　徐子君难以置信地抬起头，看着她们。 

    　　“被我说中了？”短发女生讥笑了一声，“真是可笑，你也不照照镜子看看自己的样子，一个肥猪，竟然妄想得到楚赛英的注意。” 

    　　“我没有！”徐子君眼眶红了起来，她仿佛难掩某种悲愤之色，情绪无法自抑地激烈起来，“不是这样！” 

    　　“装什么啊？”短发女生见到徐子君眼眶红起来，仿佛马上就要流下眼泪，立即厌恶地说道。 

    　　“行了。”洪知幸扭头看了短发女生一眼，示意她闭嘴。 

    　　短发女生这才闭上了嘴。 

    　　洪知幸对徐子君说：“我不管你有还是没有，我只提醒你，不要动不该动的心思，楚赛英那种人，不是你能够高攀的，没有你自动退出这件事，楚赛英就拿不到自主招生的推荐指标，我不相信你有那么好心，也不相信你的目的多单纯，我只告诉你，楚赛英是我看上的人，没有人能够从我手中抢走他，就算以你的样子，楚赛英喜欢上你的可能性不及百分之一，我也不会允许这样的可能性发生，明白吗？” 

    　　徐子君低着头，下颌微颤。 

    　　“走吧。”洪知幸对其他女生说道。 

    　　“就这么放过她吗？”短发女生不甘地问。 

    　　“你还想要做什么？”洪知幸有些不耐烦地看了她一眼，“动手吗？你搞清楚一点，我没兴趣通过欺负别人来满足某种变态的心理，你如果待在我的身边是为了做这种事，趁早离开。” 

    　　短发女生脸色变得有些难看了起来。 

    　　洪知幸带头走了。 

    　　- 

    　　陆严河几人就站在拐角处。 

    　　洪知幸几人走到这里，跟他们正好撞见。 

    　　她们脸色瞬间变了。 

    　　“你们怎么在这里？”洪知幸皱眉问道。 

    　　她的目光主要落在陆严河身上。 

    　　对于学校里的这位明星同学，洪知幸当然也认识。 

    　　李鹏飞看着她们，冷笑一声，用充满威胁的语气说：“你们把我班上的徐子君带到这犄角旮旯的地方，还问我们为什么在这？” 

    　　洪知幸反应了过来，嗤笑了一声。 

    　　“怀疑我们在欺负她吗？” 

    　　“不是怀疑，是目击。”陆严河冷静地开口了，“刚才你们几个人对我们班上同学徐子君的所作所为，我们几个人都全程看到了。” 

    　　洪知幸目光闪烁了一下，面不改色，“那又怎么样，我们不过是找她聊一聊。” 

    　　“在你眼中聊一聊的事情，在对方眼中未必是这样。”陆严河说，“只能说，你们可以庆幸自己没有真的动手，否则，我们就不仅是旁观这么简单，当然，我们等在这里，也是为了提醒你们，如果下次你们再这么人多势众地胁迫她跟你们走，无论是行为上的欺负，还是语言上的羞辱，我们都会是证明你们欺负同学的证人。” 

    　　洪知幸和她身边的几个女生脸色终于变了。 

    　　(本章完)

 第98章 解约协议 

    　　第98章 解约协议 

    　　洪知幸：“你还真是把自己当见义勇为的英雄了啊，不过，这种事情，算得上英雄救美吗？你想怎么说就怎么说呗，你觉得刚才那些事情算欺负同学的话，那我也无话可说，只要伱认为其他人会认同你，或者相信你，我无所谓。” 

    　　她并不认为自己刚才说的哪一句话、做的哪一个举动有问题。 

    　　她强势吗？ 

    　　确实强势。 

    　　但要说欺负同学，拉倒吧。 

    　　陆严河：“我知道你认为你并没有做什么，但你带着几个人把徐子君叫到这里来，这从一开始就让徐子君处在弱势的位置，你觉得你没有欺负她吗？那你身边的这个人，我没记错的话，她应该是说了肥猪两个字？你觉得侮辱不算欺负？因为不是从你嘴里说出来的，所以就不算你的问题？” 

    　　陆严河一句接一句，他并非是想要从口头上战胜洪知幸，而是想要把这件事讲清楚。 

    　　无论她们有没有觉得自己欺负徐子君了，这件事，从徐子君被她们胁迫地带到这个地方开始，就是徐子君被欺负了。 

    　　洪知幸终于沉默，没有再反驳。 

    　　“你告诫她不要喜欢上楚赛英，我也告诫你，别说她不可能喜欢楚赛英，就算是喜欢，也不是你能够盛气凌人的理由，徐子君是我们班上的同学，不是你这几个人多势众就能欺负的。”陆严河沉声说道。 

    　　“呵。”洪知幸翻了个白眼，“你想上纲上线，就慢慢在这里上吧，你真觉得我的做法有问题，你就去跟老师告状呗。” 

    　　她说完就走，一副根本不把陆严河放在眼里的样子。 

    　　“我会的。”一直站在旁边没有开口的琳玉忽然开口了，她说道，“我是三班的班长，这一次我会先跟我们班主任说，下次再让我知道你们对我班上的同学做这种事，我会去跟你的班主任说，不只是你的班主任，还有你的父母，我都会说。” 

    　　洪知幸的脚步停顿了一下，才继续往前走。 

    　　她没有回头看琳玉。 

    　　但是，很显然，琳玉的话戳到了她的软肋上。 

    　　“靠，牛啊，班长，陆严河说了那么多都没有逼她低头服软，你一句话就让她破功了。”李鹏飞瞪大眼睛，充满敬佩地对琳玉说。 

    　　琳玉没有接话，而是向拐角处里面看去。 

    　　徐子君手足无措地站在原地，神色复杂地看着他们。 

    　　刚才他们和洪知幸她们的对话，她全程都听见了。 

    　　琳玉对他们说：“你们先回去吧。” 

    　　陆严河等人点点头，识趣地走了。 

    　　他们知道，接下来的事情，还是交给琳玉私下跟徐子君沟通比较好。 

    　　三个人走到教学楼下。 

    　　李鹏飞忽然嘀咕：“徐子君不会真是因为喜欢楚赛英，所以才故意放弃推荐名额，让给楚赛英的吧？” 

    　　陈钦白了他一眼，说：“怎么可能，徐子君跟楚赛英压根就没有过交集，你又不是不知道楚赛英他对徐子君这种家境不好的同学是什么态度，你觉得徐子君会喜欢上一个瞧不起她的人吗？” 

    　　李鹏飞：“主要是……确实很奇怪啊，徐子君好好的放弃干什么。” 

    　　“可能有别的原因呗。”陈钦说，“这谁知道。” 

    　　陆严河沉默着，没有参与到他们的讨论中。 

    　　他一直觉得，徐子君放弃推荐名额这件事背后肯定有大家不知道的隐情。 

    　　- 

    　　这天晚上，陆严河被警方授予锦旗和奖章的时候上了社会新闻栏目，又被好几方推广，于是，再一次上了热搜。 

    　　这种正面的、积极的、充满了正能量的热搜，各方都乐见其成。 

    　　当然，只有周平安一边乐见其成，一边又不希望陆严河因为这件事火起来。 

    　　赶紧过去吧。周平安心中祈祷着这件事对陆严河的加持赶紧过去，不能再继续火了。 

    　　最好像一开始那样，过气到查无此人，基本上没有人认识，在那种状态下，解约才能顺其自然，顺理成章。 

    　　否则，一个越来越红、不断给公司赚钱的艺人，你平白无故跟人解什么约啊。 

    　　这天晚上九点，周平安拿着紧急做出来的解约协议，联系了陆严河，知道他竟然还在学校晚自习以后，一边抱怨着还要跑去他学校一趟，一边又松了口气，看来陆严河是真的打算好好走考试这条路了。 

    　　虽然周平安也并不认为陆严河高考能考出个什么来。 

    　　笑话，一个高三才开始认真读书的学生，能考到什么好学校。 

    　　但是，只要陆严河真的放弃了艺人这条路，回心转意到参加高考，做一个普通的学生，周平安才不管陆严河最后能考成什么样子。 

    　　九点半，陆严河从学校出来，上了周平安的车。 

    　　周平安把解约协议递给了陆严河。 

    　　“签了它吧。”他说。 

    　　陆严河毫不客气地说：“平安哥，我得看一遍，不如你送我回去吧，正好路上我就能把协议内容看一下了，现在也九点半了，我回去那趟公交车没有了。” 

    　　周平安眉头一皱。 

    　　他本能地想要质问陆严河哪来的底气让他送他回去。 

    　　但一想到这个解约协议的重要性，周平安的脾气还是压下去了。 

    　　算了，顺便的事。 

    　　周平安最后也没有说什么，启动了车子。 

    　　陆严河把解约协议从头到尾看了一遍，确认了所有的内容，确实是没有什么陷阱或者漏洞，或者说，没有他看出来的陷阱或者漏洞。 

    　　“平安哥，我看过了，没问题。” 

    　　周平安：“没问题你就签了吧。” 

    　　“不行。”陆严河摇头。 

    　　周平安瞪眼看着陆严河。 

    　　“你反悔了？” 

    　　“不是，我没反悔，但是我怕你坑我，我得找专业的律师帮我看一眼这个协议，才能签。”陆严河直言不讳。 

    　　他发现跟周平安直接把话说开了也有好处，那就是可以名正言顺地不信任他了。 

    　　周平安一口气差点没把自己给憋死。 

    　　他：“我有什么必要坑你？” 

    　　“我不知道，但是我不相信你。”陆严河说，“我找一个专业的律师帮我看一下，你给我两天时间，只要没有陷阱，没有坑，我会签的。” 

    　　周平安咬了咬牙，劝了自己一句正事要紧，稳住陆严河，解约这事不能再出问题，还是忍住了。 

    　　“给你两天时间。”他说。 

    　　(本章完)

 第99章 有人罢录 

    　　第99章 有人罢录 

    　　陆严河身边并没有认识的律师。 

    　　但有人可以帮忙。 

    　　他回到宿舍，还是只有颜良，李治百不在。 

    　　“李治百有说他什么时候回来吗？”陆严河问。 

    　　颜良摇头：“怎么了？” 

    　　“有事找他帮忙。”陆严河说。 

    　　李治百家的集团有一个法务团队，他签的每一份合约都由他的法务团队看过。有时候颜良被公司要求签一份补充协议，拿不准的时候，也会请李治百帮忙。 

    　　颜良说：“他这两天应该都不会回来，之前周四器跳楼的事情影响很大，现在警方也没有给出调查结论，他们家担心李治百住在外面不安全，所以这些天都待在家里呢。” 

    　　陆严河点点头：“没事，那我网上跟他说吧。” 

    　　他给周平安拿给他的解约协议拍了照，发给了李治百，跟他讲了一下大概原委。 

    　　李治百马上拨过来一个电话。 

    　　“解约？！”李治百难以置信地问，“周平安让你跟公司解约？” 

    　　“对。” 

    　　“他太过分了，妈的！”李治百怒气冲冲地说，“他凭什么！你现在刚有点起色，不行，咱们不能答应他。” 

    　　“我已经答应了。”陆严河说。 

    　　李治百一愣。 

    　　“这件事我已经考虑过了，现在我没有办法跟他硬顶，如果我不答应的话，那我后面会有各种各样的麻烦，演艺事业搞不动，连正常读书也读不好。”陆严河说，“所以，我跟他谈过了，解约协议虽然会签，但是生效时间是高考之后，在这之前，我仍然还是星娱的签约艺人，我这段时间可以认真备考，不用被其他的事情影响，而在高考之后，如果公司确定要跟我解约，那我就解约好了，经纪人死活不想要我，我硬留也没有任何意义，如果到时候还是想要做艺人，那我再想办法跟另一家经纪公司签约算了。” 

    　　李治百沉默了。陆严河这些话显然是深思熟虑之后才说出来的，不是一时愤慨的决定。 

    　　而他除了去找周平安吵一架，什么实质的帮助都做不到。李治百沉默了好一会儿才说：“好吧，我知道了，我会找人帮你看一下这个协议有没有问题的。” 

    　　“谢谢。” 

    　　- 

    　　晚上直播。 

    　　弹幕间都在祝贺他被警方表彰。 

    　　毕竟，艺人这么多，能够被警方郑重其事授予锦旗和奖章的，屈指可数。 

    　　陆严河跟大家道了谢，开始做题。 

    　　有人马上说：开始做题了，我也开始了，跟着他每天搞学习，看看这个学期最后能够进步多少。 

    　　另一个人也发言：我也是，我现在基本上都跟着他一起搞学习，自己一个人看书做题，总是容易走神，要么就集中不了注意力，开着直播，每次走神的时候，看到他还在看书，就有点被鞭策的感觉。 

    　　陆陆续续有人“+1”。 

    　　贺兰看到弹幕间这个情况的时候，满脸惊讶，感到不可思议。 

    　　她头一次感觉到这个直播间真正有了学习的氛围。 

    　　有新进来的人看到弹幕间这个情况，一脸懵逼。 

    　　哈？现在直播间都开始带着粉丝搞学习了吗？这是什么正能量直播间？- 

    　　《小歌聚众烩》最新一期的录制现场，侯军很无奈地看着陈子良。这一期他仍然有表演，表演的歌曲还是一首新歌，可大概就因为是新歌，陈子良的彩排已经进行了一个半小时了，还没有结束，仍然在调试。 

    　　现场工作人员都有些意见，只是面对这位人气歌手，这些意见不好发出来。 

    　　毕竟节目这一期需要靠这位提高关注度和流量。 

    　　如果这首歌好听也就算了，关键是他们都觉得这首新歌其实很一般。 

    　　昨天节目播出以后，《纪·念》的那个表演在网上热度就很不错，尤其是后续上线各大音乐平台，这首歌的播放数据和反馈都很好。 

    　　对陆严河这样一个偶像歌手来说，是难得的有了一首正儿八经的代表作。 

    　　而根据节目组和陆严河经纪公司签的协议，这首歌的音频在各大音乐平台上线以后，获得的受益，也将要给陆严河和他的经纪公司支付分成。 

    　　侯军他们这一帮人一直在做《小歌聚众烩》，当然是热爱音乐的。 

    　　只是热爱的同时也需要考虑饭碗。 

    　　所以，也会有为了蹭热度而把陆严河这种他们印象中的偶像歌手请过来的时候。 

    　　当然，一首《纪·念》把他们给唱服了是后话。 

    　　而陈子良这个人气歌手，他的唱歌确实还不错，本来是《小歌聚众烩》这个节目最大的明星，可他事儿多就算了，这一次拿来的新歌，侯军跟陈子良的团队交涉过好几次，告诉他们这首歌的表演风格不适合《小歌聚众烩》的节目，可陈子良却一意孤行要表演这首歌，否则就不录了。 

    　　侯军也没有办法，只能同意。 

    　　结果现在好了，他自己到现场，怎么彩排都不满意，所有人都在这里陪着他，后面还有歌手没有彩排的。 

    　　然而，侯军怎么都没有想到，半个小时以后，陈子良忽然把话筒一放，走了。 

    　　他走得莫名其妙，谁也不知道是什么情况，也没有跟任何人打招呼。 

    　　“什么意思？他这是彩排结束了？”有人问。 

    　　侯军却觉得陈子良刚才走得气冲冲的，好像憋着一口气似的，也不知道是怎么了。 

    　　侯军让人去问问陈子良的团队，同时让人通知下一个人来彩排。 

    　　谁知道，又半个小时之后，去跟陈子良团队沟通的人回来了，一脸窝火，说：“陈子良他不肯参与明天的录制了。” 

    　　“什么？”侯军猛地瞪大眼睛。 

    　　对于一档节目录制来说，还有什么比录制嘉宾临时撂挑子更大的麻烦？ 

    　　尤其是这个嘉宾，是明天录制最大牌的嘉宾！ 

    　　一股无名之火从侯军心底蹿腾了出来。 

    　　“陈子良他是什么意思！哪有说不录就不录的？”侯军说，“联系他经纪人了没有？这个录制是签了合约的！他这是违约！” 

    　　侯军怒气冲冲地吼道。 

    　　现场所有人都已经疲惫不堪，偏偏还碰上这种事，面面相觑之间，每个人的脸上都充满了对陈子良的愤怒和不满。 

    　　(本章完)

 第100章 请他救场 

    　　第100章 请他救场 

    　　陆严河一晚上的功夫，做完了一套文综模拟试卷，并整理了相关的知识点。 

    　　他完成整理，伸了个懒腰，一抬头，看时间，竟然都已经是快零点了。 

    　　回来都快两个小时了。 

    　　“好困啊。”陆严河打开了直播间的声音，同时点开弹幕间，看大家在说什么，“我刚做了一套文综试卷，检验一下这段时间的学习成果。” 

    　　弹幕间里，很快有人冒出来，问：主播要下播了吗？ 

    　　陆严河摇摇头，说：“还要过一遍单词，我们老师明天早上要抽查。” 

    　　一群人刷“66666”。 

    　　有人问怎么学英语。 

    　　陆严河说：“英语怎么学，看基础，基础很差，就先背单词，基础还行，就从阅读理解开始，这是我自己的感觉，大家根据自己的情况来吧。” 

    　　有人说自己背单词怎么都记不住，或者是今天记住了，睡一觉起来，第二天又忘了。 

    　　陆严河说：“背过就忘了是因为背完了以后，没有用到，所以很容易忘记，我一般背一个生词，会尽量在接下来的几天里，不断地用一下它，或者主动去想，比如坐公交车的时候，或者是听一些音频的时候，类似于看词造句，用这个词去造一些句子，用几次，慢慢就记住了。” 

    　　“还有一个更加枯燥的办法，就是自己抽查自己。”陆严河说，“我们是有一个英语老师，基本上每天都会来突击抽查，让我们默写单词，一天来个一到两次，每次默五到十个，默错了就抄几遍记住，毕竟这种词汇，没有捷径可以走，就死记硬背好了，背得多了，语感就出来了，后面再去背别的单词就没有那么难了。” 

    　　陆严河说的全是自己的经验之谈。 

    　　他本身英语也不是很好，但最后能够考到这个分数，就是下死功夫学出来的。说白了就是一门语言，真要能把所有的单词都给认识了，就算语法搞不清楚，好歹也能考个及格分，更何况，其实英语难就难在入门，有了基础的词汇量，有了语感，到后面其实就是不断往水池子里加水而已。 

    　　弹幕间里很多人说自己没有那个毅力，背单词的劲头，往往是三天打鱼两天晒网，或者是根本记不住，背着背着就走神了。 

    　　陆严河想了想，说：“要不以后我在直播间带大家背单词？” 

    　　弹幕间忽然就热闹了： 

    　　——好！ 

    　　——不准反悔！ 

    　　——我能不能考及格就靠你了！ 

    　　…… 

    　　陆严河看着大家这个热乎劲儿，一时竟然也摩拳擦掌，动力十足。 

    　　“我自己要搞我的，这样吧，我每天晚上十点肯定能直播了，除非有工作了，就约在每天晚上十点，我把当天要记的单词打在屏幕上——虽然我现在还不知道怎么弄，我去琢磨一下，每天就十个单词，就十分钟的时间，大家一块儿记呗，或许大家一块儿记单词，有竞争的动力，更能集中注意力？” 

    　　大家纷纷敲“可以”两个字。 

    　　陆严河后知后觉地感慨：“我的直播间什么时候多了一帮学生？” 

    　　“高一小姑娘”：哈哈哈，我是听我同学说的，有个英俊的帅哥每天直播自己搞学习，我就找过来了，对不起，我是一个颜控！ 

    　　“我最拉风”：我……是看到平台的推荐进来的，我其实就是自己一个人看书没劲儿，所以搜索了一下平台上有没有搞学习的主播，本来都没抱希望，没想到真有，听说你还是个明星。 

    　　“我丑我骄傲”：哈哈哈，楼上不知道这两天最火的歌就是主播唱的吗？“我最拉风”：什么歌？ 

    　　“我丑我骄傲”：《纪·念》，去搜吧，巨好听，真只有高中生才写得出来的歌，我毕业好几年了，但听到这首歌，搜了一下歌手，才知道这个歌手是个真高中生，还每天晚上开直播搞学习，今天来的。 

    　　“吃土小姐”：宝藏偶像。 

    　　“玉树临风的我”：富婆出现了！ 

    　　“真心话是假话”：富婆？ 

    　　忽然，公屏上显示，id为“岑桑”的用户给主播送了五个【幸运气球】。 

    　　“玉树临风的我”：我靠？又来一个大手笔？我真的羡慕主播了，长得帅就是招人待见！ 

    　　“岑桑”送了礼物以后，又出现在弹幕间：主播加油，希望你真能考上振华或者玉明。 

    　　“我丑我骄傲”：主播这么有志气的吗？这个直播间的名字不是就是个噱头吗？真以振华或者玉明为目标啊？ 

    　　“高一小姑娘”：好像是真的啊，感觉主播每天晚上都在直播，挺拼的，比我班上的学霸还要努力。 

    　　…… 

    　　弹幕间，大家伱一言、我一语，说得很多。 

    　　陆严河手机忽然震动了两下，有人给他发消息。 

    　　他拿起手机，打开一看，竟然是侯军给他发来的消息：明天能不能来救个场？ 

    　　陆严河一愣：啊？侯导，怎么了？ 

    　　侯军的电话就打过来了。 

    　　陆严河见状，跟直播间说了一声：“有电话来了，我先静音了。” 

    　　他静了音，才接通侯军突然打来的电话。 

    　　“侯导？”这个电话太过于意外，陆严河完全没有预料到，“您请说。” 

    　　侯军说：“我们本来定下来，明天晚上要录新一期的《小歌聚众烩》，但是原定的一位嘉宾突然来不了了，录制的时间已经定了，正好上一次你过来彩排，不是彩排了两首吗？除了已经唱过的《纪·念》，还有一首你们之前的歌《追梦少年》，我们想请你过来救个场，怎么样？” 

    　　陆严河说：“侯导，我这边没有问题，反正都是刚准备过的表演，但是要麻烦你跟我的经纪人沟通一下，他……不一定愿意让我去。” 

    　　侯军惊讶地问：“为什么？你昨天播出的表演，网上反馈很好，《纪·念》这首歌在各大音乐平台上的播放数据也很好，我们都认为这首歌会慢慢火起来。” 

    　　侯军显然是理解错了陆严河的意思，他以为是周平安会嫌弃《小歌聚众烩》只是一个小节目，不愿意让陆严河这个最近有点红的艺人再来上节目，所以马上就说起了上一次的节目播出效果。 

    　　陆严河也不知道怎么解释。 

    　　他说：“我……侯导，您跟我经纪人联系吧，只要他点头，我这边没问题，时间和表演都ok。” 

    　　(本章完)

 第101章 推荐 

    　　第101章 推荐 

    　　陆严河是故意的。 

    　　他和周平安之间的关系，已经注定无法挽回。 

    　　随着解约协议签订以后，他和周平安之间只有一种结局，那就是分道扬镳。 

    　　陆严河不得不给自己留后路。从原身的记忆，他也知道了很多艺人被公司、经纪人或者是合作方坑惨的故事。 

    　　好端端的突然要解约，总会有一个说法。 

    　　陆严河不相信周平安会把解约的原因往自己身上引导，肯定还是往陆严河这个艺人没有发展潜力、脾气不好或者工作配合态度差等方面去泼脏水。 

    　　《小歌聚众烩》和侯军这一次联系他救场，陆严河就直接点明了周平安不一定会同意。 

    　　以他对周平安的了解，周平安肯定也不希望他继续曝光，尤其是在这档让他表演小火了一把的节目上自此曝光。 

    　　至少这一次合作，不是他陆严河不愿意，是周平安拒绝的。 

    　　- 

    　　“他经纪人不同意？” 

    　　侯军难以置信，不理解。 

    　　艺人联络的负责人一脸无奈。 

    　　“他说陆严河正在准备高考，以后都不接工作了。” 

    　　如果侯军之前没有给陆严河打那个电话的话，侯军可能还真信了。 

    　　毕竟陆严河是真高三生，面对高考，后面不再出来工作，专心致志备考也很正常。 

    　　直到这个时候，侯军才敏锐地察觉到陆严河之前所说的话里，蕴含的某种意思。 

    　　他经纪人是故意在外面给陆严河拒绝工作？ 

    　　侯军问：“如果陆严河不能来救场的话，谁能来？” 

    　　其他人面面相觑，一时都没有说出一个名字来。 

    　　主要是节目明天就要录制了，这个时候找人救场，真的很难。 

    　　就算有歌手有时间，可是没有彩排，明天直接录制，这也太匆促，谁会愿意？ 

    　　“要不我们再去给陆严河的经纪人做下工作？”马上有人提议，“其实昨天播的最新一期节目，陆严河的《纪·念》反馈非常好，很多人都很喜欢这首歌，连昨天那一期节目的播放量都比往期的同期播放量要高一些，还是有不少观众被吸引过来看节目了。” 

    　　“继续去跟陆严河的经纪人沟通，努力做通工作。”侯军说，“同时得赶紧联系其他能够来救场的歌手，如果实在找不到的话，就做好只有四位歌手演唱的准备。” 

    　　大家都在一起搭伙很久了，彼此也很熟悉。 

    　　侯军发布了指令，大家马上就行动了起来。 

    　　只剩下侯军一个人坐在原地。 

    　　他发愁地叹了口气，一只手捂住额头。 

    　　先前陈子良要罢录，他们好说歹说，怎么联系，都劝不动陈子良回心转意。 

    　　后来见陈子良真的不松口，侯军也没有心思在这个时候去追责，还是先把节目给录完了再说。 

    　　等节目录完了，他一定要按违约，让陈子良的经纪人交违约金！ 

    　　这种临时罢录的行为，太可耻！ 

    　　侯军感到一阵困倦。 

    　　已经凌晨了。 

    　　眼看着明天的录制有这么大一个窟窿，让人无法安心。 

    　　长期高强度工作带来的疲惫感席卷全身。 

    　　手机忽然响了。 

    　　侯军一看，竟然是陆严河打来的电话。 

    　　“严河？” 

    　　“侯导，你联系我经纪人了吗？” 

    　　“联系了，如你所说，他不同意，我正在让人做工作。”“侯导，明天就要录制了，你应该很着急吧。”陆严河说，“如果伱还没有找到救场的人的吗？我想推荐我的队友给你，他也是我们组合的成员，也会《追梦少年》这首歌，对我彩排的那个版本很熟，可以直接参加明天的录制。” 

    　　侯军一愣。 

    　　他还真是没有想到，陆严河竟然是来给他推荐别人的。 

    　　但是，现在这个时候了，他非常需要这个人。 

    　　“谁？” 

    　　陆严河说：“颜良，您可以搜一下他过去唱歌的视频，他唱得很好。” 

    　　侯军问：“难道你们经纪人会同意让他来录这个节目吗？” 

    　　“会的。”陆严河轻笑了一声，“他只是针对我一个人而已。” 

    　　侯军心中全是疑惑，但是，这毕竟是别人的私事，他没有问，陆严河也没有再说。 

    　　- 

    　　“咚咚！” 

    　　陆严河敲颜良的门。 

    　　颜良都已经睡了。 

    　　他一般睡得早，因为第二天早上要起得很早，去运动。 

    　　颜良一脸刚睡醒的茫然，两眼惺忪地看着陆严河，问：“怎么了？” 

    　　陆严河说：“醒醒，出来练歌。” 

    　　“练歌？”颜良一脸不知道发生了什么的疑惑。 

    　　陆严河说：“不出意外的话，半个小时之内，周平安会联系你，明天晚上有一档节目录制，需要你唱《追风少年》。” 

    　　“节目录制？”听到这个四个字，颜良马上就醒了过来。 

    　　他每天这么努力训练，又这么听周平安的话，可不就是为了获得更多的机会吗？ 

    　　颜良惊讶地问：“这是怎么一回事？” 

    　　陆严河摇头，说：“你先别问了，听听这个版本，赶紧练一下。” 

    　　他把音频发到了颜良的手机上。 

    　　“发给你了，你自己练吧，我还要看书。”陆严河跟颜良交代完，就回自己房间了。 

    　　颜良一脸“这到底是什么情况”的表情，过了几秒，回过神来，听陆严河的，先去洗了个脸，然后就点开音频，开始熟悉这个版本的《追风少年》了。 

    　　二十分钟以后，颜良的手机响了。 

    　　竟然真的是周平安打过来的。 

    　　颜良接了电话，当他听到明天真的有一档音乐综艺节目邀请他去录制的时候，人都是麻的。 

    　　陆严河肯定不是未卜先知，那只能说明这件事和陆严河也有关系。 

    　　《小歌聚众烩》，这就是陆严河刚录过的节目。 

    　　颜良一边为这个突然出现的机会感到兴奋和激动，一边又在思索，得问问陆严河，这个机会是不是他推荐过来的。 

    　　要不然，就算《小歌聚众烩》再不红，也不会在找嘉宾的时候找到他身上。 

    　　整个组合，只有李治百和成海两个人人气高，有不小的知名度，其他人粉丝数都是小几十万的那种，放在演艺圈，基本上没有声量。 

    　　当然，现在陆严河因为最近频频上热搜，也有小红的趋势。 

    　　颜良其实有点羡慕。 

    　　(本章完)

 第102章 邀歌 

    　　第102章 邀歌 

    　　“颜良？” 

    　　陈子良眉头一皱，冷笑一声，说：“他又是谁？” 

    　　经纪人严唯说：“陆严河那个组合的另一个成员。” 

    　　“呵。”陈子良马上轻笑了一声，“又是个无名偶像啊。” 

    　　严唯笑了笑，说：“他们这个组合，当初出道的时候还有点红，后面就一直在走下坡路，除了李治百和成海人气稍微高一点，都是些无名偶像。” 

    　　陈子良讥讽道：“侯军找不到人了，也不能随便什么猫猫狗狗都往舞台上送。” 

    　　他全然没有一点临时撂挑子的愧疚。 

    　　对于《小歌聚众烩》这档节目，他本身就不在意。偏偏周日晚上播出的那一期节目，他本来才应该是最受关注的，节目组却捧了那个叫陆严河的年轻偶像。 

    　　一首简单敷衍的歌，被买上了热搜不说，还请了好些乐评人评价这首歌。 

    　　陈子良对侯军他们那个导演组，早就不满。 

    　　这一次的新歌是一个轻摇滚风格的歌曲，他本来想用这个节目打打歌，谁知道侯军却一直跟他说，这首歌不适合节目。彩排的时候，陈子良每一次唱都唱不出录音室里的效果来，让他很烦，如果真这么录了节目，这首歌的表演肯定是个滑铁卢，所以陈子良就算是违约就不肯录了。 

    　　“不过这件事说起来也是我们违约了，侯军他们事后应该是会来找我们麻烦的。”严唯说。 

    　　“怕什么，他们北极光其他的节目不也在邀请我们去吗？找他们高层打个招呼，侯军难道还真敢把我们起诉？”陈子良根本不把违约的事情放在心上。 

    　　对于像陈子良这样的人气歌手来说，这种程度的违约可以说得上是家常便饭。 

    　　基本上没有人会拿着合同来跟他算账。 

    　　这一次违约了你找他麻烦，那下次你还找不找他合作？你不找没关系，伱在的平台总是要找的。都有着共同的利益，很多事情就不会做绝。 

    　　“那首歌真的是陆严河写的吗？”陈子良微微皱眉，“我们最近收的歌，都很一般，难道就没有别的歌了吗？” 

    　　严唯很无奈，说：“现在很多公司都在收歌，我们很难跟别人竞争，尤其是比较知名的作曲人、作词人，他们的档期都约到明后年了，一直约不到。” 

    　　现在各大经纪公司都在推新人，收歌量很大，陈子良他虽然是人气歌手，也一直在不断地收歌，可是他要求高，能够达到他要求的歌本来就少，这种好歌别人也会看上，会抢。 

    　　陈子良对严唯说：“既然陆严河会写歌，就让公司的人去买他的歌。” 

    　　严唯惊讶地看了陈子良一眼。 

    　　“你愿意唱他写的歌？” 

    　　“只要是好歌，能火，为什么不愿意？”陈子良说。 

    　　严唯这才意识到，自己过去还看轻了陈子良。 

    　　他以为陈子良是一个仗着自己人气高、比较红，所以心气很高，不把他人放在眼中的人。 

    　　实际上，陈子良也的确有这样的毛病。但是，他竟然会让他去问陆严河买歌。 

    　　看来，陈子良不是一个心气高到会蒙蔽自己双眼、宁愿放弃好处也不肯低头的人。 

    　　- 

    　　“邀歌？” 

    　　周二的中午，陆严河没有再去食堂吃午饭，而是待在教室里，等李鹏飞给他把饭带回来。 

    　　昨天那种被人围观的场面，他是不想再经历了。 

    　　然后，陆严河就收到了一个好友申请，备注写的是“星河演艺音乐总监”。 

    　　陈思。 

    　　好友一加上，人家就介绍了来头和用意。 

    　　人家是来跟陆严河邀歌的。 

    　　陈思在语音电话里对陆严河说：“我是看了《小歌聚众烩》这档节目，知道《纪·念》这首歌是你写的，所以联系你，想问问你愿不愿意为我们公司的歌手写歌，我非常喜欢你的音乐风格，也想要跟你邀几首歌，价格肯定公道。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　他犹豫了一下，说：“我不是一个专业的作曲人，《纪·念》这首歌也是写了好久才写出来的，没有写过别的作品。” 

    　　陈思：“第一首作品就有这样的质量吗？你很有创作天赋啊。” 

    　　陆严河尴尬地说谢谢。 

    　　“我是充满了诚意的，严河，我知道，你自己本身就是一个歌手，不过，我听说你接下来要准备高考，短期内不会再安排演艺工作，如果你创作了新的作品，我非常愿意买下来。”陈思说。 

    　　陆严河认真想了想，没有直接拒绝，说：“好，那我创作出新的作品了再联系你。” 

    　　谁知道以后会不会要走上写歌这条路。 

    　　挂了电话，陈思转头对站在她身边的严唯说：“你听见了，他并没有别的作品，说实话，《纪·念》这首歌虽然写得不错，但太青春了，也不太适合陈子良，我之前给你拿了几个demo，陈子良听过了吗？他不喜欢？那都是我精心挑选的，很适合他。” 

    　　严唯说：“他想突破，想要一点不同风格的歌，你前面送来的几首歌跟之前差别不大，都是一个路子，他不想重复。” 

    　　“他才红多久啊就不想重复了，人气都没有稳固，现在这些年轻人，怎么动不动就想着要转型，要更多的风格？”陈思皱起眉，有些不满，说：“讲实话，以前那些老歌手都是唱了十几二十年才会因为风格一直不变化、粉丝流失，才想着转型的事，现在倒好，出了一张专辑就想要换一个风格，他当自己是变色龙吗？不停地换风格就意味着不停地换粉丝，你是他的经纪人，你就任由他这么折腾啊？” 

    　　严唯无奈地笑，说：“我有什么办法，他那个脾气，你又不是不知道，我要是说得重了，他会直接跟公司说要换经纪人。” 

    　　陈思：“那他也太猖狂了，他可是你一手捧起来的，没有你，他那半斤八两的东西，能让他支撑几年。” 

    　　“话是这么说。”严唯没有继续往下说了，“好了，还是拜托你，继续帮我们收一些好歌过来吧，一方面是要录新专辑，另一方面，他也好久没有出新单曲了，不是翻唱别人的歌，就是改编原来的老歌。” 

    　　“唉，谁让他那个风格又不适合唱影视ost，现在ost才是大热的市场。” 

    　　(本章完)

 第103章 当他是朋友 

    　　第103章 当他是朋友 

    　　陆严河并不知道星河演艺公司的陈思来邀歌，其实是陈子良的用意。 

    　　他拒绝的原因也很简单，他现在并不是那么缺钱，公司每个月三千块钱的补助以及前面两档节目的录制酬劳，让他暂时不用担心自己的生活问题。 

    　　那他没必要通过去卖歌来挣这点钱。 

    　　一方面，他的曲库本来就不多，能够从头唱到尾、在这个时空复刻出来的歌，就那么多，用掉一首少一首，当然得像《纪·念》一样，把它们用在刀刃上。 

    　　另一方面，他现在就是个年轻偶像，就算他把歌卖给陈思，也卖不了多少钱，不仅卖不了多少钱，还拿不到有利的条件。 

    　　陆严河并不想为了一点短暂的眼前利益，放弃本可以长远的收益。 

    　　这些就是他的压箱宝，是他未来真的走投无路的时候，得以抓住的一线生机。 

    　　而颜良录制《小歌聚众烩》的这天晚上，李治百回来了。 

    　　“解约协议，已经找人看过了，没有陷阱，你可以正常签。”李治百对陆严河说。 

    　　陆严河松了口气，“谢谢。” 

    　　“你真的想好了，不赖在公司，愿意解约？”李治百问。 

    　　他很清楚，陆严河如果继续留在公司，按照合约，公司是要每个月给他付三千块钱的补助的。 

    　　陆严河点头，说：“我认真地考虑过了，其实要勉强到高考之后，周平安已经很不乐意。” 

    　　“也不知道你到底是什么地方得罪了他，让他对伱这么忌惮，非要把你赶出去。” 

    　　“谁知道呢。” 

    　　李治百又问：“颜良他今天晚上录制的这档节目，是你推荐他去的？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我上周刚录过嘛，跟导演认识，他们正好有个嘉宾临时不录了，需要一个人救场，本来找的我，但是周平安肯定不答应我再去了，所以我就推荐了颜良。” 

    　　“周平安这是在故意不给你接工作啊。” 

    　　“不想让我曝光吧，这几天我比较火，如果一直维持曝光下去，回头他要跟我解约的事情可能就没那么顺利了。”陆严河对周平安的想法其实很清楚，“我现在想弄清楚，他到底为什么要把我从公司赶出去，应该有一些正儿八经的理由吧，要不然我不能理解。” 

    　　李治百说：“有机会我也帮你打听一下。” 

    　　“嗯。”陆严河问，“你家那件事解决了吗？” 

    　　李治百叹了口气，说：“算不上解决了，周四器确实是因为项目资金问题被调查，但是他到底因为什么跳楼却不知道，警方还在查，他家里人也闹得很厉害，不过我爸妈回来了，这件事不至于再像周末那个时候那么失控了。”“那你现在回来，会不会不安全？” 

    　　“没有那么危险，现在一个法治社会呢，他们还能把我怎么样？绑架我吗？”李治百并不太担忧自己的危险。 

    　　李治百、颜良和陆严河他们几个人，平时都是不太出门的人。一般出门也就是去公司、学校或者工作。 

    　　像李治百，他正在读大学，读的也是一个表演艺术学校，很少去，经常旷课，不过因为有家里和公司帮忙疏通，学校也就睁一只眼闭一只眼。反正对李治百这样的艺人来说，他也不是那种有着理想抱负的表演艺术家，阴差阳错地走上了艺人这条路，一方面有兴趣爱好在，另一方面也是因为不爱读书，家里面思考了很久，觉得李治百反正也读不出个什么东西来，能做艺人也挺好。 

    　　事实证明，李治百确实是有一点明星气质在身上的，他那种从小因为家境优越而养出来的不管不顾的嚣张劲儿，挺受一些人追捧——这年头，只要个性鲜明，经过网络的放大镜，就会收获一批关注者，而这个人要是还长得不错，背后又有经纪公司做推手，那就更是如此了。 

    　　陆严河说：“我看新闻上狗急跳墙的人多，而且，周四器家人未必知道他做了什么，万一一心认为是你们家逼的，想要报复，你不就是最好下手的那个人。” 

    　　李治百：“没事，反正我出门也都有人跟着。” 

    　　陆严河提醒过了，只希望这种糟糕的情况不会发生。 

    　　李治百说：“我看你的直播间最近越来越火了，最近每次直播都有上千人在观看，挺神奇的，就你那个直播内容，他们看你什么呢。” 

    　　李治百的吐槽非常精准，让陆严河都不知道说什么。 

    　　“主打的就是一个陪伴。”陆严河给自己找了个点，“这不就跟还有人爱看别人睡觉一样嘛。” 

    　　李治百：“……世界之大，无奇不有。” 

    　　他忽然想起什么，说：“不过，你直播这件事，周平安没有跟你说过什么吗？他同意你搞直播？” 

    　　“我没有跟他说过，他也没有找过我。”陆严河说，“这也不算是我在外面接的工作，并不是盈利性质的。” 

    　　“但是你直播收到的打赏……好吧，确实，既然你没有带货，这也不算盈利。”李治百思索了片刻，说：“你现在直播还挺多人看的，也许坚持下去，观看人数会越来越多也说不定，如果周平安想让你没有曝光的话，之后肯定会阻止你继续直播的。” 

    　　陆严河：“他也没有理由阻止，这是我自己的行为，而且，我既然已经要跟他签解约协议，为了让我乖乖解约，在这些事情上应该不会再生事了。” 

    　　“谁知道呢。”李治百说。 

    　　之前李治百对周平安的态度不咸不淡的。周平安这个经纪人不算太好，也不算太坏。但是这个月来，李治百看着周平安对陆严河的态度，以及他的一些行为，让李治百对周平安生出了不少意见。 

    　　李治百是把陆严河当朋友了，所以朋友被欺负，被冷遇，他很不爽。 

    　　“如果有机会，把他一脚踹了，找别人做你的经纪人，这个解约协议就不会生效了。”李治百说，“这上面可说得清清楚楚，是到时候如果公司还是要跟你解约，那这个解约协议才会生效，换个经纪人，有眼识珠的，以你现在的表现，怎么会赶你走。” 

    　　(本章完)

 第104章 冲突 

    　　第104章 冲突 

    　　李治百出的主意，陆严河不是没有想过。 

    　　只不过星娱偌大一个公司，有几个人会冒着得罪周平安和他背后之人的风险，把他抢过去呢。 

    　　陆严河不太抱这样的希望。 

    　　他说：“这只能看机会了，我得先去看书了，不管怎么说，高考总是我最大的机会。” 

    　　满打满算，陆严河开始认真学习其实也不满一个月，但是李治百也在慢慢地改变自己的观念。 

    　　他发现自己现在竟然真的有一点相信，陆严河说不定真能通过这一年的努力，考上一个不错的大学。 

    　　- 

    　　在《小歌聚众烩》的录制现场，等颜良唱完《追风少年》，制作组的几个主创人员互相对视了一眼，都从彼此的眼中看到了一抹失望之色。 

    　　平心而论，颜良唱得并不赖，他是真会唱歌的人，只是，他们之前经历过陆严河拿出来的《纪·念》之后，对陆严河推荐过来的颜良就抱了不小的期待，希望他也能拿出更好的表现来。 

    　　虽然说颜良是紧急救场，连彩排的时间都没有，可人就是这样，内心深处总是期盼着有奇迹发生的。 

    　　这一期的节目，没有一个表演看上去是能够形成广泛传播和讨论的。 

    　　侯军叹了口气，对导播室其他人说：“这一期能够顺利地录制结束，已经是万幸了。” 

    　　被侯军这么一提醒，大家才想起来，是啊，如果不是颜良来救场，这期节目就要开天窗了。 

    　　时长都撑不够。 

    　　这一期参与录制的歌手，有上一次跟陆严河录制的刘芷兰和秦智白，还有一个比较有名的女歌手，许未央。 

    　　后面的吃饭聊天环节，颜良一直很积极地表现着自己。他就是这样的风格，抓住每一次出镜的机会。 

    　　刘芷兰知道他和陆严河是来自一个组合，好奇地问了一句：“陆严河平时经常写歌吗？” 

    　　颜良一愣。 

    　　因为有摄影机在拍，他一时也不知道该说真话还是假话。 

    　　真话当然是他从来没有见过陆严河写歌。可是如果这么说了，上次那首《纪·念》就显得有点奇奇怪怪了。 

    　　颜良最后说：“他最近一直在忙着搞学习，没有见他写。” 

    　　这也是事实，不算他撒谎。 

    　　“他这么努力啊？”刘芷兰有些惊讶。 

    　　颜良点头，笑着说：“他非常努力，每天在学校上完晚自习回来以后，还会再直播几个小时，直播的内容就是他看书、做题。” 

    　　刘芷兰和许未央都很惊讶。 

    　　许未央问：“他是个学霸吗？成绩很好吗？” 

    　　颜良又陷入了尴尬之中。 

    　　前面刚夸了陆严河学习很努力，现在总不好说陆严河其实在年级中也才排到三百多名。 

    　　颜良说：“他前面大部分的时间都用在排练上了，最近才开始认真学习，但很厉害，上次考试进步很大，进步了快两百多名。” 

    　　许未央眨了眨眼睛，笑了起来。 

    　　“进步这么大？不会是因为他以前的成绩很差，所以才能有这么大的进步吧？” 

    　　许未央这话多少带着几分嘲讽了。 

    　　颜良却不知道该怎么说了。 

    　　因为陆严河以前的成绩确实很差，不怎么样。只是他也不理解，为什么许未央要直接嘲讽陆严河呢？他的重点是陆严河最近进步很大啊。 

    　　他心中莫名有些焦虑起来，怕这一段播出去，对陆严河造成不好的影响。 

    　　他已经意识到自己说错了话，把话题带向了对陆严河不利的方向。就在这个时候，秦智白忽然说：“你上学的时候成绩很好吗？” 

    　　他是在问许未央。 

    　　许未央面带几分嘲讽笑意的脸色顿时僵住了。 

    　　她皱起眉，不理解地看着秦智白。 

    　　“嗯？” 

    　　秦智白说：“听起来，你以前成绩应该很好啊，要不然你怎么有底气嘲笑一个在努力进步的人？” 

    　　许未央的脸瞬间黑了下来。 

    　　“伱是在讽刺我吗？”她黑着脸，语气不善地说道。 

    　　秦智白根本不在乎，耸耸肩膀。 

    　　- 

    　　“啊？秦智白和许未央起了冲突？因为我？” 

    　　凌晨一点半，录完节目回来的颜良见陆严河还没有睡，就把录制现场发生的事情告诉了他。 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　一是震惊这件事的发生，二是震惊秦智白竟然会帮他说话。 

    　　“你和秦智白的关系很好吗？”颜良问，“当时现场所有人都惊住了，后面甚至都中断了录制，许未央直接气得离开了录制现场。” 

    　　“我跟他……”陆严河认真地回忆了一下，摇头，“并没有说过几句话。” 

    　　“那他就是单纯正义感爆发？”李治百也很惊讶，“那后面节目怎么录完的？” 

    　　“两个人分开录的。”颜良说，“要不是因为这件事，我一个小时前就回来了，但是，秦智白似乎挺有背景的啊，许未央的经纪人都去找节目组要说法了，闹得还挺不愉快的，后面来了一个人，跟许未央的经纪人说了几句话，她经纪人就马上息事宁人了。” 

    　　陆严河点头：“我也听说秦智白家里还挺有背景的，连陈子良对他都比较客气。” 

    　　“难怪，他一点面子都没有给许未央。” 

    　　陆严河打了个哈欠。 

    　　“太晚了，我得去睡觉了。” 

    　　颜良点头。 

    　　等陆严河回了房间，颜良和李治百这两个夜猫子仍然坐在客厅。 

    　　颜良疑惑地问：“他平时不都一点就睡了吗？怎么今天这个时候还没有睡？” 

    　　“不知道。”李治百摇头，“这件事没有波及到你吧？” 

    　　“没。”颜良说，“其实我当时也很生气，但是我不敢像秦智白那样现场怼回去，唉，要不是我说起了老陆，也不会给许未央讽刺他的机会，希望这段内容不会播出去，离开前我也去拜托了导演组，希望他们把这一段给剪掉吧。。” 

    　　他面露讪讪之色，显然很为自己的表现感到懊恼和不安。 

    　　李治百说：“这事跟你没关系，别什么都往自己身上揽。” 

    　　剪掉？ 

    　　李治百心想，那可能未必了。 

    　　两个嘉宾起冲突，这种事情就是天然的话题、噱头，哪家节目遇到了这种事情，那就是摊上了大喜事——节目肯定要引起大量的关注和讨论了。 

    　　(本章完)

 第105章 又是名额的事 

    　　第105章 又是名额的事 

    　　“当然要播出去！”《小歌聚众烩》的副导演卢星星说，“这么好的素材，不用白不用。” 

    　　“许未央的团队一直在强烈要求我们把这一段起争执的内容删掉。”另一个人说，“我们要是播出去了，许未央她背后的公司肯定会提出严厉的交涉的。” 

    　　“咱们怕他们了？”卢星星很不屑地翻了个白眼，“又不是我们设计了她，她自己说出那些恶心人的话，还怪我们咯？” 

    　　侯军从沉思中抬起头，说：“这期节目本来就没有什么看点，在综艺之神的眷顾下才有了这段素材，不把它剪进正片里，也太对不起综艺之神了。” 

    　　其他人听着侯军一本正经地说着这鬼扯的理由，一个个都习以为常地笑了。 

    　　“不过，稍微剪一下吧，别让观众真觉得陆严河之前成绩很差。”侯军说，“人家孩子挺努力的，又拿着新歌上了我们节目来唱，可算是我们半个自己人了，得照顾着点。” 

    　　卢星星非常认同地点头。 

    　　“这倒是。” 

    　　“颜良今天帮忙来救了个场，回头再安排他上两次咱们的节目。”侯军又说，“他唱功不错，跟他经纪人说一下，让他好好准备两首歌，弄一个好一点的、适合他的编曲，别再跟这次的《追梦少年》一样，敷衍了事。” 

    　　“这一次《追梦少年》的编曲版本，是陆严河公司之前给他准备的吧，他公司对他一点都不重视啊。” 

    　　侯军撇了撇嘴角，“连节目都不让他上，怎么会重视。” 

    　　- 

    　　陆严河并不知道自己意外地得到了《小歌聚众烩》导演组的照顾。 

    　　周三中午，陆严河把签好的解约协议交给了周平安。 

    　　为了第一时间拿到这几份陆严河签好名的解约协议，周平安大中午的跑到了十三中校门口。 

    　　拿到之后，周平安也没有多说一句话，转身就走了。 

    　　陆严河看着周平安走向他停在路边的车，撇了撇嘴角，转身往学校里走去。 

    　　上楼的时候，正好碰到楚赛英沉着脸下楼。 

    　　两个人目光对上的一瞬间，楚赛英直接挪开了视线，仿佛一点都不想跟他对视。 

    　　也不知道他什么事情这么急，匆匆就下了楼。 

    　　陆严河还没进教室，就听到了里头热闹的声音。 

    　　大中午的，教室里很少会这么吵闹，几乎每个人都在跟身边的人说着什么，彼此交谈，神色激动。 

    　　陆严河疑惑地走到李鹏飞面前，问：“怎么回事？” 

    　　李鹏飞见到他，马上站了起来，说：“你猜楚赛英是怎么拿到的自主招生的推荐指标？” 

    　　“不是徐子君放弃了吗？” 

    　　“你知道徐子君为什么放弃吗？”李鹏飞语气很愤慨，“楚赛英他家里拿了二十万去跟徐子君家里买这个指标，让徐子君放弃！” 

    　　陆严河震惊地睁大了眼睛。 

    　　他录制《职场这门技术活》的那天，他曾想过徐子君和楚赛英之间是不是也像那档节目录制的内容一样，是背后达成了某个协议，才让徐子君放弃了这个指标，没想到，竟然是真的！ 

    　　“这事，你们是怎么知道的？” 

    　　“呵，楚赛英自己发消息，发错了地方，发到班级群了。” 

    　　李鹏飞拿出手机，给陆严河看，这才看到就在五分钟前，楚赛英在班级群发了一条消息。 

    　　他发的内容是：徐子君那边，伱们跟她和她家人签了保密协议吗？最近班上很多同学都在议论她放弃推荐指标的事情，你们跟她家里讲清楚，这件事不能走漏任何风声，要是有人知道了，后面那十万就别想要了。 

    　　显然，这条消息楚赛英是要发给别人的，但不知道是手滑还是别的什么原因，这条消息被他发到了班级群。一下就被人截图，炸锅了。 

    　　这些话并没有直接地点明楚赛英是了二十万跟徐子君家里买的指标，但是，这些话已经足够让大家推断出这个内容了。 

    　　陆严河惊讶地看了两遍这段话，才把手机还给李鹏飞。 

    　　“这可真是……难怪我刚才在楼梯上碰到他，他急匆匆地走了。” 

    　　李鹏飞面露不屑之色，说：“做贼心虚，跑了呗。” 

    　　陆严河转头四顾，却也没有在教室里找到徐子君。 

    　　“嗯？徐子君呢？”陆严河问。 

    　　李鹏飞摇头，“不知道，刚才还在教室呢，不知道去哪儿了。” 

    　　陆严河无端地想到了之前碰到徐子君偷偷抹眼泪的画面。 

    　　- 

    　　李鹏飞一直没觉得自己是个好学生，不学无术，但理直气壮，反正他用不着靠好好读书来获得未来的好生活。 

    　　他现在的生活就已经很好，未来也是一片大好。 

    　　妥妥的富二代。 

    　　他都想好了，现在靠他爸，未来靠他哥。 

    　　但他从来不觉得自己就有本事去嘲笑或者看不起那些自己努力的人了。 

    　　相反，他私底下其实还挺佩服这种人的。 

    　　就像他一开始佩服陆严河一样，正因为惊讶他突然改了性，突然每天跑学校上课来了，才有了做朋友的开端。 

    　　楚赛英是一直想要把他拉入他的阵营。 

    　　这么长时间过去了，李鹏飞也对楚赛英的拉拢爱答不理的。 

    　　什么阶级，什么贫富有别，楚赛英在乎的那些东西，李鹏飞是不怎么在意的。 

    　　李鹏飞也不乐意别人用这种东西来区分每个人。 

    　　做一个躺平的富二代，就要有躺平的觉悟，认清自己是个废柴，然后心安理得地接受命运的馈赠——而不是认为他只要努努力就能比别人做得更好。 

    　　楚赛英家里的这个做法，李鹏飞是非常不耻。 

    　　简直就是突破了下限。 

    　　“这不就是变相的钱买指标吗？”李鹏飞不满地跟陆严河吐槽。 

    　　这时，罗子程却说：“这又怎么了？” 

    　　陆严河和李鹏飞都诧异地看向罗子程。 

    　　罗子程满不在乎，说：“又不是白抢了徐子君的，一个钱卖，一个收钱卖，两边你情我愿的，你们在这里打抱不平，不觉得很可笑吗？” 

    　　罗子程的话就仿佛一把匕首，戳破了大家不约而同忽略了的一个事实——这事，不管怎么说，都是徐子君自己放弃了，楚赛英才能拿到这个推荐名额。 

    　　(本章完)

 第106章 难听 

    　　第106章 难听 

    　　罗子程的话虽然说得难听，却让大家无法反驳。 

    　　他脸上立即露出了自得之色。 

    　　陆严河看他那副表情，估计又是在自得于自己有着跟其他人不一样的视角了。 

    　　有的人就是这样，非要通过一个异于他人的见解来证明自己的非凡。 

    　　罗子程就是这种人。 

    　　他的看法是真知灼见，其他人都是无法理性思考的感性动物。 

    　　在众人都沉默了的时候，琳玉忽然走过来，冷冰冰地看了罗子程一眼，说：“你又怎么知道，徐子君是自己放弃的？” 

    　　罗子程：“这事如果不是她自己放弃了，谁还能逼她放弃不成？” 

    　　“谁能说就没有呢？”琳玉罕见地露出了厌恶之色。 

    　　大概是因为班长的身份，琳玉平时在班上很少会直接对同学表达负面的情绪。 

    　　她本身的性格也没有李鹏飞那么直接，把什么都写在脸上。 

    　　她这个姿态让罗子程诧异的同时，也让罗子程恼羞成怒。 

    　　罗子程最在乎的就是面子。 

    　　无论是谁，只要有人在别人面前否定他，他就一定会像一只被激怒的公鸡一样，用尖利的嘴啄回去。 

    　　即使是琳玉也一样。 

    　　“说什么都要讲证据，班长，你凭什么说徐子君是被别人逼着放弃的？” 

    　　“既然说什么都要讲证据，你又凭什么说徐子君是自己为了楚赛英的钱而主动放弃的？”琳玉丝毫不让，马上就驳斥了回去。 

    　　罗子程脸都涨红了，说：“这不是明摆着的事！” 

    　　“明摆在哪里？现在不就是楚赛英自己发了条消息，发错了群，所以我们才知道这件事吗？说起来这都是楚赛英的一面之词，徐子君之前放弃推荐名额到底是为什么，伱问过她了？楚赛英说什么就是什么？”琳玉针锋相对地瞪着罗子程，这股气势把陆严河他们都惊住了，“你怎么不问问楚赛英，为什么他家不找我买，不找陈钦买，也不找郑美淇买，偏偏找徐子君买？” 

    　　罗子程气愤不已，当场就说：“这还有什么好问的，除了徐子君家会为了这二十万块钱放弃推荐名额，你们谁家缺这二十万了！” 

    　　“原来你也知道，楚赛英是专门挑了人去买的。”琳玉讥笑了一声，“这么了解楚赛英的想法，是觉得楚赛英做得还挺有道理，对吧？如果不是因为你排名都在一百名开外了，你也会有样学样，跟楚赛英一样去找前面的人放弃，是吗？” 

    　　琳玉的话就像刀子，逼到了罗子程的近前。 

    　　班上同学们的目光齐刷刷地落在他的身上。 

    　　脸上火辣辣的。 

    　　一股强烈的羞愤之感仿佛石油井喷，冲上他的天灵盖。 

    　　“你够了！我从来没有这么说过！” 

    　　琳玉不为所动，冷眼看着罗子程。 

    　　在他们之间，三班的同学几乎都不用考虑就知道自己应该站在谁那边。 

    　　而就在这个时候，消失许久的徐子君从外面回来了。 

    　　罗子程仿佛看到救命稻草一般，大声问：“徐子君，楚赛英给你家二十万，让你放弃自主推荐的名额，这件事是不是真的？” 

    　　徐子君本就瑟缩的姿势，仿佛遭到雷击一般，整个人猛地颤了一下。 

    　　她惊惶地抬头看了罗子程一眼，随后就触电般又低下头，没有回答，走向自己的座位。“徐子君，你不敢回答吗？”罗子程仿佛看穿了她的心虚一般，马上乘胜追击地问道，刚被琳玉打击得千肠百孔的自信，又死灰复燃、春风吹又生了。 

    　　徐子君的眼泪都没有等她回到自己座位就掉了下来。 

    　　坐在她旁边的白雨见状，一向安静、不怎么说话的她忽然站起来，吼出了她上次被罗子程抢自己写的小说时都没有吼出来的声音：“罗子程，你怎么这么讨厌啊！” 

    　　白雨从来没有在班上同学面前用这么大的声音说过话，更别说吼人了。 

    　　她眼睛里充满了怒火，瞪着罗子程。 

    　　罗子程都愣了。 

    　　所有人都愣了，没想到会发生这种事情。 

    　　“你看，这件事还有什么好说的。”李鹏飞忽然摊开双手，耸耸肩膀，看着罗子程，笑了起来，“赶紧闭嘴吧，以前是我和老陆看你不爽，现在琳玉和白雨都看你不爽了，你在讨人厌这方面都算是男女通吃了。” 

    　　陆严河和琳玉：“……” 

    　　这话虽然说得很狠，可他们并不想出现在“男女通吃”的男女之中。 

    　　罗子程的挑衅再一次以失败告终。 

    　　大家看向他的目光里，有厌恶，有抵触，有奚落。 

    　　这件事跟他本来没有任何关系，他偏偏要跳出来抢戏，怪谁？ 

    　　下午的课，楚赛英缺席了。 

    　　他没有再出现，似乎是离开了学校。 

    　　发生这种事情，他离开学校也很正常。 

    　　- 

    　　“楚赛英做贼心虚，跑得倒是很快。”李鹏飞奚落，“平时不是挺自命不凡的嘛，看不起这个看不起那个，有本事别跑啊。” 

    　　三班的同学，几乎就没有喜欢楚赛英的。 

    　　李鹏飞这话让大家都笑了。 

    　　不过让大家没有想到的是，这件事在学校还引起了一阵不小的风波。 

    　　大家纷纷讨论这件事不说，还质疑学校顺延名额的事是否合适。 

    　　校长信箱被大家的投诉信给塞满。 

    　　学校论坛上也都是关于这件事的质疑。 

    　　“这件事太不公平了。”课间，三班的同学也仍然继续在议论这件事，“讲实话，如果换做是我有这样的资格，有人二十万来跟我买这个名额，就算我不同意，我爸妈也肯定会答应。” 

    　　“啊？” 

    　　“哈，你不相信吧？就我爸那个老赌徒，一定会要那二十万。”说话的同学叫应和田，他用开玩笑的语气说出这些话，却让人一下不知道怎么接。 

    　　“你把要那二十万，你自己不同意不就行了。”罗子程语气不善地说道，“只要你自己坚持不肯放弃，难道还有谁可以逼你放弃不成？” 

    　　应和田鄙夷地看了罗子程一眼，说：“你以为谁都跟你家似的，有着做公务员的爸妈，无论做什么都为你着想呢？” 

    　　罗子程：“父母怎么可能不为孩子着想？” 

    　　“你这种从小活在温室里的人，当然会这么想。”应和田不屑地撇了下嘴。 

    　　(本章完)

 第107章 热议 

    　　第107章 热议 

    　　就在这天晚上，《职场这门技术活》播出了。 

    　　陆严河在教室里跟大家一起自习呢，忽然就听到旁边有人哇了一声。 

    　　陆严河诧异地转头看去。 

    　　只见应和田偷偷摸摸地摘下一只耳机，给他竖了个大拇指。 

    　　陆严河露出疑惑之色。 

    　　因为正在晚自习上，他也不好跟应和田说话。 

    　　中间还隔着个人。 

    　　陆严河就继续埋头做题了。 

    　　周围的骚动越来越多，大家好像在偷偷看什么时候，接二连三地拿出自己的手机。 

    　　陆严河没有管，一直等到第一节晚自习结束，下课铃声一响，他就听到应和田大声说：“陆严河，从今天起，你是我应和田的偶像！这偶像我认你一个！” 

    　　陆严河一脸“什么鬼”的表情。 

    　　“什么啊？” 

    　　然后，陆严河就知道刚才大家是因为什么在骚动了。 

    　　原来是《职场这门技术活》播出了，正好是他参与录制的那一期。 

    　　应和田打开了公放，给大家播放陆严河发言的那一段。 

    　　“有老师们说，b某的上司找a某，用一个去总部学习的机会，让a某放弃这个项目，这是很典型的利益置换，a某可以不答应，但如果他答应了，那就是他自己做的决定。”视频里，陆严河并不是按照编剧给的剧本在发言，那个时候，他就是想到了徐子君，所以发表了这样一番感触，“当然，a某是成年人，他无论答应还是不答应，都是自己做的决定，a某怎么做都是无可指摘的，可是，为什么这件事的重点要在a某的选择上呢？这件事的重点不应该是要放在b某的上司身上吗？是他不尊重既定的规则，用一个看似公平的利益交换，让a某放弃已经可以被赢得的项目，真正要被我们关注和讨论的，是这种明明使用了不正当手段去干扰正常竞争、却被冠以公平利益交换之名的行为吧？” 

    　　…… 

    　　陆严河都忘记自己说的原话了。 

    　　此时，听到自己的声音从手机里播放出来，陆严河却别有一番感触。 

    　　当时他还不知道徐子君家收了楚赛英家的钱，只知道徐子君放弃推荐资格，有了不好的预感——在当时那样的预感之下，说出了这些话。 

    　　没想到，却与今天所发生的事情对应上了。 

    　　连李鹏飞都惊讶不已地问：“老陆，你是早就知道这件事了吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“没有，我那个时候不知道，是录制节目的时候，发生了一个类似这样的状况，我才说了这些话。” 

    　　“伱把我想说却不知道怎么说的话说出来了。”李鹏飞说，“我就说嘛，这件事怎么看都不是徐子君的错，罗子程那个傻逼还一口一句公平交易来给楚赛英那狗东西说话。” 

    　　李鹏飞对罗子程和楚赛英显然还揣着气，一脸不爽。 

    　　陆严河看向徐子君的座位。 

    　　她还坐在她的座位上，埋头看书，仿佛周围的议论都跟她毫无关系。 

    　　- 

    　　陆严河在节目中的发言被人截了出来，一晚上的工夫，就在学校各个班群里传开了。 

    　　第二节晚自习结束以后，陆严河去搭公交车。 

    　　结果，正好碰到两个女生在前面说话，聊的就是陆严河在节目上的那段发言。“陆严河说得真的很对。” 

    　　“对啊，徐子君她家本来就没有钱，楚赛英家里拿二十万去让徐子君放弃，我就不信徐子君自己愿意放弃，读大学是自己的事，如果不是她家里让她答应，她自己会答应吗？” 

    　　“我之前还见她偷偷哭了好几次，肯定就是因为这件事。” 

    　　…… 

    　　陆严河一到宿舍，颜良就问起了这件事。 

    　　他虽然去学校去得很少，但是也在班级群，今天晚上，几乎每个班的学生都在群里聊这件事，颜良也看到了。 

    　　陆严河简单解释了一下。 

    　　颜良立即说：“可是，徐子君就算是被家里人逼的，那也是她自己同意的，不算楚赛英欺负她吧。” 

    　　“不算。”陆严河摇头，“我从来没有觉得楚赛英欺负了她，但是这件事不对，因为这件事去怪徐子君就更不对。” 

    　　“楚赛英他家到底是干什么的？为了一个自主招生的推荐指标都能拿出二十万来，这事一曝光，他的名额还能留在自己手上吗？”颜良好奇地问。 

    　　“这要看学校怎么做决定。”陆严河说，“要么就是硬扛着，不改，要么就是取消楚赛英的顺延资格，还是还给徐子君。” 

    　　不过，他也没有想到，自己刚说完这句话，班群里就有人冒出来，说学校在考虑要撤销掉楚赛英的自主招生推荐资格。 

    　　“据说我们今天一天，有五十多个同学给校长信箱写了投诉信，连学校论坛都被临时关闭了。” 

    　　陆严河有些惊讶地登陆了一下学校论坛，发现还真是进不去了。 

    　　看来是太多人在学校论坛议论这件事，让学校感觉压力很大，所以才关闭了论坛。 

    　　班群里议论翻了。 

    　　一群人热闹得完全不像是高三在备考的学生。 

    　　公平与正义这样的事情，总是能够非常轻易地戳中他们这些年轻人。 

    　　不需要跟自己有关的事情，也会热血地想要反对一切的不公。 

    　　连陆严河在直播的时候，都有人在弹幕间里提到了他们学校论坛上有很多人在吵自主招生推荐名额的事情，不过这件事并没有引起很多人的关注，很快就闪过去了。 

    　　- 

    　　“宋校长，这件事给您添麻烦了。” 

    　　一对穿着打扮一看就挺贵气的中年男女坐在一个装修风格比较低调朴实的房子里，看着有点格格不入，但是他们面对着眼前这个房子的主人，态度却挺恭敬。 

    　　宋校长轻轻抬了一下手，示意他们不必为这件事介怀。 

    　　“发生这种事情，谁也不想看到的嘛。”宋校长叹了口气，“只是，既然这件事引发了这么大的关注和舆论，后续的事情就不是我能操控的了，刚才我们接到了通知，要认真研究一下楚赛英这个推荐名额的事情，我一个人说了也不算。” 

    　　“宋校长，这件事还得请您多费心啊。”女人露出优雅温婉的微笑，“我们知道，这件事不能让您违反原则，违反学校的规定，如果真是那样，我们也不好意思过来请您帮忙，但只要前面有人放弃，推荐指标顺延，这也是往年的惯例，不是吗？” 

    　　宋校长笑了笑。 

    　　“这件事给您添麻烦了，我们也感到过意不去，一点心意，请您笑纳。”女人提起放在自己脚边的一个礼品袋，拿到茶几上，向宋校长推过去，“只是一盒茶叶，并不贵重，请一定不要拒绝。” 

    　　(本章完)

 第108章 羡慕啊 

    　　第108章 羡慕啊 

    　　一大早，陆严河仍然在早上七点前就到了学校。 

    　　刚到学校门口，忽然就有一个人跑过来。 

    　　陆严河一愣。 

    　　“你是陆严河吗？”这个跑过来的人主动问道。 

    　　陆严河点了下头，“请问你是谁？” 

    　　跑过来的这个人看着似乎也不比他大多少，扎一个马尾辫，素面朝天，唯有一双眼睛非常亮，晶亮如星子。 

    　　“我是徐繁星，徐子君的姐姐。”这个女孩睁大了一双眼睛，说：“我知道你和子君是同班同学，她跟我说过，能不能请伱帮我一个忙，告诉她，我就在学校门口等她，让她一定出来见我一面。” 

    　　陆严河有些惊讶地看着她，问：“你为什么不直接进去找她？” 

    　　徐繁星轻轻咬了一下嘴唇，没有说话，仿佛有什么难言之隐。 

    　　陆严河见状，也就没再问了。 

    　　“我要是见到她了，我跟她说。”陆严河说。 

    　　“谢谢。”徐繁星马上向他道谢。 

    　　陆严河到了教室，看到了徐子君。 

    　　徐子君就坐在自己的座位上，仍然跟平时那样，低着头看书。 

    　　陆严河走过去。 

    　　“徐子君。” 

    　　徐子君有些惊讶地、无措地抬头看向陆严河。 

    　　班上其他已经到教室的同学也有些诧异地看着他们，对陆严河找徐子君说话这件事表示很惊讶。 

    　　陆严河小声说：“我刚才在校门口碰到你姐姐了，让我转告你，她在学校门口等你。” 

    　　徐子君愣了一下，眼睛瞬间就红了。 

    　　她点点头，马上把头低下，声如蚊吟，“好，谢谢，我知道了。” 

    　　陆严河犹豫地看了她一眼。 

    　　徐子君并没有起身的意思。 

    　　好吧，看来她跟她姐之间，确实是有一些不为外人所知的事情。 

    　　有矛盾？还是其他的问题？ 

    　　最近这两天，徐子君本来就陷在风口浪尖上，陆严河又说了一句：“我们所有人都支持你，别被那一两个人的话给影响了。” 

    　　徐子君重新拿起笔的手一顿，沉默地低着头，什么反应都没有了。 

    　　- 

    　　今天楚赛英也仍然没有来学校。 

    　　楚赛英家里钱让徐子君放弃名额的事情闹得沸沸扬扬，陆严河本来以为今天上课的老师们怎么都会说上一两句。 

    　　尤其是林觉，她可是一位甭管发生什么事情，只要是学校里的事情，就一定会评价一两句的人。 

    　　但是，和陆严河的预料全然不同，所有的课任老师都对这件事三缄其口，甚至讳莫如深，没有任何人提起。 

    　　然后，到下午上第一节课之前，班主任刘琴来了班上。 

    　　“最近关于楚赛英和徐子君推荐名额的事情，大家有很多的议论，我都听到了。” 

    　　刘琴一开口，就让本来还有些昏昏欲睡的同学们都瞬间一个激灵，清醒了过来。 

    　　“我理解大家都有很多的意见和态度，不过，这都是他们个人做出的决定，我们作为老师，我作为班主任，只要他们的决定和行为没有违反校纪校规，我也只能选择尊重，并且支持。”她叹了口气，“希望大家也能这样做，现在已经是高三了，时间很紧迫，你们每一个人都是我的学生，我希望你们每一个人在最后都能在高考中考出好的成绩，获得让自己满意的结果，不要被其他的事情影响了你们自己的时间和精力。” 

    　　刘琴的话让班上陷入面面相觑的沉默之中。 

    　　等她走后，李鹏飞立即来问陆严河。“我说，老陆，刘老师她这是什么意思啊？来安抚我们的吗？让我们不要再闹了？” 

    　　陆严河摇头，“我也不知道，不过，我觉得刘老师的话倒是没说错，这件事不管怎么样，都别影响到自己的学习啊，我看班上很多同学一直在群里面讨论这件事，昨天晚上都凌晨了，群里面还是很多人在说，我是觉得吧，这样的讨论没有多大意义，只能浪费时间。” 

    　　李鹏飞斜眼看着他，说：“我就是那个跟他们讨论到凌晨的人。” 

    　　“所以啊，点你呢。”陆严河说，“你难道忘了之前跟我的赌约了？不是说下次考试一定要超过我？” 

    　　李鹏飞立即愤愤不平，说：“靠，你还说呢！我哪知道你这牲口努起力来这么夸张，跟不要命一样的学，晚上上完晚自习回去，还直播搞学习搞到凌晨。” 

    　　陆严河挑了挑眉，问：“怎么，你做不到吗？” 

    　　李鹏飞很想骂一句“老子就是做不到，怎么滴！”，但是，靠，这该死的胜负欲！ 

    　　“谁说我做不到！”李鹏飞眼睛一瞪，“你等着！” 

    　　陆严河翘了翘嘴角。 

    　　下午的四节课，无事发生。 

    　　一切如常。 

    　　陆严河听历史课听得昏昏欲睡。 

    　　这位四班的班主任实在是讲得太敷衍了，完全就是在照本宣科，没有一点激情，讲课的节奏就跟和尚念经一样。 

    　　陆严河到后面实在不想听了，就开始自己看书，做笔记。 

    　　下课铃响起。 

    　　陆严河感觉全班同学都如释重负般松了口气。 

    　　实在是讲得太糟糕了。 

    　　“去食堂吃饭吗？”李鹏飞问。 

    　　“走呗。”陆严河点头。 

    　　两个人从教室后门出去的时候，正好碰到刘琴过来。 

    　　“徐子君，你出来一下。”刘琴站在教室后门说。 

    　　陆严河回头看了一眼。 

    　　李鹏飞小声问：“刘老师突然把徐子君喊过去是干什么？” 

    　　陆严河：“我哪知道。” 

    　　“总觉得刘老师不怀好意。”李鹏飞哼哼两声，“竟然对我们的正义之举嗤之以鼻。” 

    　　“你听听你自己说的什么。”陆严河无语地看着李鹏飞。 

    　　下了楼，李鹏飞看着走往食堂这条路上浩浩荡荡的人群，他马上说：“要不我们还是出去吃吧，现在食堂肯定人满为患，有你在，我们又要像动物园里的猴子一样被人围观吃饭。” 

    　　陆严河：“……行吧。” 

    　　拿到了节目的录制酬劳以后，陆严河现在的钱包稍微充裕了一点，没那么捉襟见肘了。 

    　　李鹏飞勾搭着陆严河的肩膀，说：“老陆，我认真问问你啊，你是不是真被人夺舍了？” 

    　　“什么玩意儿？”陆严河现在已经可以面不改色地问回去了。 

    　　李鹏飞：“你说呢，突然就变成了一个大学霸，明明也就是年级三百多名，竟然被你学出了一种年级第一的架势，羡慕啊。” 

    　　第六更了！ 

    　　(本章完)

 第109章 姐姐 

    　　第109章 姐姐 

    　　陆严河笑，说：“被逼的呗。” 

    　　李鹏飞啧啧两声。 

    　　“我说，你这样的感慨还要发表几遍？”陆严河揶揄，“什么时候你自己能努力一点，你就不会一遍一遍地问我是不是被夺舍了。” 

    　　“不甘心啊。”李鹏飞愤愤不平说，“伱以前成绩可比我差。” 

    　　“那是因为我没来上学。” 

    　　“你以为我每天来学校就真的在学习了？” 

    　　“你好意思说？你还很骄傲？” 

    　　李鹏飞呸他一声，“少给我戴帽子，你不来学校就好意思了？还很骄傲？你又没多红，红到都没有时间来学校上课了？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　被将军了。 

    　　无话可说。 

    　　主要是李鹏飞说得竟然很有逻辑，让他无法反驳。 

    　　“嗯？”陆严河目光忽然一顿，露出了惊讶之色。 

    　　“怎么了？”李鹏飞顺着陆严河的目光看过去，看到了一个扎着马尾辫、眼睛非常亮的女孩，她就穿着牛仔裤、t恤，整个人都很普通，素面朝天，脸上浮现着几分疲惫之色。 

    　　“你认识啊？”李鹏飞问。 

    　　陆严河点了点头，说：“早上我就在校门口碰到她了，她说自己是徐子君的姐姐，徐繁星。” 

    　　李鹏飞露出惊讶的表情。 

    　　“那她站在这里干什么？等徐子君吗？” 

    　　“应该是吧，不过徐子君好像不怎么想见她。”陆严河解释了一下，“我早上一到教室就跟徐子君说了她姐姐在学校门口等她的事情，但是徐子君什么都没有说，也没有出来见她。” 

    　　“呃。”李鹏飞沉吟片刻，说：“难不成是因为那个推荐指标的事情？” 

    　　陆严河说：“不知道，这也不好猜。” 

    　　“那就去问她好了。”李鹏飞一副“什么都不在话下”的豁达姿态，扔下这句话，就径直朝徐繁星走了过去，“你是徐子君的姐姐吗？” 

    　　徐繁星冷不丁被人问一句，吓了一跳，下意识地往后退了一步，有些戒备地看着这个身材高大的男生。 

    　　“你是谁？” 

    　　陆严河只好也过去了。 

    　　“你好，他是李鹏飞，我们都是徐子君的同学。”陆严河解释了一下，“早上我跟徐子君说了，你没有见到她吗？” 

    　　徐繁星看到陆严河出现以后，戒备之意稍微收敛了起来。 

    　　她露出一抹苦涩笑容，说：“子君她可能不愿意见我吧。” 

    　　“为什么？”李鹏飞直接问道，“你是她姐姐，难道是你做了什么对不起她的事情，她才不想见你？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　李鹏飞还是那莽撞如牛的性格，说问就问了，一点不委婉。 

    　　但这直接的态度却让徐繁星无奈地笑了起来。 

    　　- 

    　　十分钟以后，三个人在学校对面一家小饭店坐下了。李鹏飞说：“你们看吃什么，告诉我，我去买单。” 

    　　都是单人份的盖码饭。 

    　　陆严河点了个十二元的黄瓜炒肉，徐繁星点了一个十元的西红柿鸡蛋，又说：“你们是徐子君的同学，我来请你们吧。” 

    　　李鹏飞直接把作势要站起身去点单的徐繁星给按回了座位。 

    　　“开玩笑，谁跟我一起吃饭还自己买单的。”他霸气地拉过菜单，就去点单台了。 

    　　徐繁星犹豫了一下。 

    　　陆严河说：“繁星姐，你今天一天都在学校门口等她吗？” 

    　　“嗯。”徐繁星点头，目光从李鹏飞的身影上收回来，叹了口气，“抱歉，给你们添麻烦了，还让你们请我吃个顿晚饭。” 

    　　陆严河说：“虽然买单的不是我，但我们都很愿意请徐子君的姐姐吃饭，没关系的，其实，我们都有点疑惑，徐子君她为什么不愿意见你呢？” 

    　　“因为我不希望她放弃她的推荐名额。”徐繁星叹了口气，“她是为了我放弃的。” 

    　　“啊？”李鹏飞正好点了单回来了，一脸懵逼，惊讶地问，“你也是我们学校的吗？徐子君她放弃了好把名额让给你？” 

    　　“不是。”徐繁星摇头，“我没有上大学，一直在外面打工，子君她放弃，是因为那个楚赛英家里给我们家二十万，让我们爸妈劝子君放弃这个名额，本来子君不肯放弃的，她为了考上大学，一直很努力，没有偷过一点懒，后来我们爸妈就说，如果她不肯放弃的话，就让我回来嫁人，赚彩礼钱来弥补这二十万，她才被逼着答应了。” 

    　　李鹏飞的脸完全不知所措，被这一番仿佛与他整个人生都毫无关系的话给震麻了。 

    　　“彩、彩礼钱？” 

    　　徐繁星说：“我之前都不知道这件事，后来看到有人发给我消息，才知道她放弃了推荐名额。” 

    　　陆严河也一时不知道如何反应。 

    　　“不是，你们爸妈也忒缺德了吧！”李鹏飞反应过来以后，马上大怒，“为了这二十万块钱，还逼你回来跟人结婚，就为了赚彩礼钱？有毛病吧？” 

    　　徐繁星看着眼前这个五官端正、一脸纯真怒气的男生，一看就是从小在父母宠爱下长大的孩子。 

    　　只有这种人，才会在这种时候理直气壮地动怒。 

    　　她无意跟徐子君这两个同学讲得太多。 

    　　她说：“我想劝子君放弃这个打算，她为了上大学，从小就在努力，有这样一个机会，我知道有多么难得，我不想她为了我放弃这个机会，所以赶回来，想要见她一面，但她不肯见我。” 

    　　陆严河说：“这种情况，如果我是徐子君，我也不会见你。” 

    　　李鹏飞说：“不过，你也别太在意这种事情啦，就徐子君的成绩，就算没有自主招生，一样能考上好大学啊。” 

    　　陆严河点头。 

    　　徐繁星却摇摇头，“高考只有一次机会，谁都不知道会发生什么，如果能有一个更加保险的机会，我不希望她放弃，我已经没有机会上大学了，她不能再被耽误。” 

    　　她忽然从包里拿出一沓对折的纸，一看就是从某个本子上撕下来的。 

    　　她交到陆严河手上，说：“能拜托你们帮我把这个给她吗？我今天晚上必须要坐火车回广州了，我只请了一天的假，让她一定要认真地看完。” 

    　　陆严河拿着这一沓对折的纸、粗略摸着就有四五张的厚度，看着徐繁星那双充满恳求的眼睛，怎么都不可能说出拒绝的话来。 

    　　(本章完)

 第110章 再生变化 

    　　第110章 再生变化 

    　　这顿晚饭吃得陆严河和李鹏飞两个人心里都很不得劲儿。 

    　　少年本该恣意飞扬，但是却在这顿晚饭初次窥见了生活的另一面。 

    　　李鹏飞这个话痨都罕见地沉默了半天。 

    　　“喂，陆严河！”要进教学楼的时候，忽然有声音喊住了陆严河。 

    　　陆严河转头一看，原来是他的绯闻女友陈思琦。 

    　　李鹏飞罕见地没有揶揄。 

    　　陆严河把徐繁星写给徐子君的那些话交给李鹏飞，说：“你去给徐子君吧。” 

    　　李鹏飞一时间甚至都不敢接，有些挣扎，最后还是接到了手中。 

    　　“好吧。” 

    　　他看了一眼陈思琦，那个神色骄傲恣意的女孩，再一想到刚才见过的徐繁星，内心头一次陷入了某种矛盾的迷茫。 

    　　陆严河拍拍李鹏飞的肩膀，朝陈思琦走去。 

    　　“怎么了？”他站定，问。 

    　　陈思琦问：“你们班徐子君和楚赛英的事情闹得沸沸扬扬的，到底怎么回事？” 

    　　“你怎么也关心起这件事了？”陆严河说，“这件事就是之前学校论坛上说的那样。” 

    　　至于徐繁星这一茬，陆严河就没有再提。 

    　　他们两个人站在教学楼墙边，周围人来人往，经过的人都往他们身上多看了一眼。 

    　　不过这两个人也是有着虱子多了懒得管的态度，反正早就绯闻缠身，随他们说去，神色坦然自若。 

    　　陈思琦轻哼一声，转头，目光看向别处，说：“徐子君好歹也帮了我那么久的忙，要是她受欺负了，我当然不能坐视不管，那个楚赛英家里听说挺有钱，摆得平很多人？” 

    　　“不知道，不过以我的了解，这件事楚赛英家里就是拿钱砸了徐子君的爸妈，劝他们家同意了这件事。”陆严河不觉得陈思琦有办法可以解决这件事，也不想让她再插手，免得节外生枝，“这件事，可能没有办法再改变，除非学校顾忌我们对这件事的质疑，取消推荐名额顺延这件事，仍然把推荐名额还给徐子君。” 

    　　陈思琦认真地想了想，说：“徐子君家境不好，她应该非常需要这个名额啊，如果能够通过自主招生，就可以降分录取，到时候高考的压力也没有那么大。” 

    　　“没看出来啊，伱对徐子君这么关心。” 

    　　“我真当朋友的人，当然关心。”陈思琦翻了陆严河一个白眼，“当初我是帮谁加急编了个曲出来？你竟然还质疑我对朋友的关心。” 

    　　陆严河连忙举双手道歉：“我小人之心了，我错了。” 

    　　陈思琦又哼了一声，眼睛转了转，说：“只要让学校取消掉关于自主招生推荐名额的顺延，这个名额就会回到徐子君的手上？行吧，我知道了，我会努力想个办法的。” 

    　　“你打算想什么办法？你别乱来，徐子君她最近的处境已经挺水深火热的了。”陆严河提醒。 

    　　“水深火热？她处境怎么不好了？这事难道她还有错了？” 

    　　“她家里收了二十万，这也是事实。” 

    　　“不是才十万？还有十万没付账呢。”陈思琦纠正，“而且，这钱又不是她收的，以我对她的了解，她虽然缺钱，但肯定不是那么短视的人，她有多想上一所好大学，你们都不知道。” 

    　　“你知道？” 

    　　“我当然知道。”陈思琦斩钉截铁地说，“我不跟你说了，反正，她那边如果受什么欺负了，你不方便出面帮忙的，你告诉我。” 

    　　陆严河：“我能有什么不方便出面帮忙的。” 

    　　“呵呵，你对女生的世界也太不了解了。”陈思琦鄙夷了陆严河一声，走了。 

    　　- 

    　　陈思琦来找他这件事，让陆严河有些没想到。 

    　　他确实小人之心了。 

    　　他没有想到陈思琦竟然是一个挺侠肝义胆的人，对于徐子君都这么关心。 

    　　主要是陈思琦平时表现得太恣意冷淡，对很多事情，都刻意以一种看穿世俗的态度摆出不屑一顾的姿态。回到教室，陆严河既没有看到徐子君，也没有看到李鹏飞，他们两个人都不知道哪去了。 

    　　陆严河忽然想起来，他们离开的时候，徐子君被刘琴给叫走了，也不知道是什么事。 

    　　他坐下，拿出之前整理出来的历史笔记，准备去跟琳玉和陈钦对一对。 

    　　历史这门实在让人头大。 

    　　陆严河有些题目根本想不明白，为什么要选择这个答案，全靠琳玉和陈钦给他解答。 

    　　“李鹏飞打人了！”忽然有人跑进来，大声喊道。 

    　　陆严河震惊地站起来。 

    　　“怎么回事？”琳玉马上问。 

    　　跑进来的人是江海天。 

    　　他平时跟李鹏飞关系也不错。 

    　　江海天一脸着急，说：“不知道，反正就是隔壁班那几个女生在说呢，就在厕所门口。” 

    　　陆严河马上跑出教室。 

    　　琳玉他们也跟了过来。 

    　　厕所在走廊的尽头。 

    　　这一层走廊尽头的厕所是女厕。 

    　　李鹏飞本不应该出现在这附近，但是现在却被几个女生拦在女厕所门口。 

    　　周围很多人围观。 

    　　李鹏飞满脸通红，气得两只手都攥紧了拳头。 

    　　如果是男的把他堵在这里，他早一拳头砸过去了，但可惜的是，堵着他、不让他走的人是女生。 

    　　陆严河一过去就认出来，那几个女生不就是上次跟在洪知幸身边的人吗。 

    　　他立即皱起了眉毛。 

    　　陆严河想要过去，却被一个眉毛很粗的男生拦住。 

    　　“你干什么？要插手这件事吗？”他板着脸，拦着陆严河，“这是我们班女生被欺负的事情，你一个偶像最好别跟这事扯上关系。” 

    　　“李鹏飞不是欺负女生的人，这事要么是误会，要么是污蔑！”陆严河斩钉截铁地大声说道，让周围每个人都能听见，“你拦着我不让我过去，是不想让大家知道真相吗？” 

    　　就这个功夫，琳玉和陈钦已经从陆严河身后过去，直接冲破了那几个女生的包围圈。 

    　　琳玉挡在李鹏飞和那几个女生之间。 

    　　李鹏飞说：“徐子君被洪知幸堵在厕所里面，你去救她。” 

    　　琳玉惊讶地瞪大眼睛，马上就去了。 

    　　陈钦想要跟进去，生怕自己女朋友被欺负了，但忌惮着这里是女厕，挣扎许久，还是忍住了。 

    　　就在这时，里面忽然发出一声尖叫声。 

    　　“啊——” 

    　　(本章完)

 第111章 污蔑 

    　　第111章 污蔑 

    　　洪知幸跌跌撞撞地从厕所里面跑了出来，眼眶通红，捂着自己的脸，身上的校服还湿了大半，一脸被欺负了的委屈。 

    　　“知幸，你这是怎么了？”那个短发女孩马上问道。 

    　　她上前扶住洪知幸。 

    　　洪知幸眼泪不停地往下掉，摇摇头，却没有说话。 

    　　但越是这个样子，越让人确定，她是在厕所里被人欺负了。 

    　　偏偏这个时候李鹏飞还吼问了一句：“徐子君呢？” 

    　　洪知幸抬起头，满脸泪水、盈盈可怜地抿住嘴。 

    　　周围围观的同学见状，议论纷纷，开始各种揣测。 

    　　然后，这个时候，琳玉抱着徐子君的肩膀从厕所里出来了。 

    　　徐子君眼睛红肿得跟个核桃似的，只是因为身材有些胖，也没有洪知幸那么漂亮，头发狼狈地湿了一半，看上去远远没有洪知幸那么楚楚可怜。 

    　　陆严河见状，深吸一口气，虽然还不知道事情到底是什么情况，却也知道，这件事肯定麻烦了。 

    　　他转头就在陈钦耳边小声说：“快去找刘老师。” 

    　　陈钦点点头，看了琳玉一眼，转身就走。 

    　　“徐子君，你——”洪知幸忽然难以置信地指着徐子君，仿佛受到了极大的挑衅和侮辱一般，“你为什么要这么做？” 

    　　这让所有人都露出了惊讶之色。 

    　　“知幸，怎么回事？是徐子君欺负伱了吗？”洪知幸身旁的女生马上问道。 

    　　洪知幸不回答，委屈愤怒地咬紧牙关，愤怒不已地瞪着徐子君。 

    　　这个画面落在旁人眼中，已经是无声胜有声了。 

    　　琳玉愤怒地说道：“洪知幸，你竟然在这里贼喊捉贼！刚才你在厕所里对徐子君做了什么，我都亲眼看见了！” 

    　　洪知幸摇头，再摇头，否认着琳玉的指责。 

    　　琳玉脑海中回闪着洪知幸压着徐子君的头往便池里按的画面，心头如火在烧。 

    　　这个世界上竟然有这么歹毒的人！ 

    　　明明她才是那个欺负徐子君的人，却因为她突然闯进去撞见了这一幕，这个人竟然就抽了自己一巴掌，然后在积了水的地板上躺了一下，装出楚楚可怜的样子，贼喊捉贼。 

    　　洪知幸无辜而委屈地看着琳玉。 

    　　“琳玉，我知道，我是你的竞争对手，我们年级排名相仿，后面要参加的自主招生的高校有重叠，你想要把我抹黑，让我失去竞争力，可是，你怎么能够为此就颠倒黑白？”洪知幸充满委屈地控诉，“我爸就是律师，我怎么会知法犯法！我找徐子君是想要问清楚她和楚赛英之间到底怎么回事，谁知道她竟然恼羞成怒，迁怒于我，把我堵在厕所里不说，还对我动手！我从小到大都没有受过这样的委屈！” 

    　　“你撒谎！”琳玉怒斥，“徐子君胆子这么小的人，怎么可能对你动手！前两天你带着你这帮同学把她堵在小卖部后面那个角落威胁她的事情，别以为只有我一个人看到！” 

    　　陆严河终于找到了自己出声的时候。“是啊，当初口口声声怀疑徐子君放弃推荐资格是因为徐子君暗恋楚赛英，想要借此让楚赛英注意到她的人，不是你吗？”陆严河马上跟上了，他当然相信琳玉的指控，更相信徐子君不是能够干出欺负洪知幸这种事的人，他无条件地站在了自己班上两个女生这边，“当初这件事，不只是我，琳玉，可还有其他的目击者。” 

    　　洪知幸大吃一惊，瞪大了眼睛。 

    　　就在陆严河以为她无话可说的时候，洪知幸忽然恍然大悟一般，“徐子君，原来这就是你对我动手的原因吗？因为我之前提醒你不要对楚赛英动不该有的念头，你就记恨在心，在今天找机会报复我？” 

    　　“我没有。”徐子君摇头，嗫喏道，“我没有。” 

    　　事情的走向出乎所有人的意料。 

    　　一直在围观的同学都被搞糊涂了。 

    　　到底是谁欺负谁？ 

    　　陆严河看向李鹏飞，问：“这是怎么回事？” 

    　　李鹏飞是被无辜卷入，还是怎么，才被这几个女生拦在厕所门口？ 

    　　李鹏飞愤愤道：“我找徐子君有事，正好看到她上厕所出来的时候，被洪知幸带着几个人堵在厕所里，不让她出来，我就去喝止她们，谁知道洪知幸把徐子君推进了厕所，其他人就把我挡在厕所门口，我进不去，就准备回班上喊女生帮忙，谁知道这个女的忽然就撞了我一下，还说我摸她的胸！我气不过就推了她一把，她就跟个疯子一样大叫起来，说我动手打她！” 

    　　李鹏飞指着那个短发女生，义愤填膺。 

    　　他的语气太诚恳、太生气了，几乎一说完，就获得了在场所有人的信任。 

    　　比起这个一看就是直肠子的男的，那个短发女生——洪知幸的马仔，长相太吃亏，一看就是刻薄的长相。 

    　　她被李鹏飞当众指责，五官扭曲了一瞬间，怒道：“你无耻！明明就是你摸我的胸，还动手打我！” 

    　　陆严河一眼扫过去，“洪知幸说什么，厕所里面没有监控也就算了，你这些事情，走廊上可是有摄像头的，你现在所说的一切，等会儿去看一眼监控记录就会知道真相，不用在这里血口喷人。” 

    　　他手一抬，指着走廊上那个摄像头。 

    　　短发女生脸色马上变得惨白，似乎根本没有意识到，自己的谎言其实随时可以被戳穿。 

    　　李鹏飞冷哼一声，“这几个人，心术不正，欺负同学，还倒打一耙，真不要脸。” 

    　　事情的风向终于在这一刻变化了。 

    　　陆严河心底松了口气。 

    　　幸好有李鹏飞在关键时候给了这个短发女生一击，让她们血口喷人的态度有了被识破的希望。 

    　　“琳琳，你别怕。”洪知幸楚楚可怜的表情慢慢收起来，却不是变脸，而像是受到了某种刺激一般，变得坚定、无所畏惧，“也许你是在情绪激动的时候产生了误会，但你是为了保护我，我一定不会让他们污蔑你的。” 

    　　陆严河匪夷所思地看向洪知幸。 

    　　琳玉也难以置信地看着她，一向不说脏话的她，忍不住质问道：“你这个人怎么这么无耻？误会？监控都拍下来了，血口喷人的话也说完了，现在你一句误会就能够洗刷你们之前对李鹏飞的污蔑吗？” 

    　　(本章完)

 第112章 来龙去脉 

    　　第112章 来龙去脉 

    　　这个时候，刘琴终于来了。 

    　　琳玉非常迅速地整件事的来龙去脉讲了一遍。 

    　　刘琴看了一眼周围这么多围观的学生，马上说：“你们都到我的办公室来，你们谁是四班的，去把你们尹老师也请到我办公室来。” 

    　　那个短发女生马上说：“刘老师，这件事我们得等我们尹老师来了才行。” 

    　　刘琴深深地看了那个短发女生一眼，说：“没关系，伱们不肯来就先回自己班上，这件事既然发生了，总得有一个说法。” 

    　　她对琳玉说：“琳玉，你带着徐子君他们到我办公室等我。” 

    　　“你们也赶紧回自己班上，都高三了，这么喜欢看热闹，以后有几十年看，现在距离高考只有三百天了，每一天都是宝贵的，用在看热闹上不觉得可惜吗？” 

    　　刘琴板着脸训话还是挺震慑人的。 

    　　围观的学生一哄而散。 

    　　刘琴也走了。 

    　　琳玉冷眼看向洪知幸。 

    　　“人都走了，就别演戏了。”琳玉冷漠地说，“恶心。” 

    　　洪知幸咬紧牙关，愤怒地看着琳玉。 

    　　- 

    　　“刘老师是做什么去了？”李鹏飞疑惑地问。 

    　　“不知道。”陈钦说，“但她让我们去她办公室等她，我们过去就行了。” 

    　　陆严河也相信刘琴。 

    　　通过前面的接触，陆严河相信刘琴是一个会保护自己学生的班主任。 

    　　他们到了刘琴的办公室，还把刘琴办公室其他老师给弄懵了。 

    　　“你们这多人进来，怎么了？” 

    　　琳玉向这位老师鞠了一躬，说：“我们惹上了点麻烦，需要请刘老师帮我们解决，非常抱歉，打扰各位老师了。” 

    　　其他老师们见琳玉这么说，面面相觑。 

    　　琳玉是年级里有名的好学生，成绩优异，长相漂亮，性格大方，是各方面都非常优秀的学生。 

    　　她这样说，反而让大家有些奇怪，问：“你们是惹了什么麻烦啊？” 

    　　琳玉直接把刚才发生的事情事无巨细地说了一遍。 

    　　“现在我们很吃亏，因为厕所里没有监控，所以无法证明确实是洪知幸欺负我们班的徐子君，只有我看见了。”琳玉说，“但是洪知幸却污蔑我，说我是为了抹黑她才这么说的。” 

    　　老师们闻言，一下都不好接话了。 

    　　这种涉及到两个好学生的事情，也不知道到底真相是什么。 

    　　敏锐一点的知道等会儿这个办公室里肯定会有一番暴风雨，拿起笔记本就说要上晚自习，出去了。 

    　　等刘琴回来的时候，办公室里的其他老师都走光了。 

    　　刘琴坐下来，对他们说：“不用紧张，琳玉，刚才你说得很简陋，现在你把所有的事情原原本本跟我讲一遍，到底发生了什么事情。” 

    　　琳玉又讲了一遍。 

    　　“有需要补充的吗？”刘琴问。 

    　　李鹏飞马上说：“刘老师，我证明，琳玉说得是真的，我就是看到徐子君被洪知幸她们几个人堵在厕所里，徐子君要出来，被她们拦着不肯她出来，所以我才看不过去，想要上前去帮忙的。” 

    　　刘琴点头，说：“我相信你们说的，但我现在要知道整个事情所有的前因后果，这样我才知道后面要怎么样去处理这件事。” 

    　　陆严河开口说：“刘老师，我们几个人前几天也遇到了一件事，我们正好看到洪知幸带着她班上几个女生威胁徐子君，就在小卖部后面那个角落，当时我们担心徐子君被欺负，所以李鹏飞还专门偷偷录了像。” 

    　　刘琴眼睛一顿，惊讶地看着他们几个人。 

    　　“发生了这种事情，为什么没有第一时间告诉我？”刘琴问。“因为洪知幸她们几个人并没有真的对徐子君动手，我们也警告了她们。”陆严河说，“当时是想着不想让事情闹大，怕告诉您之后，让她们反而破罐子破摔，更加变本加厉地欺负徐子君。” 

    　　琳玉摇头：“不是，刘老师，这件事怪我，本来说好了是由我来告诉您的，但是我后来忘记了。” 

    　　“刘老师，是我拜托琳玉不要跟您说的。”徐子君哭着说道。 

    　　她低着头，眼泪默默地流。 

    　　“对不起，整件事情都是因我而起的。” 

    　　刘琴叹了口气，站起来，走到徐子君的面前，摸了摸她的头。 

    　　“不用道歉，我知道你是一个好孩子，你平时是什么样子，难道我还不知道吗？”刘琴点点头，说：“李鹏飞，你把之前拍到的视频发给我，如果这件事没有别的要补充的，现在，你们整理好自己的心情，不要再东想西想，回教室，认真晚自习，好好复习，下次考试考出一个好成绩。” 

    　　“那这件事怎么办？”陈钦疑惑地问。 

    　　刘琴说：“这件事后续我会处理，你们不用担心。” 

    　　陆严河有些惊讶地看着刘琴。 

    　　刘琴看到陆严河惊讶的目光，一笑，问：“怎么这么看着我？我脸上有什么脏东西？” 

    　　陆严河笑了起来，摇摇头，说：“没有，就是觉得当您的学生，真好。” 

    　　刘琴笑了。 

    　　“别学油嘴滑舌那一套。” 

    　　“噢。”陆严河点头，“以后一定谨遵刘老师教诲。” 

    　　他们离开了刘琴的办公室。 

    　　陈钦还有些担心。 

    　　“我们就这么回教室了吗？刘老师她后面要怎么解决？” 

    　　“相信刘老师，既然她说她会解决，这件事就肯定会解决的。”陆严河说。 

    　　李鹏飞点头。 

    　　他之前跟罗子程的冲突，对刘琴在其中调停的能力是见识过的。 

    　　“我爸都说过，刘老师很强的，相信刘老师就好了。”李鹏飞说。 

    　　徐子君跟琳玉走在他们最后面。 

    　　琳玉说：“我先陪你回寝室洗个澡吧。” 

    　　只有琳玉知道徐子君在厕所里面遭遇了什么，所以，她小声这么说了一句。 

    　　徐子君点点头。 

    　　“我自己去就行了，你去上晚自习吧。” 

    　　琳玉说：“我陪你去，走吧。” 

    　　她毋庸置疑的语气让徐子君习惯性地听从了别人的指令，但也松了口气。 

    　　徐子君自己都没有意识到，这一刻她并不想自己一个人待着。 

    　　而在陆严河他们踏入教室的一瞬间，尹香语也带着洪知幸推开了刘琴办公室的门。 

    　　“刘老师，你们班的学生好威风啊。”尹香语一进门就脸色难看地说道。 

    　　(本章完)

 第113章 目光是把锋利的刀 

    　　第113章 目光是把锋利的刀 

    　　刘琴放下手中的红笔，抬头看向尹香语。 

    　　“尹老师，你来了，坐。”刘琴说。 

    　　尹香语看着办公室里竟然只有刘琴一个人，眉头马上一皱，问：“他们人呢？” 

    　　刘琴说：“都是高三的学生了，该上晚自习的时候当然得让他们上晚自习，一寸光阴一寸金，洪知幸要把时间浪费在这里吗？不如也先回去上晚自习，让尹老师跟我两个人好好地聊一下，这件事到底要怎么处理。” 

    　　她后半句话是对洪知幸说的。 

    　　洪知幸一脸的委屈，在被刘琴目光射中的时候，却有一种被看穿的感觉，所有的伪装都不起任何作用。 

    　　但是一想到这件事对自己的影响，洪知幸还是坚持要留下来。 

    　　“刘老师，我在这件事上受到了非常严重的伤害，这件事不给我一个满意的结果，我没有办法静下来心来学习，所以，还是让我先留在这里吧。”洪知幸说，“我也希望徐子君过来。” 

    　　尹香语说：“刘老师，洪知幸是我们班上最优秀的学生之一，她父亲也是一名律师，她在学校受到这么严重的伤害，难道在你眼中还比不上一节晚自习重要吗？” 

    　　“尹老师，我想你弄错了。”刘琴直接说道，“我请洪知幸同学回教室，是想要给她留最后一分颜面，让这件事在我们做老师的之间解决，但她坚持留下，那就没办法了，不知道尹老师对这件事是怎么看的？” 

    　　“还能怎么看？这么多同学都看见了，伱们班的徐子君把洪知幸堵在厕所里，还打了她一巴掌，众目睽睽之下发生的事情，难不成她还狡辩不成？”尹香语皱眉道，“还是说刘老师你想要包庇你自己的学生？” 

    　　就在这时，敲门声响起。 

    　　刘琴看了一眼，说：“请进。” 

    　　一个西装革履的中年男人走进来。 

    　　洪知幸转头看见他，马上就红了眼眶，喊了一声：“爸爸。” 

    　　洪晨用眼神安抚了她，走过去。 

    　　“尹老师，很抱歉，给你添麻烦了。” 

    　　尹香语马上说：“这叫什么话，哪里给我添麻烦了，我都觉得过意不去，在学校里竟然发生这种事情，是我没有及时保护好我自己的学生。” 

    　　洪晨点头，说：“那个对我女儿动手的学生呢？” 

    　　尹香语把矛头指向刘琴。 

    　　“刘老师就是那个学生的班主任，她让那个学生去教室了。”洪晨的出现似乎给了尹香语更强大的底气，让她说话都更加阴阳了几分，“洪先生，你是律师，你最清楚，虽然学生之间的这点争执上升不到法律的问题，但也分是非对错，对吧？” 

    　　洪晨看向刘琴。 

    　　“我该怎么称呼？” 

    　　“刘琴。” 

    　　“刘老师，你好，我是洪知幸的父亲洪晨。”他语气沉稳有力，说：“关于这件事，我认为您的学生应该给我女儿一个交代，虽然只是一个巴掌的小事情，却也是关于自尊的重要问题，我并没有想要让那个小女孩付出多大的代价，毕竟我听说她家境并不怎么样，为了二十万连自主招生的推荐名额都可以放弃，只是，该道歉道歉，该做检讨做检讨，您说对吧？” 

    　　“过错方该道歉道歉，该做检讨做检讨，的确没错。”刘琴点头，“既然您也来了，那就再好不过，我也省得说两遍，两位都过来一下吧。” 

    　　洪知幸马上就要跟着过去。 

    　　刘琴眼神直接停在她身上：“我说的是尹老师和洪先生。” 

    　　洪晨拍拍洪知幸的肩膀，示意她稍安勿躁，跟尹香语一起去了刘琴的身边。 

    　　刘琴在自己电脑上打开一个视频文件。 

    　　这是走廊上的监控记录。 

    　　记录里，徐子君洗完手走出来，站在洗手池前洗手，恰好被监控器拍到。 

    　　然后，洪知幸带着她班上几个女生走进了厕所，站在徐子君的身后。当徐子君洗完手准备出来的时候，洪知幸几个人直接拦住了她的去路。 

    　　她们之间不知道说了什么，徐子君想要从她们中间穿过去。 

    　　但是，洪知幸身边的女生却抬手又把她推了回去。 

    　　徐子君瑟缩、畏惧地看着她们。 

    　　洪知幸不知道对她说了什么。 

    　　徐子君不停地摇头。 

    　　然后，洪知幸就指了一下厕所里面，让徐子君进去。 

    　　徐子君摇头，脸上充满了恐惧。 

    　　洪知幸身边那个短发女生往前一步，指着徐子君，不知道威胁了什么。 

    　　徐子君被逼着重新走了进去。 

    　　洪知幸也跟着走进去了。 

    　　就在这时，李鹏飞忽然冲过去，对她们喊着什么。 

    　　她们把李鹏飞给拦住。 

    　　李鹏飞也不敢碰她们的身体，有心无力，气得跳脚。 

    　　那个短发女生忽然捂住自己的胸口，指着李鹏飞破口大骂。 

    　　李鹏飞被几个女生围住，忍不住伸手在短发女生肩膀上推了一下，其实是想要把她给推开。 

    　　但她就跟突然腿折了一样，摔倒在地，随后就指着李鹏飞大喊了起来。 

    　　…… 

    　　刘琴抬头看向两人。 

    　　“两位看清楚了吗？” 

    　　尹香语脸色变了。 

    　　从视频内容来看，受欺负的一方明显是徐子君。 

    　　她转头看了洪知幸一眼，一时竟然有些不安。 

    　　洪知幸一直是她的骄傲，也是她最得意的学生。 

    　　平时洪知幸在她面前一直表现得大方得体，努力且优秀，故而在听说这件事以后，尹香语压根就没有怀疑过洪知幸是在撒谎。 

    　　就在她想着怎么回旋一下这件事的时候，洪晨忽然开口了。 

    　　“看到了，不过，刘老师，您觉得这个视频说明了什么吗？”洪晨语气诚恳真挚地说，“这个视频只说明了我女儿跟这个女生进了厕所，一切就如我女儿所说的那样，她因为想要了解楚赛英和这个女生的事情，所以想要找一个适合单独交流的地方说话，至于厕所里面发生了什么，这个视频什么都说明不了吧？” 

    　　刘琴仿佛早就料到洪晨有这么无耻的反应一般，点点头，说：“的确，这个视频说明不了厕所里面到底发生了什么，那不知道洪知幸同学有任何证据可以说明是徐子君主动对你动手吗？” 

    　　刘琴平静而不容置疑的目光穿过尹香语和洪晨，直抵洪知幸的身上。 

    　　洪知幸再一次被她这种看似平静、温和的目光给看穿内心，有一种被全身被剥光、坦白得体无完肤的羞耻感。 

    　　(本章完)

 第114章 慌张 挑衅和叹气 

    　　第114章 慌张 挑衅和叹气 

    　　洪知幸这一瞬间心慌了。 

    　　她慌张之下，用颤抖的声音问：“刘老师，难道您认为我在撒谎吗？” 

    　　“我不知道你们谁在撒谎，指责一个人撒谎是需要有证据的。”刘琴非常沉着地说道，“你不是我班上的学生，我对你不熟悉，但徐子君是我班上的学生，我看了她两年时间，知道她的品性，所以，比起我认为谁在撒谎，我想我们现在更需要去讨论清楚，对于这件事，我们想要用什么样的方式来处理，尹老师，洪先生，伱们觉得呢？” 

    　　尹香语脑子都是懵的，形势翻转直下，让她一下都不知道该说什么话。 

    　　她也一瞬间反应过来，自己应该先去查看监控记录的！ 

    　　洪晨忽然开口，说：“刘老师的话说得很有道理，能够在这么短的时间内准备好这个监控记录，刘老师是一个能力很强的老师，不知道你有什么意见？” 

    　　刘琴微微一笑，说：“不敢当，只是事情发生了，涉及到学生，谁都不好空口说白话，所以我第一时间去保卫处拷贝了这份监控录像，就是想要弄清楚事情的真相，当然，如洪先生所说，厕所里面到底发生了什么，两个学生各执一词，却没有证据，只有我班上一个叫琳玉的学生目击到了里面发生的事情——” 

    　　洪知幸忽然在这个时候惊慌失措地打断了刘琴，说：“琳玉说的话不可以信，她和我是自主招生的竞争对手，她当然会抹黑我！” 

    　　洪晨第一次在他自己女儿说话的时候皱起了眉。 

    　　“知幸，有话好好说。” 

    　　洪知幸是真的怕了。 

    　　明明两边都没有证据，但是刘琴这份笃定而不容置疑的气场，让洪知幸心中越来越慌张。 

    　　刘琴摆摆手，“没有关系，的确，琳玉说的话，也只是她说的，当不得证据，但我想整件事从头到尾，如果只看摆在大家眼前的信息，大家心里那杆秤怎么倾斜，两位都有数。” 

    　　“刘老师，你觉得这件事要怎么解决？”洪晨问。 

    　　刘琴看向洪知幸，说：“你已经高三了，时间很宝贵，不如先回教室去上晚自习，后面的事情，我会跟你爸爸和班主任协商处理的。” 

    　　洪知幸眼泪真正地掉了下来。 

    　　她从来没有感到过如此的慌张。 

    　　洪晨说：“知幸，你去教室吧，这里有爸爸来处理。” 

    　　- 

    　　洪知幸从刘琴的办公室出来，走在走廊上，入了夜，风变得格外大，扑头盖面地吹过来，仿佛海浪一般，要将她掀翻。 

    　　她从三班经过，看到了教室里的那几个人。 

    　　李鹏飞坐在最后面，看到她从教室外面经过，抬起手，直接冲她比了一个中指。 

    　　然后，坐在李鹏飞旁边的那个男生也有样学样，给她比了个中指。 

    　　洪知幸心中的愤怒、懊悔、羞耻如海浪一般翻涌。 

    　　今天发生这件事，事情的走向与她想象得完全不一样。 

    　　本来是想要逼徐子君当着所有人的面承认，这就是她自己愿意的，楚赛英给钱买指标，一个愿买，一个愿卖，谁知道，徐子君死活不肯答应，才让她一下火上心头，干出了让她后悔的举动。 

    　　但是，如果不是琳玉突然冲进来，事情也不至于走向如此糟糕的结果。 

    　　洪知幸对琳玉的恨意滋生。 

    　　恰好在这个时候，琳玉和徐子君从楼梯间上来了。 

    　　她们迎面朝她走来。 

    　　徐子君还是那个畏畏缩缩、不敢抬头的样子，看到她，惯性就低下了头，不敢跟她对视。 

    　　洪知幸根本不把她放在眼里。 

    　　一个笨拙、怯懦的胖子而已。 

    　　她的目光和琳玉对上。 

    　　琳玉嘴角不屑地扯了扯，目不斜视地跟她错肩而过。 

    　　洪知幸握紧了手，将这口气咽下去。 

    　　琳玉的声音忽然传来，很低，但足以她听见。 

    　　“自主招生的考场见。”这是来自琳玉的宣战。 

    　　今天洪知幸一直在说，琳玉是在故意抹黑她这个竞争对手。 

    　　于是，琳玉就做了这个决定，那就在自主招生的考场上，正面打败她。 

    　　既然是竞争对手，那就看是谁赢。 

    　　- 

    　　陆严河晚上有些心不在焉。 

    　　他一直在回想徐子君和洪知幸的事情。 

    　　陈思琦的话仿佛一语成谶。 

    　　——她那边如果受什么欺负了，你不方便出面帮忙的，你告诉我。 

    　　——呵呵，你对女生的世界也太不了解了。 

    　　上一次他帮李鹏飞解决了罗子程家里面找茬的事情，让他多少有点自得，认为自己的机智起了点作用。 

    　　而在这件事上，他完全被洪知幸的无耻给摧枯拉朽地打败了，毫无招架之力。 

    　　如果不是琳玉据理力争，毫不相让，不是李鹏飞气急败坏地谴责洪知幸那个几个帮凶，可能徐子君就真的被别人给污蔑了。 

    　　陆严河有些挫败。 

    　　没有哪个人不想做一个好人，也没有哪个有良知的人不想做一个正义使者，但只有少年才会正义感爆棚地拔刀相助，而越长大，越忌惮，越手脚受到掣肘。 

    　　陆严河严重地意识到，自己总是依赖于一种理性的、讲规则的逻辑，但当别人不跟你讲这些东西的时候，你如果没有更好的办法，就会一败涂地。 

    　　他在反思自己跟周平安之间的关系。 

    　　是不是就是因为他太思前顾后，考虑了很多，所以才步步被逼退，签下了那份解约协议？ 

    　　能不签吗？ 

    　　当然能，跟他们据理力争，争不过就闹，大不了发疯呗，把事情捅开了，他们就乐于见到这一幕吗？ 

    　　肯定不愿意。 

    　　陆严河察觉到自己身上找个最大的缺点，拉不下脸。 

    　　不应该啊。 

    　　他默默地谴责了一下自己。 

    　　然后，就在这个时候，李鹏飞忽然扔了一个纸团到他桌上。 

    　　陆严河回头看去。 

    　　李鹏飞示意打开它。 

    　　陆严河打开纸团，见上面写着“你觉得她姐姐给她写的那封信，我还要给她吗？”。 

    　　陆严河知道李鹏飞在顾虑什么。 

    　　发生了这么件事，徐子君今天的心情肯定很糟糕，不一定还能承受她姐姐给她说的那些话了。 

    　　但是，这不是他们可以做的决定。 

    　　他们只是一个传信的人。 

    　　陆严河回：我们答应了她姐姐，今天晚上交给徐子君。 

    　　李鹏飞没有再传小纸条回来。 

    　　陆严河听到李鹏飞深深地叹了口气。 

    　　(本章完)

 第115章 尾巴 

    　　第115章 尾巴 

    　　洪知幸回到教室以后，一晚上都被不安感给包围着。 

    　　她根本无法集中精力去看书，一直在担心这件事后续会怎么处理。 

    　　从前她从来没有意识到，三班的班主任竟然是这么难对付的一个人。 

    　　跟她比起来，自己的班主任尹香语简直就是个无能的废物！ 

    　　洪知幸脑海中回想起刚才发生的这一幕幕，一股因恐惧而转变出来的愤怒与厌恶全部都转嫁到了尹香语身上。 

    　　她都没有意识到，她现在这个六神无主的样子，被她那几个小跟班看见了，也让她们内心惶恐不安。 

    　　直到晚自习快要结束了，洪知幸仍然没有等到尹香语或者是她爸来找她。 

    　　她从来没有感觉这么不安过。 

    　　她爸是律师，她自己是品学兼优的好学生，前途一片光明，不仅是老师们眼中的优秀学生，在同学之间也相当有人气。 

    　　一路顺风顺水，从来没有遇到过今天这样的挫败。 

    　　一张纸条从旁边递过来。 

    　　洪知幸从同桌手里接过这张纸条，打开一看，是许琳琳给她写来的纸条，上面写：没事吧？ 

    　　洪知幸皱起眉，把纸团揉成一团。 

    　　五分钟以后，第一节晚自习下课了。 

    　　洪知幸的手机忽然震动了一下。 

    　　她打开手机，发现是她爸发来的消息：我在学校门口等你。 

    　　洪知幸的心一瞬间紧绷了起来。 

    　　她脸色难看地放下手机，动作机械地开始收拾书包。 

    　　许琳琳走了过来。 

    　　“知幸，这件事尹老师怎么说？”她看到洪知幸脸色难看，也跟着有些紧张了起来，怕这件事出问题。 

    　　洪知幸看了她一眼，立即知道她在想什么。 

    　　“没事。”她只面色淡然地说了这么两个字，背上书包就走了。 

    　　许琳琳还想要问些什么，但是洪知幸根本不打算跟她多说的样子，她最后也只能悻悻闭嘴。 

    　　洪知幸匆匆忙忙来到学校门口。 

    　　他爸站在门口抽烟。 

    　　“爸爸。”洪知幸怯怯地喊了一声。 

    　　洪晨看到她，把烟头扔到地上，用鞋底碾灭了，说：“上车吧。” 

    　　他打开停在一旁的车门，上了车。 

    　　洪知幸也跟着坐了上来。 

    　　车厢里的气氛让她格外紧张，心跳都情不自禁地加速。 

    　　她小心翼翼地看着她爸的侧脸，又小心翼翼地喊了一声：“爸爸。” 

    　　洪晨面无表情地说：“这件事，后续不会再对你有什么影响。” 

    　　洪知幸心底马上松了口气。 

    　　“爸爸，我错了。”她马上道歉。有的话，她可以理直气壮地说给别人听，却不敢这么说给她爸听。 

    　　她从小就不可能糊弄她爸。 

    　　“吃一堑长一智，好好总结教训。”洪晨说，“既然要对付一个人，就把手脚做干净了，留这么多痕迹，明摆着给人送把柄，太愚蠢。” 

    　　洪知幸脸上一阵火辣辣的羞愧。 

    　　- 

    　　晚自习课间，刘琴来了教室。 

    　　她先把徐子君叫了出去。 

    　　“这件事最后的处理结果是双方各做一番检讨。” 

    　　刘琴刚说完，徐子君就惊讶地抬起头，还想要说什么。 

    　　刘琴摆摆手，说：“我知道，这件事是你受了委屈，伱是我看着长大的，你的品性我知道，我相信你绝对不会做那种欺负同学的事情，但是这一次我们没有证据，再加上你这几天本来就被很多同学议论，我思考了很久，认为最好的处理方式，就是让这件事尽快平息下去，不再引起别的风波，你现在是高三的学生，什么都宝贵不过你的时间和你的注意力，我希望不管外界发生什么样的风风雨雨，你都能守住你的专注力，认真地放在学习上，好好考一个好大学，这比什么都强，明白吗？” 

    　　徐子君抿住嘴，点点头。 

    　　“谢谢刘老师。” 

    　　“以后洪知幸她们那几个人，你能避就避着点，刘老师不是让你学会退让，而是希望你不要被这些麻烦干扰了你学习的精力，但是如果她们不依不饶，你也不用怕，直接来找我。”刘琴拍拍徐子君的肩膀，“我会保护你，就像这一次一样。” 

    　　徐子君眼眶顿时红了。 

    　　“谢谢刘老师。” 

    　　她低着头，也不知道该说什么。 

    　　刘琴说：“其他的我就不多说了，我不担心你的学习，我只担心你被这些麻烦事干扰了注意力，拿不拿到推荐名额，能不能得到自主招生的降分录取，这对你来说都不是那么重要，你是靠自己的实力，加把劲就能考上振华和玉明的人，知道吗？” 

    　　“好。”徐子君的心态完全被刘琴的话给抚平了，“我明白了，刘老师，谢谢。” 

    　　“去吧。” 

    　　刘琴目视她回了教室，又看了班上其他几个学生一眼。 

    　　她没有急着回办公室，而是在第二节晚自习上课以后，走上了讲台。 

    　　“用两分钟的时间说个事情啊。”刘琴说，“今天晚自习前，咱们班徐子君同学被隔壁班同学欺负的事情，大家肯定都听说了，这件事发生让我很愤怒，但同时也很骄傲，因为咱们班的同学都有正义感，李鹏飞看到徐子君被人欺负，第一时间就跑过去制止，江海天看到李鹏飞被人污蔑，第一时间就回教室找同学帮忙，琳玉、陈钦、陆严河在知道这件事以后，第一时间赶过去，保护了自己班上的同学，我很骄傲，我带的班上有这么多有正义感、敢站出来保护自己同学的学生。” 

    　　班上同学都鼓起掌来。 

    　　陆严河没有想到刘琴竟然会来这么一出。 

    　　掌声雷动。 

    　　陆严河尴尬地挠头。 

    　　李鹏飞挺起胸膛，拍了拍自己的胸，一脸骄傲。 

    　　“好了，这件事就先说到这儿，大家好好学习，距离高考就那么些天了啊，不进则退，好好把握这段时间，争取再多进步几个名次，说不定就能从二本进步到一本，从一本进步到211，从211进步到985！” 

    　　一群学生根本不相信刘琴说的话。 

    　　陆严河却有一种很奇怪的心态——明明他在穿越过来之前，也只是高考刚刚结束没多久的学生，现在却有一种过来人的心态。他知道刘琴说的是对的，也知道，如果真的在剩下来的时间好好学习，拼一把，是有奇迹发生的。他身边就曾有过这样的例子。 

    　　也不知道有几个人能真正听进去了，抓住这最后的时间，冲一把。 

    　　(本章完)

 第116章 转变 

    　　第116章 转变 

    　　“唉，讲实话，我本来还以为这件事的结果至少是洪知幸给徐子君道个歉呢。” 

    　　晚自习结束以后，往学校门口走的路上，李鹏飞说。 

    　　“怎么可能。”陆严河从一开始就没有这么想过，“她是年级前十，她爸又是律师，怎么都不可能在这种关键的时候给她履历上抹黑，你看看她一开始对徐子君那不分黑白地污蔑，那态度，本来屎盆子都扣在徐子君头上了，现在能够把屎盆子给摘掉，已经很好了。” 

    　　李鹏飞气愤不已：“律师了不起啊，她爸是律师，我爸虽然不是律师，难道就请不起律师了？” 

    　　“不是这个意思，我的意思是，刘老师能够把这件事处理成这个结果，已经是当下对徐子君来说最好的情况了。”陆严河说，“如果这一次不是徐子君，是你，或者是琳玉，那都可以使劲儿把事情闹大，可徐子君她家里什么情况，她爸妈对她的那个态度，你又不是没有听她姐说，刘老师肯定也知道徐子君家里的情况，知道她爸妈肯定不会在这件事上给出多大的支持，那让这件事大事化小地结束，对徐子君来说才是最好的处理。” 

    　　李鹏飞听陆严河一提起徐子君她爸妈，瞬间就眉头皱了起来。 

    　　“靠，她姐的那封信，我忘记给她了。”他叹了口气，停住脚步，“那伱先走吧，我去把信给她。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我只有最后一趟末班车了，就不陪你了。” 

    　　“知道，你去你的。”李鹏飞转身又往回走去。 

    　　徐子君住校，现在要么在教室，要么回寝室了。 

    　　陆严河走到公交站台等车。 

    　　一辆车从他面前开过。 

    　　罗子程坐在车里，看了他一眼，把车窗升了上去。 

    　　陆严河收回目光，戴上耳机，继续听音频。 

    　　夜已经很深。 

    　　搭乘末班车的学生不少，陆严河上车的时候，都没有座位，只能站着。 

    　　尽管戴着耳机，周围一些议论声还是传到了他的耳中。 

    　　“那不是陆严河吗？” 

    　　“他怎么也跟我们一起搭公交车？” 

    　　“没有车来接他吗？” 

    　　…… 

    　　平时陆严河一般都在第一节晚自习下课或者是第二节晚自习下课前就走了，很少会把晚自习给上完才走的。 

    　　要不然就得赶上像现在这样的晚高峰。 

    　　周围的议论声就像是刚才罗子程坐的那辆车升上的车窗，说没有给陆严河带去一些心态上的影响是不可能的。 

    　　但他还是尽量地调整自己的心态。 

    　　旁人的看法完全不重要。 

    　　重要的是，你是谁，你要做什么。 

    　　穿越过来，还不到一个月的时间，他就已经在这里经历了很多的事情。 

    　　他对这里的生活、对陆严河的身份越来越熟悉，也越来越认同。 

    　　曾经的世界、生活都仿佛成了一个梦，沉入他心底更深处，那里只有他自己知道，只有他会在午夜梦回的时候想起那一切。 

    　　但在这里，绝大部分时间，他都被这里的人和事占据着所有的精力。 

    　　尤其是徐子君这件事发生以后，他再一次经历了情感上和认知上的震动。他是个穿越者没错，但他在来到这个世界之前也仍然只是一个刚满十八岁的年轻人，他仍然有着很多的缺点、不足，有需要改进的地方。不是高考考上一个好大学就够了。 

    　　以后遇到这种问题，怎么样解决能更好？ 

    　　他怎么样才能获得更多的力量，去守护自己所认为正确的东西？ 

    　　徐子君的事情给了陆严河非常多的触动，这些触动连李鹏飞都没发现。 

    　　大家都下意识地把他和徐子君给区分，绝对不会认为他们两个人有相似之处，前者是明星艺人，后者是普通学生，前者有着不同于普通人的奇特人生，后者要非常努力才能从出身的桎梏中挣脱出一番天地。 

    　　但是，陆严河自己知道，在这么多人里，真正跟他处境最像的其实就是徐子君。 

    　　一个无法提供助力的家庭，一个对于突发意外毫无招架之力的普通人生。 

    　　他对李鹏飞说，能把屎盆子摘掉对徐子君来说就是最好的处理结果，其实就是对自己现状的悲观总结。 

    　　他们还能做什么呢？ 

    　　没有力量保护自己，只能忍。 

    　　可是，一次忍了，两次忍了，要一直忍下去吗？ 

    　　怎么才能不一直忍下去？ 

    　　力量。 

    　　获得更多的力量。 

    　　不止是在别人挑衅的时候能够反击回去的力量，还要强大到让别人都不敢来挑衅的力量！ 

    　　- 

    　　“哟，回来了。”李治百正躺在沙发上打游戏呢，见陆严河回来了，打了声招呼，“今天怎么这么晚才回来？” 

    　　“上完了晚自习才回来的。”陆严河换了鞋，打了个哈欠。 

    　　“今天晚上还直播吗？” 

    　　“直播。”陆严河点头，“答应了他们，每天都直播的。” 

    　　李治百啧了一声，感慨：“要是我有你这个毅力，估计也能考上振华。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“对了，你别说，有件事我昨天忘记跟你说了啊，周平安让我们这周六都到公司去呢。”李治百说。 

    　　“也包括我吗？”陆严河有些惊讶。 

    　　要知道，他已经脱离组合活动很久了。 

    　　李治百点头，说：“嗯，也包括你，周平安专门说了的。” 

    　　陆严河有些奇怪，或者说感到震惊。 

    　　周平安这是在卖什么关子？ 

    　　他都跟他把解约协议签了，还有什么事情是需要他去公司的？周平安一门心思要把他扫地出门，巴不得他从此都不要再出现在别人面前。 

    　　陆严河觉得奇怪，回了房间，开始直播，继续看书，做题。 

    　　- 

    　　到了周六这天，陆严河跟颜良和李治百一块儿去了公司。 

    　　结果也是让他没有想到，公司签的上百号练习生都在。 

    　　一帮人被招呼着浩浩荡荡地坐在一个大会议室里。 

    　　陆严河坐在众人中间，一时疑惑，不知道这是发生什么大事了，今天这样子像是把公司所有签约的男偶像艺人都给召集起来了。 

    　　周平安站在主持台上，笑眯眯地说：“今天把大家召集起来，是有两件非常重要的事情要宣布，有请马总为大家讲话。” 

    　　陆严河坐在人群里，跟着大家一块儿鼓掌，疑惑地看着马副总上了台。 

    　　(本章完)

 第117章 狗腿子周平安 

    　　第117章 狗腿子周平安 

    　　周平安邀请马副总上台的姿势真可谓是毕恭毕敬，四十五度的鞠躬与满脸的笑容，让陆严河看着格外不适应。 

    　　毕竟这人在他们这些小艺人面前，一向是颐指气使的。 

    　　马副总上了台，轻轻咳了两声，才开口说话。 

    　　“大家可能都很好奇，为什么今天公司把你们所有人给召集了起来，在这里开会。”马副总笑了笑，“大家不用着急啊，那是因为有一件大好事要落在你们头上了。” 

    　　马副总话音一落，台下就立即响起了一阵骚动。 

    　　人人面面相觑，忍不住议论起来。 

    　　好事？ 

    　　大好事？ 

    　　落在他们头上？ 

    　　在今天到场的人中，除了李治百等几个人气比较高的偶像艺人，基本上都是不怎么出名也不怎么红的。 

    　　这种事情几乎从来不会发生在他们身上。 

    　　所以，大家在听到这句话的时候，一瞬间都有些激动。 

    　　马副总见自己这个关子卖得很成功，让大家都很激动，眼巴巴地望着他，满意地笑了起来。 

    　　“我们公司的金牌经纪人陈梓妍马上就要回来了，她将在公司内部公开举行一场面试，挑选几个新人。”马副总说完，见大部分人都没有什么反应，知道很多人都不知道陈梓妍的名头，故而不知道这件事对他们来说意义多么重大，马上又补充，“陈梓妍是咱们星娱经纪公司的传奇经纪人，曾经带出了陈碧舸、商永周两位超一线大明星，半年前去休假，下个月就会回公司，被陈梓妍挑中的人，没有不红的，你们现在应该知道，这对伱们来说是一个多么宝贵的机会了。” 

    　　很多人不认识陈梓妍，但是没有人没听说过陈碧舸和商永周的名字。 

    　　随着这两个名字说出来，全场都响起一阵雀跃的声音。 

    　　马副总还真是没有跟他们夸张。 

    　　如果真被陈梓妍看中的人，被陈梓妍量身打造发展路线，一手极好的资源喂下去，大红靠命，小红是肯定少不了的。 

    　　马副总专门让这些人议论了一会儿，才出声打断他们，说：“所以，大家这段时间都好好努力，只要能够被陈梓妍看中，那你们距离走红也就指日可待了。” 

    　　陆严河感觉到自己周围几乎所有人都摩拳擦掌，颇有一种要尽一切努力争到这个机会的感觉。 

    　　颜良也在小声问：“我们也可以去参加面试吗？平安哥不会有意见吗？” 

    　　“就他那小肚鸡肠的性格，怎么可能没意见。”李治百直接说，“你敢去参加陈梓妍的面试，回头他肯定把你冷藏。” 

    　　颜良脸马上垮了下来。 

    　　“唉。” 

    　　颜良忽然想到什么，说：“老陆可以去试试啊。” 

    　　反正周平安本来就不待见他。 

    　　李治百点头，说：“我也觉得，老陆其实可以去试一试，反正你跟周平安已经闹成那个样子了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他又说：“你们先别跟别人说，我之前答应了周平安，后面就安心待在学校上课的。” 

    　　“你管他。”李治百说，“陈梓妍的事情，他可没本事管得到。” 

    　　陆严河心想，如果想要把他赶出公司的只有周平安一个人，那也就简单很多了，现在就是不知道周平安背后那个人是谁，也不知道还有谁在暗中盯着他，要把他这个没有任何威胁的小艺人给赶走？ 

    　　为什么？ 

    　　陆严河始终想不通这一点。 

    　　“第二件事啊。”马副总又开口了。 

    　　他一开口，台下马上就安静了下来。第一件事就给了他们这么大的一个惊喜，现在每个人都很好奇第二件事到底是什么。 

    　　“罗宇钟导演的新剧《黄金时代》要来我们公司选角，这部剧将由江玉倩主演，要选一个人饰演江玉倩在剧中的初恋。” 

    　　马副总话音刚落下，刚刚恢复安静的会议室内又爆发出了新一轮的震惊和惊喜。 

    　　这一次，连陆严河和颜良都睁大了眼睛。 

    　　不过，他们的惊讶却跟别人不一样。 

    　　他们第一时间看向了陆严河。 

    　　陆严河也诧异地睁大了眼睛，一时间没有反应过来。 

    　　这个戏，这个角色，不就是江玉倩之前推荐给他的吗？ 

    　　为什么突然被拿到这里来，成为了所有人的机会？ 

    　　陆严河没有思考太长时间，很快就反应了过来，看向了周平安。 

    　　周平安坐在第一排靠左的位置。 

    　　他没有回头，而是跟大家一起笑着。 

    　　陆严河看不到周平安此时此刻脸上的表情，但他几乎可以想象出来周平安此时此刻的心情。 

    　　对，没错，江玉倩给你推荐了一个机会。 

    　　那又怎么样？ 

    　　我们就拿你没办法了吗？没关系，只要做做手脚，这个面试的机会就会变成所有人的，而你一下子就要跟一百多个人竞争。 

    　　陆严河完全可以想象到周平安的心声。 

    　　- 

    　　周平安内心深处确实如陆严河所料的那般，油然而生出一种胜券在握的掌控感。 

    　　但陆严河弄错了一点，这个主意不是他出的。 

    　　周平安看着站在主持台上的马副总，后者一脸和善可亲的笑容，仿佛一个慈祥的、非常关照这些年轻人的长辈。 

    　　他也不禁心想，要说心黑，还得是马副总啊。这种损招也能想出来。 

    　　周平安不知道马副总是怎么跟江玉倩和罗宇钟导演谈的，反正最后的结果从陆严河一个人参加试镜变成了全公司上百号年轻艺人参加试镜。 

    　　周平安没有回头，他其实很想回头看一眼陆严河现在的脸色。 

    　　但是这样一来就太明显了。 

    　　也不知道陆严河是什么地方得罪了马副总，被这么针对。 

    　　他也没有办法啊。 

    　　周平安其实有点可惜。 

    　　现在陆严河这形象又正面，又挺红的，还能创作一首歌，现在这首《纪·念》在音乐平台上的播放量很可观，不少人都非常喜欢听这首歌。 

    　　如果好好运作一下的话，陆严河和这首歌都会比现在要更红一个量级。 

    　　但很可惜，不行。 

    　　少赚了一笔佣金，这对周平安来说当然很心痛。 

    　　但再心痛，也不值得他去得罪马副总。 

    　　周平安心中打着自己的小算盘——陈梓妍要回来了，李治百和成海这两个最红的艺人可不能被她抢走，等下就得跟他们两个人好好聊一下。 

    　　早 

    　　(本章完)

 第118章 重磅 

    　　第118章 重磅 

    　　马副总在这个时候突然抛下一个重磅炸弹。 

    　　“试镜就从今天下午开始，好好准备吧。” 

    　　台下瞬间就跟炸了锅一般。 

    　　“老陆。”李治百问，“这怎么一回事，你知道吗？” 

    　　在满脸兴奋的人群中，他们三个人显得格格不入，有些另类。 

    　　陆严河摇头，说：“不知道，不过，大概就是不想让我拿到这个机会，所以弄了这么一手吧。” 

    　　“真够黑的。”李治百满脸不屑，“手段够无耻的，给你找这么多竞争对手。” 

    　　“没事，他们这么做我反而踏实了，要不然一直不知道他们要使什么坏。”陆严河笑笑，“你们也好好准备，如果最后真的轮不到我，比起被其他人抢走这个机会，我更希望是伱们来演，肥水不流外人田。” 

    　　颜良一脸欲言又止，不知道该说什么的表情。 

    　　现在是上午十点。 

    　　李治百说：“我们干脆先去吃点东西算了，等会儿下午试镜，太饱了也不好。” 

    　　“嗯，可以。”陆严河点点头，“走吧。” 

    　　三人离开了公司大楼，到边上一家饭店。 

    　　饭店就是那种家常馆子，开在附近一条巷子里。 

    　　这家店开了好多年了，他们来公司的时候，也经常在这里吃。 

    　　因为实惠。 

    　　李治百说：“大早上的被喊过来开会，真的是饿死老子了。” 

    　　三个人里，只有他没有早起的习惯，也没有吃早饭，空着肚子就来了。 

    　　陆严河和颜良都不是很吃得进。 

    　　但菜一送上来，这种家常菜的香味格外诱人，马上就饿了。 

    　　“老板炒的红烧茄子真是一绝。”李治百点评，“我每次都想打包一份带回去，可是打包带回去就不好吃了。” 

    　　正说着，门又被人推开了。 

    　　成海跟涂松两个人走了进来。 

    　　“哟，这么巧啊。”成海看到他们，笑着打招呼。 

    　　“够巧的，你们怎么就俩人啊？”李治百看见他们，问。 

    　　组合七个人，他们仨一个房子，其余四人一个房子。 

    　　就跟学生分宿舍一样，一般分到一个宿舍的，就一块儿活动了。 

    　　成海说：“他们俩说吃不下，要准备，就我跟涂松来了。” 

    　　“肚子吃不饱，下午怎么有力气试镜啊。”李治百说，“坐一块儿吃呗。” 

    　　成海和涂松跟他们拼了桌，坐下。 

    　　李治百又挥了挥手：“老板，再拿下菜单过来，加两个菜！” 

    　　老板马上应了一声，拿着菜单过来了。 

    　　李治百示意把菜单给成海他们。 

    　　“你们看要加什么，老板，再加两副碗筷。” 

    　　“好嘞。”都是十五六岁就认识的人，在一个组合认识了这么几年，彼此多多少少有着相识于少年时的亲近。 

    　　同一张桌子一坐，马上就聊开了。 

    　　“你们打算去陈梓妍那儿面试吗？”涂松一坐下就问陆严河他们。 

    　　李治百马上说：“还没想这事儿呢，颜良和陆严河他们俩都高三呢，最关键的时候，谁还有心思在这个时候琢磨着换经纪人啊，不过，周平安也真是冷酷，竟然让我们自相残杀，说什么最后只留三个人自己带。” 

    　　涂松脸上露出悻悻之色，说：“你用不着担心啊，你和成海的人气都这么高，肯定会被他留下来的，不像我们。” 

    　　“你说这些干什么，我留不留他那儿还不一定呢。”李治百倒是无所谓，直接说了，“就他带我这几年，我爸妈可不怎么满意，一直嘀咕着要给我换个经纪人呢，不过我也不知道他们会不会给我换。” 

    　　李治百最大的本钱不是他的人气，是他的爸妈。相比起其他人，李治百是最不需要看周平安脸色的，反正他不愁自己在公司的处境。 

    　　涂松闻言，眼睛一亮，问：“你不打算留在周平安手底下吗？” 

    　　“不一定，得看我爸妈怎么想。”李治百瞅着涂松，说：“我说实话啊，涂松，你之前跟周平安闹得也不愉快，就这样你还想留在周平安那儿呢？” 

    　　之前为了单曲的事情，涂松可是当着很多人的面追问周平安，害周平安都气急败坏地骂了他的。 

    　　涂松很无奈，说：“那我也没有别的出路啊，我又不像你们，人气高，其他的经纪人也愿意带，周平安不带我的话，我在公司里可能就找不到别人愿意带我了。” 

    　　“这可不一定，你都没有试过怎么知道。”成海也说话了，“你就是太瞻前顾后了，反正你已经跟周平安闹得有点不开心了，何必在他一棵树上吊死，早点联系其他的经纪人比较好。” 

    　　话题的走向莫名有些沉重。 

    　　颜良都不知道怎么接话。 

    　　他可是所有人中在周平安面前最听话、最乖的，这个时候说什么都不合适。 

    　　“欸，其实陆严河你这段时间不是挺红的吗？周平安难道没有找你聊过？”成海忽然问陆严河。 

    　　“他找我聊过，让我解约。”陆严河笑了笑。 

    　　成海和涂松都一愣。 

    　　关于陆严河解约这件事，只有少数几个人知道，陆严河之前没有告诉别人。 

    　　但是现在陆严河改变了自己的策略。 

    　　既然从目前的情况来看，解约已经成为定局，那就让更多人知道这到底是怎么一回事。 

    　　不是他要跟星娱解约，是周平安要跟他陆严河解约。 

    　　让这件事被越来越多的人知道。 

    　　陆严河也不知道这么做会有什么好处，但是他知道，如果不这么做，以后解约的脏水肯定会往他头上泼，到时候周平安说出什么话来污蔑他，他都不会觉得奇怪。 

    　　“为什么？”涂松难以置信地问。 

    　　他本来还有些羡慕陆严河这段时间又红了起来，本来以为陆严河将成为竞争留在周平安手下的有力对手，没想到，周平安竟然要跟他解约？ 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“具体的原因我就不知道了，得问他，可能是觉得我之前太不红了吧。” 

    　　成海和涂松一想到之前陆严河的表现，又确实不知道说什么了。 

    　　毕竟确实很不行，让大家都觉得拖累了整个团体的后腿。 

    　　有了陆严河要解约这件事做对比，涂松那点担忧和顾虑都显得不那么沉重了。 

    　　在他们沉默的当口，有人推门进来，忽然大声说：“哇，风志这几个垃圾也在这里吃饭，我们要不换个地方吧？” 

    　　(本章完)

 第119章 大打出手 

    　　第119章 大打出手 

    　　陆严河等人抬头看去。 

    　　推开门进来的人是另一个男子组合的成员。 

    　　mx。 

    　　星娱经纪公司在去年推出来的一个全新男团，跟风志不一样，mx一经推出，人气就居高不下。 

    　　这个五人男团，每个人都是十八九岁的年纪，在形象上跟风志又走的是同一条路线，都是青春偶像的定位。 

    　　mx的出道，成为了压死风志的最后一根稻草。 

    　　在这之后，风志本来还经常有的一些团体活动也逐渐变少，全部都转移到了mx的身上。 

    　　刚才毫不客气地奚落陆严河等人的叫马致远，是一个跟李治百一样的富二代，家里开公司，非常有钱，来娱乐圈当艺人就是来玩的。 

    　　“你他妈说谁是垃圾呢？”李治百立即站了起来，指着马致远，“有本事你再说一遍！” 

    　　马致远嗤了一声，说：“你家逼人跳楼的事情解决了吗就在这里叫，吓唬谁呢！” 

    　　李治百气得当场就要撸起袖子揍人。 

    　　颜良和陆严河一左一右拽住了他。 

    　　“伱跟一个傻逼计较什么？”陆严河并没有压低声音，声量正常地劝道。 

    　　李治百：“因为这傻逼欠打。” 

    　　马致远冷笑一声，看了陆严河一眼。 

    　　“哟，到底还是最近小红了一下就不一样了啊，都敢当面骂我了。”马致远不屑的眼神毫不掩饰地落在陆严河的身上，“一群出道了三年还不红的废物，靠着见义勇为走红，真够脸皮厚的，要我是你们，早就退圈了。” 

    　　成海恼怒地瞪着这个人，说：“马致远，你们mx是红，也没有必要把话说得这么难听。” 

    　　“傻逼嘴臭呗。”李治百马上说。 

    　　马致远身边的人拉了一下他，说：“致远，你跟他们废什么话，你都说了他们是一群垃圾，跟垃圾有什么好说的。” 

    　　“就是，跟他们计较，自降身价。”另一个人说。 

    　　马致远哼了一声，冷眼看了他们一圈，说：“说得对，走，咱们换家店吃。” 

    　　“去厕所吃屎吧你们。”李治百马上喊道，“敢来我面前嚣张，看你们毛长齐了几根！” 

    　　马致远都已经推开门要走了，听到李治百骂这句话，转过身就冲过来，抄起旁边桌上一个没拆封的碗具，砸向李治百。 

    　　电光火石之间，所有人都始料不及。 

    　　陆严河抬起左手，挡在了李治百的面前，左手握拳，朝那射过来的碗具砸去，手腕正好砸中它，它摔到地上，碎了。 

    　　“嘶——”陆严河逞能不到一秒，就被手腕上暴起的疼痛钻心， 

    　　“我操你——”见马致远动手，李治百怒上心头，二话不说，抓起桌上的碗筷就往马致远砸过去，一个接着一个，只可惜准头不行，都是差点砸中马致远的头，在他头边碎掉。 

    　　马致远被吓得脸都白了，尤其是那些碗碟在他耳边碎成碎片的声音，把他吓得推门就跑。 

    　　“还跑！孙子，我看你跑哪去！”李治百吼了一声，马上就要追上去。 

    　　“李治百，你站住！”陆严河痛得人都蹲了下来，还得忍着痛喊了一声。 

    　　李治百刚要追上去的脚步一顿，停了下来，想起来这里还有一个刚因为保护他受了伤的伤号呢。 

    　　“老陆，你有没有事？” 

    　　“废话！”陆严河额头上的汗珠都滚了下来，“痛死了，被一套碗碟砸一下手腕，你看你痛不痛！” 

    　　李治百又是愧疚又是担心。 

    　　“去、去医院看看？不会骨折了吧？” 

    　　颜良说：“去医院拍个片子吧，可能真骨折了，陆严河脸都白了。” 

    　　剧烈的疼痛下，陆严河在短短十几秒的时间里出了一身的汗。汗如暴雨直下。 

    　　一伙人匆匆忙忙地带着陆严河去医院。 

    　　李治百喊了一声：“老板，回头我再来找你赔钱！” 

    　　老板从厨房里出来，看着满地狼藉，一脸无语。 

    　　这时，一直坐在角落里但没有出声的一个客人才慢悠悠地抬起头，看了一眼这边。 

    　　这是一个很漂亮的女人。 

    　　她已经不年轻了，可是她身上那种成熟的韵味却也是年轻女孩身上所没有的。 

    　　她宛如波浪一般的头发披在身后，化着淡妆，一双眼睛有着深邃的平静。 

    　　刚才发生的这一幕，在她眼中已经是司空见惯的画面。 

    　　过去这些年，太多的冲突、矛盾、对立、撕逼，都在她眼底发生，明面上的，暗地里的，可以公然撕扯，也可以暗流涌动。 

    　　休了半年假，回来之后，太阳底下仍然没有新鲜事。 

    　　陈梓妍微微勾起嘴角。 

    　　但是刚才那个在千钧一发之际奋不顾身用手砸飞了碗的少年，还是在她心底留下了些许的印象。 

    　　- 

    　　还好，没有骨折，没有严重到那个程度，但有轻微的骨裂。 

    　　医生给他上了药，包了纱布，叮嘱了一些事项。 

    　　他们回到公司，已经是下午一点。 

    　　试镜都快要开始了。 

    　　周平安看到他们几个人出现以后，这才松了口气。 

    　　“你们干什么去了，半天不见人影！”周平安皱起眉就训道。 

    　　大家也什么都没说，反正说了也没用。 

    　　他们回到上午开会的那个会议室，这里下午被当作了候场室。 

    　　李治百很懊恼。 

    　　陆严河的左手被白色纱袋绑着，十分明显，根本掩饰不住，也不知道会不会对他等会儿的试镜产生影响。 

    　　陆严河看出了李治百的懊恼，说了一声：“行了，别想这么多了，没事。” 

    　　李治百忽然转头四顾，“马致远那个孙子呢？妈的，动手打了人想跑？” 

    　　“你想干嘛？打回去？” 

    　　“就算不打回去，也得让他吃个教训，真以为老子好欺负啊。”李治百说，“害你吃了这么大一亏，不能就这么算了。” 

    　　“我倒没打算就这么算了，不过，就轮不着咱们出面了。”陆严河说，“我去找周平安。” 

    　　“周平安？你疯了，他怎么可能帮你去找马致远的麻烦。” 

    　　“那你说错了，他会找的。”陆严河很确定地说道。 

    　　李治百不知道陆严河为什么这么笃定。 

    　　但因为陆严河这么说了，李治百也半信半疑了起来。 

    　　这大半个月来，李治百已经渐渐习惯了陆严河的变化。 

    　　现在陆严河做的判断，李治百已经是一听就先信了一半。 

    　　(本章完)

 第120章 这个道理你早就教会我了 

    　　第120章 这个道理你早就教会我了 

    　　等陆严河起身离开以后，成海有些惊讶地问李治百和颜良：“陆严河他是不是变了很多？” 

    　　李治百点头，“那变化是非常大。” 

    　　成海感慨：“感觉都跟换了一个人一样。” 

    　　“被逼的。”李治百说，“但他变成现在这个样子，挺好的，比以前好多了。” 

    　　成海也点了点头，说：“他现在这样，比以前不说话是好多了，但是他也真的厉害，说去找周平安就去了，我记得以前他都非常怕去找周平安，每次去之间都要酝酿好久。” 

    　　“周平安对他的态度也最差嘛。”李治百说。 

    　　- 

    　　陆严河找过来的时候，周平安还以为陆严河是来问《黄金时代》试镜的事情的。 

    　　周平安从早上开完会以后，就一直在等陆严河来找他，在他的预想中，陆严河应该会非常生气、愤怒地过来质问他，为什么这个属于他的机会变成所有人的了。 

    　　周平安本来都已经做好了准备，好好奚落他一番——解约协议都已经签了，周平安现在对陆严河是一点情面都不打算留了。 

    　　但陆严河却一直没来，这让周平安心里面一直不停地犯嘀咕，觉得奇怪。 

    　　现在终于来了，周平安这颗心才踏实地放了下来，准备在陆严河质问他之后，好好教他做人——这年头，可不是有一两个贵人就能够成功。 

    　　结果，陆严河一开口，却让他始料未及。 

    　　“马致远想要跟李治百动手，被我拦下了，但我也因此被误伤了。”陆严河给周平安示意自己包扎起来的手腕，“你是我们的经纪人，这件事该由你们帮我去解决。” 

    　　周平安人都懵了。 

    　　这可跟他预设的剧本不太一样。 

    　　“这是怎么回事？”周平安问。 

    　　陆严河把饭店里发生的事情说了一遍。 

    　　周平安听到马致远说的那些话以后，也皱起了眉头。 

    　　风志确实不火，但也是他带的男子组合，mx这些小鬼狂什么狂。 

    　　周平安心中有火，但要他为了这么一件事去找马致远这个当红偶像的麻烦，他还是不太愿意的。 

    　　又不是李治百受伤了。 

    　　陆严河一眼就看出了周平安在想什么。 

    　　他马上说：“我来找你，是因为如果我不来，李治百和成海他们就要去找马致远的麻烦，我想伱跟我一样，都不想让这件事继续发酵，对吧？” 

    　　周平安一听，马上皱起眉来。 

    　　“他们瞎闹，一群当偶像的人，还跟个街头混混一样，一言不合就大打出手吗？” 

    　　“是啊。”陆严河认同地点头，“不管怎么说，他们都是我在同一个组合里认识了两年多的朋友，我也不希望看到他们吃亏，但是他们的脾气我也控制不住，如果平安哥你不能让马致远就这件事给个态度出来，他们会做什么，我也不知道，李治百那个脾气你是知道的，脾气一上来，谁的话都不听，因为我是替他挡了才受的伤，他现在对我非常愧疚，正攒着一团火没处发呢。” 

    　　周平安颇有些震惊地看着陆严河。 

    　　陆严河这话里话外的意思，竟然都是在威胁他。 

    　　周平安不觉得自己错会了意思，他只是再一次被陆严河给震惊了。他的变化简直是脱胎换骨——很显然，陆严河很清楚地知道，他根本不会在乎他受伤的事，但他肯定会忌惮李治百被卷入到这件事中，惹出更多的麻烦，所以，陆严河才这么有恃无恐地让他去要说法。 

    　　以前陆严河有这样的心眼吗？ 

    　　周平安已经不太记得上一次正儿八经地跟陆严河聊天是什么时候的事情了。 

    　　签约之后，陆严河这种没有家庭背景又没有实力的人，很快过气，在他面前畏畏缩缩的，没有一点自己的主见。周平安已经下意识地看轻了他很长一段时间。 

    　　陆严河能够突然之间拿出一首原创歌曲已经震惊到他，后面跟他的谈判，更让周平安对陆严河刮目相看。前者可以说是陆严河的才华，后者却是实实在在的心性上的改变。 

    　　一个艺人的才华再高，对周平安来说也只是赚钱的能力。但一个艺人心性变得比以前更圆融，更成熟，对周平安来说，就有了难以掌控的威胁。 

    　　周平安端详着陆严河的脸。 

    　　陆严河仍然还是一副平静、简单、干净的姿态，但这一刻却让周平安感觉到了深不可测的感觉。 

    　　“我会去跟马致远的经纪人沟通这件事，不过你应该知道，他是当红偶像，即使我去沟通，也很难取得什么效果，公司肯定会保护他，不让他的公众形象受损。” 

    　　“没事，反正处理结果不能够让李治百满意的话，我也会尽量安抚住李治百的。”陆严河说，“我反正明年高考结束以后就会跟公司解约，现在受点委屈也没什么，没有能力保护自己。” 

    　　周平安心里面咯噔一声。 

    　　陆严河向他点了下头，转身准备走。 

    　　“你是在暗示我什么吗？”周平安问。 

    　　“嗯？”陆严河一脸无辜地转头看着周平安，“平安哥，你在说什么？” 

    　　“如果这件事没有一个满意的处理结果，李治百也不打算继续追究，那你呢？”周平安从来没有想过自己有一天会问出这样的问题，“你会把这个委屈咽下去吗？” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“我是这个公司艺人的时候，当然会咽下去，人在屋檐下，不得不低头嘛。”陆严河单纯地笑了笑。 

    　　后面的话，他没有说。 

    　　但也不必说。 

    　　周平安肯定懂。 

    　　当他不再是这个公司艺人的时候，他有什么好忌惮的。 

    　　破罐子破摔呗，反正也没有什么可以再失去的了。 

    　　周平安握紧了手，深深吸了一口气。 

    　　“是非黑白不是你一个人说了就算的。”周平安忽然说。 

    　　周平安是在提醒陆严河，这件事，涉事者都是公司的艺人。陆严河如果在外面乱说什么，到时候公司一样有办法让其他人改变自己的说法，让陆严河成为一个“撒谎者”。 

    　　陆严河疑惑地看着他：“平安哥，这个道理你早就教会我了，为什么你还会觉得，我会天真地认为靠我自己就能说清楚是非黑白？你觉得我还是以前的陆严河？” 

    　　(本章完)

 第121章 试镜现场 

    　　第121章 试镜现场 

    　　陆严河回来的时候，已经有人开始去试镜了。 

    　　因为人数很多，试镜是五个人一组去的。 

    　　等他一回来，李治百就在他耳边说：“我爸的人已经去饭店把监控给拿到手了，你跟周平安那边怎么说？” 

    　　“没有意外的话，他肯定会去跟马致远的经纪人交涉的，最后能交涉出一个什么样的结果来就不知道了。”陆严河说，“你把视频也转给我一份，有这个视频在手，肯定要狠狠地宰马致远一笔。” 

    　　李治百：“可以，至少医药费给我乘个十，气死老子了。” 

    　　“你多争点气啊，伱说你要是努力一点，多上一点节目，人气高过他，他怎么敢在你面前那么嚣张。”陆严河马上说。 

    　　“靠，这还怪上我不争气了。” 

    　　“要是我争气能人气比他高，我肯定争气。”陆严河说。 

    　　颜良也笑了起来。 

    　　说起来不公平，但是演艺圈就是这么回事。 

    　　努力和回报不一定成正比。 

    　　最被人喜欢的，未必是最珍视这些喜欢的。 

    　　最被这个行业寄予厚望的，未必是最热爱这个行业的。 

    　　李治百不努力，懒散，脾气一般，唱歌跳舞都算不上多么好，但就是招人喜欢，人气高，加上身上那种玩世不恭的气质，也被很多圈子青睐。 

    　　陆严河说是那么说，但李治百真努力起来了，未必还有现在这么红。 

    　　努力的人让人敬佩，但不会让人迷恋、崇拜。 

    　　- 

    　　试镜设置在一个宽敞的会议室，专门让人做了布置。 

    　　罗宇钟和江玉倩两个人坐在中间，马副总陪坐在一边。 

    　　除了他们几个人，后面还坐着不少人，既有星娱的经纪人，也有公司的其他管理人员。 

    　　在角落位置，坐着一个留着大波浪长发的女人。 

    　　从她所坐的位置看，似乎只是一个无足轻重的人物。 

    　　但周围时不时就有人用敬畏的目光看她一眼，由此也可以看出来，这个人在这家公司有着不低的地位。 

    　　其实她进来的时候，除了罗宇钟，其他人都站起来请她到第一排坐。 

    　　她自己婉拒了。 

    　　“罗导来选演员，我坐过去不合适，但我也很想旁听一下罗导的评价，所以请原谅我不请自来，我就安静地坐在后面，大家当我不存在就好了。” 

    　　这女人当时是这么说的。 

    　　马副总回头看了她一眼，也注意到了其他人时不时看向她时的那种敬畏又紧张的目光。 

    　　在这家公司，能拥有这种影响力的人，屈指可数。 

    　　谁敢真的当她不存在啊。 

    　　这个女人。 

    　　马副总心里面吐槽了一声。 

    　　但他也只敢在心里面默默吐槽。 

    　　毕竟这个女人叫陈梓妍。 

    　　星娱经纪公司大半座江山都是她打下来的。 

    　　试镜已经进行了两轮了。 

    　　两组人进来，每一组费的时间不到十分钟，一看就知道，并没有让罗宇钟满意的人。 

    　　这一组人出去以后，罗宇钟叫了暂停。 

    　　“这些孩子怎么一个个都化了妆？让后面进来的人都先去把妆给卸了。”罗宇钟不太满意地说道，“这里又不是舞台，用不着他们表演，化那么浓的妆干什么。” 

    　　马副总马上应声，安排人去外面传话。“罗导，我已经让人去说了，您别生气哈，这些孩子也是太重视这一次的试镜了，所以想要拿出最好的一面来见您。”马副总马上说，“他们都是公司精挑细选出来的，您慢慢看。” 

    　　江玉倩看了一眼罗宇钟面前已经喝了三分之二的咖啡，给自己助理使了个眼色。 

    　　助理秒懂，转身就出去了。 

    　　在等后面那些人卸妆的时候，江玉倩适时地提起了自己对这部戏的一点想法，没让场子冷下来。 

    　　罗宇钟忽然想到了什么，问：“对了，上次我见过的那个陆严河，他今天也来了吗？” 

    　　江玉倩看向马副总。 

    　　马副总马上说：“来了，正在外面候场呢。” 

    　　他心里面犯嘀咕，不会今天安排了这么多人，还是让陆严河拿到这个机会吧？ 

    　　他没想到罗宇钟竟然对陆严河有印象。 

    　　罗宇钟说：“他那个样子就挺好，清清爽爽，干干净净的，我要找的是一个学生形象的年轻人，这些舞台妆，实在看不下去。” 

    　　江玉倩说：“您放心，回头不会再出现刚才那两组的情况了，这些年轻孩子是诚心诚意想要跟您学习的，您也多指导他们一下。” 

    　　“你都这么说了，我当然得多指导一点咯。”罗宇钟笑了笑，指着江玉倩点了点，“要是这些年轻人有你一半机灵，琢磨一下试镜该以什么样的状态出现，也不会出现刚才那个样子。” 

    　　江玉倩看了马副总一眼，没有拆穿公司今天上午才把所有人召集起来、通知他们有试镜的事实。 

    　　这事其实早就定了。 

    　　但马副总今天早上才通知他们，就是为了打陆严河一个措手不及。 

    　　这些人忌惮着陆严河跟罗宇钟之前就见过一面的关系，怕陆严河提前得知，想别的办法提前拿下这个角色，所以才使了这么一招，结果就是打所有人一个措手不及，没有一个人能提前做准备。 

    　　江玉倩觉得也挺搞笑的。 

    　　她不太理解，为什么马副总要这么针对一个小艺人。 

    　　到陆严河这一组进来的时候，江玉倩和罗宇钟都终于稍微集中了一点自己的注意力。 

    　　陆严河这一组，恰好就是风志的五个人。 

    　　陆严河、李治百、颜良、成海和涂松。 

    　　罗宇钟眼前一亮。 

    　　这一组的几个男孩，长得都挺周正的，也没有那么多里胡哨的东西，气质很干净。 

    　　对他这种老辈人来说，就喜欢看纯粹一点的年轻人。 

    　　而且，这几个人看着各有各的气场，型都不一样。 

    　　陆严河是干净周正的，李治百是有点拽的，颜良是那种拘谨内敛的，成海比他们看着要成熟几分，有个大学生的样子，涂松就……有点普通的，看着有点轴。 

    　　“你们都向罗导做个简单的自我介绍。”马副总开口说。 

    　　罗宇钟却摆摆手，“不用了。” 

    　　他看着这几个年轻人。 

    　　“你们之前演过戏吗？” 

    　　五个人齐刷刷地摇头。 

    　　罗宇钟笑了一下，“之前都是做偶像的，对吧？” 

    　　五个人稀稀拉拉地点头。 

    　　“给你们出个题，你们从左到右，一个个地演一下，我看看状态。”罗宇钟说。 

    　　五个人聚精会神地看着罗宇钟。 

    　　(本章完)

 第122章 试戏 

    　　第122章 试戏 

    　　陆严河有些紧张。 

    　　他倒是想老神在在地说一句自己不紧张，但没那本事。 

    　　演戏？ 

    　　他就没受过这训练，一脸懵逼。 

    　　当然，其他人也没有比他好到哪里去。 

    　　罗宇钟出题：“现在你们都是高三的学生，你们在一次考试中考砸了，这个时候你们爸妈正在家里等伱们回去，你们怎么演，给你们三分钟的准备时间，等会儿依次演。” 

    　　陆严河茫然地看着罗宇钟。 

    　　哈？ 

    　　他转头看向李治百和颜良。 

    　　李治百一脸“什么鬼”的表情，颜良则低着头在认真琢磨。 

    　　时间紧张，陆严河也只好深吸一口气，静下心来，思考要怎么演。 

    　　其实对这些年轻人来说，压根谈不上演技一说。 

    　　罗宇钟出这个题目，就是想看看几个人的临场表现力和悟性。 

    　　演员靠天赋吃饭。 

    　　一场临场的题目就可以看出这些年轻人的状态。 

    　　三分钟的时间过得很快，大家的注意力都在他们身上。 

    　　周平安也进来了。 

    　　他捏着一把汗。 

    　　自己这几个艺人，从来没有过演戏的经历。 

    　　三分钟时间到。 

    　　罗宇钟说：“好了，开始吧。” 

    　　涂松站在最左边，是第一个。 

    　　其他人都让到一边。 

    　　涂松低着头站在原地，不敢直视任何人，咬了咬嘴，又抬头看了一眼前边，迟疑地往前走了一步，却不敢再走第二步，然后踢了踢鞋子，转过身，叹了口气，往前走了几步，蹲了下来，头埋进膝盖里。 

    　　全场都很安静。 

    　　他的表演充满了青涩和不自然的地方，但是却让现场所有人都看了进去。 

    　　比之前那些被安排临场表演的人，演得好多了。 

    　　没有一句台词，也没有任何夸张的表现，却让人感同身受，非常准确地感受到了他考得不好、不敢进家门的状态。 

    　　“好，可以，下一个是你。”罗宇钟指了一下颜良。 

    　　颜良被点名，顿时紧张得不行。 

    　　陆严河拍拍他的肩膀，说：“别紧张，大不了就演砸了呗。” 

    　　颜良满脸挫败地走出来，脸上写满了不安和紧张。 

    　　也不知道是他此时的真实状态，还是演的，但恰好非常准确地给出了一个考砸的高三学生的状态。 

    　　颜良从口袋里拿出手机，拨了一个电话。 

    　　“喂，妈妈。”他接通电话的瞬间，就偏了偏头，脸上浮现出自责的神色。 

    　　“我考砸了。”他小声说。 

    　　“对不起。”颜良的声音更小了，化作最后一声囫囵式的哽咽，“我下次一定努力考好。” 

    　　一滴眼泪从颜良眼眶里掉了出来。 

    　　陆严河等人都惊讶地看着颜良，被颜良这突如其来般的表现给震惊到了。 

    　　主要是在他们眼中，能直接哭出来，就是一个很了不起的能力。 

    　　太厉害了！ 

    　　连马副总、周平安都被颜良这个表现给震惊到了。 

    　　现场掉眼泪？！ 

    　　厉害啊。 

    　　罗宇钟和江玉倩面不改色地看着颜良结束了表演，向他们鞠躬，然后退回到一边。罗宇钟点点头，“可以，下一个，你。” 

    　　他指着成海。 

    　　成海觉得自己在颜良之后出场表演，压力山大。 

    　　他挠了挠头，觉得自己刚才设计的表演桥段完全没有任何新意啊。 

    　　成海叹了口气，福至心临地来了一句：“怎么办啊？” 

    　　他抬起头，一脸茫然地看天，然后搓了搓自己的脸。 

    　　他回头看向陆严河他们，说：“你们怎么都不走了？” 

    　　陆严河他们被成海这冷不丁的一搭话，都有些诧异，不知道要不要接。 

    　　但好在成海并不需要他们搭话。 

    　　“靠，都考砸了啊？”他瞪大眼睛，恍然大悟。 

    　　成海忽然又笑了起来，“既然你们都考砸了，我就没那么担心了。” 

    　　罗宇钟轻轻翘起了嘴角。 

    　　这种题目，五个人太容易演成一个样子了。 

    　　紧张，不安。 

    　　讲实话，前面的涂松和颜良都已经演得很够了。 

    　　要是后面的人还这么演，多少让人有些审美疲劳。 

    　　除非他们后面有人有着影帝般的共情能力，能演得更入木三分。 

    　　成海拿出了不一样的演法，虽然有些逻辑上的硬伤，却展现出了他很好的素质，茫然、无措、震惊、嬉皮笑脸……好几种状态在短短一分钟内切换，还如此自然，这对年轻演员来说就是一种很好的素质。 

    　　罗宇钟指了一下李治百。 

    　　“到你了。” 

    　　李治百是五个人中最不紧张的。 

    　　他压根就不在乎这一场试镜。 

    　　他一只手揣在裤兜里，另一只手垂在裤边，吊儿郎当地往罗宇钟和江玉倩他们走去，一边走还一边哼着歌，那恣意无谓的样子，根本看不出考砸的迹象。 

    　　一群人诧异地看着他，不知道他在搞什么。 

    　　只有周平安默默地捂脸，心想，这货不会是听错题目了吧？ 

    　　以李治百过去劣迹斑斑的表现，非常有这个可能。 

    　　下一秒，李治百走到了罗宇钟和江玉倩的面前，那只没有揣进裤兜的手往他们面前做了一个甩的手势。 

    　　“考试成绩出来了啊，老师让签个字，你们记得签一下，别忘了。” 

    　　李治百浑不在意似的交代完这一句，就转身走了几步，做了个开门的姿势，走了进去。 

    　　拽得不行。 

    　　罗宇钟和江玉倩都懵了，尤其是江玉倩，惊讶地看着李治百，过了两秒才反应过来，笑了，无语地摇摇头。 

    　　“本色出演啊他这是。”江玉倩感慨了一句。 

    　　罗宇钟也笑了。 

    　　他没想到，这一组给他的惊喜竟然这么多。 

    　　“惊喜挺多啊，到你了，陆严河。”罗宇钟主动喊出了陆严河的名字。 

    　　这也是罗宇钟面试了这么久，喊出的第一个名字。 

    　　这个迹象不好。马副总马上皱起了眉。 

    　　但是，刚才几个人的表现都很不错，这让马副总稍微安了点心。 

    　　就算陆严河演得不错，以刚才罗宇钟的反应，似乎对颜良他们也是满意的。 

    　　陆严河要开始表演了。 

    　　在刚才的三分钟时间里，他本来想了好几种要怎么表演的方式，但在看过了颜良他们几个人的表现之后，陆严河想到的所有的方式全都被演过了，不能再重复。 

    　　他大脑一片空白，茫然地看着现场。 

    　　(本章完)

 第123章 试戏2 

    　　第123章 试戏2 

    　　罗宇钟和江玉倩的目光都落在陆严河的身上。 

    　　这个时候，连江玉倩都为陆严河捏一把汗。 

    　　她都没有想到，今天这个试镜，竟然会碰到连着好几个人都给出非常打动人的试镜表演。 

    　　他们都不成熟，但给出的东西都非常真实、纯粹，没有什么演的成分。 

    　　这是年轻演员最大的优势，以她对罗宇钟的了解，这也是罗宇钟最看重的品质。 

    　　如果陆严河不拿出跟前面旗鼓相当的试镜表演，即使有她的推荐，罗宇钟也不一定会选择陆严河。 

    　　所有人的注意力都落在了陆严河的身上。 

    　　陆严河走了出来。 

    　　他其实没有在演，他是在回忆。 

    　　曾经他也考砸过。 

    　　颜良、涂松演的那些场景，也曾经发生在他的身上。 

    　　陆严河低头笑了笑。 

    　　试戏到底试的是什么？ 

    　　是角色，还是演员这个人？ 

    　　陆严河想到了自己真正考砸的那一次，他回到家，爸妈已经做好了晚饭，就等着他回来。 

    　　他因为不敢告诉他们考砸了，在外面磨蹭了很久。 

    　　本来以为回家以后，会遭到他们的询问，但是他们一个帮他拿书包，一个给他张饭。 

    　　“儿子，饿了吧，快吃饭。”妈妈温柔的声音仿佛穿越时空而来，重新在他耳边响起。 

    　　陆严河嘴角微颤，试图微笑起来，但眼眶却猝不及防地泛红。 

    　　爸爸端着鱼汤从厨房里走出来，笑呵呵地说：“你尝尝老爸做的这个鱼，那叫一个鲜啊。” 

    　　陆严河看着浮现于他眼前的画面，热气腾腾的饭桌上，爸爸妈妈的笑容都近在眼前。 

    　　可是他知道，他可能再也无法真的见到他们了。 

    　　“爸，妈……”陆严河轻轻地喊了一声，他仿佛又回到了那个晚上，带着几分愧疚、不安，还有一些自责，低下头，不敢看他们，“我这一次考砸了。” 

    　　“就这事啊，我说你一进门就垮着脸呢，考砸就考砸呗，谁还没考砸过，下次努力考好就行了。”爸爸说。 

    　　陆严河不敢抬头，因为一抬头，眼泪就会掉下来。 

    　　他在记忆的席卷下忘记了虚实。 

    　　“我下次会考好的，你们放心，我一定会考上一个好大学的。”陆严河发誓一般地说道，“伱们相信我。” 

    　　陆严河抬起头，红彤彤的眼睛里焕发出坚定的光。 

    　　少年人才有这样的眼神。 

    　　- 

    　　表演到底是怎么一回事？ 

    　　很多人有各种各样的理论去形容和区分，可对于观众来说，表演其实就是一件事，它能不能让我共情，能不能让我代入。 

    　　陆严河的表演跟颜良的表演很像，但是，陆严河却比颜良多表演了一个层次，有了前后状态的改变。 

    　　江玉倩松了口气，同时也为陆严河能够给出这样的表演感到惊喜。 

    　　她知道，陆严河是从来没有学过一点表演的。 

    　　这种情况下能够演得这么有分寸感，完全是一种天赋。 

    　　他没有落泪，但是他红了的眼眶比直接掉眼泪更有感染力。 

    　　他的身上有一种可以直抵人心的共情能力。 

    　　而就在她以为陆严河的表演结束的时候，陆严河又转过身了。他往前走了两步，停下来。 

    　　他回过头，怔怔地看着身后，带着几分惘然，还有几分追忆，眼神仿佛穿越了一个时空，他隔开看着虚空中的某个点，轻声问：“爸，妈，我现在过得很好，你们看到了吗？” 

    　　不知道什么时候，全场寂然，只剩下他轻轻的声音。 

    　　- 

    　　马副总坐在自己的座位上，半晌没有回过神来。 

    　　他虽然不是演员，也不懂表演专业，但是他看得出来，这五个人谁演得最好。 

    　　当然，五个人各有各的好，只是最后出场的陆严河以最后那神来一笔的结尾，将他短短的试戏表演陡然拉高了一个层次。 

    　　短短一句话，竟然拉出了时空的距离感。 

    　　剧作，表演，其实都是在试探人内心深处的软肋在哪儿。 

    　　而遗憾，往往是人心深处最酸涩的一种情感。 

    　　好的演员，一句台词，一个眼神，就可以摧枯拉朽地戳中那个地方，让你不明所以地想要落泪。 

    　　陆严河并不懂这个技术，但他完全是建立在自己的真实情感上，拿出了这样的表演。 

    　　于是，他和原时空的相隔相望与再也不能见的遗憾，就这样四两拨千斤地融入到了他的表演之中，打动了现场的所有人。 

    　　- 

    　　现场沉默了好几秒钟，罗宇钟带头鼓起掌来来。 

    　　他一鼓掌，现场都开始鼓掌了。 

    　　陆严河回过神来，还有点没从刚才的情绪里出来。 

    　　他恍惚间听到罗宇钟说：“这一组带给了我很多的惊喜啊。” 

    　　坐在他旁边的江玉倩也笑了起来。 

    　　她本来就长得美，这一笑，仿佛春到开。 

    　　她也悄然松了口气，知道陆严河的表演肯定打动了罗宇钟。 

    　　作为推荐陆严河的那个人，如果陆严河表现得不怎么样，她也跟着丢脸。 

    　　她看向罗宇钟，笑意融融地问：“导演，我们公司还是挺藏龙卧虎的吧？” 

    　　罗宇钟沉吟片刻，却说：“老实讲，这一下午，到现在，包括刚才几位，我都不是特别满意，因为我没有看到一个有真正专业素质的演员。” 

    　　罗宇钟话一说出来，现场还因为刚才表演而有些兴奋的气氛瞬间凝固。 

    　　竟然不满意？！ 

    　　众人都愣住了。 

    　　但下一刻，罗宇钟又说道：“然而，刚才这一组的几位年轻人，虽然我现在还不能称你们为演员，你们在表演上都还没有真正地入门，但是，毋庸置疑，你们都具备成为演员的天赋和条件，你们几个人，形象，表演的悟性，以及对情感的捕捉，都是同龄人中的佼佼者，各有各的特点，我希望你们能够真正地热爱表演，锻炼自己的演技，以后成为一名真正的演员。” 

    　　这一刻，喜悦和激动的情绪从颜良的脚底板直冲而上。 

    　　他怎么都没有想到，自己有一天竟然会得到罗宇钟这么高的评价。 

    　　周平安的眼睛也跟着绽放出了光彩。 

    　　今天不仅是其他人大吃一惊，连他这个经纪人大吃了一惊。 

    　　他完全没有想到，自己带的这几个艺人，表演天赋竟然能得到罗宇钟这么高的评价。 

    　　事实上，他们的试镜表演也震惊到了他。 

    　　他脑子里已经急速运转了起来，打算给他们几个人后续的发展加上演戏这一项，还要把它作为主要发展项之一去努力。 

    　　这时候，罗宇钟又说：“其实年轻演员演戏，最好的状态就是真情实感地投入，然后真情实感地表达出来，因为你们没有那么精确的控制力，也不是每一次都能幸运地遇到一个有能力帮你们把控的导演，靠自己去投入，才能真的体悟角色，打动观众，同样，也不是每一个演员都需要用同一种演法，李治百那个样子，一开始并不是我想要找的类型，但他这股气质也很独特，我一看到他，我就想到剧里面有另一个角色适合他演。” 

    　　(本章完)

 第124章 等待结果 

    　　第124章 等待结果 

    　　大家都惊讶地看向李治百。 

    　　连李治百自己都格外惊讶，没有想到罗宇钟会对他给出这么高的评价。 

    　　他自认为是五个人里演得最吊儿郎当的一个，却没有想到，他这种完全不在意的演法、气质，又恰好又被罗宇钟代入到了另一个角色身上，觉得格外合适。 

    　　“他身上那种松弛感，其他人都要好好学一学，包括最后的陆严河，你在说台词、肢体动作这方面，松弛感都不如李治百，他那样子一点都不像是在演戏，就跟生活里的真实写照一样。” 

    　　罗宇钟提醒其他人，这不仅仅是在给大家试戏了，也是在借这个机会，向大家传授，到底什么是好的表演。 

    　　李治百可没想到，自己随便演演，竟然还得到了这么高的评价，简直不可思议。 

    　　“好了，你们可以出去了。”罗宇钟最后说道。 

    　　几个年轻人向他们鞠了个躬，出去了。 

    　　离开试镜的房间，李治百第一个放飞自己。 

    　　“我去，我竟然被夸了？！我还有松弛感？” 

    　　颜良笑着说：“你完全就是本色出演，当然有松弛感。” 

    　　成海也笑，说：“准备上场表演前我特别紧张，主要是涂松和颜良也太厉害了，把我一开始准备演的都给演完了，我都不知道怎么演，也不知道怎么回事，一上去开始演就好了，也没那么紧张了，临时就想了那么一个演法。” 

    　　“还是得演出点不一样的东西来。”李治百下巴一抬，认真地反思，“难道我真是一个天才型的演员？我不应该去做偶像，而应该去做演员？” 

    　　“倒也不用这么快地改变自己的路线。”颜良吐槽，虽然吐槽着，眼睛却很亮，显然，被罗宇钟这样的大导演表扬，对颜良来说，足以让他兴奋一个星期，“不过，我们是不是可以去跟平安哥说一下，让他给我们安排一些表演课？” 

    　　涂松却在这个时候说：“可我还是想唱歌啊，我还是想要当一名歌手。” 

    　　“等伱成名了，你想做什么不行。”李治百马上说，“但你不红的时候，就算你想做歌手也没用，周平安也不会给你机会。” 

    　　大实话很伤人。 

    　　涂松叹气。 

    　　五个人出来以后，其他人看到他们几个这么眉飞色舞的，都有些诧异。 

    　　前面出来的人，哪个不是垂头丧气的？ 

    　　他们五个怎么这么兴奋？ 

    　　难不成还被罗宇钟导演表扬了不成？ 

    　　这时，mx的人过来了。 

    　　他们紧跟着要进去试镜了。 

    　　马致远领头，跟他们擦肩而过。 

    　　“笑得这么开心，是知道自己肯定没有希望，所以破罐子破摔吗？一群垃圾。”马致远在跟他们擦肩而过的时候，跟身边的人说道。 

    　　他就是故意让他们听见的。 

    　　李治百却罕见地没有生气。 

    　　他白了马致远一眼，轻蔑地说：“傻逼。” 

    　　陆严河翘起了嘴角。 

    　　- 

    　　“回去吗？还是在这里等结果？”李治百问。 

    　　颜良说：“要不去排练室吧。” 

    　　“排练？不去。”李治百果断拒绝，“今天起了一个大早，现在困死了，我要去补个觉。” 

    　　颜良说：“可是万一等会儿他们又叫我们怎么办？” 

    　　成海也说：“是啊，我看刚才罗导对我们这一组都挺满意的，也许会再叫我们？” 

    　　李治百沉吟片刻，点点头，说：“说得也是，那就去排练室睡觉吧。” 

    　　陆严河跟着他们一块儿去了。 

    　　结果，到了排练室，也就颜良和成海两个人练了会儿舞。 

    　　李治百是直接找了个角落，抱着不知道从哪里找到的毯子，直接往地上一躺，睡了。 

    　　涂松跑去录音棚，听公司其他歌手录歌。陆严河则坐在另一个角落，带着耳机，默默地看书。 

    　　成海颇为诧异地看着陆严河，小声问颜良：“陆严河现在都这么勤奋的吗？” 

    　　“对啊，他现在是一个大学霸，你不知道他每天晚上还搞了一个学习直播吗？” 

    　　“我以为那就是做个样子。”成海颇为敬佩地看着陆严河，“他成绩很好吗？” 

    　　“进步很大。”颜良说着，叹了口气，“压力山大，只有我跟他明年要参加高考，到时候我跟他的分数差距肯定很大。” 

    　　成海：“你反正是要参加艺考，文化分要求本来就没有那么高，我听说陆严河不打算参加艺考，真的假的？” 

    　　“嗯。”颜良说，“所以他现在非常努力。” 

    　　“唉。” 

    　　风志组合里面，每个人都知道陆严河不受周平安待见。 

    　　其实抛开陆严河总是一个人独来独往，大家对陆严河并没有其他的意见。 

    　　好歹是一起参加比赛出道的，每天朝夕相处，就算是不说话，也有着其他人无法比的熟悉和亲近，更别说出道以后的那一年，还经常一起出去参加各种工作、演出。 

    　　- 

    　　傍晚，夕阳开始西沉。 

    　　李治百打了个哈欠，从地上爬起来。 

    　　“这硬地板睡得老子腰酸背痛。”他揉了揉自己的头，一眼没睡醒的惺忪。 

    　　陆严河合上书，笑了笑，说：“你能在这种环境下睡着，我也很佩服你。” 

    　　李治百转头看了看，问：“他们人呢？” 

    　　“颜良和成海去候场那儿看情况了。”陆严河说，“我们也走吧。” 

    　　李治百点头：“走。” 

    　　他捞起毯子，经过隔壁一个工作间，溜了进去，把毯子还给一个年轻姑娘。 

    　　“多谢小姐姐。” 

    　　年轻姑娘看着李治百，脸颊泛红。 

    　　陆严河这才知道他这毯子是从哪里找到的。 

    　　“啧啧。” 

    　　到了候场大厅——也就是他们上午聚集的那个会议室，还剩十几个人没有进去试镜。 

    　　试完镜的人，也有不少坐在了后面，在现场等结果。 

    　　他们找到了成海和颜良，这两人坐在边上。 

    　　“快结束了。”颜良跟他们说，“还有两组。” 

    　　李治百转头一看，看到了mx的人坐在另一边，但是不见马致远。 

    　　“那傻逼呢？”李治百问。 

    　　颜良说：“不知道，一下午没见着他，可能有工作吧。” 

    　　这时，mx的人也往他们这边看了过来。 

    　　双方的视线一交汇，mx的人马上就挪开了目光。 

    　　陆严河重新掏出书开始看。 

    　　看的还是历史。 

    　　老师不行，只能靠自己补基本功了。 

    　　陆严河低头看着书，却没有注意到，因为他低头看书的动作，被旁边不远处一个人注意到了。 

    　　(本章完)

 第125章 幕后 

    　　第125章 幕后 

    　　陈梓妍和何衡坐在这个会议室的最后一排。 

    　　她们两个都是经纪人，早就认识，当初何衡能够带着江玉倩冲上一线女明星的位置，陈梓妍也帮了不少忙，两个人的关系很不错。 

    　　只不过作为经纪人，她们的面孔很少被公司里这些年轻艺人熟悉，毕竟很少见面，见面的时候，他们也不会留意到她们的长相。 

    　　“公司签的这些年轻人，还是原来那个审美啊，全都是要做男团出道吗？”陈梓妍回想着自己一下午看过的那些脸，“上百号人，给我留下比较好的印象的都还是三年前出道的那几个小孩。” 

    　　“他们那几个人还是货真价实的比出来的偶像，后面选秀取消了，都成了练习生。”何衡不无可惜地说，“但是他们运气不怎么好，出道以后人气就开始走下坡路，国内还是没有男团的舞台，很难维持关注度，这些小孩就很小，没有什么机会去演戏，一年前mx横空出世，他们风志就更加一蹶不振了。” 

    　　陈梓妍：“mx就是标准的男团风格啊，有市场吗？” 

    　　“现在网综和音乐节都比三年前做得好多了，三年前风志出道的时候没有多少舞台，但是mx一出道就有成熟的舞台和节目让他们保持曝光，提高人气。”何衡说，“时也命也。” 

    　　“也未必，风志这几个小孩身上，都有一些特质，只要把握得当，未必不能红起来，尤其是他们几个今天试戏，全没有学过表演，但都演得像模像样的，尤其是最后那个，叫陆严河，对吧？” 

    　　陈梓妍的目光落在右前方那个正在低头看书的男生身上。 

    　　“不瞒你说，这一次试镜的角色，本来就是玉倩向罗导推荐了他，但是后来马副总和周平安跟罗导沟通之下，才变成了今天这种海选形式。”何衡再次可惜地感叹道，“也不知道这个小孩是怎么得罪了他们。” 

    　　陈梓妍点点头，没有再说。 

    　　“妍姐，你这一次回来，是真的准备再带几个人吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点点头，“休息了半年，也闲了，觉得无聊。” 

    　　“就不知道是哪个新人能够这么幸运地得到你的青睐了。”何衡笑了起来，说。 

    　　- 

    　　几十个人等到晚上六点半，周平安才过来。 

    　　“大家都散了吧，今天不会当场公布结果。” 

    　　一时间，激愤群起。 

    　　“怎么不早说啊？” 

    　　“是啊，我们一下午都在这里等着。” 

    　　“害我们白等这么久！” 

    　　…… 

    　　周平安才懒得管这些年轻人的抱怨，说完就走了。 

    　　李治百骂了一声，起来，说：“走呗，还坐在这里干嘛。” 

    　　陆严河收起书。 

    　　“一块儿吃个晚饭再回去？”李治百提议。 

    　　成海摇头：“我今天晚上约了人，不跟伱们吃了。” 

    　　“哟，约了谁啊？女的？”李治百马上问。 

    　　成海无奈地说：“别瞎说，别让周平安听见了，又是一堆的麻烦。” 

    　　成海走了，涂松不在，就剩他们仨。 

    　　李治百直接开车带着他们去了一家饭店。但正好是晚高峰，车好死不活地堵在了路上，让人郁闷。 

    　　李治百手指在方向盘上敲打着，嗒嗒声以某种节奏感持续地响着。 

    　　“不过，为什么没有当场出结果啊？”李治百忽然问。 

    　　颜良摇头，“不知道，也许是没有一个统一的意见吧。” 

    　　“能要什么统一的意见，这事不就是罗导说了算吗？”李治百说，“而且，就今天现场的表现，还有谁能比老陆更好不成？” 

    　　颜良看了陆严河一眼，犹豫了一下，问：“那会不会是平安哥在中间阻挠了？” 

    　　“他哪有那个本事去阻挠罗导啊，他在我们面前颐指气使的，在罗导面前也就是一个小小的经纪人而已。”李治百说。 

    　　陆严河看着车窗外停滞不动的车流，说：“这谁知道是怎么回事，别瞎猜的，反正今天不出结果，过两天也要出。” 

    　　- 

    　　“罗导，今天辛苦您了啊。” 

    　　马副总揣着笑脸陪罗宇钟站起来，“我们就在公司附近订了个包厢，等会儿一块儿吃个便饭，如何？” 

    　　罗宇钟摆摆手，说：“面了一下午，伤神，年纪大了，精力也不比以往了，饭就不吃了，马总，先让我回去休息，我们回头有空再聚。” 

    　　马副总唉哟一声，说：“正是考虑到您伤神，辛苦了，等会儿晚饭之后，还有个按摩加泡脚，那家店做的可是一绝，你辛辛苦苦给我们孩子提了那么多宝贵的意见，我们可不能让您就这么疲惫地回去啊，那这就成我们不懂事了。” 

    　　罗宇钟回头看了江玉倩一眼。 

    　　江玉倩心领神会，微微一笑，说：“马总，罗导他夫人已经催了好几次了，问他什么时候回去，罗导不好意思说。” 

    　　“噢？原来是夫人催您回家啊？”马副总马上笑着说，“您家在哪？我马上安排车，接夫人一块儿过来吃晚饭。” 

    　　罗宇钟：“好了，马总，多谢你的好意，我心领，但今天实在不便，下次一定有机会聚。” 

    　　他拍拍马副总的手背，“你今天也辛苦了，早点休息，我先走了。” 

    　　马副总还想留人，江玉倩不动声色地挡住了他，唉哟了一声，说：“好了，马总，罗导他今天实在累了，您就别勉强他了，回头有的是机会一块儿吃饭，我先去送送罗导。” 

    　　说完，江玉倩就快步追上了罗宇钟。 

    　　她陪罗宇钟进了电梯。 

    　　电梯里，只有他们和他们的助理。 

    　　罗宇钟叹了口气，说：“你们这个马总真难缠啊。” 

    　　“他就是靠这一套坐上现在的位子嘛。”江玉倩问，“罗导，今天可还满意？” 

    　　罗宇钟笑了两声，说：“你这小姑娘，难道没看出来，还用问？” 

    　　江玉倩说：“这不是担心您要求太高嘛，我自己试您的戏都试得没有把握，更别说他们试戏了。” 

    　　“嗬，那你可千万别这么说啊，你来主演，我身边人都高兴得很。”罗宇钟笑着说，“都说我终于可以摆脱叫好不叫座的处境了。” 

    　　“哪有，我跟着您拍戏，才是终于能拍一部叫好又叫座的戏了。”江玉倩笑盈盈地说。 

    　　(本章完)

 第126章 停车场 

    　　第126章 停车场 

    　　而好不容易熬过了堵车的陆严河他们三个人，怎么都没想到，就随便找了个饭店吃饭，又再一次地碰到了秋灵，不止碰到了秋灵，还再一次碰到秋灵跟她的相亲对象吃饭。 

    　　他们三个人进去的时候，秋灵正在跟这个人说话呢，谈笑风生的样子。 

    　　见状，陆严河和颜良也就说不去跟人打招呼了。 

    　　“别打扰秋警官。”颜良说。 

    　　李治百一脸不爽，坐下以后，还频频看向秋警官那边。 

    　　陆严河知道李治百这小子对秋警官是有点说不清道不明的喜欢的。 

    　　“喂，你别看着秋警官了，再怎么看，她也不会注意到你在。”陆严河劝了一句，“要么你就正儿八经地去喜欢人家呗，伱又不肯承认。” 

    　　“我靠，陆严河，我喜欢个屁啊，你别瞎说。”李治百果然马上否认了。 

    　　“……”陆严河和颜良交换了一个眼神，都有点尽在不言中的意思。 

    　　果然，吃饭的过程中，李治百时不时地就会往秋警官那边看一眼。 

    　　陆严河和颜良随他，只要不去打扰人家，爱看多久看多久。 

    　　颜良说：“我觉得我们跟秋警官还真挺有缘的，总是碰到。” 

    　　“也是，你看这个月我们都碰到多少次了。”陆严河说。 

    　　吃过晚饭，三个人就准备走了。 

    　　李治百往秋灵那边看了一眼，眉头一皱，说：“有什么好聊的，聊这么久。” 

    　　陆严河说：“一看就是在相亲，当然有很多要聊的。” 

    　　“你怎么就这么确定是在相亲？”李治百问。 

    　　“从两个人之间的状态看，总不可能是同事或者亲戚吧。”陆严河说，“秋警官今天都专门化了个妆，还穿了高跟鞋，我上次见她穿高跟鞋还是她上一次相亲的时候。” 

    　　理由充分，无懈可击。 

    　　李治百想反驳也无从下手。 

    　　“走吧，我还得回去看书。”陆严河对李治百说。 

    　　李治百还有点不想走。 

    　　陆严河：“舍不得走啊？” 

    　　“少放屁。”李治百马上抬起了屁股。 

    　　买了单，准备走人。 

    　　“嗯？这么巧，我们又碰到了？”秋灵的声音从他们身后响起。 

    　　陆严河转过身，惊讶地问：“秋警官，你们也吃完了？” 

    　　“嗯？”秋灵很快反应过来，“早看到我了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“也不来跟我打个招呼。”秋灵说。 

    　　陆严河看向秋灵刚才坐的位子，那个男人也不在座位上了，不知道去哪儿了。 

    　　“你刚才是在相亲吧？我们就没有过去打扰你。”陆严河解释。 

    　　“嗨，就是领导介绍了一个人给我认识，谈不上相亲，接触一下而已。”秋灵说，“他上洗手间去了，我干脆来把单买了。” 

    　　“你买单？”李治百露出诧异之色，“为什么？” 

    　　秋灵说：“不想让别人请我呗，还能为什么。” 

    　　“哈？” 

    　　秋灵说：“别哈了，让开，先让我把单买了。” 

    　　李治百不明所以地让开身，忽然想起什么，又马上跟结账的服务员说：“你把他们这一桌算我账上，一起结了。” 

    　　秋灵马上瞪他一眼：“结什么结。” 

    　　她转头对人说：“各算各的。” 

    　　服务员露出尴尬之色，一时也不知道听谁的，为难地看着他们。 

    　　秋灵毋庸置疑地说：“行了，别看着他了，我说了算，分开算。”秋灵到底是警察，一说完，服务员就马上按照吩咐办了。 

    　　“你们先走吧，我等会儿也准备走了。”秋灵对他们说。 

    　　“你喝了酒，不能开车吧？”李治百问。 

    　　秋灵：“回头喊个代驾。” 

    　　“那多不安全啊。”李治百马上说，“要不我们在停车场等你，反正你也住得近，我们把你送回去。” 

    　　秋灵：“我车还在这儿呢，不用你们管了。” 

    　　李治百还想要说些什么。 

    　　秋灵啧了一声，说：“好了，别磨磨蹭蹭的了，赶紧走吧，早知道不跟你们打这个招呼了。” 

    　　三个小孩被她伸手一推，往外推了一步。 

    　　陆严河拉着李治百，说：“行了，走吧。” 

    　　李治百一步三回头，很不放心的样子。 

    　　“她不会是喝醉了吧？”李治百担心地问道。 

    　　陆严河：“你够了。” 

    　　颜良也说：“她是警察，你还担心她不安全吗？” 

    　　李治百说：“那谁知道今天跟她相亲的那个男人是好是坏。” 

    　　“她领导介绍的人，人品总还是信得过的。” 

    　　“这谁知道。”李治百跟陆严河和颜良嘟囔了一路。 

    　　结果就是，李治百非拉着他们两个人在车上等着。 

    　　“万一他们车没停在这边呢？”颜良实在无语了，说：“那你不是白等。” 

    　　“等十分钟，要是他们没下来就算了。”李治百说，“我得监督秋警官，万一她抱了侥幸心理，酒驾回家，那必须得制止她。” 

    　　陆严河：“……你倒也不用给自己找那么多的理由。” 

    　　甭管颜良和陆严河怎么说，李治百铁了心要在这里等，他们也没办法。 

    　　就在十分钟时间马上要到的时候，秋灵真从电梯里出现了。 

    　　只有她一个人。 

    　　李治百见状，脸上紧绷的表情马上就放松了下来，高兴地翘起嘴角。 

    　　“现在安心了吧？”陆严河说，“想想也知道，秋警官都自己主动买单，不就是不想占人家的便宜，说明不想跟那个人继续下去嘛。” 

    　　“马后炮。”李治百鄙夷地瞥了陆严河一眼，“刚才你怎么不说。” 

    　　“刚才我说了你会信？”陆严河回怼。 

    　　李治百讪讪一笑。 

    　　“那是秋警官的车吗？”颜良忽然指着秋灵走向的方向，问，他的语气有点不对劲。 

    　　陆严河坐过好几次顺风车，认得秋灵的车，一眼就确认了。 

    　　“是，怎么了？” 

    　　颜良说：“你们看那辆车后面是不是蹲着一个人，就在左边，是不是露了半只鞋出来？” 

    　　颜良的语气里充满了疑惑。 

    　　陆严河和李治百闻言，马上看去。 

    　　秋灵的车就停在他们的斜对面。 

    　　停车场的光线比较暗，陆严河坐在后面，李治百坐在靠左的司机椅，两个人的位置都比较难看到颜良刚才所说的那个位置。 

    　　陆严河不敢冒险，直接下了车。 

    　　“秋警官！”陆严河喊了一声，挥挥手。 

    　　秋灵正在低头看手机呢，闻言抬头看过来。 

    　　(本章完)

 第127章 红与黑 

    　　第127章 红与黑 

    　　陆严河看到秋灵看过来，又挥了挥手。 

    　　秋灵有些惊讶：“你们还没走？” 

    　　陆严河点头。 

    　　李治百和颜良也跟着下车了。 

    　　秋灵正想要说些什么的时候，陆严河忽然冲她使了一个眼色。 

    　　秋灵疑惑皱眉。 

    　　就在这时，李治百忽然指着秋灵的车后面：“你还跑！” 

    　　一道人影从秋灵的车后闪过。 

    　　李治百第一时间追了上去。 

    　　秋灵惊讶地看着眼前发生的这一幕，只见陆严河和颜良也跟着追了上去。 

    　　三个少年跑得飞快，分三路包抄，倒是很快就把那个人给堵住了。 

    　　而之所以能追得这么快，还有一个很重要的原因，这个人是个女人，戴鸭舌帽和口罩，跑得不快。 

    　　秋灵匆匆忙忙地追了上来，疑惑地看着眼前这个女人。 

    　　“这是什么情况？”秋灵问。 

    　　李治百马上解释：“我们看到有个人躲在你车后头，正好伱这个时候来了，怕有人偷偷袭击你，所以老陆才下车喊住了你，你看看这个人你认不认识。” 

    　　“放开我，你们放手！”这个戴鸭舌帽的女人吼道。 

    　　“你闭嘴！”李治百扭着这个女人的手臂，喝令，“鬼鬼祟祟的躲在秋警官的车后面是想干什么！说！” 

    　　秋灵打量了这个女人半天，还是觉得陌生，她一边打量着，一边上前，在这个女人身上摸了摸，确认她身上没有任何可以攻击别人的武器，才松了口气。 

    　　“你是谁？你想要做什么？”她问。 

    　　这个女人冷着脸，不说话，眼睛里充满了愤怒。 

    　　“我告诉你啊，这位可是警察，你别以为有什么事情能瞒过她。”李治百威胁道，“你来找她是什么目的？” 

    　　这时，颜良拿着一张纸过来了。 

    　　他扬了扬，说：“秋警官，你车后窗上夹了一张这个。” 

    　　秋灵疑惑地接到手中，看了一眼，惊讶地睁大眼睛。 

    　　“你认识苏肃？” 

    　　这个戴鸭舌帽的女人哼了一声，骂：“别跟我提那个恶心的男人！” 

    　　“苏肃是谁？”李治百马上问。 

    　　他也很好奇那张纸上的内容。 

    　　秋灵解释：“就是刚才跟我一起吃饭的男人。” 

    　　李治百马上瞪眼：“跟你相亲的那个人？” 

    　　“都说了不是相亲，就是认识一下。”秋灵瞪了李治百一眼，李治百马上老实了。 

    　　秋灵看向她，扬了扬手中的纸，问：“你是专门来提醒我的？” 

    　　这个戴鸭舌帽的女人不挣扎了，低下头，板着脸。 

    　　秋灵沉默了一瞬，说：“你们放开她吧。” 

    　　李治百：“没危险了吗？” 

    　　“她身上没带任何武器。”秋灵说。 

    　　李治百和陆严河这才松开了她。 

    　　她转身就跑，跑了两步，又停下来，转头看向秋灵。 

    　　“他是个大渣男，你擦亮你的眼睛！” 

    　　陆严河几人一脸茫然，压根不知道这是怎么一回事。“这上面到底写着什么？”李治百指着秋灵手上的纸问。 

    　　颜良说：“上面写苏肃是个始乱终弃、不断靠女人上位的人，提醒秋警官不要被他的外表蒙蔽了。” 

    　　“哈？”李治百和陆严河都一脸诧异。 

    　　本来还以为是歹徒想要袭击秋警官，实际上就是这么一件事？ 

    　　有点匪夷所思，想象不到。 

    　　只有李治百，马上反应过来，说：“嗬！秋警官，看来刚才跟你吃饭的那个男人，确实不是什么好鸟，能让一个女人这么大费周章地来提醒你，这得做过什么事情才能让她恨到这个程度啊。” 

    　　秋灵摆摆手，说：“今天这事你们别……算了，你们也只认识我，反正别出去乱说，这个苏肃，他有点来头，我要去弄清楚这到底是怎么一回事。” 

    　　陆严河点头。 

    　　这事跟他的生活没有任何关系，他根本没想管。 

    　　秋灵叫的代驾来了。 

    　　她上了车，跟他们挥了挥手。 

    　　“不管怎么样，多谢你们又保护了我一回。”秋灵笑了起来，跟他们道谢。 

    　　李治百拍拍自己胸脯，说：“放心，有我们在，肯定不会让你受伤害！” 

    　　陆严河一只手捂脸，觉得尬得一批。 

    　　颜良跟他想法差不多，也觉得不好意思，捂住了脸。 

    　　秋灵走了。 

    　　李治百还站在原地看着呢，一脸傻笑。 

    　　“别笑了，人都走了。”陆严河喊醒这个沉浸在莫名幸福之中的傻狗，“我们也该回去了！” 

    　　- 

    　　陆严河今天晚上给自己预留的时间，要去补足语文科目的内容。 

    　　这个时空的语文科目还是有点不一样。 

    　　陆严河也是刚知道，原来语文考试还有十分是关于世界名著的内容。 

    　　上一次月考，那个板块考的是国内的四大名著，他都没反应过来。 

    　　还是琳玉跟他提了一句，他才知道，这个十分，不仅靠国内四大名著，还包括国外的名著。 

    　　多了一块儿要补的基础，陆严河心想，幸好不是高考考完了才知道。 

    　　但这事也没什么好意外的。 

    　　高考，就是在陆严河来的那个时空，不同的省份，不同的年份，考的重点、方式和考纲都不一样，更何况换了一个时空，总有些不一样的。 

    　　陆严河从琳玉这里拿了一本关于名著的备考资料，决定从头到尾通读一遍。 

    　　读原著是很难有这个时间了，二十多本呢，他决定就通过看速读版来弥补这些基础了。 

    　　一回宿舍，陆严河就马上打开了自己的直播。 

    　　“不好意思啊，各位，今天有点事，刚回来。”他先跟大家打了个招呼。 

    　　直播间的观看人数蹭蹭往上涨。 

    　　因为前期的积累，陆严河的直播间现在平均都有上千人的在线观看。 

    　　“今天我要看的是名著这一块。”陆严河感叹似的说了一句，“说起来你们可能都难以相信，我刚才才知道，我们语文科目还有一个十分题，是考经典名著的。” 

    　　弹幕间中瞬间刷出了一排排的问号。 

    　　陆严河：“我知道，这有点夸张，不过幸好现在发现了，不然就gg了。” 

    　　打开琳玉给的参考书，第一本介绍的书目就是司汤达的《红与黑》。 

    　　在空白处，琳玉清秀的笔迹写着一句摘录：我从地狱来，要到天堂去，正路过人间。 

    　　这是《红与黑》中的一句话，陆严河即使没有读过原文，也见到过这句很有名的话。 

    　　(本章完)

 第128章 巧的不能再巧 

    　　第128章 巧的不能再巧 

    　　周一，陆严河在去学校的公交车上，发现昨天晚上班群里又有人发消息了，说学校最后还是要保留楚赛英的推荐资格。 

    　　虽然很多同学都很不满，但是陆严河却不是太感到意外。 

    　　这件事如果在程序上有问题，一开始就不会顺延到楚赛英头上的。 

    　　即使再多人对这件事有意见，觉得不公平，站在学校的角度，没有人可以指摘他们。 

    　　放弃是徐子君自己放弃的，他们只是按照规则把名额递补。 

    　　真要追究，得去追究楚赛英和徐子君。 

    　　虽然如此，陆严河还是感到些许失望。即使知道有的事情很难发生，也仍然在心中默默期盼着它的发生。 

    　　公交车到站以后，陆严河下了车，往学校门口走去。 

    　　阳光从头顶的梧桐树洒下来，这会儿不晒人，只让人觉得舒服。 

    　　陆严河正往前走，忽然看到一个有些眼熟的侧影。 

    　　这让他一愣。 

    　　主要是这个侧影，他昨天晚上刚见过。 

    　　秋灵的相亲对象，苏肃。 

    　　陆严河疑惑地看着站在学校门口的男人，他穿着一身银灰色的西装，头发梳得整整齐齐，清俊挺拔，神采飞扬。 

    　　他怎么会在这里？ 

    　　陆严河正疑惑地打量着他呢，他似乎忽然察觉到了有人正看着他，回头看过来。 

    　　陆严河连忙收起目光，装作什么都没有发生的样子。 

    　　“你是陆严河同学吧？“ 

    　　苏肃竟然突然主动跟他说话。 

    　　陆严河满脸错愕地看着他。 

    　　苏肃说：“我是十三中新来的历史老师，苏肃。” 

    　　陆严河更惊讶了。 

    　　这么……巧的吗？ 

    　　昨天才以秋灵的相亲对象认识他，今天他就变成了十三中新来的历史老师？ 

    　　“苏老师好。”陆严河心里面各种震惊，表面上还是非常恭敬地打招呼。 

    　　苏肃说：“早就知道学校有一个明星学生，没想到今天第一天就碰到了。” 

    　　他的态度很温和。 

    　　如果不是发生了昨天停车场那件事，陆严河一定会认为苏肃是一个很温文尔雅的老师。 

    　　“苏老师，我先进去了。”陆严河说。 

    　　苏肃点头，却跟着他一块儿往学校里走去。 

    　　陆严河一时也不知道直接甩掉他走人的话，是不是不太礼貌，犹豫了。 

    　　苏肃又开始跟他说话了。 

    　　“听说学校最近因为自主招生推荐指标的事情闹得沸沸扬扬，连学校论坛都关了，你知道具体的情况吗？”苏肃问。 

    　　陆严河便给他简单地解释了一下事情的前后始末。 

    　　苏肃点了下头，说：“我大概明白了，难怪会产生这么大的议论。” 

    　　“苏老师觉得学校要取消楚赛英的顺延资格吗？”陆严河问。 

    　　“从我目前了解到的信息来看，其实取不取消都有说法，关键在于学校希望这件事能够给大家带来一种什么样的影响。”苏肃说，“站在我个人的角度，我当然希望学校取消给楚赛英的顺延资格，该是谁的，就是谁的，这些名额都不应该具备可交易性。” 

    　　苏肃的最后这句话给陆严河带来了一些触动。 

    　　没错，这个世界上不是每一样东西都是可交易的。 

    　　双方就算达成了交易的条件也不意味着公平。 

    　　陆严河有一种醍醐灌顶般的感受——他之前一直都不认可罗子程所说的公平，但又说不清楚，到底是哪里不认可。直到听到苏肃这句话。 

    　　“苏老师今天第一天来吗？” 

    　　“嗯。”苏肃点头，“今天来报到入职。” 

    　　陆严河问：“苏老师教哪个班？” 

    　　“高二四班。”苏肃说，“之前的陈老师休病假了，我来带他的班。” 

    　　“我以为您是来带高三的。” 

    　　“嗯？为什么？” 

    　　“我看您对高三的情况很熟悉。”陆严河说。 

    　　既认识他这个高三学生，又知道楚赛英和徐子君的事情。 

    　　苏肃笑了笑，“来新单位上班，总要事先了解一些情况，谁让最近就你们高三话题度最高呢，全在伱们几个人身上。” 

    　　- 

    　　跟苏肃的偶遇让陆严河到教室第一件事就是给人发消息。 

    　　——你（秋警官）昨天的相亲对象竟然到我们学校做老师了！ 

    　　颜良仍然是秒回党：震惊，这么巧的吗？ 

    　　秋灵在三分钟后回复：有这么巧吗？我只知道他是教书的，但不知道是你们学校的老师。 

    　　陆严河回秋灵：他是今天来入职的。 

    　　秋灵：我说呢，昨天他还跟我说，他并不是玉明本地人，之前也不在玉明工作。 

    　　陆严河：秋警官，你跟他后面有戏吗？ 

    　　秋灵：你说呢？ 

    　　陆严河：我觉得没戏啊，但是架不住你们之间是不是来电啊，要是你们俩后面有戏，我就对他客气点。 

    　　秋灵：你还能对他不客气怎么的？ 

    　　陆严河：这不是昨天那个女人说，这个人是个大渣男？如果真是这样，我得帮你好好地看清楚他的本性。 

    　　秋灵：你别跟李治百一样胡来，他有点中二，你也跟着二？ 

    　　陆严河：主要是不能让你受欺骗啊。 

    　　秋灵：放心吧，骗不到我头上，我跟他本身就不来电，昨天我跟他就已经说清楚了，我们俩不合适。 

    　　陆严河：那我就放心了。 

    　　秋灵：小屁孩，我的事你们还这么操心，先好好操心自己吧。 

    　　陆严河放下手机，抿嘴一笑。 

    　　结果，下一秒，他就听到陈思琦暴躁的声音从教室外面传来。 

    　　“洪知幸呢？让她给我出来！”陈思琦的语气暴躁得就像一头被惹怒了的母狮子。 

    　　陆严河忙跑出去。 

    　　陈思琦站在四班的门口，板着脸，面色仿佛覆了一层寒霜在上面。 

    　　“你干什么？”陆严河问。 

    　　听到陆严河的声音，陈思琦回头看了他一眼，说：“你别管。” 

    　　陆严河还真担心陈思琦干出一些冲昏头脑的事情来。 

    　　他直接上前，把她拽到一边。 

    　　“你不会是要为徐子君的事找洪知幸的麻烦吧？” 

    　　“不行啊？”陈思琦眼白一翻，转头又冲着四班的门口喊，“让洪知幸给我出来！” 

    　　凶悍得一批。 

    　　陆严河都被这凶悍的声音吓了一跳。 

    　　四班教室里传来一个弱弱的声音：“她还没有来呢。” 

    　　陈思琦：“……” 

    　　陆严河看着陈思琦熊熊燃烧的气焰就仿佛被一盆冷水泼下来，无处发作，没忍住笑了。 

    　　(本章完)

 第129章 他回来了 

    　　第129章 他回来了 

    　　陈思琦马上就瞪了他一眼。 

    　　“你笑什么笑？” 

    　　陆严河说：“你下次在找别人麻烦前，先别急着发作，得先确认人家在，这脾气发得才有观众啊。” 

    　　陈思琦：“这是我找她麻烦吗？这是她自找的，仗着自己爹是律师，就欺负徐子君这种老实巴交的人，还把人堵厕所里欺负，真是恶心到家了，我跟你说过，徐子君是我朋友，在这个学校，谁敢欺负她，那就是跟我作对！” 

    　　“伱霸气，不过你也考虑一下徐子君的感受，她这事都解决了，你现在又重新提起来，去找洪知幸的麻烦，好不容易解决的事情回头又再起风波，你是能承受，徐子君能承受吗？”陆严河安抚陈思琦，“要真需要你来帮忙把场子找回来，我第一时间就去找你帮忙了。” 

    　　“你还会找我帮忙？” 

    　　“当然了。”陆严河斩钉截铁地点头，“除了你谁还能镇得住洪知幸，她昨天那副黑的能说成白的的嘴脸，你是没见识到，我都要被气个半死，从没见过这么厚颜无耻之人。” 

    　　陈思琦听陆严河这么说，反而很惊讶。陆严河平时确实不是那种把人说得很坏的性格，一般来说，说话更加刻薄的是她。所以，当陆严河的嘴里说出“厚颜无耻”四个字的时候，陈思琦更好奇的是，这个洪知幸是做了什么，让陆严河这么厌恶她？ 

    　　好说歹说，陆严河把陈思琦先从四班门口拽走了。 

    　　这一幕被很多人都看见了。 

    　　人人脸上都露出了“啧啧”的表情。 

    　　这对绯闻情侣，虽然他们彼此一直在否认这件事，可必须要说，他们看上去太有猫腻了。 

    　　没有几个人真的相信他们之间是纯洁的。 

    　　没有。 

    　　- 

    　　琳玉和陈钦这对三班的“学霸情侣”到教室后，就被周围人告诉了刚才发生在教室门口的拉扯大戏。 

    　　“班长，我跟你说，陆严河跟陈思琦绝对有情况，这两个人之间拉拉扯扯一点不避嫌的样子，要说没情况，我提前来见。”江海天信誓旦旦地说。 

    　　琳玉闻言，啧了他一声，说：“关你什么事，人家有没有情况，跟我们都没关系，你单词背熟了吗？等会儿老陈过来抽查，我提议他第一个抽查你。” 

    　　江海天震惊地瞪大眼睛，说：“班长，你做个人吧！” 

    　　琳玉笑了笑。 

    　　九月很快就要结束了。 

    　　时间过得很快，转眼之间，一个月的时间就快过去了。 

    　　距离高考还有九个月，琳玉自己也有着说不出的心慌。 

    　　淡定，都是表面的。 

    　　琳玉一样会紧张，会担心自己考砸。 

    　　这个时候，陆严河回来了。 

    　　江海天立即吹了一声口哨，问：“约会回来了吗？” 

    　　陆严河无语地摇摇头，给江海天比了一个中指，在自己座位上坐下了。 

    　　过了一会儿，老陈也进来了。 

    　　“今天要抽查的单词，都背好了吗？”老陈一进来就问。 

    　　一群人有气无力地回答。 

    　　“背了。” 

    　　“背到凌晨三点，老陈你看到我的黑眼圈了吗？熊猫都没有我的深啊。” 

    　　“我真的要被英语给搞死了，为什么世界上有英语这么折磨人的课啊。” 

    　　…… 

    　　老陈笑得春光灿烂。 

    　　“看到你们学得这么要死不活的样子，我就放心了，说明你们是真的用心了。”这个时候，李鹏飞才匆匆忙忙地跑了进来。 

    　　“哟，李鹏飞，你这又是踩着点才到啊。”老陈马上点名，“正好，那就是你了，你来挑五个词，让大家默。” 

    　　李鹏飞跑得气喘吁吁的，本来被老陈点名还一脸懵逼，听到让他来挑五个单词让大家抽查默写，马上精神了。 

    　　他立即放下书包，雄赳赳气昂昂地上了讲台。 

    　　“我靠，老陈你这不公平啊，那李鹏飞就不用默了吗？”马上有人问。 

    　　老陈笑眯眯地说：“谁说不公平，噢，李璀是你啊，今天中午下课后，吃了午饭，来我办公室，我亲自来抽查一遍。” 

    　　李璀瞪大眼睛，还想叫屈，但又不敢再开口了。 

    　　气死。 

    　　李鹏飞笑得眼睛都眯了起来。 

    　　一脸农奴翻身做主人般的兴奋。 

    　　- 

    　　“国庆节马上就要到了，到时候一口气要放七天假，我就特怕你们这七天忘了背单词，前面好不容易打下的基础又废了。” 

    　　抽查完单词之后，老陈说：“所以，我决定啊，每天晚上七点半，我们开个线上会议室，十分钟默单词。” 

    　　“哈哈哈，线上默单词？那你怎么知道我们是不是真的默出来的。”马上有另一个活宝当场说道。 

    　　老陈笑眯眯的说：“那当然是要请你们的家长们监督和检查了。” 

    　　一水儿的笑容纷纷消失不见。 

    　　“啊——”有人哀嚎。 

    　　“别嚎了，遇着我你们多幸运啊，担保你们在高考前，这些单词的基础肯定是够够的，回头考完记得请我喝瓶可乐啊。”老陈笑呵呵地说。 

    　　陆严河挺喜欢班上这种氛围。 

    　　也很喜欢老陈这个老师。 

    　　- 

    　　中午，陆严河正低头看书呢，旁边忽然传来几声惊呼。 

    　　他抬头一看，发现原来是楚赛英回来了。 

    　　自从他离开学校以后，好几天没有出现，不少人都以为他再也不会来了，结果今天没有任何预兆就回来了。 

    　　他一出现，班上都渐渐地安静了下来。每个人看向他的眼神都各不相同，却又如出一辙地带着几分审视的意味。 

    　　在过去这段时间，几乎每个人都对楚赛英进行过内心的审判。 

    　　楚赛英来教室以后，第一时间就坐下了，拿出书，低头看书。 

    　　这一幕惊住了所有人。 

    　　楚赛英虽然成绩很不错，但是他一向自诩聪明，绝不在别人面前表现出自己努力学习的样子，标榜比起所谓的“死读书”，还是要“读得有方法”才是真理。 

    　　这种非上课时间看书的动作，楚赛英以前是绝对不会做的。 

    　　连罗子程都张了张嘴，想要说什么，又什么都没有说出来。 

    　　罗子程的同桌讥笑一声，说：“罗子程，你的偶像变化挺大啊。” 

    　　罗子程不爽地瞪了他同桌一眼，说：“谁偶像，你瞎说个屁。” 

    　　楚赛英之前那顾盼神飞的张扬和自信，仿佛数天之内，全都消失得干干净净。 

    　　(本章完)

 第130章 小爷不接招 

    　　第130章 小爷不接招 

    　　“以前给自己塑造的学霸金身、常青藤骄子形象都碎一地了呗。” 

    　　中午，食堂，李鹏飞和陆严河挑了个大家都基本上吃完的点过来，好歹可以自在点地吃午饭，不用被一帮人围观了。 

    　　李鹏飞对楚赛英的评价一针见血。 

    　　“现在所有人都知道了他干过什么事，他那点伪装出来的骄傲当然撑不住了。”李鹏飞嘿嘿笑了一声，说：“所以说，不要给自己立人设啊，人设一旦立了就注定要倒的一天。” 

    　　“至理名言啊。”陆严河笑着说。 

    　　“哟，隔壁班那个短发妹。”李鹏飞忽然冲陆严河使了个眼色。 

    　　陆严河惊讶地跟着李鹏飞看了一眼。 

    　　那是四班的许琳琳，之前跟在洪知幸的身边，比洪知幸还要嚣张。 

    　　“她竟然一个人来吃饭？以前不都是一伙人出没嘛，她落单了？”陆严河好奇。 

    　　许琳琳的神色仿佛受到了什么打击似的，耷拉着眉毛眼睛，不见之前的那种凶悍。 

    　　李鹏飞：“谁知道，说不定洪知幸为了洗白自己，壁虎断尾，把她对徐子君所做的一切都推到许琳琳头上了。” 

    　　李鹏飞只是一说，然而却一语成谶。 

    　　中午，许琳琳忽然跑到三班来，当着所有人的面，红着眼眶，说：“李鹏飞，昨天是我一时情急误会，污蔑了你，对不起，我错了，请你原谅我。” 

    　　正跟江海天嘻嘻哈哈的李鹏飞同志哪里见过这种场面，半晌没反应过来。 

    　　还是江海天一巴掌拍在李鹏飞的后脑勺上，说：“发什么呆啊，人家跟你道歉呢。” 

    　　李鹏飞回过神来，哦了一声，说：“我知道了，伱回你班上吧，现在午休时间呢，别打扰我班上同学休息。” 

    　　江海天震惊地看着李鹏飞，怎么都没有想到，这时候竟然让李鹏飞给装了波大。 

    　　这发言，这格局，这孙子！ 

    　　许琳琳吃惊地看着李鹏飞。 

    　　李鹏飞挥挥手：“还傻站着干什么啊，你来道歉了，我也听到了，可以了，出去吧。” 

    　　班上马上有同学笑了一声。 

    　　似乎是被这个场面给逗笑了。 

    　　但这个笑声落在许琳琳的耳中，无异于是讥笑、嘲讽。 

    　　许琳琳难以置信地看着李鹏飞，她不明白，为什么自己都专门跑到三班、当着他所有同学的面跟他道歉了，他怎么还能这么不当一回事，甚至当众奚落她？ 

    　　在许琳琳的预想中，就算李鹏飞不乐意原谅她，在这么多人看着的情况下，他也不好意思说不原谅。 

    　　李鹏飞的反应完全超出了她的预料！ 

    　　“你怎么这么小气？你是不是个男人？”许琳琳气急败坏地说。 

    　　她刚才还充满了歉疚的表情瞬间收了起来。 

    　　三班的同学见她这副样子，叹为观止。 

    　　李璀感慨：“这变脸速度，堪称登峰造极啊，连川剧变脸大师见了你都得甘拜下风，喊一声祖宗。” 

    　　李璀说话可没有压着音量，每个人都能听见他说的话。 

    　　许琳琳瞪大了眼睛，怒气冲冲地瞪了李璀一眼。 

    　　李璀马上说：“你别冲我瞪眼啊，我告诉你，我可不是李鹏飞，你敢污蔑我，我就骂死你。” 

    　　李璀根本就不怕许琳琳的样子，冷笑。 

    　　许琳琳意识到自己今天肯定是讨不着好了，狼狈又怒气冲冲地走了。 

    　　等她走了，班上就跟沸锅一样炸了。 

    　　“我去，我就没见过这么不要脸的人，感觉洪知幸跟她比起来就没那么无耻。”江海天马上说，“凭什么她来道歉就要原谅她？她哪来的脸？” 

    　　“还不就是仗着自己是个女的，众目睽睽之下逼着李鹏飞原谅她。”李璀马上说，“幸好咱们飞哥脸皮厚似城墙，绝对不让她得逞。” 

    　　李璀给李鹏飞比了个大拇指。 

    　　李鹏飞给他回了一个中指。 

    　　“我日你，你才是那个脸皮厚似城墙的狗东西！” 

    　　大家哈哈大笑。 

    　　- 

    　　李鹏飞跟陆严河吐槽：“看看，中午我们还觉得她有点可怜呢，一个人落单，现在发现没有？对敌人的可怜，就是对自己的残忍，她可根本没想过要洗心革面、重新做人，还打着自己的那一套主意。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“这也挺正常的，一次小小的挫败怎么能够阻挡大反派的成长呢。”他笑了一下，“你也够牛的，浑然不在意她的道歉，是有一双火眼金睛看出了她道歉不诚心诚意？” 

    　　“这还用什么火眼金睛啊，我长了个脑子，昨天才污蔑我打她的傻逼，今天跟我道歉，难道她道得诚心诚意我就要原谅她？我脑子进水了还是鬼迷心窍了？”李鹏飞理直气壮地说，“那我揍她一顿，跟她说声抱歉，她原不原谅我？” 

    　　陆严河点头，给他竖大拇指。 

    　　“通透。” 

    　　“欸，老陆，你跟陈思琦到底什么情况啊？好多同学都说你们俩挺暧昧啊，到底是不是有情况？”李鹏飞问。 

    　　“有个屁的情况，关系比较好，就跟你和我关系比较好。” 

    　　“就这么简单？” 

    　　“就这么简单。” 

    　　“我怎么不太信呢。” 

    　　李鹏飞目光绕着陆严河上下打量，沉吟片刻，说：“你这人不诚实。” 

    　　陆严河：“滚一边去，我要看书了。” 

    　　“逃避话题也忒明显。” 

    　　陆严河把书打开，不搭理李鹏飞了。 

    　　对陈思琦有没有点心动？ 

    　　废话，长得那么漂亮一女孩，又偏偏让他看到了她看似骄傲实则傲娇的那一面，怎么不心动。 

    　　但天底下让他心动的人多了去了。 

    　　现在他根本没心思去想这些事情。 

    　　自身难保的情况下，谈个屁的恋爱。 

    　　就算他想谈，陈思琦也未必愿意。 

    　　人家自己家里都一团乱麻，有一个段位高超的后妈在时刻盯着她呢。 

    　　“我靠，高二来了一个巨帅的历史老师！”梅萍忽然冲进来，语气非常夸张地大声喊道。 

    　　她话音落下，班上至少一半的女生都抬起了头，脸上焕发出熠熠光彩。 

    　　“什么？” 

    　　“谁？” 

    　　“哪个班的？” 

    　　“有多帅？比陆严河还帅吗？” 

    　　…… 

    　　一不小心又被点到名的陆严河默默抿嘴。 

    　　她们说的不会就是苏肃吧？ 

    　　回想一下，他确实长得挺帅，至少在普通人中间，他确实帅得很出众了。 

    　　- 

    　　梅萍诚心诚意地说：“要说长得帅，那还是陆严河帅一点，但是，那个苏老师是完全不一样的风格，你们看到他就知道了，他穿西装皮鞋，还打了领带，比陆严河成熟多了，啊，那禁欲的气质让我心砰砰乱跳！” 

    　　梅萍平时在班上就是很跳脱、也很外向的女孩，她用一种夸张的肢体语言表达了自己的心动。 

    　　被她这一弄，班上女生都忍不住想去一看究竟了。 

    　　梅萍带队，十几个人浩浩荡荡地出发了。 

    　　男生们：“……” 

    　　- 

    　　十分钟以后，一群女生叽叽喳喳、脸颊泛红地回来了。 

    　　“真的好帅啊。” 

    　　“是啊，为什么他不是我们班的历史老师啊。” 

    　　“太羡慕了高二四班了。” 

    　　“跟他比起来，我们的历史老师真的是一言难尽啊。” 

    　　“讲得巨烂。” 

    　　“她是故意在我们班讲得巨烂吧，四班的人都说她讲课讲得还可以。” 

    　　“谁让她是四班的班主任呢。” 

    　　…… 

    　　话题忽然又变成了对他们班历史老师尹香语的讨伐。 

    　　陆严河听了一耳朵，发现大家对尹香语都有着共同的不满：讲课太差，很敷衍。 

    　　本来历史就是文综三科里考试难度最大的。过去几年的考题，文综里面拉开分值的就是历史，偏偏他们班的历史老师还很不给力。 

    　　有人忽然就说：“要不我们去跟校长写信，申请换一个历史老师吧。” 

    　　这个提议得到了很多人的支持。 

    　　陆严河心思一动。 

    　　如果真可以给他们班换一个历史老师，那是个好事。 

    　　一个好老师对一个班这门课的成绩太重要了。 

    　　就像负责英语课的老陈，因为他，他们班英语成绩都能全年级第一。 

    　　只不过也不知道这种给校长写信的做法，能不能让学校同意这件事。 

    　　- 

    　　提议者很快就把这封信写好了，然后在班上找所有人签名，做成联名信的形式塞到校长信箱。陆严河也签了自己的名字。 

    　　虽然不知道有没有用，但都先试一试吧。 

    　　下午就有历史课。 

    　　尹香语走进教室的时候，联名信都快签完一半了。 

    　　她一进来，班上的气氛就变得有些奇怪。 

    　　大家脸上也藏不住太多的事，对尹香语的敌意也露出了几分。 

    　　尹香语却把这些敌意误解成洪知幸和徐子君这件事造成的后续影响了。 

    　　洪知幸这件事确实让她挺丢脸。 

    　　当初她信誓旦旦地认为自己的学生是被欺负的那一个，还带着人来找刘琴的麻烦，事实上根本不是这样，啪啪打脸，虽然没有证据，可从种种迹象就能看出来，真正被欺负的反而是徐子君。 

    　　尹香语都觉得难堪。 

    　　越是这样，她看着三班这些学生，就越觉得他们心里面都在为这件事对她有不满。 

    　　尹香语心中的恼怒越来越多，都快累积到恼羞成怒的地步了。 

    　　- 

    　　好不容易，下课铃声一响，尹香语一秒都不多待，拿起东西就走了。 

    　　她一走，教室里就炸开锅了。 

    　　“她上课真的越来越敷衍了，刚才讲的都是些什么啊。” 

    　　“是啊，认认真真地听了四十分钟课，结果根本就不知道自己听到了什么，一头雾水。” 

    　　“必须要找校长给我们换一个历史老师！” 

    　　…… 

    　　刚才尹香语上课的态度引起了公愤。 

    　　之前还没有这么严重，恰好她赶上了中午大家说起这件事，下午再认真一听，发现，嗐，原来没怎么听课倒还没觉得，今天认真听了一节课，发现尹香语是真的不行啊，不仅仅是讲得不好，而且很敷衍啊，但凡涉及到一些逻辑考点的地方，全都是“这个就靠你们自己去悟了啊”。 

    　　什么玩意？ 

    　　要是这样，他们也能去当历史老师啊！ 

    　　反正课本上写的东西照本宣科的读，课本上没写的“你们就自己去悟”。 

    　　陆严河不知道尹香语到底是怎么想的。要说她教课水平不行，那就一视同仁，别干出四班的历史科目全年级第一，而他们班则挂到了倒数第一的位置，悬殊太大，说不过去。 

    　　可是，就是这样，学校也没有想过要把尹香语换掉。 

    　　为什么？ 

    　　陆严河想不通。 

    　　难道学校不在乎他们三班的成绩？ 

    　　- 

    　　此时，刘琴也正在年级组长那里喝茶呢。 

    　　“陈主任，这事儿真得靠你来帮忙了。”刘琴也不知道是第几次为了这件事来找他了，“距离高考就这些天了，咱们班的历史科目一直是倒数第一，要说我们班学生不努力，那其他科目也该跟着倒数第一才是，其实尹香语在打什么算盘，我也清楚，她班上有好几个争第一的学生，所以就想保住他们，但我班上的学生也不能被她耽误啊。” 

    　　陈主任笑了笑，说：“刘老师啊，这事咱们都说过好几次了，其实我看你们班的历史科目成绩，又不是整体都很差，之所以平均分低，还不是被后面那些学生给拖累了？尹老师她故意拖累你们班历史成绩这种说法，你可不要再对外说了，哪能的事啊，她教你们班历史，你不也教他们班数学吗？她怎么会敢这么做呢。” 

    　　刘琴气不打一处来，还得陪着笑脸。 

    　　“我们班的琳玉、陈怡、郑美淇、徐子君和陈钦，五个成绩最好的学生，他们五个人历史科目平均分比尹香语他们班成绩最好的五个学生的平均分差了五分。”刘琴说，“这五分对他们这个分数段的学生意味着什么，你也很清楚，她要是针对我就算了，我大不了给她赔个笑脸，请她吃个饭，可她针对的是学生，她就是故意给这几个最好的学生使绊子，好让年级第一留在她的班上。” 

    　　刘琴说到最后都来气了。 

    　　陈主任皱起眉，问：“刘老师，你这么严重地指控尹老师，有证据吗？” 

    　　“我没有证据，但分数就是最好的说明。”刘琴说，“琳玉、陈怡和郑美淇三个人都具备冲击状元的实力，她把我的学生耽误了，陈主任你就不担心万一她班上那几个学生考砸了，最后我们学校的学生全军覆没？” 

    　　陈主任黑着脸，说：“呸！咱们学校今年文科生的质量高，全市都知道，你别在这里乌鸦嘴！” 

    　　“陈主任，既然你也希望今年的状元出现在我们学校，你还愿意看着这几个种子选手被她耽误吗？”刘琴毫不相让。 

    　　她的眼神充满了一往无前的坚定，让陈主任下意识地躲避了她的目光。 

    　　“行了，你也别在这里危言耸听了，我回头会找尹香语聊一下。”陈主任不耐烦地说。 

    　　刘琴皱起眉：“您找她聊，她会改吗？” 

    　　陈主任：“她要是不改，我就给你们换一个新的历史老师，行了吧？” 

    　　刘琴眉开眼笑，“等的就是您这句话呢！多谢陈主任啊。” 

    　　她心满意足地走了。 

    　　陈主任有些头疼地揉了揉自己的太阳穴。 

    　　其实，尹香语在打什么小算盘，他也是知道的。三班好多学生之前在学校论坛上就说过尹香语上课不行，在四班非常用心，在三班就敷衍了事。这些话他都看到过，只不过陈主任也不好因为学生的这几句评价就去找尹香语聊，显得他多不信任尹香语似的。 

    　　再一个，尹香语带的四班，成绩很好，跟刘琴带的三班，是全年级成绩最好的两个班。 

    　　陈主任也不想因为这点事让尹香语跟他闹情绪。 

    　　只是刘琴都为这件事找他好几次了，他也觉得是时候去找尹香语说一下了。 

    　　太过分了也不行啊。 

    　　- 

    　　这边，三班的联名信却出了点问题。 

    　　本来是想要做全班联名的形式的，可是有一个人不肯签。 

    　　“他爱签不签。”梅萍恼火地说，“平时就喜欢摆一副众人皆醉我独醒的样子，好像我们都是傻子，就他一个聪明人，实际上就是个怂比，怕被尹香语记恨上呗，全班这么多人，还顾得上记恨他。” 

    　　“他不愿意签就算了，反正也没指望着所有人都签，有这么多同学签名，已经超出我的预想了。”另一个女同学马上说。 

    　　周子瑜给她们竖大拇指，说：“你们这行动力真的挺牛啊，这么快就把联名信给弄出来了。” 

    　　梅萍说：“这是为了拯救我们全班的历史成绩。” 

    　　- 

    　　教室后排区域。 

    　　李鹏飞跟陆严河说：“罗子程这怂比，连个名都不敢签，我看他以后毕业了也别在咱们班这个圈子混了，谁还乐意跟他来往啊。” 

    　　李鹏飞的话其实也不是气话。 

    　　都是一些年轻人，在这种时候离群，或多或少都会被人介意，然后排挤。 

    　　不过罗子程肯定不在乎就是了，他早就不合群了。 

    　　说不定在罗子程的眼中，他们这些人才是傻子。 

    　　陆严河说：“如果真的能够给我们换一个历史老师，这对我们来说都是一件好事，站在罗子程的角度，反正如果真要换的话，也不会因为他一个人没签名而不换，而如果最后换不成，尹香语又真因为这件事记恨我们，他又是那个唯一没签名的人，反而会被尹香语宽待，怎么都不会吃亏。” 

    　　“真精明啊。”李鹏飞啧啧两声，看向罗子程的目光都发生了变化，陆严河解释之前，李鹏飞还只是以为罗子程单纯的怂而已。 

    　　- 

    　　联名信在放学以后被梅萍塞进了校长信箱里。 

    　　陆严河今天晚上没有留在学校晚自习，而是先回去了。 

    　　李治百和颜良都不在，他们这几天晚上都不会在，有一个这周日要表演的舞台，这几天都要练习。 

    　　他一个人在房间里自习，环境比教室要好。 

    　　教室里总还是有一些人不好好待着，搞一些动静出来。 

    　　陆严河自己一个人待着的话，也能更投入。 

    　　结果，晚上九点半的时候，班群头像忽然疯狂地跳动了起来。 

    　　李璀第一个发言：尹香语是不是疯了，有毛病啊她！ 

    　　江海天：她自己教得稀巴烂，好意思跑进来骂我们没有良心？ 

    　　江海天：好恶心。 

    　　群里面热闹起来的时候，陆严河正好在喝水，看到大家的发言，惊讶不已。 

    　　他问：尹香语？ 

    　　李鹏飞：你是不知道，第二节晚自习的时候，尹香语忽然跑进我们教室，骂我们没有良心，辛辛苦苦教了我们一年多，结果我们还写信去投诉她，好扯。 

    　　陆严河惊讶地问：我们给校长的投诉信，她这么快就知道了？ 

    　　周子瑜：好像校长吃完饭一回办公室就看了一眼信箱，然后就看到我们写的信了，马上就把刘老师和尹香语叫了过去。 

    　　陈怡：这你都知道。 

    　　周子瑜：嘿嘿，我有一个内应嘛，学校里这点事情，我都能从另一个群知道。 

    　　陈怡：…… 

    　　梅萍：最好笑的是她竟然认为徐子君才是背后策划这一切的人，呵呵，说话那么难听，枉为人师。 

    　　陆严河问：她说什么了？ 

    　　梅萍：不说了，反正是一些很难听的话，骂徐子君，后来我直接站起来说是我策划的，她才把炮火转向我。 

    　　李璀：梅萍巨牛，跟尹香语直接干起来了，喷得尹香语无话可说。 

    　　梅萍：本来就是嘛，咱们班的几个学霸又不比四班那几个差，凭什么历史这一科要比他们班那几个学霸都考得差，如果不是尹香语藏私了，就是她给她班上学生开小灶了。 

    　　李璀：后悔了，没有把尹香语那张脸拍下来，被你怼得话都说不出来。 

    　　…… 

    　　陆严河大概知道了这是怎么一回事了。 

    　　他也没有想到，自己一个晚自习不在，班上又发生了这么多精彩的事情。 

    　　唉。 

    　　徐子君倒是受了一次无妄之灾——陆严河很快就想明白了这是怎么一回事，估计尹香语是以为徐子君在经历了洪知幸那件事以后，对她怀恨在心，才策划了这么一件事呢。 

    　　但尹香语并不知道，三班几乎所有的学生都烦死她了，对她极为不满。 

    　　最近这么多的事情发生在徐子君的身上，陆严河都觉得徐子君可能需要找人好好聊一下，以免郁结于心。 

    　　直播间里，很多人看着陆严河捧着手机发了好久的呆，熟悉他直播的人都有些奇怪。 

    　　——头一次看到陆严河发这么久的呆啊，像极了我看书走神的样子。 

    　　——人家在放松吧，前面埋头学了三个多小时，厕所都没有去上一下。 

    　　——我现在对他是真服气了，我以为他真的就是来做个秀呢，没想到真的每天直播学习到十二点。 

    　　——娱乐圈真学霸人设第一人。 

    　　弹幕间里永远热闹非凡。 

    　　(本章完)

 第131章 换人 

    　　第131章 换人 

    　　班上发生联名信的事情，刘琴听说以后，人都懵了。 

    　　她没想到，自己班上这帮学生在这件事上倒是跟她不谋而合了，都想换一个历史老师。 

    　　只是这帮孩子也真是……莽撞。 

    　　一封联名信送到校长信箱，一点回旋处理的余地都没有。 

    　　尹香语面子搁不住，肯定会把所有的问题都推到学生头上。 

    　　学校也很难去开这种先河——要是其他班的学生有样学样，对哪个老师不满意，一封联名信送到校长那儿就可以换老师，整个学校都会乱套。 

    　　尽管如此，刘琴内心却是高兴的。 

    　　因为这些孩子懂得为自己争取权益，也知道要换一个老师去提高自己的成绩了。 

    　　在校长面前，刘琴当然还是给了尹香语一点面子。 

    　　“唉，这帮孩子，真是孩子气，莽撞不懂事。”当着尹香语的面，刘琴说，“尹老师是一个经验非常丰富的老师，全校上下都知道，身在福中不知福。” 

    　　听到刘琴这么说，尹香语当时的脸色才稍微好一点。 

    　　“唉，刘老师，不是我说，我教了这么多年书，还是头一次碰到你们班这样的学生。” 

    　　“主要是我们班上的学生吧，也一个个特别上进，你也多见谅。”刘琴马上说，“他们肯定也是对自己历史这个科目的成绩不满意，才干了这么不理智的事情。” 

    　　尹香语：“他们是对自己的成绩不满意吗？我看他们是对我这个人有意见！” 

    　　“怎么会呢。”刘琴又说，“一两个学生对你有意见那很正常，哪个做老师的能讨所有学生的喜欢啊，但是伱这么优秀，肯定大部分学生对你没有意见啊。” 

    　　尹香语突然不知道该怎么接这个话了。 

    　　要是否认，就是否认她自己优秀。 

    　　要是同意，那这联名信又是怎么一回事？！ 

    　　刘琴见好就收，只要把这件事落在是学生对自己成绩不满意上就好办，不能让尹香语把这件事变成三班学生对她有个人恩怨，那就从大义变成私怨了。 

    　　刘琴顺势提出：“其实尹老师还要担任四班的班主任，也很辛苦，我自己都觉得过意不去，我们班的学生做出这种事，实在是对不住你，要不就换个历史老师，让这帮小崽子知道一下区别，他们才知道你有多好。” 

    　　尹香语难以置信地看着刘琴，没想到刘琴竟然真的敢在这个时候提出要换历史老师。 

    　　- 

    　　陆严河估计今天晚上对学校很多人来说是个不眠夜了。 

    　　尤其是对尹香语而言。 

    　　或许，她任教以来都没有被一个班的学生联名投诉过上课上得烂，这事对任何一个老师来说，都是难以承受的耻辱。 

    　　陆严河心想，既然事情都闹成这个样子了，估计很难平和收场了。 

    　　其实，尹香语往三班这一跑、一骂，就算学校不想给他们班换老师，也得换了。 

    　　不然家长还得了？ 

    　　任课老师都跑班上骂学生白眼狼了，你不给换了，哪个高三学生的家长能安心啊。 

    　　杯子里的水都喝完了。 

    　　陆严河端着杯子出去倒水，刚一出房间，颜良和李治百就回来了。 

    　　都晚上十点半了。 

    　　颜良和李治百两个人看上去都累得够呛。 

    　　“今天练习得很晚啊。” 

    　　“累死老子了。”李治百说，“也不知道为什么要排这么难练的舞蹈，学了一天都没学会。” 

    　　陆严河十分了解他们俩，马上问：“颜良应该已经学会了吧？” 

    　　在学舞这件事上，颜良比李治百用功多了，也用心多了。 

    　　颜良说：“还不熟。” 

    　　那就是会了。 

    　　陆严河鄙夷地看了一眼李治百。 

    　　李治百马上炸了，“我靠，你什么眼神？” 

    　　“鄙视的眼神。”陆严河笑。 

    　　颜良拿着手机，问：“老陆，你们班好像又出事了？我班群又热闹了。” 

    　　陆严河惊讶地问：“这事又传开了？” 

    　　“听说你们那个历史老师在你们班骂得很大声，都传开了。”颜良说，“我们班群还有同学发了一段录音呢，好像是有人偷偷录了那个历史老师在你们班发飙的音，刚才我在车上还听了一下，骂得挺过分。” 

    　　陆严河叹了口气，说：“今天我们班去给校长写了联名信，想要换一个历史老师，她就发飙了。” 

    　　“嚯？！”李治百一脸被摧残过的疲惫之色瞬间一扫而空，八卦了起来，“你们这是在搞事情啊，竟然还能写联名信申请换老师？我靠，真的牛啊你们。” 

    　　李治百兴奋得好像在郁闷为什么自己没有参与到这种事情中去。 

    　　陆严河说：“那有什么办法啊，从来没有遇到过教得这么烂的老师，都高三了，谁也不愿意这样一个老师拖自己的后腿——尤其是，她还是故意在我们班摆烂，敷衍，却在自己班上疯狂加塞、开小灶，这种做法摆明了就是故意不想让我们考得有他们班好呗。” 

    　　“我靠，心眼这么多。”李治百震惊不已。 

    　　颜良说：“学校论坛估计会一直关下去了，你们班最近发生了这么多事情，全都是会把论坛爆掉的大新闻。” 

    　　“已经有人转战贴吧了，发了很多的帖子。”陆严河说，“这年头，哪是你关掉一个论坛就能够堵住别人的嘴的。” 

    　　颜良问：“那这件事是不是会给你们带去很大的影响？” 

    　　“影响肯定有吧，不过闹得这么凶，我猜至少老师肯定是能成功换了。”陆严河说，“其实只要能够实现这个目标，我们的目的也就达到了。” 

    　　“忍不住想知道你们那个历史老师到底教得有多差。” 

    　　“就跟李治百那一次参加房地产商的演出时一样划水。”陆严河举了个例子。 

    　　颜良大吃一惊，瞪眼：“这么划水？” 

    　　李治百喂喂两声，说：“你们俩说这种话避着点我行不行啊，那我去参加我家竞争对手的演出，还演得可卖力了是吧？” 

    　　陆严河和颜良哈哈大笑。 

    　　忽然有咚咚敲门声。 

    　　是成海过来了。他说：“《黄金时代》的试镜结果出来了，陆严河你拿到那个角色了。” 

    　　“嗯？”陆严河愣住，有些莫名的惊喜，“真的吗？” 

    　　成海点头，说：“我今天在周平安办公室听到的。” 

    　　“祝贺，这事得请客啊。”李治百马上说。 

    　　陆严河笑了起来，说：“谁知道我能不能演成，话别说太早。” 

    　　成海还以为是陆严河不信，强调：“我都亲耳听到了，选的就是你。” 

    　　- 

    　　而与此同时，周平安正一脸愁容，在电话里问：“马总，这怎么办啊？罗导指名就要陆严河，我想办法去推了颜良和成海，但都没推成，江玉倩那边也不肯松口改推别人。” 

    　　马副总在电话那头一言不发。 

    　　周平安嘴上各种惆怅郁闷，心里面却一点压力没有。 

    　　反正这一次试镜的时候，马副总可是一直都在的，他在都搞不定的事，他一个小小的经纪人有什么办法。 

    　　马副总沉默许久之后，说：“你不是已经跟陆严河签了解约协议吗？反正等到他六月份参加高考之后就跟咱们解约了，你先拖着罗宇钟那边，不跟他们签出演协议，拖到六月份，陆严河就不是我们公司的签约演员了。” 

    　　“那他不还是能够以个人身份跟《黄金时代》签约？还是能演啊。” 

    　　“能演也不是我们让他演的，到时候都跟我们解约了，我们还能约束他不成？” 

    　　周平安蓦地一惊。 

    　　马副总自己可能都没有意识到，但是周平安却从马副总这番话中听出了一个意思。 

    　　真正看不惯陆严河、不想让他留在公司的人，并不是马副总。 

    　　听他这个口气，似乎也是只要把陆严河给赶出公司，后面的事情就跟他没关系了。 

    　　那是谁让马副总在做这件事？ 

    　　周平安按下这个疑问不表，又说：“那这件事就这么拖着？” 

    　　“拖着呗，不然还能怎么办？”马副总说，“难道你有本事去说服罗宇钟改变主意？” 

    　　“我倒是没有这个本事，不过，咱们要是真不想让这事办成，当然也有办不成的办法。”周平安弄清楚了马副总对陆严河的真正态度以后，反而觉得自己可以从这事里面斡旋出一点好处来，“狮子大开口，要一个对陆严河来说是根本不值这个价钱的片酬，或者是要求买一送二嘛，罗导要用陆严河可以，在他的新剧里，必须给成海和颜良也给安排一个角色，要么罗宇钟就真陆严河不可，答应咱们这个条件，要么就黄了这事，也不是咱们不同意陆严河去演，是罗宇钟他们不肯同意这个条件嘛。” 

    　　马副总沉吟片刻，笑了起来，说：“确实还是你小子有办法啊，那就这么办吧，能把这事搅黄那当然是最好的。” 

    　　- 

    　　陆严河等了一个晚上，也没有等到周平安跟他说这件事。 

    　　不管怎么样，现在周平安都是他的经纪人。 

    　　拿下一个角色，经纪人有义务告诉自己的艺人这个结果。 

    　　第二天一大早，陆严河就给周平安发了一条消息过去：平安哥，听说我拿到了《黄金时代》里的那个角色，虽然我跟公司的合约在明年六月份就结束了，但现在公司还是会负责这件事吧？还是需要我自己去跟罗导沟通？ 

    　　随后，他又给江玉倩发了一条消息：玉倩姐，早上好，我听别人说，我拿到了《黄金时代》里的角色，谢谢您推荐我，我会努力的。 

    　　现在才早上六点半，陆严河并不指望他们马上会回复。 

    　　他发完消息，正好公交车就到站了。 

    　　他下了车，往学校走去。 

    　　“陆严河同学。”一个熟悉的声音响起。 

    　　陆严河惊讶地回头看去，看到了苏肃。 

    　　他换了一套西装，仍然清俊，不像一个老师，倒像是公司里的白领。 

    　　很少有老师穿得这么西装革履、一丝不苟。 

    　　“苏老师，早。”陆严河见着他，更惊讶了。 

    　　连着三天都碰到这个人，让他感到很诧异。 

    　　苏肃问：“你每天都这么早来学校吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“苏老师也来得很早啊。” 

    　　“新人来早点总没错。”苏肃笑了笑，“不过，看来我们还真是有缘。” 

    　　“嗯？”陆严河疑惑地看着他，不懂他为什么突然这么说，就因为连续两天早上在学校门口碰到吗？ 

    　　苏肃说：“好像我有可能会要做你们班的历史老师。” 

    　　？？？ 

    　　陆严河惊讶地瞪大了眼睛。 

    　　“你们班昨天做了件大事啊，教师群都沸腾了。”苏肃说，“所有人都在议论这件事，现在人人都知道你们申请换历史老师，尹老师她自己也不肯再带你们班了。” 

    　　陆严河问：“那……学校已经决定要换了吗？” 

    　　“今天校长会再找尹老师谈一次的，你们是高三班，这种关键时候，当然最好是不换，否则还要时间适应新老师。”苏肃说，“再说，发生这种事情，也没有别的历史老师愿意接你们班，这种时候接你们班，就是直接在打尹老师的脸了，她是我们学校的老资历，也不会有人愿意轻易得罪她的。” 

    　　“那苏老师你愿意接吗？” 

    　　“我愿不愿意都不重要，我是新人，如果没有人愿意的话，那最后肯定是我来接的。”苏肃笑着说，“当然，私下说，我也很乐意，越是这种时候去挑担子，越有挑战性，不是吗？” 

    　　“这可是一群高三学生，一门科目的成绩对每个人来说都很关键。”陆严河本来想说的是“我们可不是你挑战自我的试验品”，但最终还是不好意思直接说出来。 

    　　苏肃却似乎听明白了他委婉背后的真实含义。 

    　　“我敢挑战，当然是因为我有可以去挑战的实力。”苏肃在陆严河面前一直保持的温文尔雅的气质，终于凸显出了几分强大的自信和进取姿态。 

    　　陆严河一下都不知道这话该怎么接了。 

    　　这种介于自信和中二之间的状态，他觉得还真的很难拿捏。 

    　　“苏老师觉得我们这么做，错了吗？”他决定换个话题，问。 

    　　“站在你们的角度，当然没错。”苏肃毫不犹豫地说，“本身在很多老师眼中，尹老师的做法也不被认可，早就有人说过尹老师这么做很不厚道，我昨天一到历史教研组，就有人跟我提过这件事，没想到晚上这件事就爆了。” 

    　　“我以为站在你们老师的角度，会认为我们不尊师重道。” 

    　　“也不用上升到这个高度。”苏肃说，“大家都是做过学生的，谁不明白遇到一个糟糕的老师是多么不幸的事情，你们有勇气指出来，我还挺佩服你们。” 

    　　(本章完)

 第132章 学会问为什么 

    　　第132章 学会问为什么 

    　　回到教室以后，陆严河脑海中就时不时地想起这件事。 

    　　苏肃有可能成为他们的历史老师？ 

    　　很快，“小灵通”周子瑜也把这个消息带到班上来了。 

    　　他一说完，班上大半女生就集体暴动了。 

    　　一群人兴奋得跟中了彩票一样——当然，对她们来说，这件事可能就真的跟中了彩票一样兴奋。 

    　　今天也有历史课，在下午第一节。 

    　　本来还有很多同学都担心着今天下午又要面对尹香语，很烦，不想面对，现在发现有可能直接换人，瞬间爽了。 

    　　只有郑美淇比较理智地担心了一句。 

    　　“他这么年轻，没有带高三学生的经验吧？现在来接我们班，能带我们提高成绩吗？” 

    　　周子瑜马上说：“你放心吧，苏肃可是咱们学校重金挖过来的，人家可是振华的历史系本硕博，之前在江广那边的高中做老师，就带了一届学生，但他带的那两个班，出了两个历史单科全省前万分之一，战绩显赫，听说他来我们学校也就是过渡一下，人家牛得要死。” 

    　　周子瑜一说，所有人都被震麻了。 

    　　单科全省前万分之一是什么概念？概念就是，也许你的总分录不上某高校，但你可以凭借着伱这个单科全省前万分之一，录到这个高校所对应的专业里去。 

    　　陆严河听到周子瑜所说的话，才知道人家早上跟他说的那些话，既不是过度自信，也不是中二，人家就是有足够的本事呢。 

    　　“……” 

    　　“如果真是苏老师来带我们班的历史，那我们岂不是赚翻了？”陈怡的眼睛都亮了。 

    　　作为班上唯一一个跟琳玉在排名上厮杀得难舍难分的大学霸，陈怡的短板就是历史，偏偏还遇上尹香语那样一个历史老师，她早就受够了。 

    　　而在她们之后的郑美淇也满脸惊喜。 

    　　- 

    　　上午下课以后，每个人都抱着期待的心情去食堂吃饭，等着下午历史课的到来。 

    　　陆严河和李鹏飞在座位上坐着。他们准备等食堂人少一些，过了这波高峰再去。 

    　　手机忽然响了。 

    　　陆严河一看，原来是江玉倩回他上午发的消息。 

    　　江玉倩：加油，好好努力。 

    　　很简单的六个字。 

    　　然而，江玉倩都回复了，周平安却还没有。 

    　　陆严河心想，周平安难不成要一直装死，不回了？ 

    　　以他对周平安的了解，周平安现在肯定是不乐意给他把这部戏给签下来的。那现在的问题就是，罗宇钟导演选了他，周平安不想让他演，看这中间要怎么去处理了。 

    　　陆严河不打算就这么等着。要是就这么等下去，这事八成要让周平安给搅黄了。只是，这事该怎么样才能让罗宇钟把这个角色留给他呢？ 

    　　陆严河要好好地筹划一下，即使他对娱乐圈的了解不是那么多，他也知道，一个名导新戏的角色，对现在一无所有的他来说，很可能就是一根在他走投无路时的救命稻草。 

    　　江玉倩跟他说过，这部戏要拍，也肯定是在明年下半年了，到时候他高考已经考完了。 

    　　这件事还必须早点想办法让罗宇钟知道，他非常想要演这个角色，而且无论如何都会演。不然等周平安从中作梗，把这件事给搅黄，那他就真的无处说理了。 

    　　- 

    　　一般来说，下午第一节课的开始，大部分学生都是刚从午睡中醒来，睡眼惺忪，脸上还有在课桌上趴了许久才会出现的红印子，脑袋昏沉得像被浆糊给糊住。 

    　　但是，今天却不一样。 

    　　几乎所有学生都充满了好奇，去看看走进教室的是不是那位传说中的新老师。 

    　　所以，当那个穿西装的男人从教室外的走廊上出现时，他都还没有进教室，教室里就发出了一阵几乎要把天板给掀翻的欢呼声。 

    　　他是由刘琴带到教室来的。 

    　　在他走进教室以后，刚回落的欢呼声又一次响起来。 

    　　苏肃脸上都出现了惊喜的笑容。 

    　　刘琴也笑了，用手压了压，示意大家矜持点，随后，她说：“因为一些众所周知的原因呢，学校为咱们班安排了一位新的历史老师，苏肃，苏老师是振华大学的本硕博，曾经在江广带出过两位历史单科全省前万分之一的学生，大家要好好珍惜苏老师，有什么不懂的、需要请教的，都找苏老师这位大神帮你们解答。” 

    　　全班发出第三次欢呼声。 

    　　苏肃直到这个时候才来得及开口说第一句话。 

    　　“嗨，各位，我是苏肃，接下来的这三百多天，大家可以信任我，跟着我走，高考就没什么大不了的。”苏肃说。 

    　　“喔——”李璀瞪大眼睛，问：“苏老师，那我这种不及格选手还有救吗？” 

    　　苏肃扬起嘴角，笑得很阳光，说：“这种时候还问有没有救干什么，死马当活马医呗。” 

    　　全班哄堂大笑。 

    　　苏肃的风格超出了大家的预料。 

    　　没想到这位苏老师竟然一上来就会揶揄学生，还跟大家开玩笑。 

    　　- 

    　　苏肃跟大家见面的第一节课，并没有直接开始讲课，而是讲起了高考历史到底应该怎么考。 

    　　“历史其实就是一个又一个的故事，但历史考试不是。”苏肃开门见山，“大家背史实，背年份，这是基础，但考试考的不是原封不动的史实，而是每一小段史实在漫长历史长河中的定位，所以，要考好历史，背好每一个知识点不是关键，关键在于我们要清楚，为什么会发生这段历史。为什么三个字，才是考好历史的关键。” 

    　　“举一个简单的例子，为什么唐朝会爆发安史之乱？为什么宋朝会成为商业繁盛的时期？为什么清朝会大兴文字狱？”苏肃说，“我们难以预知未来，但我们可以总结过去，总结，就是从各种各样的历史史实中，去推理和摸索出它的规律，它的发展脉络，而这也是高考中最喜欢的出题思路和考试重点。” 

    　　苏肃讲起这些来，身上散发出一股神采飞扬、自信从容的气场，带着每一个学生听下去。 

    　　陆严河也醍醐灌顶一般地有了新的认知。 

    　　“所以，很多理科生说，历史就是死记硬背，但考过这些试卷的你们肯定知道，要是光靠死记硬背就能考一个高分，那满分肯定遍地走。”苏肃笑了起来，“学会问一段历史为什么会发生，思考历史，总结规律，你就学懂了历史，也不用再畏惧考试。” 

    　　苏肃真是一个非常有人格魅力的老师。 

    　　他对自己的专业非常自信，说任何东西都仿佛信手捏来。 

    　　一堂课转瞬即逝，大家都还听得意犹未尽时，下课铃声就响起来了。 

    　　苏肃拍拍手，说：“那今天就到这里，从明天开始，我带着大家从头开始过一遍高中历史，还是那句话，信任我，跟着我的节奏来，基础好的学解题思维，基础不好的打基础，三百天的时间，绰绰有余。” 

    　　大家自发地鼓起掌来了。 

    　　掌声雷动。 

    　　苏肃走了。 

    　　一帮人大眼瞪小眼。 

    　　李璀站起来，震惊地说：“这人有点牛逼啊。” 

    　　“不愧是能考上振华又能带出两个全省前万分之一的神人，一堂课比过去两年多带给我的提升都要多。”梅萍说。 

    　　苏肃带给大家的震惊有点大，几乎所有人都忍不住议论起来。 

    　　陆严河自己都收获很大。对于历史，他总是有点不得其门而入，听音频课，自己看书，还看《资治通鉴》，但始终都是一块一块的碎片，很混乱，凑不起来。苏肃一句“为什么”三个字，就仿佛往他头上敲了一下，把他给敲醒了。 

    　　在所有的历史事件面前问一句：它为什么会发生？ 

    　　这些碎片，就跟着这些为什么，串了起来。 

    　　真有两把刷子啊。 

    　　- 

    　　但是，苏肃越受三班学生的欢迎，尹香语就越不爽。 

    　　三班的那封联名信对她来说简直就是奇耻大辱。 

    　　她现在已经后悔自己昨天晚上冲到三班大骂那帮学生的事情了，以一己之力把这件事搞得全校人尽皆知，结果人人都在看她笑话。 

    　　但事已至此，她也没有后悔药可以吃。 

    　　尹香语只能暗暗诅咒三班那帮学生考砸。 

    　　绝对不能让三班的学生在历史这一科上超过四班。 

    　　否则，不就真说明她教得有问题了？ 

    　　尹香语正这么想着呢，上完课的苏肃推开门，回到了办公室。 

    　　“哎呀，小苏上完课回来了呀。”另一个女老师笑容满面地问。 

    　　办公室来了一个年轻英俊的男人，她们当然开心。 

    　　除了尹香语。 

    　　“回来了。” 

    　　“小苏跟三班那群学生见面了？感觉怎么样啊？”又有人问。 

    　　尹香语眼睛盯着自己的笔记本屏幕，好似根本不关心她们的对话，但实际上一直都在仔细地听着。 

    　　苏肃看了一眼坐在最里头的尹香语，笑了笑，说：“这才第一次见面，谈不上感觉啊，就一帮挺普通的学生，不过对我倒是挺热情的。” 

    　　“那当然热情了。”接话的人说完就一顿，似乎察觉到了这句话可能会惹得尹香语不痛快，又找补，“毕竟来了一个这么年轻帅气的老师。” 

    　　苏肃笑了笑，摆手，说：“您别打趣我了。” 

    　　“小苏确实是要注意，你这么年轻帅气，肯定有女学生对你心动的，可别闹出什么违反原则的事情来。”尹香语阴阳怪气地刺了一句。 

    　　“哈哈。”苏肃马上说，“尹老师就别跟我开这种玩笑了，万一被人当真了可不好。” 

    　　- 

    　　任何地方都有纷争。 

    　　然而，经过了徐子君和洪知幸以及换老师这件事以后的三班，大家彼此之间的氛围却比之前更好了，真有种拧成一股绳的团结感了。 

    　　以前没有。 

    　　但却也还是有几个影响团结的人。 

    　　一个是楚赛英。在楚赛英和徐子君的事情上，绝大部分人都还是站在徐子君这边的。没办法，都是学生，比起其他的东西，这个推荐指标就是徐子君靠自己平时的成绩争取到的，楚赛英顺延拿到的，是钱买的，同样的东西，收获的尊重却不一样。但楚赛英自从回来之后，就一直很安静，每天就是在自己座位上坐着看书，也不再瞧不起这个、瞧不起那个。 

    　　另一个就是罗子程。这个不肯在联名信上签字的人，在楚赛英都签了字的情况下，成为了三班唯一那个没签名的。大家嘴上不说，心里头却是把他给推远了，本来就很远，推得更远，现在连一句话都不想跟他说，觉得不是一路人。罗子程心里头不爽，觉得被排挤，但是他再不往自己身上找原因的人，也知道自己为什么会被大家“视而不见”。 

    　　如果早知道尹香语真的会被换掉，那个联名信他也就签了。 

    　　罗子程可不想自己一直被班上同学排挤。 

    　　只是眼下这种情况，他也想不出什么好的办法来化解。 

    　　他一直就没有想出过什么办法来化解他跟同学之间的疏远。 

    　　罗子程一直不能理解，为什么自己不受欢迎，不被同学尊重。 

    　　他只是比所有人都更清醒一点，更理智一点，难道非要他像其他人一样愚蠢，才能获得他们的欢迎吗？ 

    　　- 

    　　而跟着新历史老师一起来的，还有国庆假期。 

    　　即使是高三生，国庆假期也依然是他们可以享受的一个假期。 

    　　每一个老师都怕学生们在这个假期玩野了，不看书。 

    　　所以，几乎每一科都布置了不少作业。 

    　　全是试卷，要刷题。 

    　　哀嚎声四起。 

    　　陆严河倒是没有太多的感觉，反正他也没有打算去别的。 

    　　刷题，备考，很辛苦，但是他这种已经经历过一次的人，已经习惯了，并且知道，终点其实已经并不遥远，这段枯燥而乏味的备考时间，终将过去。 

    　　李鹏飞问陆严河国庆假期要不要一块儿来学校自习。 

    　　陆严河说：“来回懒得折腾，我就在自己家待着算了。” 

    　　李鹏飞叹了口气，说：“我觉得我要一个人在家待着，肯定管不住自己，唉，为什么我就是坐不住呢？” 

    　　陆严河闻言，想了想，说：“那我来学校自习也可以，不过到时候我肯定要用手机直播的。” 

    　　“直播呗。”李鹏飞见陆严河松口，马上眼睛一亮，“到时候我让司机接送你，中午还有人给我们送饭，唉哟，还是你够朋友！” 

    　　江海天听到李鹏飞的话，惊讶不已。 

    　　“我靠，飞哥，你什么时候这么爱学习了？国庆假你还跑过来自习？” 

    　　“这叫争气。”李鹏飞非常骄傲地说，“我告诉你，我没有什么别的目标，就一个小目标，超过罗子程那个大傻逼，让他看看，就他那个破成绩，没什么值得在我面前骄傲的。” 

    　　- 

    　　周五放学那天，整层楼的快乐都比平时要多几分。 

    　　虽然说高三生的国庆假期注定是不能出去玩的，可也比每天早起晚归好啊，可以在家睡个懒觉，吃上爸妈做的饭菜，不用去挤那又臭又难吃的食堂。 

    　　因为下午一放学就放假了，晚自习都没有多少人参加了。 

    　　陆严河跟李鹏飞吃完晚饭回来的时候，教室里只剩下三分之一的人了。 

    　　李鹏飞说：“反正接下来七天我们都要来自习，要不今天晚上就休息一下好了。” 

    　　“我建议你还是不要给自己找这种借口，明日复明日，你是有多少个明日给你超过罗子程？距离高考可只有三百天了。”陆严河说。 

    　　李鹏飞：“也是，行吧，那就勉为其难地努力一把。” 

    　　陆严河无语地摇头。 

    　　果然，到了晚自习的时候，教室里就只剩下十几个人了。 

    　　其他人陆陆续续地被下了班的爸妈接走了。 

    　　陆严河晚上刷了一套数学试卷，然后就开始复习苏肃这几天上课所讲的内容。 

    　　苏肃真是一个不按常理出牌的历史老师。 

    　　他把课开成了讲堂，还是那种随时提问的讲堂。 

    　　不是抽查学生会不会，而是针对某个历史事件提出一个问题。 

    　　“你认为出现这种事情，会分为哪几类的原因？” 

    　　苏肃其实讲的内核还是考试那一套，政治因素，经济因素，文化因素，等等，但他完全换了一种方式，把上课变成了带着学生们一起解密，反而带动了所有人参与的积极性。 

    　　陆严河梳理完笔记的时候，已经是第一节晚自习下课了。 

    　　李鹏飞抬起双手，伸了一个大懒腰，又打了个大哈欠，就跟累到极限了似的。 

    　　“我太牛逼了，老陆，我竟然把政治这一章的知识点全给背下来了。”李鹏飞说。 

    　　李鹏飞现在主攻政治和地理两科。 

    　　因为政治考试题目最常规，对他来说，最容易提分，而地理是林老师专门给他下了任务的，必须比上次考试要提高十分。 

    　　李鹏飞这种基础，也没有必要所有科目都齐头并进——毕竟每一门都很差，但高考是看总分，哪一门的分数好拿，就先主攻哪一门。 

    　　陆严河给他竖了个大拇指，说：“牛逼。” 

    　　哄得李鹏飞一乐，说：“这值得庆祝一下，走，小卖部转转去，请你喝瓶饮料。” 

    　　- 

    　　琳玉和陈钦也放下了笔，闲聊了起来。 

    　　“李鹏飞竟然真的跟着陆严河改了性，开始读书了，牛逼啊陆严河。”陈钦看着那两个人从教室后门出去，感慨。 

    　　琳玉说：“想要让一个不想读书的人开始读书，那就得给他找点读书以外的目标，又只能靠读书来完成。” 

    　　“这个目标难找。” 

    　　“但对李鹏飞来说，咱们班就有一个。”琳玉笑了起来，“唉，一个月后就要开始参加自主招生的考试了，我还没有确定要报哪个学校，好纠结。” 

    　　陈钦：“我也是，头大，不同的学校条件都不一样，但是让我签那种只要上一本线就必须录到那个学校去的协议，我真不愿意，辛辛苦苦那么久，万一回头气运爆发，让我考上了玉明或者振华，却因为这个协议上不了，我得后悔一辈子。” 

    　　“嗯。”琳玉点头，“我也是这么觉得，我是已经做了决定了，要签这种协议的学校，我是不会报的。” 

    　　陈钦想了想，说：“我觉得咱们班也没有人会选择这种学校。” 

    　　“大家都有自己的考虑，咱们就别管别人怎么选了。”琳玉说完，忽然看到徐子君拿起水杯起身去教室后面打水，反应过来自己刚才说的话题可能会伤害到已经失去资格的徐子君，给陈钦使了一个眼色，让他不要再说了。 

    　　陈钦会意地点头，压低了声音，说：“我挺希望楚赛英最后通不过自主招生，拿不到资格。” 

    　　琳玉说：“反正人家也已经拿到美国常青藤名校的录取了，有很多选择，又不像我们，只能走高考这条路。” 

    　　陈钦挠挠头，说：“那我努点力，以后争取让我们的小孩多一点选择。” 

    　　琳玉完全没想到陈钦竟然会冷不丁地说出“我们的小孩”这种话。 

    　　她瞪大眼睛，惊讶地看着陈钦。 

    　　陈钦也顿时反应了过来。 

    　　他看着琳玉忽然红起来的脸颊，猛咳了两声，手忙脚乱地去拿水杯。 

    　　“我也去喝点水。” 

    　　- 

    　　才十八岁，就小孩…… 

    　　陈钦回过神来，心里面骂了自己一句傻逼。 

    　　哪个女生会想在这个年纪听到这种话啊！ 

    　　这时，同样还留在教室晚自习的周子瑜忽然默默地出现在他的身边，手里同样拿着一个杯子。 

    　　“高啊，兄弟，我们都还单着呢，你就想到你未来的孩子身上了。” 

    　　周子瑜目光幽幽地看了他一眼，小声说完，给他比了一个大拇指。 

    　　陈钦深吸一口气，“滚。” 

    　　周子瑜一脸幽幽的表情瞬间五彩斑斓了起来，哈哈大笑地走了。 

    　　陈钦：“……” 

    　　这件事让周子瑜这个大嘴巴知道了，不会回头全班都知道他对琳玉说了这句话吧？ 

    　　他很想一头撞在墙上，把自己撞晕过去。 

    　　- 

    　　尽管已经是放假了，但留在教室里的人还是按照铃声开始了第二节晚自习。 

    　　铃声一响，教室里就安静了下来，没有人再说话。 

    　　不知道过去了多久，陆严河正一门心思地做题呢，突然感觉到旁边站着一个身影，吓得一跳，抬头一看，却发现竟然是刘琴。 

    　　她正站在他和李鹏飞的中间，看他们正在做什么。 

    　　刘琴对他笑了笑，走了。 

    　　就这么一个笑容，让陆严河心中挺暖的。 

    　　前面经历了那么多的事情，不能说结果都尽如人意，却也是能获得的最好的结果。 

    　　而最关键的是，他在这里碰到了刘琴、老陈这样的老师，也碰到了琳玉、李鹏飞这样的同学。 

    　　九月即将过去，陆严河越来越熟悉这个世界，也越来越熟悉这里的生活。 

    　　这已经不再是别人的世界和别人的生活。 

    　　陆严河重新低头，拿起笔，这一刻心中产生了一种前所未有的安宁感。 

    　　无论发生什么，都加油吧。 

    　　无论在哪里，都加油吧。 

    　　无论未来会是什么样子，都加油吧。 

    　　(本章完)

 第133章 深夜麻辣烫 

    　　第133章 深夜麻辣烫 

    　　陆严河在第二节晚自习下课前半个小时离开了教室。 

    　　能不赶末班车还是不赶。 

    　　谁知道下楼梯的时候，竟然碰到了同样在下楼的苏肃。 

    　　“苏老师。” 

    　　“回去了？”苏肃抬头看了他一眼，问。 

    　　“嗯。”陆严河点头，“您也这么晚才走吗？” 

    　　苏肃笑了一下，说：“趁着大家都走了，办公室清静，我整理了一下后面的教案。” 

    　　陆严河惊讶地问：“你还要整理教案吗？” 

    　　“为什么我不用整理教案了？” 

    　　陆严河说：“这几天你给我们上课，感觉都是信手捏来，从来不带任何教案来教室。” 

    　　“不带教案来教室是因为东西都记在我的脑子里了，但如果我不提前准备好，脑子里这些东西是怎么来的？”苏肃笑了笑，“你以为我是天才吗？” 

    　　“我们都觉得伱是。”陆严河说。 

    　　苏肃笑了起来。 

    　　两个人一块儿走到了学校门口。 

    　　陆严河正准备跟苏肃道别，忽然，一个人影猛地冲到了苏肃的面前。 

    　　“苏肃！” 

    　　冲到他们面前的是一个女人。 

    　　校门口的光线很黯淡，但是仍然看得出来，她长相很清秀，如果不是眼中的疯狂之意太汹涌，其实是一个挺漂亮的年轻女人。 

    　　但陆严河仍然从那双眼睛认出来了，她就是那天在地下停车场躲在秋灵车后的那个女人。 

    　　当时她戴着一个口罩，今天却没有戴。 

    　　苏肃看到她以后，马上就皱起了眉。 

    　　“袁宜，你还跟着我吗？” 

    　　这个被他称为袁宜的女人冷笑了一声，“你以为你抛弃了我，从江广跑到玉明来，就可以摆脱我了吗？我告诉你，苏肃，你这一辈子都不可能摆脱我，我会一直纠缠你！” 

    　　陆严河感到一股莫名的疯狂之意。 

    　　上一次见袁宜的时候，还感觉她是一个受了某种伤害所以思维有些偏激的女人，这一次却感觉她远远不是偏激二字这么简单，甚至让人感觉她精神都出问题了。 

    　　苏肃在这个时候看了陆严河一眼。 

    　　他说：“你先走吧，这跟你无关。” 

    　　陆严河点头，犹豫了一下，又觉得自己就这么走了似乎有点过于冷漠了，小声问：“要帮你报警吗？” 

    　　“不用，她是我的前女友。”苏肃坦然地说，“当时分手的时候没有处理好，我们之间产生了误会。” 

    　　“怎么是误会！你答应过要和我在一起一辈子的！你抛弃了我！”袁宜发出一声歇斯底里的尖叫，“苏肃，我们从十六岁就在一起了！我们相爱了整整十二年！” 

    　　苏肃冷漠地看着她，话却是对陆严河说的。 

    　　“你先走吧。” 

    　　陆严河这一次没有再说话，转头就走。 

    　　谁知道，袁宜却在这个时候忽然追上他。 

    　　“你是他的学生是吧？你还穿着校服，你肯定是学生。”袁宜的语气很快，跟在陆严河的身边，说，“你知道你的老师是什么样的人吗？你是不是觉得你老师是一个很有涵养又很有知识的人？我告诉你，你别被他骗了。” 

    　　陆严河这一刻只感到匪夷所思，也不知道如何招架。 

    　　这是他从来没有经历过的事情。 

    　　“袁宜，你还要闹多久？连我的学生你都不放过了是吗？”苏肃严厉的声音从身后传来。 

    　　他一把抓住了袁宜的手腕，拽着她不能再往前走。 

    　　陆严河诧异地看了他们一眼。 

    　　苏肃看了他一眼，示意他先走，随后看着袁宜，语气冷漠：“我再跟你说一次，我们两个人已经分手了，你纠缠我就算了，现在还打扰我的学生，你要是继续这么纠缠，我就只能报警了。” 

    　　袁宜愤怒地吼：“你去报啊——” 

    　　陆严河越走越远，走到公交车站时，还能听到他们两个人的对话。 

    　　他不知道苏肃会怎么解决这件事，只觉得莫名其妙。 

    　　等公交车来了，上了车，他透过车窗，看到他们两个人还站在学校门口，对峙着，袁宜在朝苏肃愤怒地说着什么，苏肃沉默地看着她。 

    　　这一幕很快就被公交车抛到了后面。 

    　　夜风从窗外涌进来。 

    　　陆严河拿出耳机，戴上。 

    　　- 

    　　陆严河摒弃掉刚才袁宜带给他的那些影响，认真思索起自己的事情来。 

    　　《黄金时代》这部戏，他一定要拿下，不能再像上一次的《小歌聚众烩》一样，明明机会都由导演送到他手上来，找他救场，却被周平安给拦截阻挠。 

    　　徐子君被洪知幸欺负这件事带给陆严河最大的影响，就是让他彻底明白了一件事，对一个没有背景也没有反抗能力的人来说，忍气吞声是惯性操作，可一味忍耐实际上并不会让事情好转。 

    　　大家给校长送联名信，把事情闹得那么大，尹香语都气得跑到班上大骂他们，可最后的结果却如大家所愿，换了一个历史老师。 

    　　他之前的忍耐，退让，是顾及到自己没有任何自保的实力。但其实反过头来想，他不也是光脚的不怕穿鞋的，大不了破罐子破摔吗？ 

    　　而且，周平安和他背后的人显然在忌惮着什么，不敢把跟他解约这件事闹得人尽皆知，那前不久签下的解约协议，反而成了他手中的一个凭仗。 

    　　陆严河坐在摇摇晃晃的公交车上，不断思索着自己的处境，以及破局的可能性。 

    　　他忽然又有些懊恼。 

    　　从一个十八岁的人穿越到另一个十八岁的人身上，也只是叠加了一段另一段十八岁，不是两个十八岁相加就等于三十六岁，这无法让他拥有三十六岁的人生经验。 

    　　想不出办法。 

    　　周平安存心阻挠，要么就是周平安阻挠不了，要么就是让罗宇钟可以不在意周平安的阻挠。 

    　　他能怎么做？- 

    　　陆严河走过斑马线，跟出来觅食的秋灵碰上了。 

    　　“刚放学？”秋灵惊讶地问。 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“走吧，跟我吃个夜宵去。”秋灵说，“瞧瞧你，本来就瘦，现在更瘦了。” 

    　　陆严河此时此刻本来就有些心烦意乱，得到秋灵的邀请，便跟着去了。 

    　　秋灵趿一双拖鞋，穿着宽松长裤和t恤，不施粉黛，素面朝天，像个大学生。 

    　　她瞅了瞅陆严河，问：“有心事？” 

    　　秋灵自己都不知道，她对陆严河来说，是他在这个陌生世界上最先认识的人之一，也是他为数不多熟悉和亲近起来的人。 

    　　陆严河这些事不好跟学校的人说，也不好跟李治百和颜良说，想一想，唯一能说的只有秋灵了。 

    　　“遇到一个麻烦，一直想不到解决的办法，所以有点心烦。”他说。 

    　　秋灵下意识地说：“你一个高中生，最大的烦恼不就是考试考砸了，能多烦……噢，我忘了，你还是个艺人。” 

    　　“虽然我真的不红，但你还是伤害到我了。”陆严河斜眼看过去，默默地抱怨。 

    　　“哈哈哈。”秋灵马上拍了拍陆严河的脑袋，说：“最近我也是忙得脑子糨糊了，吃什么？我们找个地方坐下，边吃边聊，让美丽的秋灵大姐姐来给英俊的严河小弟弟排忧解难。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他：“我随意，不是很想吃。” 

    　　“那就跟我吃麻辣烫去吧。” 

    　　秋灵带着陆严河到了附近一家小门店。 

    　　店里竟然没一个客人。 

    　　这家小门店是一对夫妻档在经营，见着秋灵，笑了起来，竟然认识她。 

    　　“秋警官来了啊。”老板跟她打招呼。 

    　　秋灵点点头，坐下来。 

    　　“先帮我们调个碗吧，我还是微辣，陆严河你吃什么？” 

    　　“微辣。” 

    　　老板点头，应了。 

    　　秋灵从香味扑鼻的大锅里扒拉出了一串海带，先吃上了。 

    　　“好吃。”秋灵一口下去，脸上瞬间出现了满足的表情。 

    　　陆严河本来并不饿的，见她这副表情，也被勾得馋虫动了。 

    　　结果，本来是要说事情的，却先开始吃了起来。“这个海带真的不错。” 

    　　“芋头也好吃。” 

    　　“老板做的这个冷吃牛肉串你试试，巨好吃。” 

    　　“我要煮个麻，老板，还要两串白菜！” 

    　　…… 

    　　先垫吧了个四五分饱，秋灵才缓过神来，长吁一口气。 

    　　“好了，我现在有心情听你说事了，说说吧，到底怎么回事。” 

    　　陆严河简单地解释了一下自己最近遇到的情况。 

    　　秋灵下意识地皱眉。 

    　　“非要跟你解约，还阻拦你接工作，但你还不知道是什么地方得罪了他们，也不知道为什么会面临这一切？”秋灵一脸问号，“这也太莫名其妙了吧，我不理解，我见过你经纪人，那一看就是个唯利是图的人，阻拦你接工作，他的佣金也赚不到，有点奇怪啊。” 

    　　“现在这些我不想管，也管不着，我要解决的问题是，周平安他到现在都不回我消息，也不告诉我罗宇钟导演选了我，肯定是在背后搞鬼，把《黄金时代》这部戏给我搅黄。”陆严河说，“这部戏我非常希望能够演，这可能会成为我高考之后，唯一一个继续留在演艺圈的机会。” 

    　　秋灵想了想，说：“咱们先分析一下啊，你的有利条件是什么，第一，那个罗什么导演，他看中了你，要选你来演，第二，江玉倩也非常欣赏你，还是她给罗导推荐了你，这是我目前听下来，你唯二的两个有利条件，那想要把握住这个机会，我认为你只能从这两个有利条件出发。” 

    　　“我直接去跟他们说吗？”陆严河说，“我也考虑过，可实际上几乎没有任何一个合作方会愿意用一个有风险和合作困难的艺人，如果罗导知道公司其实不愿意让我演这部戏，他……他也许会为了避免麻烦，直接放弃我。” 

    　　“他肯定会知道的。”秋灵直接说，“这是你的思维盲区，你总是担心罗导和江玉倩知道你跟周平安的矛盾，想要掩藏起来，但实际上，你自己都说了，周平安肯定会使坏，会阻挠，那站在他们的角度，他们知道你跟周平安有矛盾是板上钉钉的事情，你根本瞒不住。” 

    　　陆严河一愣，整个人被敲了一下。 

    　　“所以说，既然他们肯定会知道这件事，你就不要去担心这件事带来的风险，因为它肯定会来。”秋灵说，“那你面前只有一个选择，去降低这个风险带给他们的消极影响。” 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　秋灵笑了起来。 

    　　“你知道你现在发呆的样子像只撞晕了头的傻鸟吗？” 

    　　陆严河回过神来，如梦初醒。 

    　　他还真是没有想到，自己纠结了这么久的问题，实际上根本没有纠结的意义。 

    　　“那我只有一条路可以走了。”扫清了这些困扰他的纠结，陆严河眼前的路豁然开朗了起来。 

    　　秋灵点头，也没问他打算怎么做。 

    　　“其实呢，抛开这整件事，陆严河，你也不用把这个机会看得这么重要。”秋灵说，“等你高考结束，你跟现在的公司也解约了，对吧？到时候才是真正的海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，你有才华，你会写歌，你可以接着上《小歌聚众烩》那样的节目，你也有知名度，总比那些完全没有基础的普通人要强，你直播还有上千个粉丝呢，对吧？我知道你们这个年纪的小孩总是会容易把自己整个人生的希望都寄托在某一个机会上，实际上根本不是这么回事，机会来了，去争取，没争取到，那就拉倒，后面的人生长着呢，机会也多着呢。” 

    　　陆严河低头一笑。 

    　　他点点头，说：“谢谢。” 

    　　“加油吧，少年。”秋灵给他碗里拿了个鹌鹑蛋，“我看好你哦。” 

    　　陆严河挠挠头。 

    　　“你们——”李治百的声音从门口传来，带着几分惊讶，“怎么也在这？” 

    　　陆严河和秋灵一转头，看到了打扮穿着都非常“闪耀”的李治百和颜良。 

    　　“你们这是刚表演完？怎么连妆都没卸？”陆严河看着他们脸上那一层闪粉，惊讶地问。 

    　　李治百和颜良也不客气，直接到他们边上坐下了。 

    　　“别说了，气死了，mx那些傻逼抢了我们的化妆师，我们要等他们用完才能卸妆，我才懒得等，回去自己洗了算了。”李治百骂骂咧咧，眼睛还在他们两个人身上打转，“你们怎么偷偷来吃麻辣烫了？也不叫我们。” 

    　　“路上碰到的。”秋灵说，“没专门喊你们，吃个麻辣烫有什么好喊的，下次请你们吃大餐。” 

    　　李治百马上说：“那不行，那得我们请你。” 

    　　- 

    　　麻辣烫是个好东西，几个人坐在一起，围着热气腾腾的锅子，一边吃，一边聊，气氛跟着锅子一起热火着，轻易冷不下来。 

    　　秋灵虽然比他们大个几岁，但私下其实就跟个大学生没差别，性格活泼，又不怎么端着，该笑笑，该骂骂，玩笑开得比他们还大，常以“大姐姐”身份自居，涮得他们几个小朋友面红耳赤。 

    　　秋灵因工作性质，都不聊她工作上的事，所以后面就是李治百他们讲自己的事。 

    　　都是一些破事。 

    　　他们这个层次的艺人，说得好听点是偶像，其实就照着他们这能堂而皇之地跑外面吃麻辣烫，就能看得出来，其实也没多红。 

    　　李治百人气高，也就高在他们这个小圈子里，走在外头，在一线城市街头能被几个人认出来，而在这种生活氛围浓厚的居民区，除非碰巧遇到一个两粉丝，否则就是个长得好看点的普通人，被人多看两眼而已。 

    　　所以说，他们的工作，远没有一般人想象的那么光怪陆离，更像是个演艺圈的打工人，跑场子，经历着大部分人都会经历的破事，比如打压，比如竞争，比如别人的看不起。 

    　　“反正偶像艺人嘛，总有一些人看不惯你呗，觉得就是卖脸的。”李治百说，“而你还真的很难否认不是，一不出歌二不做好的表演，公司的安排就是想办法给你提高人气，打开知名度，搞作品？呵呵，这种回报速度太慢，远不如上综艺节目快，出道几年了，问你做了什么，也没有什么能跟人说的，感觉这几年时间就这么混了过去。” 

    　　秋灵说：“我看现在咱们国内偶像艺人挺多的啊，不过这两年少了，前面几年，好像各种选秀节目都冒出来了，跟着也冒出了很多的偶像艺人，你们就是那一拨时间出来的吧？” 

    　　“嗯。”李治百点头，“然后出道即巅峰，之后就一直在走下坡路。” 

    　　“公司没打算给你们改变一下吗？你们自己呢？” 

    　　“关键是公司也不觉得你能干点什么啊，就觉得我们卖卖脸呗。”李治百说，“我们组合有个人一直想要做一个真正的歌手，想尽办法要自己出歌，但也一直被拦着，还因为他主意多，专门不给他接能唱歌的节目。” 

    　　秋灵闻言，啧了一声。 

    　　“听上去你们公司不怎么样啊，一点也不考虑你们的发展。” 

    　　“这考虑什么啊，你知道我们公司光是签约的偶像艺人有多少吗？”李治百说，“光签约的就有两百多号，我们这一批从选秀节目出来的还比较好，当时合同至少给我们签了保底的薪酬，后面那些练习生做起来的艺人，连保底都没有，全靠家里面帮忙撑。” 

    　　陆严河听到李治百说的，非常认同地点点头。 

    　　幸好他当时签的合同里约定了每个月要给他三千块的生活补助，要不然他现在都不知道靠什么活。 

    　　颜良也跟着感慨了一句：“我们就是在被养蛊，看我们这几百号人谁最后打赢了，谁就活着。” 

    　　秋灵皱起眉。 

    　　“我一直以为你们偶像艺人竞争虽然大，但是大差不差，还是比普通人要过得好多了。” 

    　　“秋灵姐，那是因为在这个时代，大部分去做艺人的，家境都不错。”李治百说，“我听一个前辈说过，十年前，国内会选择去做艺人的还是家境普通的居多，现在很难了。” 

    　　“嗯。”颜良点头，“我和陆严河这种家境普通的，还能靠选秀得到机会，现在选秀都不怎么搞了，走练习生这条路，除非你好得出类拔萃，不然全部靠自己，家里不能支持，几年的练习时间根本撑不下来，谁都不知道你什么时候能出道。” 

    　　几个年轻人的话让秋灵有些惊讶。这跟她之前了解到的明星艺人的生活还是有极大差别的。 

    　　“那你们当初为什么想要做艺人呢？”她不禁问。 

    　　李治百耸耸肩膀，“当时阴差阳错地去报了个名，参加选秀，本来只是想玩玩，没想到就红了。” 

    　　“我是从小就喜欢唱歌跳舞。”颜良有些不好意思，“喜欢在舞台上表演。” 

    　　陆严河说：“我……大家都知道了吧，为了赚钱。” 

    　　秋灵问：“大部分的偶像艺人都像你们那样吗？” 

    　　陆严河说：“差不多吧，想赚钱，想出名，想获得别人的喜欢，想在舞台上表演，收获掌声，基本上也就这些理由了。” 

    　　“你们已经很幸福了，至少你们在做你们自己想做的事情。”秋灵说，“任何行业都不容易，不简单，你们还年轻，自己好好加油吧，一切皆有可能，等你们以后成了大明星，再好好想想今天说的话，看有没有能力去改变这一切。” 

    　　“哇，突然一下就把高度拔得这么高吗？”李治百震惊地看着秋灵。 

    　　秋灵笑着说：“人总是要有理想的嘛。” 

    　　- 

    　　因为这顿夜宵，陆严河今天晚上开始直播的时候已经是晚上十一点了。 

    　　很多人纷纷发言： 

    　　——还以为今天主播不开直播了呢？ 

    　　——为什么今天开始得这么晚啊？我从晚上八点就在等了，已经习惯看着你直播搞学习了，你不直播，我都没有那么动力了。 

    　　——这是明天要放假了，所以今天偷懒了吗？ 

    　　——就这还说要考振华和玉明呢。 

    　　…… 

    　　善意的，恶意的，开心的，讽刺的，各种各样的发言。 

    　　陆严河都已经习惯了。 

    　　反正直播间人一多，形形色色的声音就都冒出来了。 

    　　他现在很少去看大家的发言，因为量实在是太多了。 

    　　晚上十一点半，李鹏飞给他发消息，说：明天早上八点半到你家小区门口等你。 

    　　陆严河回了一个ok。 

    　　李鹏飞又说：你怎么回去了还在学？你要学到几点？ 

    　　陆严河：？你在看我的直播？ 

    　　李鹏飞：那是当然，我都是跟着你的直播在学，你下直播我才睡觉！我很努力的！你以为我在开玩笑呢？！ 

    　　陆严河：呃，你的id是什么？ 

    　　李鹏飞：这就不告诉你了，哼哼。 

    　　李鹏飞：据我所知，班上有好多人都关注了你的直播间。 

    　　虽然陆严河也没有瞒着大家，但被李鹏飞这么一说，他忽然莫名感到一种羞耻感。 

    　　也不知道是怎么回事。 

    　　(本章完)

 第134章 谁说做学习主播不能赚钱？ 

    　　第134章 谁说做学习主播不能赚钱？ 

    　　国庆假期，全国同庆。 

    　　陆严河仍然雷打不动地在五点五十醒来，开始读英语，背古诗，梳理前一天记录下来的还有待进一步巩固记忆的知识点，然后重点攻关历史。 

    　　早上如果没有什么事情，李治百一般是不会在十点前起床的。 

    　　颜良跑完步回来，问陆严河今天是不是打算继续待在房间里看书。 

    　　陆严河说要去学校。 

    　　颜良点点头，说：“我也得开始备考了。” 

    　　陆严河问：“你也去学校吗？” 

    　　颜良露出一抹尴尬之色，摇摇头，说：“公司帮我安排了指导老师，是去备战艺考，教我形体表那些，文化课也做了安排。” 

    　　他之所以尴尬，是因为他知道公司并没有给陆严河安排这些，他怕陆严河听了心里面不舒服。 

    　　陆严河点点头，说：“你要参加艺考，公司帮你安排了课程是最好的。” 

    　　说心里面没有不舒服，这肯定是假的。 

    　　但陆严河不会把这些情绪迁到颜良身上。 

    　　他也知道，这跟厚此薄彼没关系，他跟周平安早就已经没有“彼此”了。 

    　　八点二十，陆严河到了小区门口，等李鹏飞的时候，也给江玉倩发了一条消息：玉倩姐，能请伱把罗宇钟导演的联系方式给我一下吗？我有件事想要跟他说一下。 

    　　陆严河不知道江玉倩会不会给他。 

    　　但既然他们两个人都愿意让他来演《黄金时代》，江玉倩应该会帮他吧？ 

    　　陆严河抱着这样的希望。 

    　　- 

    　　江玉倩醒来的时候，已经是上午十点半了。 

    　　她从床上下来，白色的丝绸睡衣随着她的走动而摇曳，时而露出一双又直又白的大长腿。 

    　　有一段时间，江玉倩就是靠着这双腿在网上狂揽人气，一方面有公司的运营营销，另一方面也是因为她那些出圈的神图、动图，戳中了一些人的心坎，一双大长腿走得他们心神摇曳。 

    　　她拿着手机去客厅沙发上躺下来，一打开，好多条未读消息。 

    　　其中一条就是陆严河早上八点二十发的。 

    　　江玉倩微微蹙眉。 

    　　想要罗宇钟导演的联系方式？ 

    　　江玉倩叹了口气。 

    　　昨天周平安给罗宇钟那边报了条件，简直是狮子大开口。对于陆严河出演《黄金时代》的事情，周平安开出了80万的片酬价格——这对于陆严河现在的地位来说，根本就是一个天文数字，没有哪个剧组会答应，因为他不值这个价钱。除此之外，周平安还要求给成海和颜良各安排一个角色。 

    　　周平安又不是得了失心疯，肯定知道这么报价，罗宇钟不会同意，明摆着就是想借此来回绝掉罗宇钟。 

    　　江玉倩都没有问陆严河到底知不知道这件事。 

    　　陆严河知不知情都不重要，因为这件事的决定权掌握在周平安手上，陆严河说什么都没用。 

    　　因为这件事，江玉倩自己都觉得脸上不好看。 

    　　当初陆严河也是她给罗宇钟导演推荐的，现在闹出这种事情来，罗宇钟导演肯定也是一肚子的火。 

    　　江玉倩想的是这件事就这么算了。就算陆严河再好，再适合这个角色，有周平安这样一个不诚心合作的经纪人在，以后还有太多麻烦可以给剧组找。江玉倩不想担上这些风险，就算她是女主角，她在罗宇钟面前也只是一个晚辈。 

    　　她放下手机，去翻了一下冰箱，拿出了一袋燕麦片和一盒牛奶。 

    　　中午给自己煮个牛奶麦片。 

    　　刷牙，洗脸，敷面膜……等她收拾完自己，再回到客厅，已经是三十分钟过后了。 

    　　江玉倩又拿起了手机。 

    　　也不知道为什么，都做了决定了，陆严河那个知趣懂礼、不卑不亢的样子频频浮现于脑海之中。 

    　　最后，她又想起了试镜那天，陆严河最后一个表情，他那双眼睛里流露出的怀念与惘然，莫名触动着她的心弦。 

    　　算了。 

    　　江玉倩心想，再帮他一次，这件事能办成什么样，就看他自己了。 

    　　她给罗宇钟导演发了个消息：导演，刚才陆严河问我要您的联系方式，我想他应该是有一些话想对您说，我看您在他试镜那天挺欣赏他的，我把您名片推给他了。 

    　　发完消息，她把罗宇钟的名片推给了陆严河。 

    　　陆严河过了一会儿才回复：谢谢玉倩姐！ 

    　　江玉倩想了想，又提醒了一句：你知道你经纪人给片方开了什么条件吗？ 

    　　陆严河：我不知道，玉倩姐，周平安他从头到尾都没有联系过我，我知道导演选了我，都是从公司其他人口中听到的。 

    　　陆严河：他是开出了什么为难人的条件吗？ 

    　　江玉倩叹了口气。 

    　　果然。 

    　　她把周平安开的条件发了过去，说：导演应该挺生气，你要联系他，少解释，多道歉，等他心情好一点了再讲清楚，不过，如果你无法改变周平安的态度，就不要再勉强了。 

    　　陆严河：好，谢谢玉倩姐，我知道了。 

    　　- 

    　　看着江玉倩发来的消息，陆严河的心直接沉到了谷底。 

    　　果然，周平安根本没有让他出演《黄金时代》的想法，想出了这么损的招。 

    　　罗宇钟看中了陆严河，挑他去演戏。 

    　　周平安他们也无法直接拒绝罗宇钟这种级别的大导演，所以就想到了这种办法。 

    　　逼着罗宇钟自己主动放弃。 

    　　如果不是江玉倩把这件事告诉他，他甚至都不知道周平安干了什么。 

    　　真恶心人啊。 

    　　陆严河目光闪动。 

    　　“老陆，你在想什么呢？”李鹏飞忽然用手从后面拍了他一下。 

    　　“啊？”陆严河回过神来。 

    　　李鹏飞说：“刚才喊你你都没反应。” 

    　　陆严河：“刚才走神了，怎么了？” 

    　　李鹏飞说：“我问你呢，要不要喝咖啡？我在点咖啡，唉，好困，学了一上午，我头都是晕的。” 

    　　“我不用，你自己喝吧。” 

    　　李鹏飞拿着手机，给自己点了个外卖。 

    　　“都快十一点半了，快要吃午饭了啊。”李鹏飞眼睛亮起来，“我终于感受到什么叫做学到饥肠辘辘啊，这个词真是贴切啊。” 

    　　陆严河看着他，很无语地笑了一下。 

    　　就在这时，走廊上响起了一阵脚步声。 

    　　有好几个人过来了。 

    　　- 

    　　正在放假的学校并没有多少人像他们一样跑到学校来自习。 

    　　所以，这一阵脚步声格外明显。 

    　　震惊陆严河和李鹏飞的一幕出现了。 

    　　李鲁智带着两个穿黑色西装的男人和一个身材比较丰腴、打扮比较朴素的女人走进了教室。 

    　　他们每个人手里都提着食盒。 

    　　“唉哟，学了一上午，辛苦了吧？”李鲁智笑容满面地走进来，问。 

    　　陆严河和李鹏飞都难以置信地瞪大了眼睛，有些不知所措地看着他，以及他身后的三个人。 

    　　“爸，你带这么多人过来干嘛？”连李鹏飞都有些懵。 

    　　李鲁智说：“给你们送午饭啊。” 

    　　李鹏飞咽了一下喉咙，说：“就算是给我送午饭，也用不着这么大的阵仗吧？” 

    　　李鲁智：“你跟陆同学都学得这么辛苦，当然得吃得好的，补补身体，我跟你说，这都是爸爸专门请大厨做的。” 

    　　他一招呼，身后两个穿黑色西装的保镖模样的男人就迅速地把几张课桌拼到了一起，形成了一个大一点的方桌。 

    　　随后，那个保姆模样的中年女人手脚利落地打开了食盒，里面竟然不是饭菜，而是一张桌布，以及餐具。 

    　　她将桌布铺开，摆好餐具，然后才将饭菜端出来，摆好桌。 

    　　他们就仿佛接受过专业的训练一般，动作一气呵成，没有半点停顿，做完之后，就非常迅速地离开了教室。 

    　　李鲁智第一个坐下，看着两个接近石化状态的年轻人，说：“坐，吃饭。” 

    　　李鹏飞深吸一口气，说：“爸，幸好今天班上只有陆严河一个同学，要不然我真的脸要丢掉家了。” 

    　　陆严河知道李鹏飞这货，虽然嘴上总是说着家有财产万事不愁，却不是一个喜欢在同学们面前炫富的人，一直很低调，跟那个喜欢张扬并自是高人一等的楚赛英完全不一样。 

    　　陆严河大方地坐下来，说：“那就谢谢叔叔了。” 

    　　李鹏飞见陆严河坐下了，被他爸张扬作风给弄得讪讪的心情也缓了几分，跟着坐下了。 

    　　李鲁智对陆严河极热情，一开口就说：“要是我儿子早跟你做上朋友就好了。” 

    　　李鹏飞一听就知道他爸要说什么，马上黑着脸打断，“爸，你赶紧打住，别说了。” 

    　　陆严河大概猜到了李鹏飞他爸想要说什么。 

    　　估计是看到李鹏飞最近在学习上态度一改常态，开始努力起来，让他过于惊喜了，而把李鹏飞的变化都归在了陆严河的身上。 

    　　李鲁智笑呵呵地说：“行，你不让我说，我就不说了，吃饭啊，这个金枪鱼刺身是你最爱吃的，专门跟人订的，今天早上才从海里捕上来的，尝尝。” 

    　　陆严河震惊地看着眼前这一碟整齐摆盘的刺身，让他震惊的是李鲁智刚才那一句“今天早上才从海里捕上来的”。玉明可不是沿海城市。 

    　　李鲁智肯定不会为了这个刺身吹牛，只能说，有钱人要吃口想吃的真是不在乎钱了，估计是从海上一捕上来，就给直接送上了飞机？ 

    　　还是怎么？ 

    　　千里迢迢地送到玉明，然后现场切片，装进了这份送到十三中高三三班的食盒里。 

    　　李鹏飞吃得很爽。 

    　　一桌八个菜，根本吃不完。 

    　　李鲁智都没怎么动筷子，就一直在给李鹏飞和陆严河夹菜。 

    　　“多吃点，这个乌鸡汤里炖了人参，等会儿记得喝碗汤，补一补身体，你们这些高三的学生每天从早学到晚，太辛苦了，熬鹰都没你们辛苦。” 

    　　李鲁智每一次开口都要震惊陆严河一次。 

    　　可震惊多了，陆严河心中又有些酸涩了起来。 

    　　甭管这些菜做得多夸张，都是李鲁智为了他儿子张罗的。 

    　　陆严河这一刻特别想念自己的爸妈，他原来那个世界的爸妈。 

    　　他家很普通，没有李鹏飞家有钱，但他爸妈也会张罗一桌子菜，让他吃得高兴，满足。 

    　　陆严河很羡慕李鹏飞。 

    　　因为他现在已经没有一个这么爱他的父亲了。 

    　　“对了，严河。”一顿饭的功夫，李鲁智对陆严河的称呼已经从陆同学变成了严河，“我看网上的资料，你还是个偶像艺人？” 

    　　“对。” 

    　　“那你是准备参加艺考？” 

    　　“我不参加艺考，就高考。”陆严河说，“看高考能考多少分，就上什么大学。” 

    　　“以后不准备做艺人了吗？” 

    　　“看机会吧，有机会做当然还是想继续做下去。”陆严河说。 

    　　李鲁智点点头，说：“我听说你最近开了一个直播间，鹏飞他每天晚上回家以后，还跟着你的直播一起看书，这种模式让我有一些新想法，我公司最近在推广一个新的社交软件，本来是主打学生之间的信息互助，但你这个直播让我意识到或许可以再新开辟一个网上自习室的功能。” 

    　　“网上自习室？”陆严河有些惊讶。 

    　　“嗯。”李鲁智说，“前几天你不是还每天晚上带着大家一起背单词吗？这其实多少很不方便，你直播，又无法跟大家连麦，只是靠你报中文，看你直播的人纯靠自觉来默英文，很机械。但如果有这样一个网上自习室，又有一个主持人的话，给它加一些辅助功能，比如自习室里的人一起在词库中选一些单词，让大家可以一起默单词，在学生群体中应该市场很大。” 

    　　李鹏飞似乎是第一次听说这件事，露出了震惊不已的表情，脸上几乎要把四个字写得直白明显“做个人吧！”。 

    　　陆严河笑了起来，说：“我不知道愿意用这个网上自习室功能的学生有多少，但肯定有很多老师愿意用，尤其是这种放假的时候，老师们都恨不得在我们家里安装一个监控，看我们有没有在好好学习。” 

    　　李鲁智笑了起来。 

    　　“看来确实是可以推行啊。”他点点头，“回头这个新功能开发出来，我想请你在你的直播间试用，当然，不是免费的，我这边会按照市场价格给你开佣金，你觉得怎么样？” 

    　　陆严河惊讶地看着李鲁智，没想到竟然会得到这样一个赚钱的机会。 

    　　搞学习的直播间，还真能赚钱？ 

    　　李鲁智所说的事情让陆严河的心情从周平安的恶心行为中恢复了许多。 

    　　“好啊，我当然愿意。”陆严河笑着说，“如果有这样的功能出来，我跟直播间跟着我每天学习的朋友也能方便很多，而且还能赚外快。” 

    　　李鲁智：“这也是从你这里来的灵感。” 

    　　李鹏飞都没想到，他爸今天过来，竟然还给陆严河带来了一个赚钱的合作。 

    　　但是，这个合作推广的工作，周平安会给他接下来吗？ 

    　　陆严河拿不准周平安的态度。这个合作推广，是纯赚钱而已，也不是上节目、拍戏那种曝光，周平安也许会答应？如果不答应的话，那他也没有办法，毕竟接什么工作、不接什么工作，全掌握在周平安手里。 

    　　他忽然觉得，有那么一封解约协议也挺好，如果能够保持现在这样的状态到明年高考结束，就如秋灵所说，他还有很多机会，从此天高任鸟飞。 

    　　- 

    　　午饭吃完，李鲁智就带着人把东西一收拾，课桌复原，又风风火火地走了。 

    　　“儿子，晚上我有个饭局，就不来了，张姨会来给你们送晚饭，等着就行。”临走前，李鲁智说。 

    　　李鹏飞：“送晚饭可以，你别再搞得这么兴师动众了。” 

    　　“行，你好好学习吧。” 

    　　等人一走，李鹏飞就对陆严河做了个鬼脸。 

    　　“你觉不觉得我爸挺夸张？” 

    　　“挺好的啊。”陆严河说，“羡慕你有一个这样的爸。” 

    　　李鹏飞忽然想起来，陆严河父母早亡，是孤儿呢。 

    　　他暗骂自己一声脑子有病，在陆严河面前唧唧歪歪他爸，管他夸张不夸张呢。 

    　　“好困。”李鹏飞捂着圆滚滚的肚子，“吃饱了就想睡觉，我趴桌上睡一会儿。” 

    　　陆严河点头，说：“你睡吧。” 

    　　他拿出手机，重新点开跟江玉倩的聊天窗口。 

    　　先申请加了罗宇钟的好友。 

    　　——罗导您好，我是陆严河，只要您愿意让我演《黄金时代》，我排除万难也想演。 

    　　上来就先表明态度。 

    　　这是在罗宇钟通过他好友申请之前，唯一能给他发的一条消息。 

    　　陆严河也不知道罗宇钟会不会同意他的好友申请。 

    　　如果同意，那说明罗宇钟肯定还是属意他演的。 

    　　如果不同意，那罗宇钟怒气还没消，那就再想别的办法。 

    　　陆严河已经打定主意，这一次，至少能做的都要做，想尽办法留住这个机会。 

    　　十分钟以后，手机响了一下。 

    　　他立即拿起来看了一眼，罗宇钟同意他的好友申请了！ 

    　　他长吁了一口气，马上给罗宇钟导演发消息：罗导，非常抱歉，我刚才听说了我经纪人给您提出的条件，很愧疚给您添了这么多的麻烦，我现在给您打个电话，您方便吗？我希望能够出演这部电影，关于我经纪人提的那些条件，请您务必不要放在心上。 

    　　这些话，都是陆严河琢磨了很久的。 

    　　怎么第一时间安抚罗宇钟的情绪，又给他表明态度，自己非常想演《黄金时代》，同时告诉他，周平安提的那些无理条件不会成为合作的阻碍。 

    　　过了两分钟，罗宇钟的语音电话打了过来。 

    　　陆严河马上走出教室，到走廊尽头接通了这个电话。 

    　　“罗导，您好。” 

    　　“小陆啊，你有这个态度，我就很欣慰了。”罗宇钟叹了口气，似乎并不迁怒于陆严河，“玉倩也跟我提过，你跟你经纪人的关系似乎不是很和睦，我想，他提这些条件估计也是醉翁之意不在酒，真正想要谈合作，不是这么个谈法。” 

    　　“是，我很抱歉。” 

    　　“你在这件事上应该只能听你的经纪人安排吧？”罗宇钟说。 

    　　陆严河没想到罗宇钟竟然开门见山就问这句话。 

    　　他说：“在明年高考结束之前，我得听他的安排，但在高考结束之后，我和公司就解约了，罗导，听玉倩姐说，您这部戏会放在明年下半年才拍，等到明年高考结束之后，我将恢复自由人的身份，到时候就可以自己做主了。” 

    　　这是他根据自己的情况，思考许久，唯一能够拿出来说服罗宇钟的东西。 

    　　“解约？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“我已经跟公司签了一份解约协议，协议生效时间是在明年高考结束的那一天。” 

    　　罗宇钟惊讶不已。 

    　　“如果您不放心的话，我可以给您一份复印件。”陆严河说，“导演，我从来没有演过戏，也不知道做演员要从哪里起步，能够得到您的赏识，是命运突然给我开了一扇门，我知道我一定要抓住这个机会，我也跟您保证，我一定会排除所有的困难来演这部戏，只要您愿意，片酬也好，或者是其他的条件也好，我都听您的。” 

    　　罗宇钟那边沉默了。 

    　　陆严河心想，是他表达得太过了吗？ 

    　　会不会给罗宇钟太大的压力？ 

    　　然而，这都不是他现在能把握的。 

    　　他什么都没有，唯一有的就是诚恳。 

    　　罗宇钟说：“小陆，你让我仔细想一想，我会再联系你。” 

    　　没有得到肯定的答复，让陆严河多少有点失望。 

    　　但罗宇钟下一句话就让他心中一喜。 

    　　“你把你的解约协议拍张照发给我。”罗宇钟说。 

    　　他还是被说动了！ 

    　　陆严河带着几分惊喜和激动，“好，我马上发，谢谢导演！” 

    　　- 

    　　挂了电话，陆严河看着楼外的蓝天与白云，胸中如生清风与明月，舒畅之意漫溢开来。 

    　　他这一刻才感到脚底一阵发麻。 

    　　跟罗宇钟打这通电话，他其实倍感紧张、不安，一方面充满了希冀，另一方面又担心被罗宇钟拒绝。 

    　　放下了矜持，直接表达他对一个机会的恳切态度，是陆严河很少做到的事情。 

    　　总是要面子的，怕承认自己对一个机会的执着和执念。 

    　　但他现在什么都没有，没有金手指，没有系统，没有背景，也没有任何可以打动罗宇钟的利益关系。 

    　　他唯一能做的，就是像今天这样，去主动为自己争取一个机会。 

    　　也许会成功，也许会失败，但他不争取，他想，以后的每一天估计都会后悔，为什么当初没有更努力一点，更多主动一点？ 

    　　干得好。 

    　　他在心中给自己打气。 

    　　(本章完)

 第135章 又火起来了 

    　　第135章 又火起来了 

    　　这个假期，李治百跟家人去度假，颜良则开始备战艺考，陆严河每天到学校自习，碰面的机会反而比平时没放假的时候少了。 

    　　但这个假期，陆严河也终于学得有点烦了。 

    　　厌倦，不想看书，开始发呆，不能像之前那么沉浸式的学了。 

    　　总是会有这样的阶段。 

    　　心烦气躁，陆严河也只能硬捱过去。 

    　　这个时候陆严河也挺庆幸，还有一个李鹏飞在陪着他自习呢。 

    　　时不时能说几句话，聊聊天，还一块儿吃饭，累了去操场上逛一圈，解闷，没一个人时那么枯燥。 

    　　到了假期倒数第二天，陆严河忽然接到了侯军的电话。 

    　　这让他有些惊喜。 

    　　“候导，您找我？”他来到走廊上。 

    　　自从《小歌聚众烩》认识以后，陆严河跟侯军中间断断续续联系过好几次，侯军欣赏陆严河的才华，也欣赏他的为人，所以即使那一次请他救场没请到，侯军也仍然保持着跟他的联系，时不时会给他发几首认为适合他的歌曲，交流一下音乐。 

    　　陆严河每次收到这样的消息，都有些尴尬，因为他真的不懂音乐。 

    　　侯军说：“有个事，我一个朋友听了你的那首《纪·念》，想要翻唱，找我牵个线呢。” 

    　　一首歌，由一个歌手唱红以后，也会有别的歌手在演唱会、节目或者是线下演出的时候翻唱这首歌，一般只要是商业性质的演出，都是需要正儿八经地买版权的。 

    　　不过，曾经有段时间，这完全是真空地带，谁管你的版权啊，唱你的歌是给伱面子，你还想告我？随你告。 

    　　现在已经规范多了。 

    　　陆严河说：“没问题啊，候导，不过，是哪位想要翻唱啊？” 

    　　“宋林欣，一个年轻歌手。”侯军说，“她上另一个节目，想要翻唱这首歌，其实我觉得这首歌女生唱似乎更合适，整个曲风都比较贴近女孩的那种心思。” 

    　　陆严河心想，毕竟原唱是个正儿八经的女生。 

    　　他说：“行啊，但我先需要找人看一下我的合同，看看授权翻唱需不需要经过我公司的同意，当初签合同都没仔细看。” 

    　　侯军：“应该是不用的，这歌是你自己写的，版权全在你自己手上，你跟你经纪公司签的是演出经纪代理，又不是版权经纪代理，不过，你还是检查一下吧，别回头又闹出一些合约的纠纷。” 

    　　“嗯，谢谢候导。” 

    　　“那我回头把人小姑娘的名片推给你啊。”侯军说，“你们自己聊。” 

    　　“候导，我能问一下一般翻唱的话，市场上大概是什么价格？”陆严河问，“我还从来没有遇到过这种情况，也不懂行情。” 

    　　侯军这样一个专门做音乐综艺的导演，肯定是知道的。 

    　　果然，他想了想，说：“像这种只是在节目上翻唱一次的话，又是一首新歌，传唱度还没那么高，价格也不高，大概就是五千到一万不等。” 

    　　陆严河明白了，“好，谢谢候导。” 

    　　侯军说：“什么时候你跟你经纪公司那边处理好了，有机会再来我们节目玩一玩啊。” 

    　　“有机会一定，谢谢候导。”陆严河说。 

    　　随后，他就收到了宋林欣的名片。 

    　　他还没加人家呢，人家的好友申请就来了。 

    　　看来侯军是两边都推了名片。 

    　　陆严河通过了宋林欣的好友申请，跟她打了个招呼。 

    　　宋林欣说：你好，我是宋林欣。 

    　　陆严河在这之前从来不认识宋林欣是谁，他跟人家寒暄了一番，才知道宋林欣也才刚出道没有多久。 

    　　两个人聊了聊，随后就进入了正题，宋林欣向陆严河提出了在节目上翻唱这首歌的请求。 

    　　陆严河大方地同意了。 

    　　宋林欣问他人在哪儿，回头要签一份授权书，拿了这个授权书，人家节目才肯她在节目上唱这首歌。 

    　　陆严河惊讶不已，没想到现在版权保护做得这么到位了。 

    　　他稍后又请李治百家的法务帮忙，看看他跟星娱的合同内容，包不包括代理他自己创作歌曲的版权。 

    　　幸好当初签的合同没有太坑，确实如侯军所说，就是一个演出代理经纪，不包括他自己创作的作品代理。 

    　　下午，宋林欣和她的经纪人周梦就来了十三中。 

    　　陆严河到校门口见她们。 

    　　宋林欣看上去跟他差不多大，一问才知道，原来她才刚上大一呢，就比陆严河大一岁。 

    　　周梦拿出授权协议，陆严河看了一遍，自己也没律师，周平安也肯定不会让公司法务帮他过，只能自己看。 

    　　但这种授权协议条款倒是比较简单，看下来没什么有歧义的地方。 

    　　人家很大方地在授权金那一项填了一万。 

    　　陆严河签了字。 

    　　周梦好奇地看了一眼陆严河背后的学校，问：“你们学校没放假吗？” 

    　　“哦，不是，我在这儿自习。”陆严河说。 

    　　周梦有些惊讶。 

    　　宋林欣看向陆严河的目光也微微变了。 

    　　双方没有多说什么，签完授权，就分开了。 

    　　车上，周梦说：“这个陆严河还挺出乎我意料的，看上去跟普通的偶像艺人不一样。” 

    　　“他能写出《纪·念》这样的歌，一听就知道是一个心思很细腻的人。”宋林欣说。 

    　　周梦笑了起来，说：“你以后会写出比《纪·念》更好的歌的。” 

    　　宋林欣嗯了一声。 

    　　“既然喜欢唱歌，你爸妈又把你托付给了我，我们就一起好好加油，争取让更多人听到你唱歌。”周梦说。 

    　　- 

    　　让陆严河没有想到的是，他第二天就收到了这一万元的授权金转账。 

    　　速度好快。 

    　　这也让陆严河感到惊喜，毕竟他之前从来没有想过还能靠翻唱授权赚到一笔钱。 

    　　他现在每个月都有意识地在省钱，就是为了给自己高考之后攒钱。 

    　　高考之后，他跟星娱解约，就不会再有三千块钱一个月的补助，到时候，他还要上大学，没有一点存款，捉襟见肘，真过不下去，就只能去办大学生贷款了。 

    　　《小歌聚众烩》的酬劳已经到账，但《职场这门技术活》的酬劳还没有到账。 

    　　现在他的存款，加上这刚到的一万，其实也才一万四千出头。 

    　　如果不是有艺人这个身份，他可能现在已经要上街去讨饭做乞丐了。 

    　　- 

    　　国庆节一结束，高三年级的第二次月考也跟着如期而至。 

    　　颜良也来参加了月考。他是要来看看，现在他到底能考到什么分数。 

    　　考试这种东西，总是被少部分学生喜欢，被大部分学生厌恶。 

    　　没有几个人真正能在上学的时候明白上学的意义，即使明知它很重要，因为没有切身彻骨的体会，就难以真正拼了命的学。 

    　　陆严河上一次考了年级第275名，他计划这一次考到年级200名左右。按照他的计划，这个学期末，他就这样稳步提升到年级130名左右。到下个学期，再考进年级前100。 

    　　提升得太明显，会令人过于惊异，甚至怀疑他作弊。在这件事上，他觉得还是循序渐进为好。 

    　　这种事情，只有他自己默默盘算，也没有人可以商量。 

    　　李鹏飞倒是兴冲冲地摩拳擦掌，很期待自己这一次考试能够考出什么样的成绩。 

    　　过去这个月，他觉得自己真是辛苦得掉了几层皮。 

    　　月考两天结束，完全按照高考的模式和时间在进行。陆严河考完，没有留在学校晚自习，直接回去了。 

    　　颜良跟他一块儿。 

    　　“考得怎么样？”颜良问。 

    　　“还行，你呢？”陆严河问。 

    　　颜良摇头，说：“太久没有来上课，很多东西都丢了，很多题目完全不会。” 

    　　“后面应该赶得上吧？” 

    　　“应该问题不大，我的文化分要求不高，后面突击一下就好了。”颜良说，“我现在的重心还是在艺考上，要是艺考无法通过，那什么都白搭。” 

    　　“肯定可以通过的。”陆严河在没有见过颜良表演之前，还真担心这个出道就是偶像的朋友没有表演天赋，但是在《黄金时代》的试镜现场，颜良展现出了让全场都惊讶的表演天赋，他觉得他肯定没问题。 

    　　颜良：“希望一切顺利。” 

    　　他跟陆严河坐在公交车的后排，看着窗外的夕阳与转瞬即逝的街道场景，说：“有时候还挺羡慕李治百的，他从来不需要担心自己的未来。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　老师们加班加点地阅卷，月考成绩第二天就公布了。 

    　　陆严河很惊喜，历史成绩考得还不错，单科拿了67分，这是他正儿八经考出来的成绩，看来上个月的加强学习是很有效的。 

    　　他的总分拿到了527分，排在年级第209名。 

    　　“我靠——”李鹏飞忽然大吼一声。 

    　　全班所有人的注意力都被他给吸引了过去。 

    　　李鹏飞整张脸都飞扬了起来，说：“陆严河，老子年级378！” 

    　　还没有等陆严河有什么反应，班上其他同学异口同声地“哇”了一声，一片哗然。 

    　　江海天第一个不相信，笑着说：“李鹏飞，你怕不是眼睛看了，你能考到年级378？” 

    　　李鹏飞高昂起头，一脸睥睨天下的神态。 

    　　“不相信就自己来看，哼，我告诉你，我也就是平时不怎么努力，我随便努力一下，马上就进步了两百多名。”李鹏飞斜眼看着江海天，好像是在问他“你有这个本事吗”。 

    　　江海天毫不犹豫地给他竖了一个中指。 

    　　李鹏飞笑得宽宏大量，不跟他一般见识。 

    　　他身上洋溢着每个人都能感受到的快乐——其实他也就考了个年级第378名，这个名次，绝大部分人，稍微上课认真点的，都能考到。 

    　　这个时候，刘琴进来了。 

    　　她的脸上也洋溢着笑容。 

    　　因为这一次考试，三班考到了年级第一，超过了隔壁四班。 

    　　而最让她高兴的是，琳玉这一次考了年级第一，年级前十里，他们班有四个，陈钦都首次进入了年级前十。 

    　　刘琴笑着说：“你们不会是国庆节在家偷偷头悬梁、锥刺股了吧？” 

    　　大家笑。 

    　　“真好啊，看着你们都在铆足劲儿地往前进步。”刘琴说，“你们每一个人的成绩我都看了，每一个人都在努力地提高自己，有的人年级名次进步大，有的人虽然名次没有多少进步，但是分数却进步了，我特别高兴，你们都在认真学。” 

    　　“刘老师，我想问一下，我们班历史考得怎么样？”梅萍举手问。 

    　　“嗯，还是不太理想，年级第六。”刘琴说，“不过，现在苏老师来了，有他在，我相信你们跟着他一块儿学，肯定能很快进步的，大家要加油，不准泄气，知不知道？” 

    　　“好吧。”梅萍还挺失望的。 

    　　刘琴说：“还有另外一件事，咱们班的数学成绩，我给大家仔细地分析了一下大家的分数，尤其是小分情况，咱们班在几何这一块丢分有点大，尤其是在年级前一百的同学们这里，几何这一块丢分比平均水平大多了，以后我晚自习会专门挑一种题型，给大家做讲解，大家自己要做一件事，整理一下自己这几次考试，什么题型丢分丢得多，什么题型已经完全拿下了，这样我在讲丢分多的题型时，大家就抬头听，已经拿下的题型，就不用再听了，学你们自己的。现在是高三了，时间非常紧迫，大家一定要主动地学起来，这个主动的意思不是说拼命地做题，是要主动去发现自己哪里不足，哪里丢人，哪里可以把分数给提起来，我们老师再分析，面对的也是一个班两个班的学生，难免有疏漏，你们才是最了解自己的人。” 

    　　陆严河的数学其实挺好的，这两次考试，所有题目他其实都做出来了，只是有选择性地空了一些题目没写答案。 

    　　包括这一次的考试，他数学考了112分，是专门计算出的分数。 

    　　他觉得他这个班是真的碰上了几个很好的老师，之前那个不好的也被换掉了。 

    　　全都是有经验又有办法去带着学生们提分的老师。 

    　　正想着，刘琴走到了他这里。 

    　　“陆严河，你这一次数学考得不错啊，考了112分，是所有科目里最高的。”刘琴说。 

    　　陆严河还得说：“还是蒙中了几个选择题，最后那道填空题的答案也是懵的，随便写了个根号二，没想到对了。” 

    　　刘琴笑了起来：“我说呢，怎么这一次提高得这么快。” 

    　　“正在努力，争取下次正儿八经地靠实力考到112。”陆严河说。 

    　　刘琴点头：“现在你的学习态势很不错，要好好把握住。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　进入十月份以后，李治百也忽然忙了起来。 

    　　周平安给他接了一档综艺节目的常驻，此外，似乎每年第四个季度都是商演的集中爆发期。 

    　　来找李治百的商演也变得格外多了。 

    　　李治百三天两头不在宿舍待着。 

    　　颜良就更不用说了，只要没有工作，他就在跟着老师准备艺考，要准备的东西很多，大部分时候甚至直接在公司睡的。陆严河发现自己经常下了晚自习回去以后，屋子里黑着灯，没有一个人。 

    　　这种感觉……如果他没有经历九月份那段几乎每天晚上都待在一起的时间，他也不会不适应。现在确实有点不适应了，这种回来之后，屋子里没有人的感觉，不是很好。 

    　　气温也在一个夜晚过去，猛然骤降。 

    　　陆严河早上起来的时候，冷得哆嗦，赶紧给自己换上了厚衣服。 

    　　天气降温，路上的落叶都跟着多了起来。 

    　　陆严河戴着耳机踩过掉落在公交站台上的落叶，落叶在脚下碎裂。这是只有入秋了之后才会有的体验。 

    　　他想到自己小时候，被妈妈牵着手，经常故意去踩碎那些已经枯黄的叶子，为什么会那么做已经忘了，只记得每次踩着踩着就松开了妈妈的手，兴致勃勃地踩了一会儿，再抬头，发现妈妈就在前面等着他，他就蹬蹬跑过去，重新牵起了妈妈的手。 

    　　也不知道他们现在过得好不好。 

    　　“陆严河。”他听到有人喊他的名字。 

    　　陆严河回头看去。 

    　　陈思琦从她家车上下来，背着书包走了过来，手里还拿着一盒牛奶。 

    　　她绑着马尾辫，太阳还没有升起来，清冽的晨光在她牛乳般白皙灵秀的脸颊上点出了几分绯红。 

    　　她的长相是一种端正灵秀的美，如果她不开口说话的话，实际上，应该是很多长辈都会喜欢的那种大方模样。 

    　　“你今天来得也好早。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“听说你们班这一次拿了全年级第一啊，厉害了，尹香语应该很生气吧？” 

    　　“我管她生不生气，和我无关，你呢？这一次考得怎么样？”陆严河问。 

    　　“还行，进前一百了，这次考试徐子君都不肯给我送答案了，唉。”陈思琦说，“我本来还挺紧张的，担心考砸了，万一退步，刘薇安肯定不会放过这次机会，拿着我们传绯闻的事情，跟我爸打小报告，说我肯定是因为早恋，所以退步了。” 

    　　“那这一次你进步，她的小算盘就打不响了啊。”陆严河说。 

    　　“嗯。”陈思琦点头，眼睛里泛出几分得意和雀跃。 

    　　两个人一起走进学校大门。 

    　　“那个人一大早上坐在门口等书店开门吗？”陈思琦忽然问。 

    　　陆严河顺着陈思琦的目光看去，看到在学校门口旁边一家书店的台阶上，坐着一个人。 

    　　陈思琦不认识她，但是陆严河认识。 

    　　那是那天晚上来找苏肃的女人，他的前女友，袁宜。 

    　　她又出现了。 

    　　陆严河也不知道苏肃跟她那天到底是怎么处理的，中间隔了一个国庆假期，今天才第二次见到她。 

    　　然而，陆严河这一眼看过去，恰好被袁宜抬头看过来，两个人目光一接触，袁宜的脸上就焕发出了惊喜之色。 

    　　“是你！”袁宜第一时间站了起来，朝他跑过来。 

    　　陆严河不得不停在校门口。 

    　　陈思琦有些诧异地问：“你认识她？她是来等你的？” 

    　　陆严河没想到自己也会说出这四个字：“说来话长。” 

    　　袁宜跑到他们面前，只盯着陆严河一个人，眼睛发亮，问：“你是苏肃的学生，对吧？” 

    　　“你好。”陆严河说，“你找我有什么事吗？” 

    　　“苏肃他不回我电话，也不回我消息，你告诉他，如果他一直不理我，我也不会放弃的，我会一直纠缠他。” 

    　　袁宜几乎是在用最天真无邪的眼睛和语气，说着让人最头皮发麻的话。 

    　　陆严河已经见识过眼前这个女人有多么疯狂。 

    　　他犹豫地看着她，说：“苏老师只是我的老师，我跟他不熟，这些话我也不可能跟他说，你自己找他吧。” 

    　　袁宜的眼睛在一瞬间变得凶狠了起来。 

    　　她猛地冲到陆严河面前，仿佛陆严河恶狠狠地伤害了她，所以她也要恶狠狠地发泄回来。 

    　　“你是不是跟他合起伙来糊弄我？我知道了，你肯定是他的得意门生，你为什么不能跟他说这些话？你不是他的学生吗？”袁宜咄咄逼人地冲到陆严河的面前，仿佛下一秒就要把他给撞倒在地。 

    　　陆严河不得不后退了一步。 

    　　“请你跟我保持距离，你要发疯别在我面前发。”他皱起眉，脸上露出了明显的厌恶之色。 

    　　无论袁宜和苏肃之间到底是怎么一回事，也跟他无关，袁宜做出这种事情来，影响到了他，这是伤及无辜。 

    　　袁宜还想要再说什么的时候，陈思琦忽然上前，抬起手就在袁宜肩膀上推了一下，把她给从陆严河的跟前推开了。 

    　　“你当他是个男的，不好意思对你动手是吧？”陈思琦头一甩，烦躁地看着袁宜，“什么苏肃肃苏的，不管他是谁，你有事找他就找他本人去，找他学生算什么事？我警告你，不要在我们学校门口发疯，再疯一下，我就报警，说你在我们学校门口鬼鬼祟祟。” 

    　　陈思琦张口就威胁起了她。 

    　　干这种事的时候，陈思琦身上一股大姐大的做派，驾轻就熟，没有一点生涩感。 

    　　袁宜看了看陈思琦，又看了看陆严河，忽然眼眶就红了，眼泪吧嗒吧嗒直线掉下来。 

    　　她酸涩地对陈思琦一笑，凶悍的声音又恢复了一种很奇特的温柔。 

    　　“小姑娘，你喜欢他啊？” 

    　　陈思琦没想到自己刚威胁完这人，这人竟然给了这么一个反应。 

    　　她的表情充满匪夷所思。 

    　　而袁宜却又失魂落魄地摇摇头，说：“喜欢可以，别陷得太深了，要不然受伤的只有你自己，这些男人心狠起来，太狠了。” 

    　　她说完，深深地看了他们两个人一眼，似乎失去了继续纠缠陆严河的心情，转身走了。 

    　　她走了，却给陆严河和陈思琦留下了不少的尴尬。 

    　　“……” 

    　　陈思琦跟他两个人目光对视了一眼，马上就互相挪开了。 

    　　“那个人有毛病，我对你可没有喜欢啊，你别误会。”陈思琦率先说。 

    　　陆严河点头，嗯了一声，“她是有点精神不太正常的样子。” 

    　　彼此之间的目光一会儿对上，又一会儿挪开，说着别误会，还是尴尬了，怎么都不自在。 

    　　“苏肃是谁？”陈思琦没话找话聊，于是问到了这个人。 

    　　“我们新来的历史老师。” 

    　　“哦，就是那个每天都穿着西装来学校的男老师是吧？”陈思琦显然也认识，只是不知道他叫苏肃。 

    　　“嗯。” 

    　　“长得很英俊，我们班很多女生都喜欢他。” 

    　　“嗯。” 

    　　陈思琦瞅了他一眼，又说：“他来教你们班以后，你班上的女粉丝是不是也变少了？” 

    　　陆严河：“……我们班就没有我的粉丝。” 

    　　“是吗？”陈思琦也不是真的好奇。 

    　　一路没话找话聊，终于到了可以分开的楼道口。 

    　　“走了。” 

    　　“拜拜。” 

    　　陆严河还是没有忍住，回头看了一眼少女的背影。 

    　　她走路的样子总是骄傲得像一只天鹅，永远不低头，露出修长的脖颈。 

    　　茸发在微光之下闪烁着青春和曼妙的气息。 

    　　陆严河心想，陈思琦应该是有点喜欢他吧？ 

    　　总不可能一点喜欢都没有吧？ 

    　　心里头有点念头在蠢蠢欲动。 

    　　- 

    　　上历史课的时候，陆严河看着苏肃，好几次都走了神，在想他和袁宜的事情。 

    　　他们两个人到底有着什么样的过去？ 

    　　袁宜为什么一直纠缠着苏肃不放？ 

    　　陆严河其实也不是一个很八卦的人，如果不是因为袁宜几次三番地以这种方式出现，他并不会好奇这件事。 

    　　下课以后，苏肃收拾了东西，准备离开教室的时候，忽然说：“陆严河，你跟我来一下。” 

    　　陆严河疑惑地看向苏肃。 

    　　他跟着苏肃走出教室。 

    　　苏肃就在前门等他。 

    　　两个人沿着走廊走了一截，苏肃才停下来，问：“你刚才在课上的时候是不是有什么话想要对我说？” 

    　　陆严河一惊，他没想到苏肃竟然这么敏锐。 

    　　“是跟那一天来找你的女人有关。”陆严河想了想，觉得自己也没有什么好隐瞒的，直接说道，“今天早上她又来了，在学校门口等你，我被她认了出来，就给堵在校门口了。” 

    　　苏肃露出诧异之色。 

    　　他怔了几秒，露出了一个略带着歉意的无奈笑容。 

    　　“这件事给你都添了麻烦啊。”苏肃说，“抱歉啊，因为我自己的一点私事，给你造成了这些困扰。” 

    　　“没事。”陆严河摇头。 

    　　苏肃：“我会尽快把这件事给解决掉的。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“苏老师，您叫我出来就是为了这件事吗？” 

    　　“嗯。”苏肃点头，“我本来以为你是有什么别的事情要问我，又不好意思开口，没想到是因为这事跟我有关才不好意思开口。” 

    　　他脸上又露出了一抹苦笑。 

    　　陆严河摇摇头，“苏老师，我只是不知道这件事告诉你，会不会让你觉得很苦恼，对我其实没有造成多大的麻烦，你是一个我很敬佩的老师，你的历史课真的上得很好，讲实话，历史是文综三科里我觉得最难的，对基础的要求最高，对逻辑分析能力的要求也最高。” 

    　　苏肃：“你学习很认真，我之前还有些诧异，为什么你这么认真，成绩排名却不怎么尽如人意，跟刘老师聊过之后才知道，原来你刚开始努力没多久，之前都不怎么来学校。” 

    　　陆严河有些不好意思地低头笑了笑。 

    　　“但是以你现在的进度速度，完全来得及。”苏肃问，“你是想要考振华或者玉明？” 

    　　“嗯？”陆严河惊讶地看着苏肃。 

    　　苏肃笑了起来，“你不是开了一个直播吗？我也关注了，目标振华或玉明。” 

    　　陆严河再一次感觉到了那种掉马的羞耻感——哪怕他其实并没有穿过马甲。 

    　　苏肃：“挺有志气的，我很欣赏你，你比一般的学生都要拼命，有什么需要我帮助的，随时来找我，我很愿意给你们提供帮助。” 

    　　陆严河：“好，谢谢苏老师。” 

    　　“没别的事，那就回教室吧。”苏肃对他说。 

    　　“嗯。”陆严河点点头，转身回去了。 

    　　- 

    　　陆严河一回教室，李鹏飞就凑过来，问：“苏老师叫你干嘛啊？” 

    　　“问我……开直播间的事。”陆严河把袁宜的事情给隐瞒了下来，他也知道这件事传开了肯定对苏肃不好，“现在我是真的有点后悔，当初为什么要给直播间取那样一个名字了。” 

    　　李鹏飞乐不可支地笑，说：“这有什么，反正就一个口号呗，难不成还真有人当真不成？” 

    　　这只是个小插曲。 

    　　接下来的几天，陆严河都没有再在学校见过袁宜。 

    　　时间在两点一线的生活节奏和学习节奏里过得很快，眼睛一睁，开始学习，眼睛一闭，认真睡觉。 

    　　永远睡不够，永远给自己打鸡血。 

    　　到十月份月底的时候，发生了两件事。 

    　　其一是罗宇钟导演来联系陆严河了，他答应给陆严河这个机会，等到陆严河跟星娱经纪公司解约之后再跟他签合同，这个角色就留给他。 

    　　其二是之前买了翻唱版权的宋林欣在《有歌来应》节目里唱了《纪·念》，经过重新编曲和演绎，这首歌一夜之间爆红。 

    　　这两件事对陆严河的影响都很大。 

    　　拿下《黄金时代》的出演机会，给了陆严河一颗定心丸。 

    　　这是他在这个世界第一次靠自己拿下了一个宝贵的机会。 

    　　而《纪·念》的爆红，也让他这个原唱再次受到关注，作词、作曲、原唱三重身份，被许多音乐博主提及，宋林欣也在接受采访的时候提到，自己很欣赏陆严河的音乐才华，这是一首非常细腻且动人的歌，她演唱的版本把青春期的怅惘和怀念处理得更加细腻，是另一种风格，陆严河的演唱则更加少年肆意。 

    　　这件事把周平安气得够呛。 

    　　好不容易把陆严河前段时间的热度压下去，现在又火起来了。 

    　　(本章完)

 第136章 进步的速度 

    　　第136章 进步的速度 

    　　“你授权给宋林欣，怎么也不告诉我一声？！”周平安气急败坏地质问陆严河，大嗓门简直要把手机都给震碎了。 

    　　陆严河淡然地说：“这是我自己作词作曲的的歌，版权在我自己手上，我授权给别人翻唱，不需要经过公司的同意。” 

    　　周平安：“我现在好歹也是你的经纪人！” 

    　　“那你怎么到现在都没有告诉我，罗宇钟导演之前看中了我，让我出演《黄金时代》呢？”陆严河问。 

    　　周平安那边一下仿佛被塞了什么东西在嘴里面，发不出声音来了。 

    　　“平安哥，我现在还喊伱一声哥，是希望你见好就收，我们既然都已经把解约协议都签了，你还在背后刻意阻挠我演戏，搅黄我自己争取到的机会，你凭什么认为我还会乖乖听你的话？” 

    　　陆严河冷笑了一声。 

    　　“距离我跟公司解约只剩下不到九个月了，希望接下来的时间里，如果再有找我的工作，你能正常的对接，否则我一直什么都没有，我就一直是光脚的不怕穿鞋的。” 

    　　周平安头一次发现自己竟然说不过陆严河了。 

    　　他越是气急败坏，越是无法应对。 

    　　“陆严河，你以为你是谁？我——” 

    　　“平安哥，我再强调一次，我知道我们之间已经完全闹掰，等解约之后甚至应该是老死不相往来的局面，但是现在，我还没有解约，你也还是我名义上的经纪人。”陆严河说，“如果你不希望我找各家媒体好好聊一下这几年你是怎么对我的，又是怎么逼我解约的，你就正常地做好你应该做的工作。” 

    　　“你敢！” 

    　　“我为什么不敢？”陆严河认真又无辜地反问，“平安哥，你能告诉我，我有什么不敢的理由吗？” 

    　　- 

    　　这一刻，是陆严河忍耐了快两个月之后，头一次真正地怼回去了，没有任何字斟句酌，就凭着那点心气，用最冷漠的语气去威胁了周平安。 

    　　这些话真正从他口里面说出来以后，陆严河才意识到，原来有的话说出来可比憋在心里面爽多了。 

    　　但也只有现在说出来，周平安才会真正地被威胁到。 

    　　不知道周平安挂了电话之后会有多大的火，但谁让他非让他先把解约协议给签了呢？ 

    　　它在周平安手上是确保陆严河解约的保障，但在陆严河手上，又何尝不是周平安逼着陆严河解约的证据？ 

    　　如果陆严河只是一个无人问津的小艺人，那这事折腾不出什么水。 

    　　可是现在陆严河偏偏有着一点名气和热度，还有一个日均观看人数在两千左右的直播间。 

    　　嗯，一个月过去，陆严河的直播间日均观看人数来到了两千的位置。 

    　　涨了一倍。 

    　　这几乎全是慕名而来——跟着陆严河的学习直播间搞学习。 

    　　陆严河自己都很震惊，没想到这个学习直播间播着播着，就“威名远扬”了。 

    　　连李鹏飞都说：“老陆，你最近看着状态跟之前完全不一样了啊，这小眼神都雄赳赳、气昂昂起来了。” 

    　　陆严河被他说得哭笑不得。 

    　　陆严河的心情确实很不错。 

    　　然后，到了十一月初，第三次月考也来了。 

    　　陆严河稳定发挥，进步到了年级第194名，进步幅度变小了，这是他自己刻意控制的结果，到了前半段，成绩进步幅度还那么大，就不太符合常理了，讲究一个厚积薄发的效果，大家也更能接受一点。 

    　　而李鹏飞也有了小小的进度，来到了年级第329名。 

    　　上一次考了年级第一的琳玉，这一次落到了年级第三，成绩浮动在正常范围内，刘琴只跟她说这种浮动很正常，现在这个阶段，关键就是稳住发挥，稳住心态。 

    　　没有稳住心态的是徐子君。 

    　　这位常年保持在年级前二十的学霸，这一次滑铁卢，掉到了年级62名。 

    　　全班都震惊了。 

    　　刘琴都觉得奇怪。本以为徐子君上一次月考成绩会受到影响，毕竟发生了那么多事情，结果上一次徐子君发挥稳得一批，年级排名第19，没有受到任何影响，没刘琴还以为徐子君稳住了，没想到这一次大退步。 

    　　大家都不敢跟徐子君说话了。 

    　　徐子君在看到自己的成绩以后，也是一瞬间脸色惨白，沉默地回了自己的座位，再没有抬一次头。 

    　　考试总是这样，有人进步，也有人退步，在徐子君滑铁卢的同时，楚赛英却一反常态地考进了年级前三十，拿到了第29名，第一次考到这个名次。 

    　　只是他的进步却让人不怎么待见。 

    　　徐子君大退步，他倒是大进步，哪怕这都是人心态的问题，可人的感性总是有偏移的。 

    　　刘琴私下跟陆严河说：“好好加油，这样保持下去，你有很大的希望考上一本。” 

    　　陆严河点头。 

    　　实际上，按照他对自己真实水平的估算，他已经来到了年级第十名左右的位次。 

    　　他的语数外三科在全年级都是第一档的水平，尤其是数学，只要最后一道大题的最后一小问不那么变态，满分是有戏的。 

    　　他欠缺的地方，还是文综三科。 

    　　这让他有些后悔当初为了不让别人起疑心，没有从文科转到理科去了。 

    　　刚穿越过来的时候，什么都不熟悉，谨慎如狗。 

    　　毕竟是高二就文理分科了，高三再换到理科去，太莫名其妙。 

    　　陆严河仔细分析了自己的这三科，其实丢分的地方还是基础不牢靠。 

    　　没办法，满打满算也才两个月的时间，他能考到这个水平，已经是他拼尽全力的结果了。 

    　　后面还有八个月的时间，他相信自己可以赶上来。 

    　　学习是有窍门的，没有找到窍门，那就只能下死功夫。 

    　　陆严河每天晚自习的时间基本上都在了文综三科上，用大量的时间去补自己的基础。 

    　　然后，他也开始搜网课了，网上很多大神都会录视频，讲解一些关键的知识点，感谢这个时代，只要自己想学，有很多便利的条件。 

    　　直播间的观众从他们中十三中的学生那儿得知了陆严河靠进了年级前两百以后，都被陆严河这个进步速度给震惊到了。 

    　　三次考试，从年级五百多名考进了前两百名，这真的有点夸张了。 

    　　- 

    　　这让陆严河忽然想到了一部电影，当初上高二的时候，班主任在他们班上用两节晚自习的时间播放了一部日本电影，叫《垫底辣妹》。 

    　　这电影讲的就是一个日本女高中生用一年的时间考上庆应大学的故事，陆严河当时是个相信学习要靠日积月累的学生，对这种励志故事不感兴趣，也觉得这完全就是电影式的虚构青春励志。 

    　　直到电影播完，他们班主任告诉他们，这是根据真人真事改编的。 

    　　“人的潜力是无穷的，永远不要觉得为时已晚，只要你肯开始。” 

    　　这是当时他们班主任说过的话，陆严河到现在都记忆犹新。 

    　　与其说是那部电影带给了陆严河非常大的触动，不如说是班主任的这句话。 

    　　陆严河相信自己可以做到，他能把语数外学好，凭什么学不好政史地？ 

    　　而十一月份，各大高校的自主招生也陆陆续续地开始了。 

    　　陆严河不用参与其中，但班上的氛围都被它给影响了。 

    　　每个星期都有同学请假离开，去参加自主招生的初试，之后还有复试，甚至是三试。 

    　　有人初试通过，有人初试就被刷下来，不同的结果带来了一种叫做残酷的气氛。 

    　　大家都提前感受到了明年六月份高考成绩出来之后的那种气氛。 

    　　郑美淇拥有两所高校自招的推荐资格，但最后却纷纷被淘汰，她来学校的时候，眼睛都是肿的，估计哭了一晚上。 

    　　琳玉通过了庆贺大学自主招生的初试，复试在十二月底，另一所大学也在初试就被淘汰。 

    　　反而是陈怡，报的复交和仁实两所大学，都通过了初试。 

    　　陈钦报的两所是最后举行初试的，他初试回来时，已经是十一月底，穿上了厚厚的羽绒服。 

    　　“北方真的太冷了，都下雪了。”他说。 

    　　陈钦报了庆贺和仁实，结果庆贺被淘汰，仁实过了初试。 

    　　每一个人的情况都不同，每一个人的人生命运都在悄然间发生改变。 

    　　陆严河置身事外，却莫名感到一阵时间的推背感。 

    　　不知道从什么时候开始，时间忽然就开始变得很快。 

    　　九月份发生了太多的事情，反而让十月和十一月都显得乏善可陈。 

    　　然而，乏善可陈才是高三生的生活常态。 

    　　另一方面，李治百和颜良的工作节奏都忙碌了起来。 

    　　颜良都要去参加艺考了，还被周平安一周两个商演的安排着。 

    　　到了十一月份，各种年底的活动都来了，促销，公司商演，庆典活动，等等。 

    　　陆严河很难得跟他们见一次面。 

    　　然后，就在这个时候，秋灵又带着一面锦旗来了。 

    　　这一次，陆严河都没有提前收到消息。 

    　　秋灵说：“两个多月前，我们市里发生了一件非常恶性的案件，出于保密规定，不能告诉你具体是什么情况，但是，因为你送来的那个u盘，才帮助我们破了这个案子，抓到了相关的嫌犯，没有你送来的那个u盘，我们都不知道在我们城市里有那么恶性的事件发生，所以，这是代表我们市局发给你的第二面见义勇为锦旗。” 

    　　陆严河再一次在老师和同学们的代表下，一脸懵逼地收下了自己人生中的第二面锦旗。 

    　　宋校长的嘴都笑咧了。 

    　　又一面见义勇为锦旗！这不仅是陆严河的荣誉，也是十三中的荣誉啊！是十三中学生培养得好啊！ 

    　　陆严河的第二面见义勇为锦旗被官方报道，他又一次上了社会新闻。 

    　　陆严河很诧异，这一次竟然没有人通知他的经纪公司。 

    　　锦旗授予仪式结束之后，他小声问了一下秋灵，秋灵说：“通知什么，反正都是要解约的公司了。” 

    　　陆严河立即反应过来，这是秋灵上次听说了他跟周平安的事情之后，故意不通知的呢。 

    　　“谢谢秋灵姐。”陆严河说。 

    　　秋灵笑了起来。 

    　　“我刚才跟你班主任聊天，你最近进步很大啊。”秋灵说。 

    　　“嗯，还行。”陆严河点头，“反正是已经费了我九牛二虎之力在学习了。” 

    　　秋灵：“就该这么努力才行，考得好，受益的也是你自己。” 

    　　这一次局长没来，就是秋灵作为警方代表。 

    　　晚上，陆严河上完晚自习，准备回宿舍，在校门口碰到了周平安。 

    　　他似乎是专门站在校门口等他。 

    　　这天挺冷，风飕飕地刮着。也不知道他一个人在这里站了多久。 

    　　陆严河有些诧异地看着他。 

    　　“聊聊吧。”他说。 

    　　陆严河走了过去。 

    　　“外面风大，上我车聊吧，我顺便送你回去。”他说。 

    　　陆严河点头，跟着周平安上了车。 

    　　很难得，陆严河再一次坐上了周平安的车。 

    　　就他们俩这关系，他还以为自己再也坐不上了。 

    　　车里开着暖气。 

    　　周平安开了一道窗口子，避免车里闷。 

    　　“我们之前闹得有些不愉快，我知道。”周平安开口。 

    　　陆严河心想，何止是有些不愉快啊。 

    　　他默默地听着，没应。 

    　　“我承认，对你来说，我不是个好经纪人，不过，我也没怎么害你，这你得承认吧？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　如果是指没有给他下药送到某人床上、或者是给他下套，把他坑到欠债几百万上千万，那确实。 

    　　不过，现在说这个有什么意义呢？ 

    　　周平安说：“我其实也没有别的想法，你自己也猜到了，有人想让你离开娱乐圈，所以把手伸到了我们公司来，我不知道是谁，我也是听上头的吩咐办事，所以，我拦了你很多机会，这是事实。” 

    　　“这两个月，你自己争气，又出了名，又被官方点名表扬，今天又拿了一面锦旗，虽然也不知道是因为什么事情。”周平安说着自嘲似的笑了笑，“讲实话，如果不是过去闹得太不愉快，以你现在表现出来的能力、素质，我一定会好好地经营你，把你捧上一线明星的位置。” 

    　　陆严河心想，你现在说这个话，我可就不信了。 

    　　他大致也猜到了，今天周平安来找他，一方面有他之前给他放狠话、威胁他的关系，另一方面也跟今天这第二面锦旗有关，他再一次被官方表彰，给他又镀了一层金身，他如果这个时候真跳出来指责周平安，周平安一定会成为舆论谴责的众矢之的。 

    　　“平安哥，现在说这些都已经晚了，我们的解约协议都已经签了。”陆严河轻笑了一声，说。 

    　　周平安沉默地从后视镜看了一眼坐在副驾驶上的陆严河。 

    　　短短几个月的时间，这个少年已经变得让他有些认不出来了。 

    　　夜色迷离，路灯的光影随着车子的行驶，在他们身上不断变化，切换了光与暗的交界。 

    　　“在你解约之前的这段时间，我会好好地帮你接几个工作。”周平安说，“算是我之前亏待你的补偿。” 

    　　陆严河听到这句话才打起了一点精神。 

    　　正题总算来了。 

    　　周平安说：“第一，我今天去联系了《黄金时代》的剧组，只要他们还愿意签你，我会帮你谈下出演合同，不再要求那些附加条件。” 

    　　他并不知道，陆严河已经自己私下把这件事给搞定了。 

    　　但能够早一点签下合同，也免得夜长梦多，陆严河当然不拒绝。 

    　　“第二，在你跟公司解约之前，我会帮你再接两部戏，五番以内。”周平安说，“我知道，你想要留在演艺圈，但在你解约之后，以我的了解，肯定会有人阻止你再回到演艺圈，这两部戏，能让你过渡这段时间。” 

    　　这个条件有点不错。 

    　　陆严河默默地在心里面打了个勾。 

    　　“第三，如果你愿意，我也可以帮你接几个商务合作，让你赚一些钱，这样你解约之后，能有一笔钱去上大学，不用去贷款。” 

    　　有一说一，周平安对陆严河还是很了解的，知道陆严河在乎什么。 

    　　他提出的这几个条件，恰好就是陆严河现在最关心也最在意的。 

    　　他仿佛洞悉了陆严河心里面在想什么。 

    　　陆严河说：“平安哥原来一直都知道我想要什么啊。” 

    　　周平安不禁皱眉。 

    　　他都已经退让了一大步了，这小子怎么说话还这么带刺呢？ 

    　　然而，他还得憋着气，先哄着他。 

    　　现在陆严河这金身塑得太伟光正了，两面见义勇为锦旗在身，十八岁少年根正苗红，不哄着他，安抚下来，他真要爆发，第一个推出来顶锅的就是他周平安。 

    　　周平安可从来不抱希望，马副总会帮他一把。 

    　　到时候，光脚的不怕穿鞋的人，就变成他周平安了。 

    　　所以，周平安今天才着急忙慌地赶到十三中的门口，等着陆严河，就为了跟他说这些话。 

    　　陆严河知道自己会答应周平安的。 

    　　他嘴上说着光脚的不怕穿鞋的，实际上不到万不得已，他才不会干这种杀敌一千自损八百的事。 

    　　但就这么轻易地答应了，也未免浪费了这样的机会。 

    　　“在高考之前的这段时间，我这边接触到的任何工作机会，只要我想接，你都要帮我接下来。”陆严河说。 

    　　周平安真没想到陆严河竟然会直接跟他谈条件。 

    　　他提出的那些条件，他竟然还不满足，还要谈别的条件。 

    　　“你知道，我不能做得太过了，不能让那个想让你离开娱乐圈的人察觉到我们没有任何动作。” 

    　　“我明白，你不用担心这么多，我的重心还在高考上，我也没那么红，不会有那么多工作来找我。” 

    　　陆严河每一句话都让自己说得云淡风轻，好像这场对话全在他的预料之中。 

    　　他的姿态就是一副“我很清楚你肯定会来找我说这些话”的样子。 

    　　他这个姿态也确实把周平安给唬住了。 

    　　从周平安车上下来，陆严河一脸淡定地从进小区，拐进楼栋之间，才忍不住攥起拳头，用力地挥了一下。 

    　　他由衷地感觉，自己演戏确实是有点天赋的。 

    　　- 

    　　颜良和李治百不在。 

    　　屋子里黑着。 

    　　陆严河直接进了自己的房间，打开笔记本电脑。 

    　　大约十一点半，这两个人才一起回来，又是一副累得跟死狗一样的状态。 

    　　陆严河正在整理地理的笔记，听到外头的动静，知道他们回来了，于是跟直播间的人说了一声自己要下播了，关了直播软件，走出房间。 

    　　“你们看上去怎么跟被抽干了一样？”陆严河见他们两个人一回来就各占据一头沙发，瘫在上面，笑着说。 

    　　李治百：“累。” 

    　　颜良也说：“真的好累。” 

    　　陆严河问：“明天还有通告吗？” 

    　　“有。”李治百烦躁地说，“周平安不做人。” 

    　　颜良说：“我也要去上课，唉。” 

    　　陆严河给他们一人倒了一杯水。 

    　　“累就早点休息吧。”他说。 

    　　“我还不能睡，靠，半个小时之后还要跟人开视频会。”李治百一脸暴躁，“万恶的周平安。” 

    　　陆严河忍不住笑了起来。 

    　　“那我先睡了。”他打了个哈欠。 

    　　李治百和颜良纷纷惊讶地抬起头，看向他，异口同声地问：“你睡这么早？” 

    　　其实现在都已经快十二点了，怎么说都不可能说“睡这么早”，只是陆严河平时一般都要学到凌晨一点左右才睡觉，显得今天格外早了。 

    　　陆严河说：“这两天睡得太少，需要补一补。” 

    　　颜良点头，说：“你不是这两天睡得太少，你是最近这两个月都睡得太少，我感觉你都快要成仙了。” 

    　　“没这么夸张吧。” 

    　　“你问问李治百。” 

    　　结果却没有人接话。 

    　　他们两个人转头看去，发现李治百这货已经趴沙发上睡着了。 

    　　“靠，说睡就睡。”颜良说。 

    　　“看来是真的累了啊。”陆严河问，“那他等下开会怎么办？” 

    　　“没事，让他先睡二十分钟吧，我等会儿叫他。”颜良说。 

    　　陆严河点点头，“那我先去睡了。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河去洗脸刷牙，回房就睡了。 

    　　这一觉终于睡够了六个小时，洗脸的时候，忘记调成热水模式，冷水一个激灵把他刺激清醒了。 

    　　陆严河洗漱完就准备出门。 

    　　颜良打着哈欠从房间里出来，看到陆严河要出门了，摆了摆手。 

    　　“拜拜。” 

    　　“拜拜。” 

    　　陆严河迎着早冬的清寒之意，走进了冰冷的空气之中。 

    　　“老陆！”颜良忽然追了下来。 

    　　陆严河诧异地回头，“怎么了？” 

    　　颜良跑到他面前，说：“昨天晚上都忘记跟你说了，那个传奇的经纪人，陈梓妍，她这个月月底要在公司举行一次公开的面试，但要有意向的人先提交报名表，我猜周平安应该没有把这个消息告诉你，你别错过了，截止时间就是这周六。” 

    　　(本章完)

 第137章 喝了鸡汤要努力 

    　　第137章 喝了鸡汤要努力 

    　　陈梓妍的面试要开始了吗？ 

    　　颜良告诉他的这个消息，让他陷入了沉思。 

    　　当初李治百就跟他说过，按照他跟周平安签的解约协议，只要他换一个经纪人，这个经纪人愿意带他，那这个解约协议就不会生效，因为协议内容约定了，生效的前提是公司到那个时候仍然想要跟陆严河解约。 

    　　在这件事上，代表公司态度的就是经纪人。 

    　　江玉倩也跟他说过，他的情况可以考虑去争取换一个经纪人，如果能够得到陈梓妍的青睐，周平安带给他的这些负面影响都将消失。 

    　　陆严河沉思着走向公交车站。 

    　　早晨的风不大，但一点也不温柔，随便刮起来一点，都觉得冷。 

    　　这才十一月呢。 

    　　也不知道等隆冬到了，该有多冷。 

    　　“滴滴——”汽车的喇叭声熟悉地响起。 

    　　陆严河抬头看去，果然，是秋灵的车。 

    　　他几乎每个月都能蹭上几次秋灵的顺风车。 

    　　“早啊，秋灵姐。”陆严河坐上车，露出灿烂的笑容。 

    　　秋灵打了个长长的哈欠，一脸疲倦，一看就是熬了个大夜。 

    　　“昨天没睡？”陆严河问。 

    　　秋灵说：“也不能说完全没睡，睡了半个小时。” 

    　　“怎么又熬夜了？” 

    　　“工作，保密性质，别问。”秋灵说完，瞅了陆严河一眼，“你小子昨天睡得挺不错啊，看看你这一身神清气爽。” 

    　　陆严河点头，状态很清爽，说：“昨天睡了一个饱觉。” 

    　　“哟，几点睡的？” 

    　　“十二点。” 

    　　秋灵一眼嫌弃地看过去，“你管这叫饱觉？” 

    　　“还行吧，都睡够了六个小时。”陆严河说，“主要是现在时间太宝贵了，要是基础好点，我也不用这么拼命。” 

    　　“伱悠着点。” 

    　　“还好，再怎么熬也就明年六月份结束了，秋灵姐你才悠着点，我明年六月就考完了，你明年六月又不会换个工作。” 

    　　秋灵：“那这工作性质，没得办法，但我们还好啦，不忙的时候也能睡得很爽。” 

    　　说完，秋灵就觉得挺不是滋味，这话听起来怎么就这么辛酸呢。 

    　　陆严河说：“秋灵姐，天气这么冷，等你忙过了这一阵，我们再去吃麻辣烫吧。” 

    　　“行啊。”秋灵见他脸上有喜色，“怎么，有什么好事吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“多谢你上次跟我说的那些，让我改变了一些做法，没想到真的得到了一些意料之外的回报。” 

    　　“哟，恭喜啊。” 

    　　“《黄金时代》那部戏，最后还是拿下了。”陆严河对秋灵说，“等高考结束以后，我就会进剧组拍戏，正式成为一名演员了。” 

    　　“哟。”秋灵笑了，“行，等着你这部戏播啊，我到时候给你吆喝。” 

    　　“嗯，谢谢秋灵姐。” 

    　　秋灵把陆严河送到十三中的校门口，靠路边一停。 

    　　“到了。” 

    　　“拜拜。” 

    　　陆严河下车的时候，秋灵忽然咦了一声。 

    　　陆严河见秋灵有些疑惑地看向前方，他顺着她的目光看去，看到了苏肃。 

    　　“哦，苏老师。”陆严河站在车门外，问，“你后面还跟苏老师见过面吗？” 

    　　“网上聊过，但是彼此都没那个意思，所以也没约过了。”秋灵说，“世界还挺小，他竟然成了你的历史老师。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“那我走了，拜拜。”陆严河关上车门，朝校门口走去。 

    　　苏肃看了过来，看到了他。 

    　　“严河，这么早就来了啊。”苏肃笑着跟他打招呼。 

    　　“苏老师你也很早啊。” 

    　　“我住得近，醒了就过来了。”苏肃问，“我整理了一下你最近几次小考的错分题，发现你在各朝代官制这一块的理解和储备都很不够啊，一旦出题灵活点，你就会错。” 

    　　“是，确实。” 

    　　苏肃说：“你自己回头整理一下这一块的内容，下次你来给班上同学讲一下这一块的内容，我在下面听，讲错了也不用怕，我会一一纠正。” 

    　　“啊？” 

    　　“怕丢脸啊？” 

    　　“那倒不是，但我确实觉得自己没那个能力，怕说错。” 

    　　“多好，正好，你来讲，让班上同学来挑错，看谁挑得最多，最准确，这样你们的主观能动性也能调动起来，比起被动地听我讲，还是这种方式更能让你们提起兴趣来。” 

    　　“行吧。” 

    　　- 

    　　陆严河还挺喜欢苏肃这种教学模式的。 

    　　他经常用这种方式，去带动大家更积极地熟悉和积累知识。 

    　　人人都很努力，但被动地努力和主动地努力，效果完全不一样。 

    　　让班上那群人听他讲课，那肯定没多大兴趣，但如果是给他挑刺，那兴趣马上就来了。 

    　　人性之恶啊。 

    　　陆严河一边笑，一边又再一次庆幸起能够碰到这些老师。 

    　　每个人的特点都不一样，教学方式也不一样，却都一门心思地帮着大家提高成绩。 

    　　而且，最让陆严河惊讶的，是他们从来不捧高踩低，也不放弃任何一个学生。 

    　　到现在，刘琴都还在说：“从现在开始努力，仍然不晚，大家要明白一个道理，奇迹不是无故发生的，奇迹是在你们自己手里发生的，你有多努力，奇迹就有多大。” 

    　　陆严河还挺喜欢听刘琴讲这些鸡汤，因为乏味的、努力的时光太漫长，需要一些鸡汤来补一补，振奋精神。 

    　　中午，教室里很多同学趴在课桌上睡觉。 

    　　陆严河看书看得头有点晕，觉得是教室里门窗都关着，不透气，闷到了，于是就戴上耳机，准备去操场上溜达一下，透透气。 

    　　“你去哪？”正在死磕一道数学题的李鹏飞见他戴上耳机要出去，问。 

    　　“去操场上转转，透口气。”陆严河说。 

    　　“哦。”李鹏飞一脸痛苦地抓头，“我觉得我脑细胞要死光了，我再想一想，你要不去小卖部帮我带瓶红牛回来。” 

    　　“行。”陆严河点了点头。 

    　　他来到操场。 

    　　平时中午操场上有不少人的，很多人都喜欢来遛遛弯儿。 

    　　但最近因为天气比较冷，操场上几乎没有人。 

    　　今天也是。 

    　　之所以说是几乎，是因为陆严河还是看到了一个人。 

    　　远远地就看到了，她在操场上绕圈，低着头，双手插在口袋里，身影很沉默。 

    　　是徐子君。 

    　　自从上一次考砸了以后，徐子君在班上就更沉默寡言了。 

    　　平时李香还跟她关系比较亲近、密切，现在也几乎不说话了。 

    　　她不说话，大家也都不敢跟她说话，年级排名一下掉了几十个名次，对徐子君来说，就是从顶尖高校掉到普通985的程度。 

    　　陆严河走进了操场，跟徐子君呈顺时针一块儿往前走，同向。 

    　　他没有去跟徐子君打招呼，也没有傻乎乎地、中二地去给徐子君加油打气。 

    　　虽然跟徐子君接触没有那么多，但是陆严河却对徐子君有一种印象，是一种小草的印象，朴实，看上去不起眼，没有那么靓丽的外表，也没有显赫的家庭背景，但却在无人关注的角落，执拗地生长着。 

    　　徐子君成绩下滑这么多，肯定不是努力不努力的问题，而是状态的问题。 

    　　她只需要调整好自己的状态，之前的成绩自然就能重新考回来。 

    　　徐子君走了两圈，就离开了操场。 

    　　陆严河也不知道她有没有看到自己，因为她一直低着头，不抬头远看的话，还真未必注意到操场上还有另一个人。 

    　　陆严河只希望她赶紧找回自己的状态。 

    　　之后几天，陆严河中午但凡觉得有点闷的时候，都会去操场上转转。 

    　　他经常碰到徐子君。 

    　　她总是低着头，一个人。 

    　　- 

    　　十二月，第四次月考。 

    　　考试那天，正好下起了雪。 

    　　陆严河在公交车上看到一个骑电动摩托车的女人在拐弯的时候摔了一跤，光是看着都觉得疼。 

    　　但幸好有经过的人把她扶起来。 

    　　天气一冷，人的动作都变得笨拙了起来。 

    　　陆严河考语文科目的时候，差点没把作文写完。 

    　　手指冻得有点僵。 

    　　语文一考完，李鹏飞就招呼他：“去不去买个喝的，好冷，我靠，我人都要冻麻了，两只脚冰冷。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他也冷。 

    　　一坐就是两个小时，教室里也没有暖气，格外冷。 

    　　李鹏飞高兴地说：“我觉得我今天这篇作文写得不错，应该能拿四十八分以上。” 

    　　虽然距离高考的日期在临近，但是李鹏飞身上不见任何紧张，还是自成乐天一派。小卖部里人满为患，全是来买零食的。 

    　　估计都是饿着了。 

    　　现在才十一点，食堂也没开饭。 

    　　李鹏飞好不容易抢到了两瓶热奶茶，从人群中挤出来。 

    　　“我去，春运火车也不过如此了吧。”他说。 

    　　“你竟然还知道春运？” 

    　　“年年播新闻，我又不是瞎子。” 

    　　小卖部无从下足，他们只能回教室。 

    　　“老陆，说认真的，你的目标高校是哪个啊？”李鹏飞问。 

    　　陆严河看他一眼，说：“早说了啊，振华或者玉明。” 

    　　“……”李鹏飞很无语地翻了他一个白眼，“你到现在还不肯说真话呢。” 

    　　“这就是真话，真的。”陆严河笑，“我怎么就不能考振华和玉明了？” 

    　　“你看看你现在的成绩，你觉得你说你要考上振华和玉明，现实吗？” 

    　　“还有六个月呢，还可以继续努力。”陆严河下巴一抬，“你难道就不打算努力了？” 

    　　“笑话，你飞哥我现在可是学得来劲儿了知道吗？”李鹏飞马上不甘示弱地说，“我跟你说，这一次考试绝对超过罗子程那傻逼。” 

    　　他倒是记仇，现在还记着要超过罗子程呢。 

    　　陆严河哭笑不得，说：“没超过怎么办？” 

    　　按李鹏飞往常的性格表现，肯定要打赌了。 

    　　结果他现在却说：“没超过就下次再超呗。” 

    　　“没劲。” 

    　　“呵呵，小样，还想骗我又打赌。” 

    　　- 

    　　月考最后一门考完，陆严河还是按照惯例，没有留在学校晚自习，而是回去了。 

    　　晚上会早点睡，给自己多一点休息的时间。 

    　　但晚上九点的时候，陆严河却接到了周平安的电话。 

    　　周平安带来了一个并不是太好的消息。 

    　　“这一次不是我从中作梗，有人盯上了你那个角色。”周平安说，“你认识，陈子良。” 

    　　陆严河蓦然睁大眼睛。 

    　　“啊？”他一下都没反应过来，“他不是个歌手吗？” 

    　　周平安：“跨圈呗，这又不稀奇，多少歌手来做演员了。” 

    　　陆严河说：“是罗导跟你说，他要换掉我吗？” 

    　　“那倒不是，你的出演协议已经送过去了，他们还没有过法务，过完签字盖章才会返还两份回来。”周平安说，“即使签了合同都有被截胡的，更别说这种还没有完全把合同签下来的情况了，别人就算了，陈子良人气可比你高多了，他乐意去客串这么一个角色，对这部戏来说是稳赚不赔的生意，我听到的风声，投资方和播出平台都更倾向用他。” 

    　　陆严河问：“那一般这种情况，该怎么处理？” 

    　　“首先跟你说清楚啊，这件事我不会出手的，但是我可以告诉你几种做法，能不能做到就看你自己的本事了。”周平安直言不讳，“第一，找出他的黑料，泼他脏水，让片方不敢用他，第二，你拿出更能打动片方的东西，让片方主动放弃他，第三，搞定罗宇钟和江玉倩，只要导演和主演认定这个角色由你来演，那还是能让投资方和播出平台改变主意的。” 

    　　陆严河听周平安说完，说了一声好。 

    　　“但我跟你说句心里话啊，别折腾了，这个圈子就是这样，红的受捧，不红的被踩，你要跟陈子良掰手腕，首先得先跟他坐到同一张桌上去。”周平安问，“你觉得你跟他能坐上同一张桌子吗？” 

    　　陆严河沉默了片刻，说：“为什么不能？我是靠试镜拿到的这个角色，他靠人气，靠知名度，那就各凭本事好了。” 

    　　周平安呵了一声，“你心气还挺高。” 

    　　陆严河心想，不是他心气高，是因为他只有这一个机会。 

    　　他怎么会因为陈子良要抢，就乖乖让手于人。 

    　　挂了电话，陆严河深吸一口气。 

    　　陈子良为什么要演这样一个角色？这个问题先从陆严河的脑海中冒了出来。 

    　　他一个人气这么高的歌手，在自己的赛道好好唱歌就好了，何必去演戏，就算想跨圈发展，也可以去演一个更重要的角色，而不是《黄金时代》里一个出场甚至可能不到三集的角色。 

    　　陆严河脑海中浮现出他和江玉倩在早茶餐厅里偶遇陈子良的那一幕。 

    　　是为了她？ 

    　　- 

    　　“你确定你想要演这个戏吗？” 

    　　化妆间里，严唯无奈地看着陈子良，言下之意其实就是对陈子良这个决定不支持。 

    　　可是陈子良想做的事情，就算他这个经纪人反对也没有用。 

    　　就像上次陈子良罢录，他怎么说都劝不动这个人改变主意。 

    　　陈子良坐在化妆台前，看了一眼镜子里的自己，问化妆师：“难道我长得比那些演员差了？” 

    　　化妆师非常殷勤夸道：“怎么会，你长得很帅，而且很有辨识度。” 

    　　陈子良翘起嘴角，看了严唯一眼。 

    　　“一直唱歌有什么意思，粉丝都听腻了，我去演个戏才有新鲜感，不是吗？” 

    　　“你从来没有演过戏。”严唯还是在尽量地劝，“万一演砸了，回头被网上群嘲，对你可不好。” 

    　　“我都还没演呢，你就知道我会演砸？”陈子良马上皱起眉，“那个陆严河不也从来没有演过戏，他怎么就敢演？” 

    　　严唯心想，那人家是正儿八经通过试镜拿到的角色，肯定有两把刷子，跟你这个靠人气去抢角色的性质完全不一样好吧。 

    　　但这话怎么也不可能真正说出来给陈子良听，否则他会直接现场给你表演一个喷火龙变身。 

    　　自从走红以后，陈子良就越来越不喜欢听这些不好听的话了。 

    　　严唯只能说：“陆严河演也是被骂的份儿啊，他也就是一个偶像艺人，除了脸长得不错，什么都不会。” 

    　　陈子良听严唯这么说，才稍微听进去一点。 

    　　“哎呀，反正那个角色也没多少戏，实在不行我就去找个表演老师，好好学一下好了。”陈子良说，“但这个角色可是玉倩在戏中的初恋，我当然不能让别人来演。” 

    　　……玉倩。 

    　　严唯心想，江玉倩但凡对你有一点心思，也不是现在这个态度。 

    　　“尤其是陆严河。”陈子良忽然想到什么，脸上又浮现出了一抹戾气。 

    　　严唯知道陈子良对陆严河很不待见，甚至很厌恶。自从在《小歌聚众烩》结仇之后，陈子良对这个年轻的偶像就视为了眼中钉。 

    　　劝不动陈子良，严唯也只好说：“你想要演这个角色，需要得到罗宇钟导演的同意，我听说他之前已经答应了要把角色给陆严河演，双方都在过合同了，罗导不点头，投资方和播出平台属意你也没用。” 

    　　“听说罗导很喜欢张山三先生的画，去年慈善晚宴我不是拍了一幅他的画吗？你跟罗导约一下，见个面，我也好跟他当面聊一下。” 

    　　陈子良早就想好要怎么公关罗宇钟了，连他喜欢谁的画都知道。 

    　　严唯一听就知道，陈子良这是打定了主意，一定要从陆严河手上把这个角色抢走了。 

    　　- 

    　　陆严河没有第一时间去找罗宇钟和江玉倩。 

    　　人家都没有说什么，你就急急忙忙地去找他们，人家说不定还觉得你根本不信他们，听风就是雨。 

    　　陆严河在网上认真地搜索了一下陈子良的资料。 

    　　他能做什么呢？ 

    　　没有公司和经纪人的力量，他就是一个很普通的高三学生，什么都做不了。 

    　　但总比什么都不做好。 

    　　因为脑子里惦记着这件事，他回过神来的时候，发现自己都已经发了差不多半个小时呆了。 

    　　- 

    　　月考成绩出来。 

    　　陆严河这一次又进步了，他进步到了年级第165名。 

    　　还未公布之前，就已经在教师们的办公室里引起了热议。 

    　　“你们班那个陆严河，有点神啊，短短几个月的时间就从年级五百名开外考到了年级165，再这么下去，怕不是最后能考上一本线？” 

    　　办公室里，其他的老师对刘琴说。 

    　　陆严河持续的进步也让刘琴惊喜不已。 

    　　她知道陆严河很努力，自己也经常说，只要肯努力，无论从什么时候开始都不晚，但实际上，后面那些话就是为了鼓励学生的，真的不晚吗？刘琴也知道，根本不现实。 

    　　从高一就开始努力和从高三开始努力，是完全不一样的基础。 

    　　除了极个别天赋异禀的学生，成绩的差距就是通过日积月累的差异而拉开的。 

    　　排名越靠前，越难进步，甚至会有瓶颈期，毕竟在你进步的同时，别人也在进步，不是你一个人努力地刷题、看书，就会永不停止地进步。 

    　　陆严河能够保持这种进步的态势，是一个不敢想象的小奇迹。 

    　　刘琴也想知道，陆严河到底能进步到什么程度。 

    　　同时，她的内心也有些许遗憾，要是陆严河早一点转换赛道，把重心转移到读书上来就好了。 

    　　- 

    　　有的人天生就有责任心，刘琴就是这样一个人。 

    　　她选择做教师，是因为热爱帮助这些年轻的孩子往上走一步。 

    　　她不想放弃每一个人，是因为总想着要竭尽全力，不让别人的人生留下遗憾。 

    　　- 

    　　陆严河连续四次考试都在年级名次上实现了进步这件事，在年级里传播了开来。 

    　　一个人在四个月的时间里完成从年级500多名到100多名的飞跃，按照往年的成绩，这是完成了从专科到二本线的飞跃，简直是跨越了天堑一般的距离。 

    　　这种进步的幅度，在很多同学的心中，他都快成神了。 

    　　陆严河都还没有看到自己的成绩排名，就从别人那里听说了自己的成绩。 

    　　刘琴把班级成绩表拿过来的时候，全班都知道陆严河这次考到了年级第165名。 

    　　李鹏飞羡慕得眼睛都红了。 

    　　“你牲口啊，怎么能次次都进步？” 

    　　陆严河还在想着该怎么解决陈子良抢他角色的事情呢，结果回过神来，就看到大家都用一种羡慕嫉妒恨的眼神看着他。 

    　　根据往年的成绩，他们学校的一本线一般是在年级120名左右，所以，他能够考到165名，差不多已经是可以在二本学校里挑不错的学校的程度了。 

    　　陆严河对李鹏飞笑了笑，说：“那你自己也加油呗。” 

    　　“我当然肯定会加油！”李鹏飞说完，又叹了口气，“怎么咱们班的成绩表还没有送过来？” 

    　　话音刚落下，刘琴就拿着他们班的成绩表进教室了。 

    　　刘琴的脸上露出了很灿烂的笑容。 

    　　“大家这一次考得不错啊。” 

    　　(本章完)

 第138章 少年意气 

    　　第138章 少年意气 

    　　“这一次考试，咱们班进入年级前120名的有27人，创纪录，第一次啊。”刘琴笑着说，“感谢你们，让我在班主任之间受到了追捧。” 

    　　全班都发出了噢噢的欢呼声。 

    　　刘琴：“另外，我也要特别着重地表扬一下陆严河和李鹏飞两个人，大家都知道他们曾经是什么样的成绩，但这一个学期以来，他们的身上都发生了肉眼可见的变化，努力，认真，不断地提高自己的成绩，进步显著，我特别希望现在还处在排名靠后位置的同学不要沮丧，继续冲刺，时间还有，高考的成绩还可以接着往上提高，大家要时刻铭记一点，大家不是在跟班上这几十个人、学校这几百个人竞争，你们是在跟整个玉明十几万考生竞争，所以，你们多考一分，超越的不是一个或者两个人，明白我的意思吗？不到最后一刻，永远不要放弃。” 

    　　话音落下，掌声响起。 

    　　对于班主任的鸡汤，同学们都很给面儿。 

    　　随后，刘琴又说：“然后，我还要表扬一下徐子君。” 

    　　大家的目光齐刷刷地看向徐子君。 

    　　她突然之间被无数道目光聚焦，脸庞上顿时泛出了一抹赧然。 

    　　刘琴说：“在高三这样一个关键的时候，徐子君遇到了可能是她人生中至今为止最大的一次压力危机，上一次月考，状态下滑，但她守住了自己的专注力，守住了自己的心态，这一次又重新考回了年级前二十，所有同学都要向她学习这种心态。这个学期很快就要结束了，随着高考越来越近，大家感受到的压力会越来越大，这都是非常正常的，不要怕，也不要一个人闷在心里，有任何感觉到自己快支撑不住的时候，随时可以来找我交流，这不是在浪费时间，而是在纾解压力。” 

    　　刘琴把这些事情掰得很碎，一点一点地说给他们听。 

    　　情绪会传染，学生们也听得格外认真。 

    　　陆严河因为陈子良而变得有些烦躁的心情慢慢地被安抚了下来，慢慢变得平静。 

    　　- 

    　　与此同时，在一个线下商演的现场。 

    　　“谢谢大家！” 

    　　李治百高呼一声，在全场热烈的喊叫声中离开了舞台。 

    　　他在现场保镖的护送下离开，上了保姆车。 

    　　很多人都在喊着李治百的名字，现场气氛之热烈，有一种他是出道十多年的巨星之感。 

    　　但其实这里头至少有一半都是主办方安排的水军。 

    　　周平安笑呵呵地坐在车里等他。 

    　　“今天还是来了不少伱的粉丝啊。” 

    　　李治百一屁股坐下来，把外套给脱了，一身热气。 

    　　在室外那么冷的天气下又唱又跳了十五分钟，他出了一身汗。 

    　　“平安哥，下次能不能少给我接一点这种商演，太low了。”李治百很不爽地说。 

    　　周平安说：“你可别小看这种商演，虽然环境一般，但你来一次就是十万元的出场费，土老板们给钱还是很大方的。” 

    　　“我不差这点钱，真是太掉逼格了，我都臊得慌。”李治百皱起眉头，“我当艺人可不是来演这种场子的。” 

    　　“好的，好的，我知道，咱们这不也是到年底了，冲着人家给钱大方才接的活，放平时给钱抠抠搜搜，求着我让你来，我都不会答应。” 

    　　周平安安抚了李治百，才接着说：“《小歌聚众烩》这档节目，你知道吧？陆严河和颜良都上过，我跟他们导演组谈过了，会让你后面上三期节目，做三场表演，看节目播出效果，再看后续要不要继续常驻下去。” 

    　　李治百听到周平安这么说，惊讶地看了他一眼。 

    　　“真的假的？” 

    　　“我骗你干什么，这个节目虽然不是一线的综艺节目，却也有着忠实的观众，之前陆严河和颜良上这个节目，效果都很不错，你本来就是他们中人气最高的，好好准备一下表演，到时候拿出让大家惊艳的表演来，我们再配合节目组营销一下。”周平安说，“你最近这半年有点荒废了，一直没有安排比较好的工作，后续我还是希望能够让你既做歌手，又做演员，你是我最看好的人之一，好好运作，以后肯定能够成为当红一线的。” 

    　　“行。” 

    　　“陈梓妍那边，你没有申请去面试吧？”周平安忽然问。 

    　　话题冷不丁地拐到这儿，让李治百顿时明白，原来周平安今天跟他聊这么多，点在这儿呢。 

    　　怕他跑了。 

    　　李治百笑了笑，说：“平安哥，你就对我这么不放心啊？” 

    　　“你这么优秀，会被陈梓妍抢走也是很可能发生的事情嘛，我当然要早点给你打预防针。”周平安看着他，“你知道，我一直是把你放在第一梯队在培养的，在我这里，我对你的规划就是当红一线，尤其是现在你也快十九岁了，也终于可以正式做一个演员了，我正在帮你谈一部男主戏。” 

    　　真的……全是饼啊。 

    　　李治百：“但是，风志这些人，你最后只会留下三个人吧？” 

    　　“是的，我精力有限，捧不红的人一直留着也是浪费时间。” 

    　　“我，成海，第三个人是谁？”他问。 

    　　周平安笑了笑，说：“得看看他们最近的表现了，但讲实话，无论留下的是谁，在我这里都越不过你去，我最看好的就是你。要知道，在演艺圈，一个艺人自己优秀与否还不是最关键的，有没有一个经纪人帮你去处理好各种事情，是一个艺人能否走得长远非常重要的原因。陆严河之前被挑中了去演《黄金时代》，结果现在那个角色被陈子良挑中了，陈子良下场争抢这个角色，陆严河没有人帮他，他靠自己能保得住吗？想想都知道，不可能。” 

    　　李治百的眉头皱了起来。 

    　　“平安哥，你说陈子良要抢陆严河的角色？” 

    　　“嗯。” 

    　　“陆严河知道这件事了吗？” 

    　　“知道，虽然我不打算帮他保住这个角色，消息还是第一时间告诉他了。” 

    　　“陈子良脑子有毛病啊，去抢别人的饭吃。”李治百忽然就脸一板，非常不爽地骂道。 

    　　周平安惊讶地看了他一眼。 

    　　“你怎么这么生气？这事跟你又没关系。” 

    　　周平安最近这段时间对他们的关注并不多，并不知道，在短短几个月的时间里，陆严河跟李治百和颜良的关系突飞猛进，三年时间都没有混熟的关系，三个月时间里混熟了。 

    　　在周平安这里，他对他们三个人的印象还停留在之前呢。 

    　　这几个艺人之间彼此之间都比较淡然，甚至还有竞争，周平安从来没有想到，李治百已经跟陆严河亲近到会为了他遭遇到这种事情而感到愤怒。 

    　　李治百也意识到自己的情绪过于激动了。 

    　　他撇撇嘴，说：“老子本来就讨厌陈子良那个自恋狂。” 

    　　周平安恍然，原来是这样。 

    　　李治百讨厌陈子良倒确实是有由头的。 

    　　他跟陈子良打过照面，李治百年纪小他几岁，所以一开始李治百都会主动跟他打招呼，问好，但陈子良眼睛长得比天还高，根本不把别人放在眼里，不仅如此，还曾当众奚落过李治百就是个偶像明星，全靠粉丝吃饭，这种话被李治百听在耳朵里，当时就想要暴起揍人，还是有人拦住了他。 

    　　周平安说：“陈子良这做法当然可恶，不过，他现在人气高，他愿意去客串一个角色，剧方肯定是乐意的，白赚这么大一吆喝。” 

    　　“我就不信他不给剧组捅篓子，反正这个傻逼走到哪，篓子就捅到哪，上次《小歌聚众烩》罢录不就是他弄出来的事情？” 

    　　“事确实是他弄出来的，可你看，本来多严重一件事，后面不也不了了之呢？之前《小歌聚众烩》的导演组还说要告他呢，后面不也有人居中协调了？”周平安一副淡然的模样，说：“在娱乐圈啊，你耍大牌也好，脾气大也好，甚至干一些特别垃圾的事情也好，只要你不违反底线，被直接禁言、消失不见，只要你好火，有热度，有话题，你就永远是被追捧的，什么努力啊人品啊什么的，这都不重要。” 

    　　李治百惊讶地看了周平安一眼。 

    　　虽然一直都知道周平安是一个道德标准不怎么高的人，但李治百也没有想到，他竟然敢堂而皇之地说这种话，简直不可思议。 

    　　看到李治百讶异的眼神，周平安也不收敛，反而变本加厉地说：“你现在还年轻，还把理想、道德、品质这些东西看得很重要，到后来，经历了许多的起起伏伏，浮浮沉沉，你就知道，什么都不如自己手里面真正握着的那点东西重要，陆严河就是手里面什么都没有握，所以，陈子良要抢他的角色，说抢就抢了，陆严河没有一点反抗之力。” 

    　　李治百沉默了起来。 

    　　- 

    　　晚一点的时候，他们仨的小群跳起来了。 

    　　李治百在里头说话：周平安真的恶心到我了。 

    　　他@了陆严河，说：陈子良抢你角色的事情，你怎么没有告诉我们？ 

    　　颜良紧跟着就冒泡了：抢角色？这是怎么回事？ 

    　　陆严河过了好一会儿才在群里出现：周平安告诉你的？这消息也是周平安告诉我的，我还在想辙儿呢，看怎么样才能保住我的角色，跟你们说也没用，也只是让你们跟着我一起发愁。 

    　　李治百：谁说的？主意可真大，你怎么就知道我们帮不了你了？陆严河：难不成你还要找周平安帮忙啊？ 

    　　李治百：这种事情，我找他帮什么忙，反正就这段时间给陈子良找一些不痛快呗，让大家看清楚他什么德性，骂他一顿，《黄金时代》总不能在这种时候去签他。 

    　　陆严河：你别乱来，这件事平白无故得罪人。 

    　　李治百：这可不是平白无故，是有的放矢好吧，之前说我是个偶像派，全靠粉丝吃饭，他又靠什么吃饭的？一人气歌手，不也就是靠着粉丝吃饭吗？除了他那些粉丝，还有几个人觉得他唱歌好听？我去他的，放心，我马上就要上《小歌聚众烩》了，我要在节目上恶心死他，让大家都知道这人真面目是什么样的。 

    　　颜良：你也要上这个节目了？你要在节目上搞事情？ 

    　　陆严河：你别发疯，杀敌一千，自损八百，没必要。 

    　　李治百：我有什么好损的，反正我脾气不好，喜欢跟人干仗，认识我的人都知道，能损到哪去。 

    　　颜良以及陆严河看到李治百充满骄傲地说出这句话，一时都不知道说什么了。 

    　　陆严河真怕李治百到节目上发疯。 

    　　他要是真在节目上恶心陈子良，那他们两个人就真结仇了。 

    　　李治百自己一个正在上升期的艺人，何必在这个时候去得罪一个已经成名的人气歌手。 

    　　他立即给李治百打了个电话过去。 

    　　“你别乱来啊，别发疯，好不容易有机会上个节目——哦，我忘了，对你来说并不是好不容易，但总而言之，这是你跟观众见面的机会，让更多人喜欢你的机会，你没必要为了恶心他干这种事，我的角色，他也不是那么轻易能抢走的，你别担心，罗宇钟导演和玉倩姐都是支持我的。” 

    　　李治百说：“废什么话啊，老子看他不爽很久了，一直忍着，现在发泄出来，还忍什么。” 

    　　“你自己很有可能被陈子良的粉丝网暴啊。”陆严河无奈地说，“就算你不在意，周平安不在意吗？你爸妈不在意吗？何必呢，没到撕破脸的时候，我们先猥琐发育一段时间，他也不可能一直红，我们未来肯定比他红。” 

    　　好说歹说，陆严河终于劝着李治百放弃在节目上公开曝光陈子良当初那些恶心的行径了。 

    　　“《黄金时代》对我来说确实是一个非常难得的机会，我也为了这个机会做了一切我能做的，但如果最后真的因为某些不可抗力因素让我演不成，那我也认了，没关系。”陆严河说，“我现在的重心是在上学上，没有那么多精力去跟他争，也没有那么实力去争，但是我并不在意这一时的得失，一方面我相信罗宇钟导演，相信玉倩姐，另一方面，我也相信我自己，他能抢得了我一个角色，两个角色，他能把我所有角色都抢走吗？总有一天，我会站在他面前，让他后悔做出今天这个行为。” 

    　　- 

    　　安抚住了李治百，陆严河开始思考，自己知道这个消息也有几天了，这个时候要不要去主动联系一下罗宇钟？ 

    　　陆严河一直在犹豫的原因，就是怕他一旦表现出担心和不安，会让罗宇钟不满——如果罗宇钟有让陈子良取代他出演这部戏的想法也就算了，如果没有，罗宇钟肯定会生气。 

    　　你就这么不相信我吗？ 

    　　像罗宇钟这样的导演，心气不会不高，陆严河又是被他钦点的，如果在他并没有要换掉陆严河的时候，被陆严河提出自己是否可能会被换掉的担心，说不定本来不想换的，就这么动了换掉他的心思。 

    　　瞻前顾后，就是陆严河现在的真实写照。 

    　　犹豫再三，陆严河觉得还是要去主动联系罗宇钟导演，只是要换个说法，换一个不会激怒罗宇钟的说法。 

    　　陆严河给罗宇钟发消息：导演好，我经纪人告诉我，我的出演合同已经在前几天寄过去了，请问还有什么需要我做的吗？ 

    　　先用这件事投石问路，看看罗宇钟的反应。 

    　　也只能先这样。 

    　　不然，他还真的直接跑到罗宇钟面前问：导演，导演，你是不是又想把我换掉了？换成陈子良是吗？ 

    　　罗宇钟许久都没有回复。 

    　　- 

    　　此时此刻，罗宇钟正在饭桌上头大如牛，一边尽力推阻着陈子良安排的女公关，一边恼火地在心里面给陈子良画了一个大大的叉。 

    　　作为大牌导演，这种安排了女公关的场面并不会少见，但一个第一次正儿八经见面并吃饭的人就安排这种东西，也未免有点夸张。 

    　　罗宇钟有些烦闷。 

    　　今天来赴约，是陈子良中间托了人做介绍，他本来也想着认识一下这个正当红的歌手。 

    　　影视剧和音乐这虽然是两个行当，却向来就在一个演艺圈里，现在这行当更大了，变成了娱乐圈，彼此间息息相关。 

    　　每一部戏都有很多影视ost，罗宇钟拍了这么多年的戏，认识了不少歌手。 

    　　也有一些歌手对演戏感兴趣的，确实会在他这儿客串一下。 

    　　只要不是不合适的，罗宇钟乐于给他们在自己戏里找一两个不那么重要的、脸谱型的角色，让他们过过戏瘾。 

    　　一方面满足了他们的好奇，另一方面也是一种宣传的噱头。 

    　　罗宇钟可不是那种两耳不闻窗外事的导演。 

    　　一部戏该怎么拍戏，怎么被更多观众看到，罗宇钟浸淫此道多年，倍儿熟，也倍儿重视。 

    　　可今天一来，陈子良一套下来，先是热情寒暄，这比较正常，随后就带进了包间，可是有点不太对劲了，毕竟包间里坐着好几个漂亮女人，一看就是来陪酒的。 

    　　罗宇钟不爱这一套。 

    　　人情往来是世故，免不了，但别来得太俗气，他一混了几十年的老牌导演，缺你这陌生小儿的一口？ 

    　　罗宇钟先看低了陈子良三分。 

    　　其心不正。 

    　　今天来赴约，是知道陈子良对那个女主角白月光的角色感兴趣。 

    　　罗宇钟心想，能当面拒绝也是好事，把话说委婉一点，好好回绝了这事，如果他乐意，给他找另一个角色演演嘛，只要他想来。 

    　　他知道陈子良在年轻人中挺火的，所以，也抱着见一见的心思，谈得不错，可以接着谈一首ost的合作嘛。 

    　　但来的路上听他那些歌，罗宇钟就皱起了眉头。 

    　　倒不是说难听，接受不了，是陈子良那风格不太适合影视剧配乐。 

    　　“罗导，我可真算是看着您的剧长大的。”陈子良一脸诚恳说这番话的时候，手里还握着一个女人的手。 

    　　罗宇钟感到幻灭——你可拉倒吧，别让别人听起来，好像你变成这个样子是被我拍的剧给祸害的。 

    　　- 

    　　江玉倩知道陈子良最近在打什么主意。 

    　　何衡笑着说：“陈子良对你贼心不死啊，都贴了这么久的冷屁股，他还是不肯放弃。” 

    　　“嘴上说着不肯放弃，你以为他对我多么矢志不渝吗？”江玉倩马上翻了个白眼。 

    　　她将手中的剧本合上，看了一眼车外飞逝的景象。 

    　　“还想来演我的白月光，也不看看自己一脸歪门斜风的气质，哪有白月光的样子，真以为公关那一套搞得定罗导啊。”江玉倩不屑地说，“小陆倒是让我挺刮目相看的，陈子良把风声放出去，就是想让陆严河自己知难而退，他竟然还挺坐得住，不动如山。” 

    　　何衡点头，眼中也浮现出一抹欣赏之意。 

    　　“他是难得比较沉稳的年轻人。” 

    　　“挺招人待见的。”江玉倩说，“你不知道，罗导对他评价挺高，话里话外对他都很欣赏。” 

    　　何衡：“我听你跟转述他是怎么去跟罗导争取这部戏的时候，我就觉得这个少年挺好，心性好。” 

    　　“是。”江玉倩啧了一声，“周平安没长眼睛，不做人。” 

    　　“哈哈，周平安不一直就是那种人，见钱眼开，唯利是图，只看得见眼前利益。”同行相轻，何衡马上一顶大帽子扣了上去。 

    　　- 

    　　罗宇钟一脸晦气地出来，上了自己的车，刚才好说歹说才成功拒绝了陈子良要硬塞给他的画。 

    　　张山三的画，他虽然喜欢，却也不想从陈子良这里收一幅。 

    　　一顿饭下来，罗宇钟充分意识到一件事，陈子良这人后面全是麻烦，甚少来往比较好。 

    　　罗宇钟上了车，跟司机感慨：“怎么现在一个年轻人，比一般的中年人还套路，俗不可耐。” 

    　　一直跟着罗宇钟、跟了十几年的司机沉默地笑了笑，什么都没有说。 

    　　也不需要他说什么。 

    　　罗宇钟这才看到陆严河给他发来的消息，都已经是一个小时之前的事了。 

    　　他社交软件里有好些置顶聊天窗口，往下翻才看得到陆严河的消息，因为这习惯，常常难以第一时间看到并回复别人的消息，不过也还好，以他的江湖地位，“及时”二字倒没那么重要。 

    　　罗宇钟看到陆严河发来的消息，翘起了嘴角。 

    　　“瞧瞧，还是有聪明又识趣的年轻人，估计听到了点风声，急了，在这儿旁敲侧击地问呢。” 

    　　罗宇钟给人回了一句：正常走完合同就是了，明年下半年才开拍，等你高考完再说准备的事，别耽误你学习。 

    　　(本章完)

 第139章 有人脸红，有人脸黑 

    　　第139章 有人脸红，有人脸黑 

    　　罗宇钟的回复让陆严河放下了心。 

    　　还得是导演这个态度，才让人安生啊。 

    　　这事，罗宇钟要不回复才有问题，能回复，说明他的想法是对的。 

    　　话都是陈子良和周平安在说，罗宇钟什么态度，谁都没提过，好像根本不重要，好像只要陈子良想演，就一定能演成。 

    　　一件小事，却给了陆严河些许不一样的感受。 

    　　他庆幸自己没有听风就是雨。 

    　　- 

    　　周平安给李治百画完饼，又来见颜良了。 

    　　在颜良面前，他态度就没有那么热情了，甚至有些领导面对下属时的颐指气使。 

    　　“颜良啊，你这段时间备考怎么样？吃力吗？”颜良问完，也不等颜良回答，马上话锋一转，“我可是一直很看好你的，你自己也能感受到，在这么多年轻人里面，我对伱一直比较上心，有什么好机会也都会想着你。” 

    　　颜良马上说：“是，我知道，我也一直很感谢平安哥。” 

    　　“你跟李治百、成海他们不一样，从当初比赛的时候，你人气就不是很高，但是你一直很听话，而且，很努力，你知道我最欣赏你什么地方吗？绝不放弃的拼命、努力。”周平安眼睛直视着颜良，仿佛在用眼神强调这句话的效果似的，还在最后面点了一下头，“这对艺人来说，是非常重要的品质，有的艺人，他一上来就会爆，一夜爆红，像mx的马致远，但是也有的艺人，就是细水长流，靠坚持和努力，最后抓住机会成名。” 

    　　颜良嗯了一声。 

    　　颜良已经不是第一次从周平安这里听到这些话了，这几年，周平安这些车轱辘话翻来覆去地说了很多遍，也成为了颜良在心底安慰和鼓励自己的话。 

    　　“陈梓妍她回来了，我想你们这些年轻人应该都有些蠢蠢欲动吧？”正题来了。 

    　　周平安看似闲聊似的提起了陈梓妍。 

    　　颜良马上说：“我没有，我一直还是想要留在您这里，我知道您对我一直特别照顾。” 

    　　周平安满意地笑了起来。 

    　　“不过，这事也怪我，风志七个人，我自己非要弄一个淘汰，说只留三个人，难免会让你们有点不安，其实我这也是私下跟你说实话啊，我并不会仅仅只留三个人，都是我自己带出来的艺人，带了两三年了，怎么会愿意拱手让人，除了极个别我不想带的，到最后我都还是会带的，之前那么说，不过是为了激发你们的潜力，让你们努力、有危机感起来，你看看，mx现在多火啊，我们风志在组合上比不过人家了，但团体解散以后，你们就是一个个单打独斗的个体了，我希望你们能够更积极进取一点。” 

    　　颜良内心深处：“……” 

    　　“咱们组合里面，应该已经有人在外面去联系别的经纪人了吧？”周平安又状似无意地打探，“其实我也都能理解，你们都是好孩子，是我有时候让你们没有安全感了。” 

    　　颜良默默地收起内心一句奔腾而过的草泥马，说：“其他人我也不太清楚，成海那边四个人，我跟他们平时交道打得少，尤其是最近这一年，都没有什么团体活动，见得更少了，陆严河和李治百熟一点，陆严河他最近就一门心思放在学习上，每天都在看书，估计没有时间精力去联系别人，李治百就更不在乎这些东西了，他只要没有人耽误他睡懒觉，什么都行。” 

    　　周平安笑了起来。 

    　　“你们啊，都还跟两年多以前一个样，真是我看着长大的孩子。” 

    　　- 

    　　三个人的小群，活跃了起来。 

    　　颜良：他问那话也是让我无语，难不成还指望我给他打小报告不成。 

    　　李治百：令人作呕。 

    　　陆严河：附议。 

    　　颜良：你们今晚有空吗？一块儿吃个麻辣烫吧。 

    　　陆严河：我可以。 

    　　李治百：我不知道，有个工作，在隔壁市，也不知道下午几点结束，赶得上我就过来。 

    　　颜良：好，那先暂时约上，我真的好多槽想吐，每次这个时候我就很羡慕李治百，我也希望我有一个可以让我对他肆无忌惮的家庭背景，不爽就怼他。 

    　　李治百：没事，下次我帮你怼回去。 

    　　几个人在群里面东扯西扯。 

    　　陆严河忽然提醒：你们千万要记得别消息发错群了啊，我们班就有一个消息发错了人，发到班群里，结果自曝丑闻的人。 

    　　李治百：你说得我赶紧看了看。 

    　　颜良：我也吓了一跳，汗毛都起来了。 

    　　陆严河：反正吐槽别人的时候，一定记得看清楚，别发错了，那就滑铁卢了。 

    　　李治百问：《黄金时代》那部戏的事，怎么样了？陈子良抢走你的角色了吗？ 

    　　陆严河：应该是没有的。 

    　　李治百：那就好。 

    　　李治百：我今天碰到他了，脸黑得发亮，跟全世界每个人都欠了他五百万一样，孙子。 

    　　陆严河：你没跟他起冲突吧？ 

    　　李治百：我跟他起什么冲突，理都没理他。 

    　　- 

    　　陈子良今天的脸确实太黑了。 

    　　严唯心累，还得好脾气地哄着他，说：“子良啊，刚才刘芷兰跟你打招呼，你都对人爱答不理的，人家好歹是前辈。” 

    　　“一过气歌手，前什么辈。”陈子良毫不客气地吐槽，“妈的，这帮老东西就是仗着自己有资历，是前辈，就不把我们放在眼里，罗宇钟也是个腐朽派，不知道陆严河给了他什么好处，竟然连我的账都不买，我堂堂一小天王给他客串个角色，他还拒绝，什么玩意！” 

    　　严唯深吸一口气，把自己的无语和吐槽压在心底。 

    　　“罗宇钟他们这种老导演，确实也不是我们能左右心意的，我看他对你其实很客气，也很尊重你啊，你一邀请，他就出来跟你吃饭了。”严唯知道怎么说才能踩在陈子良的点上，“别人想约他吃个饭，你以为这么容易约呢，主要你是个歌手，人家考虑这个角色谁来演，总是想得多一点，江玉倩好几次去试镜他的戏，都没有试上。” 

    　　陈子良看了他一眼，轻哼一声，脾气多少小了一些，但还是说：“我要是约他吃个饭，他都不赏脸，那我这几年也白混了。” 

    　　- 

    　　晚上，陆严河上完晚自习，搭公交车回来，下了车，径直往那个麻辣烫小摊走。 

    　　他是最后一个到的，李治百和颜良都已经吃上了。 

    　　“哟，来了。”李治百招呼了一下，拍了拍给他占的椅子。 

    　　小摊上除了他们，还有其他几个人，看着像是旁边的居民，有的穿睡衣，有的脚边放着一袋零食什么的，看着就像是出来遛弯，买了点东西，然后顺道过来吃个麻辣烫再回去。 

    　　三个帅气的少年还是惹人注目的。 

    　　在众人的注视下，三个人反而不好意思说话了，没什么能说的，默默地吃着。 

    　　“你们是明星吗？”果然有个人没忍住问道。 

    　　陆严河指着自己身上的校服，说：“上学呢。” 

    　　“噢。”提问的人点了点头，恍然大悟，过了一会儿，又说，“你们可以去做明星，长得挺帅的。” 

    　　“谢谢。” 

    　　这个点，正是附近小区居民出来吃麻辣烫汤的时候——这帮人从八九点开始被馋虫引诱，到了晚上十点左右，忍不住了，跑出来了。 

    　　一伙人吃得满嘴流油，好不乐乎。 

    　　陆严河也是。 

    　　上完晚自习回来，能吃上热火的麻辣烫，确实挺爽的。 

    　　过了一会儿，其他人吃得差不多，走了，又暂时没有别的人过来，颜良才见缝插针地说了一句：“我想找别的经纪人了。” 

    　　一句话把李治百和陆严河都给震住了。 

    　　“啊？”两个人异口同声。 

    　　在他们眼中，对周平安最听话的就是颜良，最不可能离开周平安的也是颜良。 

    　　连李治百都还没有说要换经纪人呢，颜良口中竟然冒出这么一句话。 

    　　颜良说：“我实在是烦他了，而且，这两年也是看透他了，一天到晚就给人画饼，拿根胡萝卜吊着你，实际上什么都给不了，趁着这个时候，我想换个经纪人。” 

    　　“那你有目标吗？”陆严河问。 

    　　颜良：“我准备去陈梓妍那儿试试。” 

    　　“噢。”陆严河有些惊讶，点了下头。 

    　　颜良说：“老陆，你也会报名吧？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我也会去试试。” 

    　　“如果没成功就算了，不过，既然我去试了，周平安肯定会收到消息的，他估计也不会再带我了。”颜良叹了口气，“但我仍然下定决心了，我在他这里，永远出不了头。” 

    　　“你能下这样的决心，还挺超出我意料的。”李治百说，“我还以为你永远都不会踏出这一步。” 

    　　“这几个月，我看着老陆，还挺受触动的。”颜良说，“放弃艺考，直接参加高考，这决定这么大，他也是一个人说做就做了，后面，无论是《黄金时代》也好，还是别的事情也好，老陆都永远在勇敢地做出改变，我被他感染到了，我总是担心改变不一定往好了改，担心万一情况变得更差怎么办，现在想想，管他的，不改永远好不了，我知道，周平安他就不是很瞧得上我，在他眼中，我就是一个永远听话的工具人，这种情况下，我怎么可能出得了头，我可不想永远做一个十八线小艺人。” 

    　　“你牛，这个决心下得对。”李治百点头，表达了他的认可，“就是缺点酒，这时候适合喝一杯。” 

    　　陆严河和颜良摇头。 

    　　李治百烦他们这两个高三生，问老板要了一罐啤酒，自己喝。 

    　　又有人来了。 

    　　他们仨的话题中止。 

    　　吃饱喝足，结账走人。 

    　　因为这，陆严河又是晚上十一点多才开的直播。 

    　　贺兰见着直播的通知，点进去以后，忍不住在弹幕间发言：你每天别学得太晚了啊，身体吃不消。 

    　　陆严河看到了。 

    　　对于这个熟悉的id的发言，陆严河笑了笑，解释说：“还行，感觉身体扛得住，扛不住我会休息的，只有几个月的时间了，想趁着这段时间拼一把。” 

    　　弹幕间一帮人刷“6666666”。 

    　　陆严河收拢了一下自己的注意力，回到了书本上。 

    　　- 

    　　这个时间节点，每个人都在思考自己的未来，也在为自己的未来谋划。 

    　　颜良都准备为自己换一个经纪人这件事让李治百还挺触动的。 

    　　他不是在开玩笑。 

    　　李治百是三个人中最躺的，他一向清楚这一点。 

    　　因为不需要努力，运气也很好，人气也很高。 

    　　背靠自己家，周平安这种人也不敢对他做什么恶语相向的事。 

    　　但是，人总是有点想法的。 

    　　他做艺人，也不是纯粹闲着没事做，找个身份玩一玩。 

    　　当初会参加那个选秀比赛，多多少少也是有点这方面的爱好在里面。 

    　　跟着周平安，对他影响倒是不大。 

    　　事实上，放在客观的角度来说，周平安对他挺好的。 

    　　周平安这人就这样，谁能给他赚钱，他就对谁的事上心。 

    　　但是，后面呢？ 

    　　他到底要做一个什么样的艺人？ 

    　　歌手，还是演员，还是别的？ 

    　　李治百躺在床上，思考了许久，他没有思考出结果来。 

    　　以前没想过，也没有那么多的野心和梦想，现在乍一让他想，他也只能想出一些虚头巴脑的东西来，比如天皇巨星，比如影帝。 

    　　但这都太不现实了，不具备可操控性。 

    　　…… 

    　　叹气，人也不是想努力就能马上努力起来的，找个目标都这么难，谈何努力。 

    　　- 

    　　如果让陆严河知道李治百的想法，他会马上觉得似曾相识。 

    　　李鹏飞不也是这样吗？ 

    　　这两个富二代，都是吃喝不愁、心性悠哉的乐天派。 

    　　只不过李治百多少被艺人这个身份和周平安推着走，看着没有李鹏飞之前那么摆烂而已。 

    　　陆严河一觉醒来，就收到了李鹏飞的消息：我今天请假了，去不了学校，你帮我到传达室拿个快递，放我抽屉就行。 

    　　陆严河：好。 

    　　他又问：你怎么请假了？ 

    　　半天没回。 

    　　陆严河上了公交车，李鹏飞才回：吃坏肚子了，昨天大晚上的闹得我一夜没睡着，现在正在吊水呢。 

    　　陆严河：你在医院啊？ 

    　　李鹏飞：没，请了医生来我家。 

    　　陆严河：“……” 

    　　羡慕了，生个病还能直接在家里吊水。 

    　　他回：行吧，那你好好休息。 

    　　李鹏飞又强调：那个快递你别帮我拆了啊，放我抽屉就行。 

    　　陆严河：我拆你快递干什么。 

    　　李鹏飞：提醒，提醒。 

    　　- 

    　　十二月，气温再次往下降了好几度。 

    　　陆严河每天都要在风雪中穿行于学校和宿舍之间，于是给自己去买了条围巾和手套，不仅如此，买完围巾和手套的三天之后就马上又给自己买了个耳罩。 

    　　太冷了。 

    　　也不知道李鹏飞买了个什么东西，专门让他来传达室拿。 

    　　就算他今天不来，等李鹏飞明天来了，自己去传达室一样可以拿，这是怕别人错拿了？这么宝贝？ 

    　　陆严河抱着一个篮球大小的快递箱走进教室。 

    　　梅萍与他正好撞上，连忙让开，说：“陆严河，我又被你帅到了。” 

    　　“哈哈，我也被你美到了。”陆严河马上笑着说。 

    　　梅萍视线落在了陆严河手中的快递箱上，问：“你这是买了什么啊？” 

    　　“不是我的，李鹏飞的。” 

    　　“他？他今天人都没来。”梅萍好奇地看了一眼，走了两步，忽然想起来什么，提醒，“哦，对了，刚才你不在教室，苏老师说今天中午他会在12:30来给大家讲一下戊戌变法。” 

    　　陆严河点头，说：“好，谢谢。” 

    　　这快递可塞不进李鹏飞的抽屉。 

    　　他把快递放到了李鹏飞课桌下面，跟他发了条消息，说了一声。 

    　　李鹏飞：行。 

    　　陆严河：不是什么贵重物品吧？要不我先帮你放到刘老师办公室？你明天找刘老师拿？ 

    　　李鹏飞：别，千万别！就放我课桌下面，没事，不是什么贵重物品。 

    　　陆严河：好。 

    　　这搞得神神秘秘的，陆严河很好奇，李鹏飞到底是买了什么。 

    　　他给塞到李鹏飞课桌下面。 

    　　江海天见了，也问，这是什么。 

    　　陆严河：“不知道。” 

    　　江海天嘶了一声，说：“不会是一些比较奇奇怪怪的东西吧，啧啧。” 

    　　“什么奇奇怪怪的东西？”应和田也问。 

    　　江海天眼珠子一转，嘿嘿两声，“还能是什么，小黄片呗，或者是一些性感杂志，要不然他寄学校来干什么，寄家里不就行了，这是瞒着他家里人买的，你说还能有什么。” 

    　　应和田脸上也浮现出了同款的猥琐笑容。 

    　　他们几个人都没有注意到，坐在前面的罗子程听到他们的话以后，回头看了一眼。 

    　　- 

    　　星娱经纪公司。 

    　　周平安收到《黄金时代》制作公司返回来的盖章合同，有些懵。 

    　　盖章了？ 

    　　这个角色还是给了陆严河？ 

    　　周平安错愕了好一会儿。 

    　　陈子良没搞定吗？这么垃圾？ 

    　　“咚咚”。 

    　　有人敲门。 

    　　周平安：“进来。” 

    　　他把合同反扣在桌上，抬头看向来人。 

    　　打开门走进来的人让他有些惊讶。 

    　　“唉哟，梓妍，你怎么突然大驾光临了？”周平安没想到敲门进来的人竟然是陈梓妍。 

    　　陈梓妍微微一笑，说：“这么久没见，找你见一面不行啊？” 

    　　“唉哟，你愿意来我这儿，我求之不得啊。”周平安忙起身，把陈梓妍请到会客区坐下，问，“你喝什么？咖啡？茶？” 

    　　陈梓妍：“咖啡吧，美式，谢谢。” 

    　　周平安用办公室的咖啡机打了两杯咖啡出来，端到她面前，说：“有事找我啊？” 

    　　“确实有事，想跟你商量个事。”陈梓妍开诚布公，“我看上了你带的一个人，转给我怎么样？” 

    　　周平安眼皮一跳，惊讶地看着陈梓妍。 

    　　抢人都直接抢得这么理直气壮了？ 

    　　周平安是真没想到，陈梓妍竟然会直接跑到他面前来问他要人。 

    　　他这一刻有些心慌，都没反应过来。 

    　　陈梓妍是想要成海还是李治百？ 

    　　这两个是他手底下最红的艺人，周平安下意识地就想到了他们俩。 

    　　这两个人，他是谁都不想放。 

    　　“梓妍啊，你这是刚一回来就盯上了我的人啊。”周平安露出了苦笑，“我辛辛苦苦培养了这么久，手心手背都是肉啊。” 

    　　“放心，不会让你心疼的，你重点培养的那几个，除非他们自己想走，联系我，我才会认真考虑。”陈梓妍说，“这事如果不是有人托到我这儿来帮忙，让我照顾一二，我也不会跟你开这个口，我向来不喜欢抢别人的艺人来带。” 

    　　周平安心想，你不想抢别人的艺人来带，那你现在是在做什么？！ 

    　　他脸上一笑，说：“哟，是哪位的面子这么大，能够托得动你来照顾？” 

    　　“毛冰玉，你知道，当年她也是我带过的艺人，后来因为一些个人原因退了圈，这些年，我跟她还是保持着联系，她说她有一个侄儿在咱们公司，就在你手上带着呢。”陈梓妍说。 

    　　“毛冰玉？”周平安露出惊讶之色，他当然记得这位曾经名震一时的大明星，“她的侄儿是谁？” 

    　　“涂松。”陈梓妍说，“现在你明白为什么我要来找你了吧？” 

    　　周平安惊讶不已。 

    　　他都带了涂松快三年了，从来不知道涂松是毛冰玉的侄儿。 

    　　涂松自己也从来没有说过。 

    　　“涂松他不想让别人知道自己是毛冰玉的侄儿，也不愿意动用毛冰玉的关系来帮助自己的事业，这一次毛冰玉也是私下找的我，希望能够由我出面，不让涂松知道，让我帮他一把。”陈梓妍说，“我打听过，涂松也不是你平时重点培养的艺人，转给我不至于让你肉痛，我想你月底也会做出决定，不再带他，我赶在这个时候来见你，是想赶在你把他淘汰之前，先转到我手里来，免得让这小孩信心受挫，算我欠你一个人情。” 

    　　周平安沉默了。 

    　　他没有想到陈梓妍想要的竟然是涂松。 

    　　如果是涂松，那确实，就算是转给陈梓妍，他也不会舍不得。就如陈梓妍所说，他本来也不打算接着带涂松了。而且，能顺势获得陈梓妍一个人情，也挺值得。 

    　　“行啊，你都亲自来找我了，这个面子我肯定得买啊。”周平安笑了起来，“不过，你不是正在全公司挑艺人吗？除了涂松，就没有别的看中的了？” 

    　　周平安仍然忌惮陈梓妍看中成海和李治百，把人抢过去。 

    　　跟陈梓妍竞争，周平安是一点信心都没有，这位可太传奇了。 

    　　陈梓妍看了他一眼，让他感觉自己的心思被看了个干净。 

    　　她笑了笑，说：“放心吧，还是那句话，我向来不喜欢抢别人的艺人来带，你们重点培养的艺人，我不会抢。” 

    　　- 

    　　李鹏飞不在学校，陆严河一个人去了食堂吃饭。 

    　　外面天气太冷了，陆严河去操场溜圈的次数都变少了，宁愿在教室里面闷着，也不想出门。 

    　　只要一出教室门，这风就跟刀子一样刮过来，都不是冻人，是伤人。 

    　　“欸，谁把这个箱子打开了？”陆严河在自己座位上看书的时候，忽然就听到江海天惊讶地问。箱子？ 

    　　陆严河回头看去。 

    　　江海天指着李鹏飞课桌下面的快递箱。 

    　　周围人都看向这里。 

    　　陆严河也低头看去，才发现，原本用胶带封好的快递箱不知道什么时候被人从中间划开了，因为仍然是折好的，不明显，仔细看才能看出来，这快递箱已经被人打开过了。 

    　　他不禁皱眉。 

    　　上午他一直都在教室，没出过门，就中午去吃午饭的时候离开了，吃完就回来，这个快递箱肯定是在他离开的时候被人划开的。 

    　　但是陆严河去食堂的时间比较晚，很多同学都已经从食堂回来了，教室人不少，如果有人跑过来打开快递箱，应该有人看到才对。 

    　　“谁打开的啊？”江海天转过身，面向全班，大声问道。 

    　　班上同学这才看过来，很多人都不知道出了什么事。 

    　　江海天指着这个快递箱，“有谁看到是谁把这个快递箱拆开的吗？李鹏飞的快递，是谁这么无聊，趁着他不在拆他快递啊？” 

    　　没有人说话。 

    　　高三教室里没有监控，无法查证，如果没有同学看到的话，那就查无此人了。 

    　　陆严河思索了片刻，转头问坐在周围的同学，刚才有没有看到有人到李鹏飞的座位来过。 

    　　但大家都摇了摇头。 

    　　“不知道。” 

    　　“没看见。” 

    　　“我也刚回教室。” 

    　　…… 

    　　中午的时间，大家出去吃饭的吃饭，在外头跟同学聊天的聊天，没有人会专门注意李鹏飞的课桌。 

    　　而且，因为班上的饮水机在后面，前排的同学打水都要往后面来，也不会有人觉得奇怪。 

    　　陆严河给李鹏飞打了个电话。 

    　　“喂？咋了？”李鹏飞接通电话，问。 

    　　“你快递刚才不知道被谁拆开了，你买的是什么，我看看有没有丢东西。”陆严河说。 

    　　如果丢了东西，那偷走东西的人就是那个私拆快递的人。 

    　　李鹏飞震惊不已，“还有人拆我快递？哪个傻逼啊？” 

    　　陆严河：“就是不知道是谁，中午大家都吃饭去了，也没有看着。” 

    　　“无语了，我就买了副手套，准备送给……”李鹏飞说着，又迟疑了一下，“我准备送给徐子君的，我看她都长冻疮了。” 

    　　陆严河露出惊讶的表情。 

    　　他打开这个快递，看了一眼，里面确实是一副手套，而且很明显，透过透明的包装袋，里面是一副粉红色的女士手套。 

    　　陆严河恍然大悟。 

    　　难怪陆严河要寄到学校来，又不肯放到刘老师那儿去，还支支吾吾的不肯说是什么。 

    　　万一被人知道了，肯定要怀疑他这是偷偷谈恋爱了，要送给女朋友的。 

    　　他并不怀疑李鹏飞是喜欢上徐子君了。他对李鹏飞还是比较了解的，李鹏飞要是喜欢上了谁，肯定瞒不住。他给徐子君买这个手套，估计就是前段时间突然注意到了班上还有这么一个女生，家境不怎么好，现在冬天到了，手上还长了冻疮，所以想做个好人好事，送人一副手套，就这么简单。 

    　　“只是一副手套是吧，行。”陆严河说，“东西还在，没丢。” 

    　　他挂了电话，对江海天他们说：“就一副手套，东西没丢，虽然不知道是谁拆了他的快递，就这样吧。” 

    　　东西没丢就行。 

    　　江海天十分不解，“也不知道是谁干这种事。” 

    　　“是不是故意的？”应和田忽然想到什么，“今天我们上午还在说李鹏飞买的这东西，不敢寄家里去，可能是一些不想被他家里发现的东西，有人觉得这里面真是一些小黄片什么的，所以想要偷偷打开看看？” 

    　　江海天闻言，震惊地看着应和田，说：“谁这么饥渴？” 

    　　应和田又猥琐地笑了。 

    　　“那这可能性就大了。” 

    　　“……” 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　或许不是为了看那些东西，而是为了确认里面是不是那些东西？ 

    　　陆严河忽然看到罗子程也正在看着他们这边。 

    　　陆严河一看过去，罗子程马上就把头转了回去。 

    　　“……” 

    　　算了，反正东西也没丢，管他的。 

    　　这时，李鹏飞又给他发来了消息：你不要告诉别人，这手套是给徐子君的，要是他们知道了，肯定唧唧歪歪，想歪。 

    　　陆严河：知道，没跟别人说，放心吧。 

    　　- 

    　　两天后，陆严河在徐子君的手上看到了那副手套。 

    　　他笑了一下。 

    　　也不知道李鹏飞是什么时候送出去的。 

    　　不过，天是真的降温了，越来越冷。 

    　　尤其是早上，陆严河从开了暖气的公交车上一下来，这寒风如潮水一般涌过来的时候，他感觉自己仿佛就跟中了冷冻魔法一般，全身上下都会一个激灵，暖和的身子瞬间冷下去。 

    　　陆严河希望这个冬天赶紧过去。 

    　　他知道了涂松被陈梓妍看中要求的消息。 

    　　这个消息在星娱经纪公司引起了轩然大波，包括在他们风志的几个人里也同样如此。 

    　　连涂松自己都很懵，不知道为什么。 

    　　涂松说，他甚至连申请表都没有交，因为觉得自己肯定不会被陈梓妍看中。 

    　　大家都说涂松走了狗屎运。 

    　　这个消息并没有让他心中产生太多的波动。 

    　　反正他的申请表已经交了，陈梓妍会不会看中他，他也不知道，能被看中当然最好，不能也不强求。 

    　　陆严河现在的重心一直放在学习上。 

    　　毕竟距离高考越来越近了，他觉得自己要考上振华或者玉明，还有很多地方需要提升，现在尚不具备那个实力。 

    　　但在这个时候，陈梓妍却主动地加了他的好友。 

    　　陆严河看到这个好友申请的消息时，都有些诧异。 

    　　——我是陈梓妍。 

    　　他怀着惊讶的心情通过了陈梓妍的好友申请，握着手机，一时也不知道该怎么跟她打招呼。 

    　　喊陈小姐不合适，梓妍姐更不合适，难道喊陈女士？ 

    　　陆严河犹豫来犹豫去，最后的称呼是“您”：您好，我是陆严河。 

    　　- 

    　　雪下得很大，中午下课以后，很多学生从教学楼鱼贯而出，将地上厚厚一层雪踩出了难看的泥泞。 

    　　陆严河与大部分人反向而行，往校门口走。 

    　　昨天加了陈梓妍的好友以后，陈梓妍也没有跟他说别的，只问他今天会在哪，然后就约他今天中午在学校附近一个咖啡馆见面。 

    　　没想到今天的雪下得这么大。 

    　　走到校门口的时候，陆严河就看到自己肩膀上积了一层雪。 

    　　他不得不频频地拍打落在自己身上的雪，以免回头融化了，浸湿衣服。 

    　　陆严河走出校门，按照地图的指示往两百米开外的咖啡馆走去。 

    　　脚冻得冰冷，走在雪地里，仿佛失去了知觉。 

    　　幸好不远，走了两分钟就到了。 

    　　推开门，一股暖气扑面而来。 

    　　陆严河感觉自己瞬间就活了过来。 

    　　陈梓妍坐在里边一个靠窗的座位。 

    　　她其实本身也是一个很漂亮的女人，长长的大波浪卷发，一张大方又大气的脸，明丽动人，穿白色夹克袄，脚蹬一双大长靴，坐在那儿，像一幅大片拍摄现场。 

    　　周围好几个人都在偷偷看她。 

    　　陆严河走过去，喊了一声：“您好。” 

    　　陈梓妍正看着窗外怔怔发呆呢，见到陆严河，点了下头，示意他坐。 

    　　“还没有吃午饭吧？”她将菜单推到陆严河的面前，“看看吃什么，咱们边吃边聊。” 

    　　咖啡馆只有一些三明治和沙拉可以点。 

    　　陆严河要了一个熏鸡肉三明治。 

    　　陈梓妍招了下手，马上有服务员过来了。 

    　　她要了一个熏鸡肉三明治，一份全素的沙拉，一份水果拼盘，然后又给陆严河点了一杯拿铁。 

    　　“可以了。”陈梓妍看菜单很快，几乎没有犹豫，连报了几个名字给服务员，就将菜单一合，还给了他们。 

    　　等服务员走了，她看着陆严河，问：“你现在成绩怎么样？” 

    　　“还行，上一次考试考到了年级160多名。”陆严河说。 

    　　“目标是哪？” 

    　　陆严河头一次有些不好意思地说出这两个名字：“振华和玉明。” 

    　　陈梓妍的反应虽然没有别人那么难以置信，但眼神中的惊讶也还是一闪而过，确实，任谁都很难想象陆严河会真的把这两所顶级学府作为目标。 

    　　“我看过你的直播间，我以为你是在作秀，没想到你还真是在学习。”陈梓妍问，“为什么不参加艺考？参加艺考的话，对你高考分数的要求就低很多了。” 

    　　陆严河说：“参加艺考需要参加很多的培训，我没有那个能力和条件去参加。” 

    　　“你和周平安之间究竟发生了什么事情，让他想要把你逼走？”陈梓妍问。 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　“你不是跟他签了一份解约协议吗？高考之后，你就将跟公司解除协议。”陈梓妍说，“这件事虽然保密，但已经有人告诉我了。” 

    　　陆严河尴尬得一批。 

    　　他本来还以为陈梓妍不知道这件事，想着如果陈梓妍真的想要带他，再拿着这份解约协议去跟她说后续怎么处理的事情呢。 

    　　没想到人早就知道了。 

    　　“哦，不好意思，我以为你不知道，因为之前跟平安哥沟通的时候，他说要对所有人保密。” 

    　　“这让我很好奇，他为什么要把你逼走。” 

    　　“我也不知道。”陆严河诚恳地回答道，“我问过他，他说是有人不希望我在娱乐圈混，所以才给公司上层施压了，但我其实来自一个很普通的地方，也只有一个很普通的家境，我不明白为什么会有人希望我离开娱乐圈，这也让我一直很困扰。” 

    　　陈梓妍：“那可不是希望你离开娱乐圈那么简单，我听说你在今年九月份的时候，还被人推下河过？差点死了？” 

    　　陆严河震惊地看着陈梓妍。 

    　　为什么陈梓妍连这件事都知道？ 

    　　陆严河难以置信。 

    　　陈梓妍摆摆手。 

    　　这时，服务员把三明治、沙拉和咖啡送上来了 

    　　两个人的对话暂停了片刻。 

    　　等服务员走了，陈梓妍才接着说：“很显然，在你身上还有你并不知道的事情。” 

    　　陆严河皱起眉。 

    　　“现在先不管这个，这个对你动手的人藏在暗处，也不敢冒出来，你自己多注意点，至少不要再去这种会让自己陷入危险之境的地方。”陈梓妍说，“今天我找你出来，我想你也知道是什么意思，我对你挺感兴趣，也有带你的想法，如果你只是一个普通的艺人，哪怕是跟周平安有不和，这都无所谓，可现在显然有一只我们都不知道是谁的大手在背后阻挡着你待在演艺圈，这说明你未来即使留在演艺圈，也会有很多的麻烦，我在考虑，如果带你的话，到底是回报更多，还是麻烦更多。” 

    　　陈梓妍开诚布公的话反而让陆严河无话可说了。 

    　　“我……我自己都不知道以后会面临什么样的麻烦，我也没有办法跟你说，这些麻烦不会出现。”陆严河笑了笑，“肯定很多人都想要得到你的青睐，成为你的艺人，我也一样。” 

    　　陈梓妍饶有兴趣地打量着他，问：“你有没有想过一件事，如果你仍然要留在演艺圈的话，你还会面临这样的生命危险？” 

    　　陆严河摇头，说：“我被人推下河的时候，已经出道两年，在演艺圈都已经是查无此人的状态了，与其说是我出现在演艺圈所以面临了生命危险，我更愿意相信，是因为我已经过气到无人问津的地步，所以那个人才敢动手，在那之后，他再也没有出现过，而警方也没有查到任何关于那个人的线索，如果有一天我红了，被大量的媒体和粉丝关注，他还敢动手吗？” 

    　　陈梓妍微微一笑，问：“如果有一天，你发现有着完全超出你想象的力量去阻止你，打压你，甚至是继续威胁你的生命，逼你退出演艺圈，你会放弃吗？” 

    　　“未来的事情我说不好，但现在我不会，面对那只不知道藏在什么地方的黑手，如果我只是一个普通人，我才是真正的没有自保之力。”陆严河说。 

    　　眼前的这个少年，看上去还是青涩的，他有一种少年人很少有的沉稳，却又因为年轻而不显得有城府，当然，他看上去也是真的没有城府。 

    　　最让陈梓妍感到惊讶的，是他说的这些话，他呈现出来的状态，显然是一个善于思考并且思考得很多的人。 

    　　陈梓妍观察陆严河已经差不多有一个月的时间了。 

    　　自从在《黄金时代》试镜现场注意到这个人，之后又陆陆续续地看了很多他的信息、资料，陈梓妍发现，陆严河最近这几个月的变化与前面两年比起来，大得有点不可思议。 

    　　但是，也正是最近这几个月的变化，让他身上出现了一种吸引陈梓妍的特质。 

    　　陈梓妍是个老派的经纪人，可能年轻一点的经纪人已经习惯了现在的明星经纪模式，更相信公司的包装、人设的制造、标签的营销，但陈梓妍是从过去那个明星经纪时代走来的，她仍然保留着过去那个时代的一些习惯，比如挑艺人，要看这个人身上有没有吸引人的特质。 

    　　特质是个很玄乎的东西，不是个人才艺，也不是才华，有的人十八般武艺样样精通，但就是不招人喜欢，粉丝少，有的人什么都不会，但举手投足间散发出来的魅力却又吸引人，完全就是玄学。 

    　　首先，陆严河这张脸长得好。 

    　　小生脸。 

    　　五官端正，不浓眉大眼，也不过于清秀，适合各种戏路。 

    　　其次，他声音条件不错，唱歌有少年质感。 

    　　虽然现在音乐市场不景气，但是，一个演员会唱歌，无论是影视剧的ost还是各种大型活动或晚会，都能帮助他获得更大的曝光。 

    　　最关键的，是他的努力和勤奋，并不给人逼迫感。 

    　　这是一种天赋。 

    　　一个人比周围人更优秀、更努力、更勤奋，是会给人造成压力的。 

    　　陆严河能够每天在直播间直播学习，收获很多人跟着他一块儿自习，这是一种魅力。 

    　　同时，他能够在短时间内取得这么大的进步，而不被班上同学产生敌意，更是另一种魅力。 

    　　对陈梓妍个人而言，陆严河有让她去培养的兴趣和动力。 

    　　一个经纪人如果自己对这个艺人都没有什么兴趣，那还怎么向合作方推荐？ 

    　　这时，咖啡馆的门又一次被人从外面推开。 

    　　陆严河所坐的位置背对着门口，因为感觉到一阵寒风涌来，他下意识地回头看了一眼，看到了已经有数十天没有见过的袁宜，在她身后，是苏肃。 

    　　陆严河有些惊讶地看着他们。 

    　　他本来早以为这两个人之间的事情已经解决了，结束了，没想到竟然还没有。 

    　　陈梓妍问：“你认识他们？” 

    　　“嗯，那个男人是我的历史老师。”陆严河解释。 

    　　陈梓妍说：“我对你确实有犹豫，还没有想清楚，所以今天要见你一面，跟你聊一下，坦白说，我现在仍然没有一个确定的想法，你是我所有看中的人里面，情况最为复杂的。” 

    　　陆严河笑了起来，摇摇头，说：“没事，如果你最后没有选择我，我也不会觉得意外。” 

    　　“那你可能就真的再也做不了艺人了。”陈梓妍说，“我是你在星娱唯一能够让那个解约协议作废的人。” 

    　　“解约了也没有关系。”陆严河说，“那个时候，我肯定已经考上振华或者玉明了，我自己会写歌，我也有直播间，我的社会形象很好，有两面由警方授予的见义勇为锦旗，我未必是其他经纪公司非常想要签约的人，但我想，一时半会儿还没有人能够让我彻底离开这一行。” 

    　　陈梓妍笑了起来。 

    　　“你嘴上说着我不选择你，你不会觉得意外，实际上，你还是在向我推销你自己啊。” 

    　　“为什么不呢？”陆严河坦然地承认，“我希望能够由你来担任我的经纪人，今天是我第一次跟你面对面交流这件事，尽管我现在伪装得很淡定、沉稳，实际上，我充满了恳切，希望能够得到你的青睐，我知道，如果你愿意做我的经纪人，我可以从此专心致志地走这条路。” 

    　　陈梓妍哑然失笑。 

    　　——一个人如果这么一本正经地告诉你，他紧张，并希望得到你的青睐，你脑海中浮现出关于这个人的样子，一定是有点唯唯诺诺、紧张不安的，可他连呼吸都没有急促，说的每一句话都平缓、有力，一时之间，你甚至不知道他说的是真话还是假话，但你却并不介意，那你就必须承认，你的心中已经做出了选择。 

    　　陈梓妍正要开口。 

    　　忽然，一阵惊恐的尖叫声划破整座咖啡馆。 

    　　陆严河和陈梓妍震惊地转过头去，眼前发生的一幕，令他们都晃了神。 

    　　尤其是陆严河，看到眼前这一幕的一瞬间，手脚冰凉、发麻，难以置信，又难以做出反应。 

    　　袁宜手中拿着一把银质小刀，捅进了坐在他对面的、苏肃的胸口。 

    　　红色的鲜血涌出来，将他身上的白衬衣迅速染红了一大片。 

    　　苏肃满脸的震惊、错愕与痛苦。 

    　　“苏老师！”陆严河终于反应了过来，大喊一声，同一时间跳了起来，朝苏肃那边跑去。 

    　　周围矗立着惊慌的、不敢靠近的人群，他们看向这里的眼神充满恐惧、不安。 

    　　袁宜在这片骚动声中，平静地看着苏肃。 

    　　“你既然说我是精神病，那我捅你一刀，应该没关系吧？” 

    　　陆严河已经冲过来了。 

    　　他脸色惨白地看着苏肃，想伸手扶住他的肩膀，但是却又不敢伸手。 

    　　因为袁宜的手还握在刀柄上。 

    　　她半站在苏肃的对面，居高临下地对着苏肃微微一笑。 

    　　“当初是你说要爱我一辈子的，你失言了，这是你欠我的。” 

    　　袁宜松开了手，重新坐回了椅子上。 

    　　陆严河感觉自己的手、脚、嘴唇、脸颊在颤抖。 

    　　他看着苏肃，看着这个年轻英俊、温文儒雅的老师脸色几乎瞬间失色，难掩痛苦。 

    　　忽然间，他想起什么，朝吧台喊：“快喊救护车啊！” 

    　　袁宜轻描淡写地说道：“别喊了，他死不了。” 

    　　她看向苏肃的眼神里有着一种哀莫大于心死的冷酷。 

    　　苏肃终于开口了。 

    　　他瞪着袁宜，说话的力气都显得气若游丝，却带着一股恨意，说：“你、真他妈……是个疯子！” 

    　　(本章完)

 第140章 一首歌，一个故事 

    　　第140章 一首歌，一个故事 

    　　抢救室里，刘琴先赶来，然后是宋校长。 

    　　陆严河心有余悸地坐在抢救室外，跟他们打了个招呼，脸色发白。 

    　　刘琴拍了拍他的肩膀。 

    　　这个时候，她都不知道说些什么。 

    　　她看向坐在陆严河身边的陈梓妍，有些疑惑她的身份。 

    　　陈梓妍对她微微一笑，站起来，说：“我是星娱经纪公司的，既然你们来了，那我先走了。” 

    　　陆严河转头看向她。 

    　　事情发生以后，一片混乱，好不容易等到救护车和警方赶到，陆严河跟着上了救护车，却手足无措，没有任何处理经验，幸好这个时候陈梓妍跟着他一块儿来了，回答问题，办理相关的手续，让陆严河联系学校。 

    　　“谢谢。”他对她说。 

    　　陈梓妍：“我知道你现在脑子肯定很乱，我们的事情，我们之后再找个时间好好聊。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍转身走了。 

    　　宋校长跑了过来。 

    　　“小苏怎么样？”他满脸着急。 

    　　“还在抢救。”刘琴说。 

    　　宋校长气急败坏地骂：“那个女人害得小苏离开江广还不够，小苏都逃到玉明来了，她还跟着追过来，疯子！真是个疯子！” 

    　　刘琴的手搭在陆严河的肩膀上，轻轻拍了拍，说：“严河，这里我们在就行了，你先回学校，下午还要上课，放心，不会有事的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“那我先走了。” 

    　　宋校长看了他一眼，似乎是意识到还有一个学生在，稍微控制了一下自己的情绪，没有再继续骂。 

    　　陆严河离开了医院。 

    　　刚才发生的那一幕，直到现在还强烈地印在他的脑海之中。 

    　　他不理解，为什么袁宜在干出了那么可怕的事情之后，还可以那么平静地对苏肃说话。 

    　　人懵的时候，走路都有点不注意周围的世界，仿佛从周围的世界中剥离了出来，连声音似乎都听不到。 

    　　直到有人拍了他肩膀一下，陆严河才如梦初醒般的回过神来。 

    　　“伱发什么呆呢？我喊了你至少不下五次，你都不理我。” 

    　　出现在陆严河面前的人，赫然是当初录制《小歌聚众烩》的时候，跑到他休息室来采访他的林淼淼。 

    　　“你、你怎么在这？”陆严河有些惊讶地看着她。 

    　　林淼淼说：“我还想问你呢，你怎么从医院出来了？” 

    　　陆严河：“我……我刚送一个人来医院。” 

    　　“我说呢，现在不是上学的时间呢，你不在学校，在这里。”林淼淼露出恍然之色，“之前我听说《小歌聚众烩》又准备邀请你上节目，你怎么没有去上？” 

    　　“经纪人不让。” 

    　　林淼淼皱眉，“为什么？难道是觉得你第一次上节目的效果不好吗？明明挺好的啊。” 

    　　“不是这个原因，一点私人恩怨，他不想让我上节目多曝光。”陆严河简单解释了一下，说，“我还要回学校，先走了。” 

    　　“等等啊。”林淼淼马上叫住他，“我送你呗，我司机就在那边等我呢，你是去十三中吧，正好顺路。” 

    　　陆严河惊讶地看着她，“是吗？那谢谢了。” 

    　　林淼淼笑了起来，“顺便的事，有什么好谢的。” 

    　　上车以后，林淼淼对司机说：“先送他去十三中。” 

    　　跟林淼淼说了几句话以后，陆严河的心神也没那么涣散了。 

    　　他深吸一口气，问林淼淼：“你来医院做什么？” 

    　　“我？我来拿个药，这几天有点不舒服。”林淼淼说，“不过，你跟你经纪人能有什么私人恩怨啊，都不让你上节目，这是不待见你啊，你得罪他了？” 

    　　“谁知道呢。” 

    　　“你要是真得罪他了，好好跟人道个歉呗，你是个艺人，要是经纪人不待见你，那你还怎么混。” 

    　　“再说吧，反正现在我也没有精力去管这些事，每天光上课搞复习都要把我累虚脱了。” 

    　　“噢，也是，你还在上高三呢。” 

    　　“你……我看你长得也不比我大，你怎么就已经开始工作了？你多大？”陆严河问。 

    　　林淼淼眼珠子一转，说：“反正比你大。” 

    　　“看着也不像。”陆严河说，“你不是主持人，上次却能够在北极光那里假冒主持人，你家里是北极光的高层？” 

    　　“你别总是提我假冒主持人的事！”林淼淼有些生气，撅了下嘴，“我只是好玩所以才当一下主持人，怎么就成假冒了？好像显得我挺其心可居似的。” 

    　　“行吧。” 

    　　“你这半年都不准备出来工作啦？”林淼淼问，“要是你想上节目，我可以找亲戚帮帮忙，帮你介绍一下哦。” 

    　　“多谢你的好意，现在不用了，回头有这个需要，我再请你帮忙。” 

    　　“你怎么找我啊，你都没有我联系方式。”林淼淼掏出手机，打开自己的名片二维码，递到陆严河面前，“你加我吧。” 

    　　陆严河只是客气客气，没想到人家真就把二维码递过来了。 

    　　他掏出手机，扫了下。 

    　　林淼淼的头像是一个躺在床上看窗外月亮的小兔子。 

    　　挺可爱。 

    　　“你才17岁？”陆严河一加上她的好友，马上就看到了她的个人资料。 

    　　林淼淼大惊失色，随后反应了过来，是她的个人资料出卖了她。 

    　　“才、才……哎呀，行吧，我就是比你小一岁，怎么了？”林淼淼轻哼一声，“比我大了不起啊。” 

    　　陆严河：“我又没这么说，我只是好奇你多大了。” 

    　　“就算比你小一岁，也没有小很多。”林淼淼说。 

    　　“哦。” 

    　　“你——”林淼淼忽然又想说什么，但话到嘴边又咽了下去，“算了，等你高考完再说吧，你好好加油啊，别回头没考上振华或玉明，被人嘲笑。” 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　“你是第一个认为我没考上振华或玉明会被人嘲笑的人，别人都是质疑我为什么认为能考上，怎么会有人嘲笑。” 

    　　“那就考上给他们看看。”林淼淼说。 

    　　这时，车靠边停下来了。 

    　　司机说：“小姐，十三中到了。” 

    　　林淼淼噢了一声，说：“到了，拜拜，一定要考上哦。” 

    　　陆严河笑了，“行，我一定考上。” 

    　　“这可是我们之间的约定，你可不能食言。”林淼淼说。 

    　　“那我没考上还算我违约了？算了，约定就约定，反正没考上也不用交违约金。”陆严河打开车门，“走了，谢谢。” 

    　　“拜拜。”林淼淼看着他，“再见。” 

    　　- 

    　　如果说咖啡馆发生的那一幕给陆严河带来了难以置信的人生阴影，那偶遇林淼淼、和林淼淼聊天，就像是抚平这道人生阴影的一道柔和的光，就像是游戏里中了负面状态以后，被美丽的牧师小姐姐用魔法驱逐负面状态。 

    　　第三次跟林淼淼见面，终于没有再一不留神就会被这个小女孩噎死的感觉了。 

    　　十七岁。 

    　　比他要小一岁。 

    　　之前还伪装得像个刚毕业的大学生来采访他。 

    　　陆严河走进学校，回头看了一眼，看到那辆车刚刚起步，准备离开。 

    　　看到陆严河回头，正坐在车里看着他的林淼淼马上转头四顾，“有什么东西落在车上了吗？” 

    　　林淼淼找了一圈也没有找着，再抬头时，陆严河已经走进了学校。 

    　　“哼！”林淼淼反应过来，只是自己想多了。 

    　　- 

    　　陆严河回到班上时，下午第一节课已经开始上课了。 

    　　课表上，等会儿第二节课就是历史课。 

    　　但陆严河知道，等会儿第二节课肯定是上不成了。 

    　　也不知道该怎么办。 

    　　陆严河频频走神，脑海中浮现出咖啡馆那一幕。 

    　　下课以后，陆严河还在发呆，李鹏飞拍了拍他，问：“老陆，你中午干嘛去了？一中午没见着你人。” 

    　　陆严河回过神来，转过头，看着李鹏飞，说：“中午，我去见公司的人，碰到——” 

    　　“我靠！苏肃老师正在医院进行抢救！”周子瑜忽然大吼一声，充满了震惊。 

    　　他这一声吼，把全班所有人的注意力都给吸引了过去。 

    　　“你说什么？！”梅萍震惊地从自己座位上站起来，难以置信地看向周子瑜。 

    　　其他人脸上的震惊也少不到哪去。 

    　　周子瑜拿着手机，说：“刚收到的消息，说是中午被人刺伤了！” 

    　　一石激起千层浪。 

    　　周子瑜被大家围了个严严实实。 

    　　“这是怎么回事？” 

    　　“对啊，苏老师怎么突然被人刺伤了？” 

    　　“太可怕了吧？” 

    　　“苏老师这么好的人，怎么会遇到这种事情？” 

    　　…… 

    　　陆严河坐在座位上，吁了一口气。 

    　　他刚才还支支吾吾，犹豫不已，不知道怎么跟李鹏飞开口，说这件事，结果周子瑜就说了。 

    　　李鹏飞没有过去。 

    　　他虽然也一脸震惊，却看着陆严河，问：“你说你中午碰到什么了？” 

    　　陆严河说：“就是刚才周子瑜说的那件事。” 

    　　李鹏飞惊讶地看着陆严河，压低了声音，惊讶地问：“你碰到了苏老师被刺伤？” 

    　　“嗯。”陆严河点了下头，“我刚从医院回来。” 

    　　“这是怎么回事？苏老师怎么突然被人刺伤了？”李鹏飞说，“碰到疯子了吗？” 

    　　陆严河的脑神经莫名抽了一下。 

    　　这已经是他今天第三次听到“疯子”这个词了。 

    　　他摇头，说：“刺伤苏老师的人是他前女友，之前还在校门口堵过苏老师，我……我现在都有点懵，发生得太突然了。” 

    　　李鹏飞看了那群围在周子瑜身边的人一眼，说：“要不，我们去小卖部转转？” 

    　　陆严河也想出去透口气，点点头。 

    　　到了外面，两个人说话就方便多了，不用担心被周围同学听到。 

    　　“你不想让大家知道这件事？” 

    　　“感觉不是什么好事。”陆严河说，“苏老师那个前女友，已经出现了好几次了，被我撞见了好几次，苏老师虽然没有直接跟我说，但我感觉他不是太希望让大家知道她的事。” 

    　　“现在怎么都这么疯狂？”李鹏飞露出难以置信之色，“新闻上也都是这种因爱生恨的新闻，男的给女的泼硫酸，女的给男的切老二，匪夷所思。” 

    　　陆严河露出一抹苦笑。 

    　　“但是苏老师肯定没事的，你放心吧。”李鹏飞信誓旦旦地说。 

    　　“其实也很奇怪，当时我就在现场，看到苏老师被刀扎进了胸口，我人都傻了，他前女友却突然对我说‘别喊了，他死不了’，明明她才刚做了那么可怕的事情，她竟然跟没事人一样。” 

    　　“无法理解。”李鹏飞也摇头。 

    　　两个人不约而同地抬头看了看天空。 

    　　十二月，隆冬的天空阴郁得像一个病人的脸，透着挥之不去的阴沉和苦郁之色。 

    　　李鹏飞说：“感觉好不容易消停了一段时间，又出事了。” 

    　　九月份是三班的多事之秋，中间十月和十一月稍微平静了两个月，现在又出了这种事。 

    　　两人到了小卖部，一人买了一袋热牛奶喝。 

    　　沉默半晌，李鹏飞说：“不过，苏老师突然受伤，历史课是不是又要换老师啊？” 

    　　“可能是的。”陆严河点头。 

    　　李鹏飞：“不会又把尹香语给换过来吧？” 

    　　陆严河笑了笑，说：“有可能啊。” 

    　　李鹏飞默默地摇摇头。 

    　　“那就糟了。” 

    　　第二节历史课，尹香语没有出现，老陈来了。 

    　　他一脸如常的笑容，走进来，说：“没想到是我走进来吧，你们苏老师有点事，所以这堂课拜托我来上一下，改成英语啊。” 

    　　他说完，却发现没有得到想象中的反应。 

    　　这帮小崽子，要么欢呼，要么叹气，反正绝对不会是现在这样悄无声息。 

    　　老陈脸上笑容收起了两分，看着大家的脸，沉默两秒，试探性地问：“你们已经知道了？” 

    　　“知道了，陈老师。”李璀声音闷闷不乐地说。 

    　　老陈：“好吧，那就不瞒着你们了，不过你们也别太担心了，我刚得到的消息，你们苏老师刚抢救过来，脱离生命危险了。” 

    　　他看到台下的学生猛地一抬头，双眼放光地看着他，脸上浮现出喜色。 

    　　“所以呢，我知道大家心里面肯定还是担心苏老师，但苏老师也肯定不希望你们为了担心他而耽误学习的进度，我知道这很难，但我们一起努力，别浪费这四十分钟，好不好？”老陈笑着说，“等会儿晚上我就代表大家去医院探望他，总不好告诉他，因为他受伤了，大家都无心学习了。” 

    　　班上同学终于有了点反馈。 

    　　“唉——”一帮十八九岁的小孩接二连三地叹了口气。 

    　　老陈打开书，却没有在说课本上的知识。 

    　　他顿了顿，说：“海明威的小说《老人与海》中有一句话：‘it does not kill us will make us stronger difficulties。’这句话的意思是，杀不死我们的，都会让我们变得更强大，用在这里不是特别的合适，但我刚才脑海中浮现出来了这句话。我想要跟大家传达什么样的意思，大家应该能明白。人生中我们会遇到很多像今天这样的意外，无论是发生在身边的人身上，还是发生在自己身上，它发生得很突然，但发生了，我们就要面对，而且，不能被打败，要始终不断地强大自己，要坚强，不能被情绪掌控，要知道自己能做什么，应该做什么，我们不是医生，不能帮助苏老师更好地康复，我们也无法在现在去看望苏老师，给他安慰，我们只能认真做好我们现在能做的事情，对我来说是上好这节课，对你们来说，就是不浪费这四十分钟。” 

    　　- 

    　　晚自习的时候，刘琴才回来。 

    　　她第一时间到教室跟大家说了苏老师的情况。 

    　　苏老师已经脱离危险，正在医院观察，同时也第一时间委托她转告大家，不接受探望，也不要为他担心。 

    　　“历史课将暂时由其他历史老师来代课。”刘琴心中叹了口气。 

    　　自从苏肃来了以后，三班的历史成绩就开始上升，跟坐了火箭一样的往上蹿。 

    　　他最大的本事，是让学生们自发地想要学历史，对这门课产生了兴趣。 

    　　结果却在这个最关键的时候，出了这样一件事。 

    　　刘琴有些难受，既为苏老师，也为这些学生们。 

    　　大家早就猜到历史课将由别的老师来代课了，但亲耳听到，还是有些难受。 

    　　然而，发生了这样的事情，也只能这样。 

    　　- 

    　　但是，幸好，对年轻的学生来说，面对一件突发的意外虽然难以接受，但在事情发生以后，也能很快地排解掉那些负面的情绪影响。 

    　　陆严河原本以为自己还会心有余悸好几天，但知道苏老师没事以后，第二天醒来，除了仍然无法理解袁宜的行为、为此感到莫名其妙和匪夷所思之外，已经没有昨天那种震麻了的感觉了。 

    　　唯一难以适应的，就是不断变化的历史代课老师。 

    　　嗯，没错，学校并没有给他们安排一个固定的代课老师，而是历史教研组的老师根据苏肃之前的教案进度，每人负责一节课，这样轮换着给他们上课。 

    　　这样一来，每堂课的水平都是参差不齐的。 

    　　缓了两天，陆严河也开始认真地回想那天中午陈梓妍跟他说的话了。 

    　　这件事才是他第二重要的事情。 

    　　艺人这个身份肯定是想要有的。短短几个月的时间，陆严河已经感受到了这个身份带给他的许多好处，最大的好处倒不是他信口胡诌的“保护自己不被那只黑手迫害”，那真的就是话说到那儿了，只能那么说了，艺人这个身份对他而言，对现在的他最大的好处就是赚钱。 

    　　学生是没有钱的，他这么个家境背景，无父无母，只有一个想当扒皮结果当不成的舅舅。 

    　　如果不做艺人的话，考上了大学，后面那四年也只能勤工俭学。 

    　　所以，既然要做，那就要想办法破局，让周平安和他背后的人无法再阻挠他。 

    　　目前陆严河认识的人里面，唯一一个有办法帮助他、并且有意愿帮助他的，就是陈梓妍。 

    　　陆严河仔细地琢磨了好几遍他跟陈梓妍的对话，慢慢地反应了过来。 

    　　陈梓妍似乎是在让他给她一个理由。 

    　　——你这么多的麻烦缠身，未来也注定会受到阻挠，你现在不会放弃这条路，那你未来呢？我为什么要带你？你给我一个理由。 

    　　陆严河在中午的时间搜索了一下陈梓妍。 

    　　网上果然有关于她的信息。 

    　　这位传奇的经纪人，即使不是公众人物，也名气极大。两位超一线明星陈碧舸和商永周都是她从新人阶段就开始带起来的，至今仍然是他们两个人的合作伙伴。除了这两个人，陈梓妍还带过毛冰玉这位红极一时的女演员，媒体都说，如果不是毛冰玉在正当红时激流勇退，她会成为陈梓妍手下第三位超一线明星。 

    　　陈梓妍加入星娱经纪公司之后，带出了现在星娱三位当家一姐之一的张澜，另一位一姐江玉倩的成名和上位也有她在背后推波助澜。 

    　　只是，张澜在走红之后似乎跟陈梓妍之间发生了一些不愉快，经纪人换成了现在的施宙。当然，到底有没有不愉快，有多不愉快，这些都没有人知道。 

    　　总而言之，陈梓妍经纪人的职业生涯不可谓不成功，无论是男艺人还是女艺人，只要被她带过的，都成了当红或红极一时的明星。 

    　　因为过去这些辉煌的成绩，业内人人都信陈梓妍的眼光。 

    　　但这样看下来，陈梓妍仿佛是一个没有任何个人标签和特征的人。 

    　　网上能够搜索到的资料里，全是陈梓妍的成绩，却没有关于陈梓妍这个人如何的信息。 

    　　她性格如何，有过什么样的人生经历，喜欢什么样的艺人，什么都没有。 

    　　陈梓妍到底想从他这里听到什么回答？- 

    　　星娱经纪公司。 

    　　马副总看着坐在他对面的这个女人，尽管在行政级别上，他是她的上司，但实际上根本管不到她。 

    　　作为洪总亲自请到公司来的金牌经纪人，她和公司的关系比起雇佣和被雇佣，更像是一种合作关系。 

    　　马副总也听到过一个说法，陈梓妍之所以在星娱只是一个经纪人，不是公司不愿意给她一个高管的头衔，而是她自己不乐意。 

    　　“梓妍，你人挑得怎么样了？”马副总问。 

    　　陈梓妍笑了笑，说：“正在看。” 

    　　“你挑人可真是永远出人意料啊，第一个竟然挑中了涂松，在这之前，我对这个名字都没有什么印象。” 

    　　陈梓妍一听马副总的话就知道了，周平安应该是没有把涂松和毛冰玉的关系告诉他。 

    　　想一想也理解，毕竟这样的关系周平安之前都不知道，还埋没了涂松，要是马副总知道，肯定会责怪他办事不力，不如瞒下。 

    　　陈梓妍也没有多说，她自己也不太愿意让很多人知道涂松是靠着毛冰玉的关系才被她看中的。 

    　　陈梓妍说：“艺人嘛，对我们经纪人来说，讲究的就是一个眼缘。” 

    　　马副总：“是，不过我听说你之前跟很多人都询问了一下陆严河的情况？是对他感兴趣吗？” 

    　　“哟，马总在公司里眼线挺多啊。”陈梓妍脸上的笑容马上减了两分。 

    　　“你别介意啊，我也就是听大家闲聊的时候，听了一耳朵，哪有什么眼线啊。”马副总马上说。 

    　　闲聊？哪个傻鸟会跑到你一个公司副总面前闲聊。 

    　　陈梓妍表情不变，反问：“我对陆严河感兴趣，有什么问题吗？” 

    　　“他啊，他确实有点问题。”马副总说，“其他人随便你怎么挑都无所谓，他的话，梓妍你还是再考虑考虑吧。” 

    　　“嗯，我确实在考虑中，了解他的过程倒是让我很好奇，你是为什么要这么针对他？”陈梓妍言笑晏晏地看着他，问。 

    　　“哈哈哈，梓妍，我好端端的去针对一个小艺人做什么？”马副总马上笑道。 

    　　陈梓妍却并不买账，摊开双手，面带笑意，说：“这也是我不理解的，是谁给了你什么好处，才让你还专门来提醒我，让我不要带他吗？” 

    　　马副总脸上还在笑着，但是内心深处已经感觉到棘手，不知道该在这个时候说什么了。 

    　　“不是，我只是……单纯地不太喜欢这个艺人。”他说，“因为他太冷血，不懂感恩。” 

    　　“嗯？”陈梓妍惊讶地笑了起来，“为什么这么说？” 

    　　“他……他是农村出来的，你应该知道吧？” 

    　　“嗯。” 

    　　“他父母双亡，是舅舅把他带了出来，送他来参加比赛，结果他当时红了以后，就翻脸不认账，不肯跟他舅舅来往。”马副总说，“这样一个小孩，年纪这么小就忘恩负义，我是不喜欢这种白眼狼的，所以，我很厌恶他。” 

    　　陈梓妍点点头。 

    　　“这样啊。” 

    　　“对，所以我才劝你不要考虑他，你这样优秀的经纪人，他不值得。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点点头，“我知道了。” 

    　　马副总笑了。 

    　　- 

    　　等陈梓妍走了，马副总脸上的笑容才慢慢地收起来。 

    　　他微微皱眉。 

    　　这个陆严河，他这几个月是怎么回事？ 

    　　过去两年都无人问津，这几个月怎么一个两个的都看上了他，找他合作，想要带他，对他感兴趣。 

    　　他自己也是，怎么就突然拿了两面“见义勇为”锦旗？ 

    　　就因为这两面锦旗在手，他们对陆严河不得不忌惮起来，不敢做得太过分，否则一旦陆严河去搞什么曝光，他们就将陷入巨大的舆论压力之中。 

    　　毕竟，在合约没到期、陆严河也没有实质性原则问题的情况下逼一个获得过警方两次“见义勇为”表彰的人解约，怎么都说不过去。 

    　　但是，幸好还是劝住了陈梓妍。 

    　　马副总得意地笑了起来。 

    　　忘恩负义。 

    　　这个说法好。 

    　　以后就这么说。 

    　　- 

    　　雪难得停了。 

    　　陆严河坐在教室里，看着窗外。 

    　　可惜窗外是走廊，要越过走廊，才能看到一截天空。 

    　　一直坐在教室里真的有点闷。 

    　　“太无聊了。”李鹏飞过了最开始那个热乎劲儿，现在又有点坐不住了，做会儿题就忍不住停下来休息会儿，“每天就是看书做题，做题看书，全是这些东西，脑袋都是晕的。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“那你看琳玉他们，都这样坚持多久了。” 

    　　李鹏飞感慨：“所以他们牛啊。” 

    　　“你不是说要超过罗子程？你这个目标可还没实现。” 

    　　“我现在觉得超过罗子程也没有什么意思，他都不配当我的目标。” 

    　　“不管他配不配，你都先超过他再说这种话。” 

    　　“呵呵。” 

    　　“欸，你们看到贴吧里那个帖子了吗？”忽然，江海天问他们。 

    　　“什么帖子？”李鹏飞问。 

    　　“你们果然不知道。”江海天马上说，“咱们学校贴吧，有个人发了个帖子，说咱们班有一对瞒住了所有人的情侣，现在大家都在好奇，这对情侣是谁。” 

    　　“啊？”李鹏飞一脸嫌弃，“谁管这些啊，偷偷谈恋爱就让人家谈呗。” 

    　　“你就一点不好奇？帖子里可说这对情侣完全让人想象不到，是谁都预想不到的组合。” 

    　　“关我屁事，你们也是闲得慌，好奇这种东西。”李鹏飞根本不在意。 

    　　这时，徐子君从后门走了进来。 

    　　她默默地低着头往自己的座位走。 

    　　李鹏飞看了她一眼，说：“反正还有几个月就高考了，人家爱怎么谈怎么谈。” 

    　　- 

    　　自主招生的复试也在这个月陆陆续续地开始了。 

    　　琳玉、陈怡、陈钦等人陆陆续续地请假，去参加自主招生的复试。 

    　　其中也包括楚赛英。 

    　　自从二十万那件事曝光以后，楚赛英在班上的存在感就变得很低。 

    　　有的时候，大家甚至会忘记班上还有这样一个人存在。 

    　　可是，他的成绩却又一次比一次好。 

    　　一直在进步的人不止陆严河，还有楚赛英。 

    　　他平时在年级也就是五十到七十左右的位次，现在已经来到了年级三十名。 

    　　整个三班，尤其是位于前面位次的学生，都在努力地往前冲刺。 

    　　大概是因为高考越来越近，大家的压力越来越大，大家开始经常在课间讨论八卦。 

    　　某某和某某曾经在一起过，某某家里其实是做什么的，等等，各种各样的八卦，反正，只要能够短暂地从学习中出来片刻，大家都聊，聊得两眼放精光。 

    　　随后，就不可避免地聊到了学校贴吧上那个关于他们班某对偷偷摸摸谈恋爱的情侣。 

    　　人人都很想知道，这对情侣到底是哪两个人。 

    　　因为这个气氛，班上经常可以听到类似于—— 

    　　“梅萍，谈恋爱的不会是你跟谁吧？” 

    　　梅萍白眼一翻，凶悍地瞪眼：“我跟谁？” 

    　　这是一种风格。 

    　　还有另一种风格。 

    　　“李璀，你平时一直有事没事就去找白雨说话，你们是不是偷偷摸摸在一起了？” 

    　　“别污蔑我啊！我找白雨那是因为别的事。” 

    　　“你们俩还能有什么别的事？” 

    　　“关你们屁事！” 

    　　“那看来就是你们了！” 

    　　“是我们，我马上被车撞死！” 

    　　“……” 

    　　闹得鸡飞狗跳。 

    　　在这个氛围中，陆严河一直置身事外，没有牵涉进去。 

    　　他并不在意到底谁在偷偷谈恋爱。 

    　　反正这又不是那个摸摸小手就脸红耳赤的年代了。 

    　　他一直在琢磨着要怎么给陈梓妍发个消息，再约她认真地谈一次。 

    　　他觉得陈梓妍并非对他失去了兴趣，或者怕这些麻烦。 

    　　当然，这都是他的感受，不确定。 

    　　所以，他只能再一次跟陈梓妍面对面，认真地聊一聊。 

    　　他要说服陈梓妍，相信他，成为他的经纪人。 

    　　陆严河认真地想了很久，在一张纸上，写下了《人在囧途》《童年》两个名字。 

    　　“这是什么？”李鹏飞看到他纸上写的这两个名字，很意外地问，“你又准备写歌了吗？” 

    　　陆严河说：“有一个是歌，另一个……是一个故事。” 

    　　“故事？” 

    　　“嗯，我昨天做了一个梦，梦到了这个故事。”陆严河说。 

    　　- 

    　　“你又写了一首歌？” 

    　　晚上，宿舍，颜良和李治百惊讶地看着陆严河。 

    　　陆严河点头。 

    　　“这两天哼着哼着，就哼出来了。”陆严河说，“但是我不懂曲谱，你们帮我编成谱子吧。” 

    　　李治百说：“这只能交给颜良了，我也不懂。” 

    　　三个人里，只有颜良一直在认真地上着这些基础乐理课。 

    　　陆严河的原身倒也不是没上，但他之前在农村待着，基础太差，完全跟不上。 

    　　颜良点头，说：“行，那你唱吧，我帮你写下来。” 

    　　陆严河把《童年》从头到尾唱了一遍。 

    　　这首歌，火遍了大江南北。 

    　　它很简单，不复杂，朗朗上口，几乎每个人都会唱，成了一个时代的记忆。 

    　　越是这样的歌，第一次唱出来的时候，对没听过这首歌的人，越具备一种超越时空的感染力。 

    　　陆严河在做了很多选择之后，才选了这首歌。 

    　　《同桌的你》是毕业多年以后追忆过往，《那些年一起追过的女孩》搭配着电影才有那个情感震撼，而周杰伦、林俊杰的那些歌，陆严河觉得自己一个是年龄不合适，另一个是唱不出那种调调。 

    　　翻唱周杰伦和林俊杰的歌手有很多，唱功很强的歌手也不少，但能唱出自己感觉，能让人觉得不别扭的，大范围打动观众的，寥寥无几，穿越之前，陆严河也就记得邓紫棋的《龙卷风》、林志炫的《烟易冷》比较火，然后就没了。 

    　　有的歌就是要那个歌手唱，才具备传播和感染的能力。 

    　　陆严河对自己有清晰的认知。 

    　　他不是某种天才歌手，嗓音条件不错，但也不是周深那种一出口就惊艳别人的妖孽。 

    　　而《纪·念》也好，《童年》也好，都是普适性更大的歌，任谁来唱，只要不拉胯，歌曲本身所讲的内容，表达的那种情绪，只要经历过那段岁月的人，都会被打动。 

    　　同样，陆严河一个从小在农村、在山里长大的小孩，十五岁才来到城市，因为参加比赛，幸运地成了一个艺人，结果出道之后又马上过气，这样的经历，他能承载的歌曲风格太少了。 

    　　他唱《纪·念》，别人不会觉得诧异，因为他正在读高三。 

    　　他唱《童年》，别人也不会觉得诧异，因为每个人都有童年。 

    　　但如果他唱《一千年以后》，唱《双节棍》，且不说陆严河适不适合这些歌，这些歌被别人听到，别人就会觉得这些歌跟他有些格格不入。 

    　　陆严河把《童年》清唱唱完，李治百和颜良都满脸惊讶地看着他，许久没有说话。 

    　　“怎么了？”他问。 

    　　“这首歌……”颜良挠了挠自己的下巴，“很好听。” 

    　　“嗯，真的很好听。”李治百也点头，“让我完全听进去了。” 

    　　“讲的是你自己的童年吧？”颜良问。 

    　　——池塘边的大树上，知了在声声叫着夏天。 

    　　——操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面。 

    　　——黑板上老师的粉笔，还在拼命叽叽喳喳写个不停。 

    　　——等待着下课，等待着放学，等待游戏的童年。 

    　　…… 

    　　陆严河把榕树改成了大树，因为他从小长大的山村里没有榕树。 

    　　这首由罗大佑创作的歌，用简单的几组描述勾勒了一幅幅与所有人的童年相映照的画面。 

    　　颜良惊叹地看着陆严河，“原来你真的会写歌。” 

    　　陆严河：“我不会，只是这些天一直在自己哼哼，这些旋律就慢慢出现在了我的脑海里。” 

    　　“天才啊。”李治百对他说，“太好听了，老陆，以后这首歌可不可以让我也翻唱一下。” 

    　　“当然可以。”陆严河说。 

    　　他感觉到，当他把这首歌唱出来以后，李治百和颜良对他的态度都隐约发生了一些变化，似乎，多了一些敬佩？ 

    　　陆严河说：“我准备拿这首歌去给陈梓妍听。” 

    　　“她要是听不出这首歌有多好，那是她的问题。”李治百马上斩钉截铁地说，“如果这不是你写的，我现在就打电话给我爸，让他帮我买下来。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他看着颜良和李治百，想着过去这几个月他们对他的帮助、照顾，尤其是还有原身记忆里这两年的相处时间，陆严河一时没忍住，说：“以后有灵感的话，我给你们一人写一首，只要我能写得出。” 

    　　颜良和李治百眼睛都亮了起来。 

    　　经过《纪·念》和《童年》这两首歌，他们俩现在对陆严河的创作能力可是非常相信。 

    　　“真的假的？不行，我已经当真了，没有假的了。”李治百立即说，“讲真的，这才是我当歌手想要唱的歌啊。” 

    　　颜良也充满了期待。 

    　　“我也是。” 

    　　“你还担心自己要是做不了艺人会饿死，你就是光写歌就能养活自己了。”李治百说。 

    　　陆严河摇头，“我不会写歌，这两首歌，都是慢慢哼出来的，《纪·念》哼了差不多半年，《童年》也差不多了四个多月才一点点哼出来，要是靠写歌来养活自己，我一年就能写三首歌，还不是要饿死。” 

    　　他在给自己提前找一个借口。 

    　　他的曲库不多，用一首少一首，真让别人觉得他非常会写歌，全都来找他买歌，那就麻烦大了，拒绝别人还挺得罪人。 

    　　只是答应李治百和颜良，给他们一人写一首，却是陆严河愿意的。 

    　　这两个队友、室友以及朋友，是陆严河来到这个世界上以后，真正朝夕相处的人。 

    　　而这两个人也是真的把他当朋友，支持他，帮助他。 

    　　陆严河早就想要感谢他们，只是他现在要什么没什么，只有来自另一个世界的“曲库”。 

    　　他们都是艺人，也都会唱歌。 

    　　给他们一人一首歌，是陆严河能够拿得出手的、最珍贵的礼物。 

    　　- 

    　　在颜良的帮助下，陆严河写好了《童年》的谱子，回到房间以后，又开始写《人在囧途》的故事。 

    　　这部电影，陆严河只看过两遍，剧情都记得，有一些印象深刻的台词也记得，但是要百分之百地复制，那就做不到了。 

    　　在挑一个电影故事的时候，陆严河就很清楚，要挑一个创意性强的、一眼就能看出来有意思的故事。 

    　　于是，陆严河就想到了《人在囧途》。 

    　　这是一部建立在春运返乡背景下的公路喜剧。陆严河虽然不懂戏剧理由，但也知道这个故事本身就是一个有意思、吸引人的好故事。当初这部电影上映的时候，多少人被笑得眼泪都飙出来，后面还开发成了一个系列，第二部直接打破了国产电影票房。 

    　　他了三天时间，用两千字把这个故事写了出来，然后，给陈梓妍发了一条消息：你好，我写了一首歌和一个故事，想请你指教。 

    　　他把《童年》的谱子和《人在囧途》的故事发给了陈梓妍。 

    　　他又说：不知道你明天中午是否有空，可以再当面听一下你的评价？ 

    　　(本章完)

 第141章 她看中的人，她罩着 

    　　第141章 她看中的人，她罩着 

    　　这一次，他们换了一个稍远点的咖啡馆。 

    　　仍然是陈梓妍订的地方。 

    　　主要是上一次那里发生了苏肃和袁宜的事情，陈梓妍觉得兆头不好。 

    　　陆严河走了十五分钟，才来到陈梓妍新找的地方。 

    　　这里是一家西餐厅。 

    　　陆严河在出教室的时候，陈梓妍就拍了菜单，让他看看吃什么。 

    　　等陆严河到的时候，餐食都已经送了上来。 

    　　工作日的中午，西餐厅人并不多。 

    　　陈梓妍今天穿的修身西装，还涂了口红，比上一次见面看上更加干练。 

    　　她见着陆严河，微微一笑。 

    　　“坐。” 

    　　陆严河坐下来。 

    　　“先吃吧，吃完再聊。”陈梓妍说，“我也还没有吃午饭，很饿。” 

    　　“好。”陆严河点头，拿起刀叉。 

    　　吃完，陈梓妍用餐巾抹了抹嘴。 

    　　陆严河也放下了刀叉。 

    　　陈梓妍对他说：“今天坐了一上午，一直在见人，大家知道我回来了以后，都在给我送人，想让我看看有没有兴趣带，我一直在想，带了这么多大牌艺人出来了，经纪人这份工作对我还有没有新的意义。” 

    　　陆严河疑惑地看着她，不懂她为什么要跟他说这些。 

    　　“然后我就频频想起你昨天晚上给我发的那两个作品。”陈梓妍看着他，“这是你最近创作的？” 

    　　“不是最近，已经弄了很久了，只是为了这一次跟你见面，我才把它们正式地写出来。”陆严河说。 

    　　“伱很诚实。” 

    　　“怎么说呢，我只是一个平平无奇的十八线小明星而已。”陆严河笑了笑，“什么都没有，只有诚实。” 

    　　“你不是还会自己创作？”陈梓妍说，“这可是非常难得的、也非常珍贵的能力。” 

    　　陆严河点头，坦然地说：“但千里马需要伯乐，如果没有你做我的经纪人，我也许需要很长的时间才能够让别人看见……我的这些才华。” 

    　　说出“才华”两个字的时候，陆严河仍然感到一股难言的羞耻。 

    　　“但我知道，如果你愿意带我，给我一年时间，你就可以把我捧红，让我给你赚钱。”陆严河克服了这点羞耻，接着说，“捧红一个艺人对你来说很简单，赚钱对你来说也很简单，但这是我想了很久以后，我现在能够承诺的，我可以做到的。” 

    　　陈梓妍平静的眼睛里露出了一抹兴趣。 

    　　“我希望你能担任我的经纪人，我已经拿出了我所有能够拿出的、希望能够打动你的东西。”陆严河真挚的眼神温和地落在陈梓妍的眼睛里。 

    　　“好。”陈梓妍点头。 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　“我说好。”陈梓妍说，“其实，我在第一次约你出来见面的时候就已经做好了决定，但是我想看看，如果我犹豫，你会是什么反应，老实说，你给了我更大的惊喜，我没有想到你竟然还有这样的创作能力。” 

    　　陆严河难以置信地看着她。 

    　　“你早就决定要带我？” 

    　　“不然你以为我为什么要跑到你学校附近来见你？我很闲吗？”陈梓妍笑了，“你是一个很聪明的男孩，但有的时候，你也比我想象中要单纯。” 

    　　陆严河都不知道说什么好了。 

    　　辛辛苦苦地做了这么久的准备，结果你告诉我早就决定要带我了？ 

    　　陈梓妍说：“我带你这件事，先暂时别对外说吧，在你高考结束之前，我也不打算给你接任何工作，就让你跟星娱的合同顺利结束，我们再重新签一份。” 

    　　陆严河惊讶地看着陈梓妍。 

    　　“重新签一份？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“怎么，你难道还想拿着原来那份老合同拿分成？” 

    　　原来的老合同，分成是2:8的比例，他2公司8。 

    　　陆严河惊讶地看着陈梓妍，没想到她竟然连合同都准备给自己换了。 

    　　“噢。” 

    　　陈梓妍：“接下来这段时间，你就好好备考，不用想其他的事情，如果你真能考上一个一本，那我给你运作的第一个话题都有了。” 

    　　“学霸？” 

    　　“别拿周平安那点俗烂的套路来侮辱我。”陈梓妍说，“我要运作的是一个关于过气偶像如何靠自己努力逆袭成功的话题，学霸人设会翻车，逆袭才是永恒不变的主角，从年级倒数考到年级前100，从一个专科水平考到一本，那你将成为全娱乐圈第一个顶上逆袭光环的明星。这个娱乐圈，学霸虽然不多，却也还是有的，可是从高三开始逆袭、考上一本的明星，还从来没有过。” 

    　　陆严河听了陈梓妍的话，再次无言相对。只能说，陈梓妍确实有点不同常人的想法和手段。 

    　　陈梓妍开车把陆严河送到了十三中的门口。 

    　　“好好加油吧。”陈梓妍说。 

    　　“嗯。”陆严河解开安全带，“谢谢。” 

    　　下了车，陆严河回头对车里摆了摆手，朝校门口走去。 

    　　大概是因为心里面踏实了，他的心情都轻松了起来。 

    　　对未来，不再那么惶然。 

    　　- 

    　　教室里热闹非凡。 

    　　陆严河都还没有走进去，就听到了如热水沸腾般的讨论声。 

    　　他疑惑地走进去，有些不解，看到一帮人在交头接耳地说着什么。 

    　　“怎么回事？”陆严河问李鹏飞。 

    　　李鹏飞却仿佛在走神，皱眉低头沉思，没有听到陆严河的声音。 

    　　陆严河不得不伸手在李鹏飞面前挥了挥。 

    　　“嘿。” 

    　　李鹏飞回过神来，看向他。 

    　　“哦，老陆啊，你回来了。” 

    　　“你怎么了？怎么魂不守舍的？”陆严河问。 

    　　李鹏飞看了看周围，拿出手机，搜索了一下，然后把他的手机页面送到陆严河面前。 

    　　“你看看就知道了。”李鹏飞说。 

    　　陆严河闻言，拿起李鹏飞的手机看去。 

    　　是一个贴吧的帖子。 

    　　陆严河很快就意识到，这就是最近这几天，在班上议论得沸沸扬扬的那个帖子。 

    　　说他们班有两个人在偷偷摸摸谈恋爱的那个。 

    　　陆严河仔细一看，发现是创建这个帖子的人在今天中午更新了，写：这对地下情侣虽然没有多少人知道，但是，男生曾给女生送过一副粉红色手套。 

    　　等等，粉红色手套？ 

    　　这不是—— 

    　　陆严河猛地回过神来，李鹏飞之前给徐子君买的手套，不就是粉红色手套吗？ 

    　　他惊讶地看着李鹏飞，问：“难道你跟徐子君？” 

    　　李鹏飞脸上马上浮现出慌张之色。 

    　　“怎么可能，你别乱说！”他有些紧张，“我现在本来就怕别人看到这个帖子，以为是我和她。” 

    　　“那你们两个人如果没有这个事，为什么会有人这么写？” 

    　　“谁知道！”李鹏飞很恼火地说，看上去也很生气，看得出来，他对这件事确实很不满。 

    　　他和徐子君之间根本就没有什么，如果不是她姐姐徐繁星托他们送一封信，他觉得自己这高中三年都不会跟徐子君说一句话。 

    　　虽然他后面给徐子君送了一副手套过去，可那也是因为听说了徐子君的事情，对她有些同情，又看到她手上都长了冻疮，这才送的。 

    　　结果现在却被人在网上造谣。 

    　　他很不想被人误会跟徐子君在偷偷谈恋爱，他承认，自己虽然有点同情徐子君，却也绝对不愿意跟她扯上关系。 

    　　陆严河见他生气，问：“那你送她一副手套的事情，还有谁知道？除了你我。” 

    　　“没有了，我谁都没说，就连徐子君自己都不知道是我送的。”李鹏飞说。 

    　　陆严河震惊地看着他，“连她都不知道是你送的？” 

    　　“嗯。”李鹏飞点了点头，“我就有一天晚上等所有人都走了，把手套放到她抽屉里的，给她留了个小纸条，告诉她是送给她的。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　“你为什么都不直接送？” 

    　　李鹏飞：“那万一她不收怎么办，不如直接塞她抽屉里。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　也不知道说什么好。 

    　　“是巧合，还是有人知道你给徐子君送了个手套，误以为你们两个人在偷偷谈恋爱？”陆严河问。 

    　　李鹏飞：“谁会知道我给徐子君送了个手套，我又不是当着别人的面放进她抽屉的，都说了，当时所有人都走了。” 

    　　陆严河目光闪烁了一下，问：“难道你忘记之前有人偷偷拆开过你的快递箱？” 

    　　李鹏飞露出震惊和恍然大悟之色，“你是说那个偷偷拆开我快递的人？” 

    　　“知道你快递箱里是一双粉红色手套的人，只有我和你，以及那个偷偷拆开你快递的人，现在又有人说这对地下情侣有一双粉红色手套的事，那不是我，也不是你，只能是他了。”陆严河说。 

    　　“靠，这个孙子！”李鹏飞反应过来以后，马上大骂一声。 

    　　其他人马上看过来，不明所以地看着他。 

    　　李鹏飞见状，又把自己的脾气给压下去了。 

    　　陆严河小声说：“这样其实也好，本来我们永远也没办法知道那个偷偷拆你快递的人是谁，现在这个人又忍不住跳了出来，是一个机会抓到他了。” 

    　　李鹏飞说：“只要让我知道这个人是谁，你看我不狠狠揍他一顿！靠！” 

    　　陆严河：“先把人给找到吧，这种人确实恶心。” 

    　　- 

    　　首先就是查ip。 

    　　你在网上发帖子，总是会留下痕迹的，除非你是一个黑客大神，在网络世界如入无人之境，不会留下任何痕迹。 

    　　一个高中生，能有多高的黑客技术。 

    　　但是隐藏真实ip倒不需要多高的技术，很多高中生都会。 

    　　一看这个发帖者的账号ip，美国。 

    　　扯，一看就是假的。 

    　　ip地址查不到，那就去查这个人的id在网络上留下的这种踪迹好了。 

    　　但是这个id似乎也是个新申请不久的id，没有太多有价值的信息。 

    　　陆严河跟李鹏飞一商量，决定晚上给这个id套一下话。 

    　　- 

    　　套话的工作是陆严河来做。 

    　　他重新申请了一个新账号，私信这个名为“light”的id：我是三班的学生，你说的那对情侣，其中一个不会是前段时间被卷入了很多是非的人吧？ 

    　　陆严河开门见山就这么问道。 

    　　他觉得只有下点料，把线索指向徐子君，这个“light”才会上钩。 

    　　他们班前段时间卷入了很多是非的人，徐子君当仁不让。 

    　　果然，“light”在三十分钟之后回复了他：你也知道是谁？ 

    　　陆严河笑了一下，给“light”回：他们送礼物的时候，被我偷偷看见了，所以看到你的帖子，我都吓了一跳，当时明明教室外面只有我一个人，教室里面也只有他们俩。 

    　　“light”说：我是从别的地方知道的，不过，你是谁？ 

    　　陆严河转了转眼睛，说：都是匿名者，我不问你是谁，你也不要问我是谁，李鹏飞那个人有多野蛮你又不是不知道，万一被他知道了，误以为是我发到网上的，指不定被他猛揍一顿。 

    　　“light”那边沉默了好一会儿，才说：你说得对。 

    　　陆严河笑了起来，“light”承认了，当事人之一就是李鹏飞。 

    　　结合前面那个“卷入很多是非的人”，看来不是巧合，这个“light”所说的地下情侣就是李鹏飞和徐子君。 

    　　陆严河继续说：真是没想到啊，他们两个人竟然在一起了。 

    　　“light”说：这有什么奇怪的，野蛮人配肥婆，天造地设的一对。 

    　　陆严河不禁皱起了眉。 

    　　这个人说话过于难听了。 

    　　平时班上谁说话是这种风格？ 

    　　罗子程？ 

    　　他脑海中第一个浮现出来的人就是罗子程。 

    　　其实，当知道这件事是在针对李鹏飞的时候，陆严河就在想这个人会不会是罗子程。 

    　　毕竟之前李鹏飞还揍过他一拳。 

    　　罗子程这个人心眼小，记仇。 

    　　该怎么让他露出马脚来？ 

    　　陆严河想了想，给他发消息：你知道李鹏飞为什么会喜欢徐子君吗？ 

    　　“light”：为什么？ 

    　　陆严河说：你不知道？那算了，不跟你说了。 

    　　“light”：？？ 

    　　“light”：你别欲盖弥彰行吗？ 

    　　陆严河说：我还以为你知道，没想到你不知道，那就不说了，万一你传出去了，李鹏飞怀疑是我说的，把我揍一顿，那我不冤死？ 

    　　“light”：我肯定不会说出去啊。 

    　　陆严河：你不是还匿名在贴吧里发帖子了？你这个人可没什么信誉度。 

    　　“light”：谁说的？我又没有答应给他们保密，他们让我发现了这件事，还不让我说吗？你这个我发誓一定会保密，李鹏飞到底为什么会喜欢徐子君？快说吧。 

    　　- 

    　　陆严河下线了。 

    　　人的胃口总要吊一吊才更大。 

    　　他把所有的聊天都截了图，发给了李鹏飞：先控制一下你的情绪啊，不要打草惊蛇。 

    　　李鹏飞：我就知道是这个狗东西！妈的！ 

    　　陆严河：是他也不奇怪，你又不是不知道，他对你怀恨在心，一直想要报复你。 

    　　李鹏飞：真想踹他一脚，世界上怎么会有这么恶心的人？我靠，真的恶心，控制不住我这个火啊。 

    　　陆严河：等我先让他的马脚露出来了，有证据证明就是他在造谣，你再发你的火。 

    　　李鹏飞：你打算怎么办？ 

    　　陆严河：暂时还没有想好，先晾晾他，他今天晚上一定会翻来覆去地想你到底为什么会喜欢徐子君。 

    　　李鹏飞：你这招也够阴的，本来我还以为你这个人挺正派，没想到也够损，几句话就把他诈出来了。 

    　　陆严河微微一笑：这也算不上损吧，只是用上了一点小小的智慧。 

    　　李鹏飞：说你胖你还喘上了。 

    　　陆严河：先不跟你聊了，我看书了，回头再说。 

    　　李鹏飞：嗯。 

    　　陆严河再次提醒：别忍不住脾气去找罗子程啊，他现在肯定不会承认。 

    　　李鹏飞：得了，知道，不会耽误你继续诈他的。 

    　　- 

    　　第二天，李鹏飞来到学校第一件事就是找陆严河。 

    　　他一脸急不可耐，问：“你想好要怎么让罗子程露出马脚了吗？” 

    　　“想好了，不过还得先把粉红色手套的事情给解决掉。”陆严河说，“否则回头大家知道这件事的男女主角是你和徐子君，即使你们否认，说清楚是罗子程在故意造谣、编故事，大家也不会太相信的，手套就是你送的，如果你之前大大方方地当着大家的面送，不遮不掩，而不是让这样一个帖子流传出来，都不会存在这么多让人遐想的空间。真让人知道了的话，你倒是没事，但是徐子君肯定又会被人议论、消遣，她已经卷入了太多这种是非舆论了，还是别让她好不容易稳定下来的成绩又起波澜吧。” 

    　　李鹏飞点头。 

    　　“幸好咱们班上戴粉红色手套的女生不少，还没有人怀疑到徐子君身上。”陆严河说，“两个选择，要么就把这件事瞒下来，要么就当着全班的面，把你给徐子君送了个粉红色手套的事情说出来，但要找一个方式，让大家知道你们俩完全没有暧昧关系，让大家不会把这件事往你们两个头上想，或者就算是联想到了，也不相信了，但估计不可能。” 

    　　李鹏飞摇头：“我也不知道选什么，你定主意吧，反正能把这事解决了就行。” 

    　　两个人面面相觑。 

    　　陆严河思索片刻，小声说：“那你等下这么做……” 

    　　- 

    　　第二节课下课以后，李鹏飞故意走到了徐子君那边去。 

    　　经过徐子君课桌的时候，李鹏飞忽然大声说：“徐子君，你姐姐让我给你捎的手套呢？今天早上我又在校门口碰到她了，她让我提醒你，你手上起了冻疮，让你记得戴手套。” 

    　　徐子君震惊地看着李鹏飞，一脸错愕，仿佛没反应过来。 

    　　江海天和应和田听到李鹏飞故意大声说出来的话，哟了一声，问：“飞哥，你什么时候还见到徐子君姐姐了？” 

    　　“两三个星期前吧。”李鹏飞面不改色地说。 

    　　“真假？飞哥，不会贴吧上那个帖子说的是你和徐子君吧？”李璀马上回头看过来，双眼放出八卦光芒，问。 

    　　“什么鬼？你说我和徐子君在偷偷谈恋爱？你瞎扯也有个底线。”李鹏飞一脸无语地否认。 

    　　李鹏飞一副坦荡的样子，但是徐子君却因为被突然提到而面红耳赤地低下头。 

    　　但是，这个时候，罗子程忽然面带讥讽之色地看着李鹏飞，说：“这也太巧了吧。” 

    　　李鹏飞看罗子程冒出来了，马上瞪他一眼。 

    　　“我劝你闭上嘴，别瞎bb，上次揍你一拳还不够是吧？” 

    　　“你心虚了吗？”罗子程这一次却仿佛胸有成竹，一点不怕李鹏飞揍他，说：“按照你说的，徐子君她姐姐托你给徐子君送手套这事都两个星期了，你今天突然冒出来说这件事，不奇怪吗？难道不是怕那个发帖子的人爆料出你和徐子君的名字，所以故意先找个借口，把自己给徐子君送手套的事情摘清楚吗？” 

    　　本来罗子程站起来开口说话的时候，大家都下意识地抵触、厌恶，但是他一番话又说得大家都有几分认同。 

    　　哪怕大家都不喜欢罗子程这个人，可他的话还是让大家动摇了。 

    　　难道李鹏飞跟徐子君真的在偷偷谈恋爱？ 

    　　大家看了看这两个人，又觉得实在不像。 

    　　李鹏飞无语地看着罗子程：“你真的挺会编故事，看来网上那个帖子也是你编的吧？” 

    　　罗子程当然否认。 

    　　“那跟我没关系。” 

    　　“呵呵。”李鹏飞说，“要是我真跟徐子君谈恋爱也就算了，问题是我也没有啊，发帖子的人也没说那两个人是我和徐子君，你怎么就这么确定是我们俩啊？” 

    　　罗子程马上说：“那当然是因为你刚才突然冒出来说你给徐子君送了一副手套，这种行迹很可疑。” 

    　　“噢，我给徐子君送了一副手套就很可疑？老陆，当时跟我一块儿见到徐子君姐姐的还有你，当时我给徐子君送手套的时候，你也在，你也很可疑啊，你是不是也偷偷背着我跟徐子君在一起了？” 

    　　陆严河抬起头，仿佛根本没有注意他们刚才在说什么，“啊？” 

    　　李鹏飞嗤笑了一声，看着罗子程，一脸不屑。 

    　　罗子程说：“你说什么，陆严河当然不会反对。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“飞哥，罗子程他怎么又针对上你了？”他手指间轻松地转了转笔。 

    　　李鹏飞说：“这傻逼非说贴吧里说的那对地下情侣是我和徐子君。” 

    　　陆严河：“这次针对你的理由都这么扯了？” 

    　　“可不是呢。” 

    　　陆严河忽然乐了，“我说，飞哥，这不会是罗子程他自导自演，专门写了个帖子，就为了在今天造你的谣吧？” 

    　　李鹏飞：“这谁知道。” 

    　　陆严河说：“那天你给徐子君送手套的时候，只有我在场，连徐子君都不在，你就把手套还有她姐姐给她写的信往她抽屉里一扔，也没别的人，如果这个帖子里的这对情侣说的是你和徐子君，那我必须要说这个人就是在针对你了，他肯定是看到你拿了个粉红色手套进教室，然后过了两天又看到徐子君把你之前拿的粉红色手套戴上了，就先入为主地认为你们俩肯定在谈恋爱。” 

    　　李鹏飞：“我看就是罗子程这条狗针对我，一天到晚不干人事。” 

    　　罗子程气得脸都涨红了。 

    　　“你们别血口喷人！” 

    　　“那你有本事把你手机拿出来，打开你的贴吧，看看你的id是不是那个“light”！”李鹏飞指着李鹏飞，“大家都看过那个帖子，你也看过，你可别说你没有账号，你现在打开，就打开贴吧app，把你的id亮出来！” 

    　　形势突然间急转直下，发生了巨大的变化。 

    　　前边大家还觉得罗子程说得有道理，李鹏飞跟徐子君之间好像真有点暧昧，后脚被李鹏飞这理直气壮、完全不心虚的态度一吼，所有人的目光都落在了罗子程的身上。 

    　　“罗子程，要不你拿出你的手机看看呗。”江海天作为李鹏飞的好友，吃瓜的时候吃得两眼放光，关键时候还是要帮李鹏飞踩罗子程一脚的。 

    　　罗子程脸色涨得通红，在众目睽睽之下，一动也不动。 

    　　他已经被逼上梁山了。 

    　　陆严河和李鹏飞商量了这么一通，就是为了最后这一下。 

    　　这件事要证明罗子程是“light”，除非他自己跟楚赛英一样，傻逼自曝，不然就只能靠这种手段去逼。 

    　　罗子程声音都在颤抖：“你们凭什么看我的手机，这是我的隐私！” 

    　　“谁要看你的手机了，你现在打开你的贴吧app后台，只要把你的id亮给我们看就行了。”李鹏飞说，“就一个id你还不敢亮啊？心虚啊？” 

    　　他把罗子程刚才质问他的话，质问了回去。 

    　　陆严河看差不多了，他也没觉得能把逼罗子程把他id亮出来，要的就是这个效果。 

    　　他摆摆手，说：“算了，没劲。” 

    　　李鹏飞耸耸肩，也对他面前的女生说：“徐子君，罗子程说我们俩谈恋爱呢，看来咱们以后得保持点距离，要不然真是人在家中坐，锅从天上来，要是刘老师真误会我祸害了她的得意门生，还不得被拍死。” 

    　　说完，李鹏飞啧啧两声，一脸嫌弃地白了罗子程一眼，回自己座位了。 

    　　罗子程只感觉自己脸上火辣辣的，那种羞耻的、愤怒的感觉再次涌上心头。 

    　　旧仇新恨交织在他心中。 

    　　大家议论纷纷，只有徐子君一直低着头，没有任何反应。 

    　　- 

    　　李鹏飞给陆严河发消息：你觉得罗子程会上钩吗？ 

    　　陆严河：都把他逼到这个份上还不上钩，那也拿他没办法了。 

    　　李鹏飞：他现在肯定恨不得马上从你这里知道我为什么喜欢徐子君。 

    　　陆严河：继续晾着，晚上再说。 

    　　对罗子程这种人，陆严河现在是一点同情都不会有。 

    　　还以为快递箱里是黄色杂志，偷偷拆李鹏飞的快递，看来这家伙一直贼心不死，想尽办法要让李鹏飞出丑，报复他。 

    　　陆严河提醒李鹏飞：但你是不是要去跟徐子君解释一下？她今天可算是知道那个手套就是你送的了。 

    　　李鹏飞：放心吧，你跟我把计划一说，我就在第一节课下课后去给她说了这件事，让她跟我打好配合。 

    　　陆严河：那就行。 

    　　陆严河忽然一愣，等等，这家伙什么时候跟徐子君关系这么好，说让她打好配合，她就马上配合？ 

    　　刚才徐子君一句话没有说，任由李鹏飞发挥，仔细想想，是有点奇怪啊。他神色有些古怪地看了一眼李鹏飞。 

    　　“干嘛？”李鹏飞问。 

    　　“没事。”陆严河摇摇头。 

    　　- 

    　　晚上八点，陆严河登上了贴吧。 

    　　果然，“light”已经给他发了七八条消息，一直在问他，为什么今天李鹏飞和陆严河撒谎的时候，他不站出来？ 

    　　陆严河笑了笑，回：这我哪敢站出来啊，而且，李鹏飞不都说了，他只是受徐子君姐姐的委托给她送个手套，可能真的是我弄错了？但…… 

    　　这个“但”就用得很灵魂了。 

    　　“light”马上就回了：你昨天还说你看到李鹏飞给徐子君送手套的时候，教室里只有他们俩，今天李鹏飞却说陆严河也在场，这不就是在撒谎吗？他要不是心虚，他撒谎干什么？ 

    　　陆严河继续扮演着自己的角色：唉，话是这么说…… 

    　　“light”：你昨天说你知道李鹏飞为什么喜欢徐子君，你肯定知道什么，你到底怎么样才能告诉我？ 

    　　陆严河沉默，不回。 

    　　“light”：只要你告诉我，你想要什么条件作为交换，我都可以答应你！ 

    　　陆严河仍然不回。 

    　　“light”：你别怂啊！这件事我绝对不会牵扯到你，你放心，我都不知道你是谁。 

    　　陆严河：你是下定决心要让李鹏飞付出代价？ 

    　　“light”：当然！我要让所有人都看到他真实的嘴脸！ 

    　　陆严河：他真实的嘴脸？他也就是偷偷跟徐子君在谈个恋爱而已吧，虽然这个人有点野蛮，但人也没你说得那么坏。 

    　　“light”：呵呵，你根本就不了解他，他就是仗着自己家有钱，为所欲为，你看他都欺负了多少个同学了！ 

    　　陆严河：那你想要怎么做？ 

    　　“light”：我要让刘老师知道他都在做什么，现在竟然连刘老师都觉得他也进步了，每天在好好学习，他把所有人都给蒙蔽了！实际上他就是为了给自己和徐子君谈恋爱打掩护。只要刘老师知道李鹏飞在跟徐子君谈恋爱，肯定就会看穿他的真面目，徐子君可是能够冲击顶尖大学的人，刘老师不会允许他跟徐子君谈恋爱的，到时候他爸肯定也会被喊到学校来。 

    　　“……”陆严河忽然觉得，罗子程这个人幻想症挺严重，无论什么事情，他都可以把李鹏飞往最负面、最糟糕的情况去想，什么都没有的事能被他编成一部小说。 

    　　李鹏飞带给他的阴影有这么大吗？至于他把李鹏飞恨成这个样子？ 

    　　陆严河觉得差不多了，于是说道：行吧，我知道李鹏飞给徐子君写了一封情书，夹在语文书里，准备这两天送给徐子君的，如果你能拿到那封情书，你就能证明李鹏飞在撒谎了。 

    　　“light”：？？？你怎么会知道这个？你不会是在蒙我吧。 

    　　陆严河：随你信不信咯，反正我要注销账号了。 

    　　说完，他就下了线。 

    　　- 

    　　陆严河相信，以罗子程在这件事上受到的刺激，他为了报复李鹏飞，是一定会想办法去找到那封情书的。 

    　　只不过，等着他的肯定不是情书就是了。 

    　　他给李鹏飞打了个电话，告诉他，钩子已经甩出去了，就等着罗子程上钩。 

    　　李鹏飞说：“你说，他到底会不会上钩啊？万一他过于谨慎，不肯行动，那不是白做了。” 

    　　“如果他真的过于谨慎，不肯行动，那就只能算了呗。”陆严河说，“反正今天这一闹，大家对于罗子程的说法也肯定不那么相信了，他之前跟你和徐子君都有仇，说什么别人都不会百分之百相信的。” 

    　　“也是。” 

    　　“而且，反正你和徐子君也没真的在一起，对吧？”陆严河问。 

    　　“当然了。”李鹏飞马上说，“罗子程他竟然会觉得我和徐子君在谈恋爱，真的无语。” 

    　　“毕竟他知道你的那个快递箱里是一双粉红色的手套，这个手套又恰好在几天之后出现在了徐子君的手上，这些事情一联想起来，不误会都难，只不过他心术不正，还故意到学校贴吧上去发这么一个帖子，就是想要慢慢地把矛头指向你和徐子君。”陆严河说，“他竟然在打刘老师的主意，想让刘老师教训你一顿，也很莫名其妙了，实在是没有意义，就算你被刘老师教训一顿又能怎么样？你以前被刘老师教训得还少了吗？” 

    　　“他现在就是魔怔了，看到我不断进步，被刘老师一次又一次表扬，嫉妒了呗。”李鹏飞马上说。 

    　　陆严河想了想，觉得李鹏飞说的还真有可能是真的，罗子程在班上最恨的人肯定是李鹏飞，其他的不说，那一拳打下去，罗子程在班上的形象从此垮掉，很多同学都在私下嘲笑他，没办法，不是大家会去嘲笑一个被打的人，而是人都看不起一个平时把自己形象立得特别高大上又义正言辞的人竟然这么怂。 

    　　让罗子程形象垮掉的不是他挨的那一拳，而是他在那一天让大家看清楚了他色厉内荏的怂，看穿了他自以为是的虚伪。 

    　　罗子程自以为只要让李鹏飞被刘老师当众训斥，指责，他这段时间树立的形象就会崩塌。 

    　　可他完全没有意识到，一个人是什么样的形象，虽然会受到周围人评价的影响，但归根结底，还是这个人自己本身是什么样子。 

    　　在所有同学都在联名信上签下自己的名字，只有他不肯签的时候，他就应该明白，但也许是他自欺欺人，也许是他不愿意承认自己的问题，他始终想不明白。 

    　　- 

    　　都十二月了，高三上学期都快结束了，陆严河是真不想浪费自己的时间和精力，可李鹏飞是他朋友，罗子程又像条毒蛇一样盯着李鹏飞，陆严河觉得自己怎么着也得帮李鹏飞把这个麻烦给解决。 

    　　尤其是，陆严河现在已经有了另一个怀疑。万一那个怀疑属实，那他就更需要帮李鹏飞把这件事给解决掉，不能让罗子程继续添油加醋。 

    　　琳玉和陈钦恰好这个时候回来了。 

    　　他们纷纷通过了自主招生，拿到了降分录取的条件，脸上带着喜悦。 

    　　他们一回来，其他同学也多多少少有些羡慕了。 

    　　这是上了一层保险啊，高考就一次，万一高考那天发挥失常，过去十几年的学习就等于打了水漂，有这种降分录取的条件，以他们的成绩，就算发挥失常，也能稳上了。 

    　　李璀说：“琳玉和陈钦的运气还真好，我听说自主招生可能从明年开始就要取消了。” 

    　　“什么？”其他人都很惊讶，“真的假的？” 

    　　“真的。”李璀说，“听说已经在讨论这件事了，有很多人都觉得自主招生对很多学生不公平，尤其是对经济不发达地区的考生不公平。” 

    　　“哇，那今年如果真的是最后一届自主招生，琳玉他们的运气也太好了吧。” 

    　　“拉倒吧，这跟运气有什么关系，自主招生也是人家靠自己实力争取到的。”梅萍对那个语气有些嫉妒的人说道，“你能考进年级前五十，你也能有这样的机会。” 

    　　陆严河听到大家的讨论，心想，他穿越过来之前的时空就已经取消自主招生了。 

    　　没想到这边也开始准备取消了。 

    　　看来虽然这两个时空的现代化发展有着很多的不同，可社会却仍然在沿着同样的方向发展。 

    　　忽然，这时，李鹏飞拍拍陆严河的肩膀，说：“去小卖部吗？” 

    　　“走呗。”陆严河知道李鹏飞这是在打什么算盘，给罗子程创造机会了。 

    　　他们两个人都不在自己座位上，罗子程才有机会去从他的语文书里翻情书啊。 

    　　看到陆严河和李鹏飞两个人离开了教室，罗子程的心就立刻蠢蠢欲动了起来。 

    　　只是现在教室里面人也很多，不像上次他去翻李鹏飞的快递盒那样，当时教室后面都没什么人。 

    　　那个人说的是真的还是假的？ 

    　　罗子程其实到现在都还是半信半疑。 

    　　但如果里面真有一封情书的话，那他就可以证明他说的是真的了！ 

    　　一想到这，罗子程的心情就激动起来。 

    　　他站了起来，往教室后面走去。 

    　　结果他一起身，周围很多同学的目光就马上落到了他的身上。 

    　　罗子程无论走到哪里，都被周围的目光注视着。 

    　　“……”他去后面打了杯水，又回来了。 

    　　- 

    　　陆严河和李鹏飞给罗子程制造了好几次机会，但是罗子程都没有任何动作，这让两个人不禁犯起了嘀咕来。 

    　　“怎么会这样？” 

    　　“他没上钩啊。” 

    　　“难道被他发现了一些猫腻，所以他才没上钩？” 

    　　两个人凑在一起讨论了半天，没讨论出什么来，只能作罢。 

    　　他们并不知道，罗子程不是没有动作，而是因为之前的事情，他一举一动都被同学关注着，反而不敢有所动作了。 

    　　“那就这样算了？” 

    　　“他不上钩，不就只能这样算了。” 

    　　李鹏飞有些郁闷。 

    　　陆严河安慰他：“没事，那天你发挥得很好，现在大家都更相信你说的，没有人相信他。” 

    　　李鹏飞叹了口气。 

    　　“没逼着他承认他就是‘light’，还是有点不甘心。” 

    　　- 

    　　十二月二十号。 

    　　陈梓妍又来见陆严河了。 

    　　这一次她又在学校附近找了一家新店，她开车直接在学校门口接上他过去。 

    　　“我知道你现在时间很紧张，但适当的放松还是要有的。”陈梓妍说，“昨天你晚上又学到了凌晨一点？” 

    　　“您看我直播了？” 

    　　“以后不要喊您。” 

    　　“那我该喊什么？” 

    　　“随你。” 

    　　“梓妍姐？” 

    　　“行。” 

    　　陆严河尴尬地噢了一声。 

    　　“我看你比颜良还要努力。”陈梓妍说，“都说你们组合里最拼的就是颜良，是很多人不了解你才这么说吧。” 

    　　陆严河摇头：“我也是决定要好好备战高考才开始努力，颜良是从参加比赛开始，每一天都很努力。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“你肯努力，还这么谦虚，挺好的品质，我最烦那种做一分夸三分、自己感动自己的人。”陈梓妍说，“上次你给了我《人在囧途》的故事，我找专业的编剧看过，他的评价很高，说非常适合改编成一个电影剧本。” 

    　　陆严河心想，那是当然了，这个故事本来就脱胎于一部很优秀的电影。 

    　　“你以后考虑转幕后吗？我看你既会写歌，也会写故事。”陈梓妍说。 

    　　陆严河马上摇头。 

    　　“我的创作速度很慢，如果要靠创作来养活自己，基本活不下来。”陆严河对自己有自知之明。 

    　　这些可都不是真正属于他的东西。 

    　　总有用完的一天。 

    　　陈梓妍：“你的创作能力很强，这对你未来的发展有很大的好处，唱歌也好，演戏也好，都要有很好的审美，要有很好的眼光。有人靠天赋，有人靠后天学习，你显然有天赋，后天学习也很努力，现在基础打得更牢一点，以后就能走得更远。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河感觉得到，陈梓妍这是在给他讲一些她的人生经验。 

    　　“演艺圈是一个特别残酷的地方，但你现在感受不到，因为你很年轻，你目前遭受的所有困难，都来自于周平安对你的阻挠，但有一天你在接触更广阔的天地时，也会接触到更广阔的困难，比如一个复杂的角色，你无法理解，演不了，这是机会的流失，又比如一个看似善意、为你着想的朋友，在某一天突然插你一刀，让你整个人生都天翻地覆，这是残酷的背叛，还比如你年纪上去了，你的市场不断萎缩，你的机会越来越少，你又没有足够的能力去延续这份事业的生命力，你只能尴尬地继续演不适合你的角色，比如偶像剧里的英俊总裁，然后被全网恶评骂到没有一个制片方敢再用你，你的事业就从此走到了尽头。” 

    　　陈梓妍的车开进了一个停车场，眼疾手快地在另一辆车从对面开过来的时候，抢进了一个车位。 

    　　她速度很快，但神色仍然如常。 

    　　“我知道我现在跟你说的这些，你基本上都不能理解，但我还是要告诉你，因为你需要知道一件事，既然我决定要带你，那我对你的一切安排，都是为了更长远的未来，你也许不能理解，但你要接受。”陈梓妍说完，随即熄火，“到了，下车吧。” 

    　　陈梓妍毋庸置疑的态度让陆严河有些失神。 

    　　——你也许不能理解，但你要接受。 

    　　这句话有点像周平安的态度，他从来不允许艺人反抗他的决定。 

    　　但是，陈梓妍明明用这样不容置疑的语气说这样的话，却并没有让他觉得难以接受。 

    　　相反，他觉得这样也很好。 

    　　“梓妍姐，虽然我已经出道两年半了，但其实出道这两年半对我来说跟没出道也没什么差别，我就是个新人，你是我的经纪人，我肯定相信你。”他说，“所以，你不用担心我不听你的话，我会听话的。” 

    　　陈梓妍脚步一顿，回过头，有些诧异地看了陆严河一眼。 

    　　陆严河灿烂地笑了起来。 

    　　“我知道你是为了我好。” 

    　　陈梓妍心想，年轻人就是年轻人，动辄就这么轻易地相信了一个刚认识的经纪人。 

    　　真好骗。 

    　　如果她又是一个周平安那种德性的人，他怎么办？ 

    　　陈梓妍回过头，嘴角却微微翘起。 

    　　到现在为止，陆严河的每一个反应都让她很舒服。 

    　　年轻人虽然好骗，但是她才懒得像周平安那种人一样骗年轻人。 

    　　既然人是她看中的，那就由她罩着。 

    　　从今以后，什么魑魅魍魉都滚一边去吧。 

    　　- 

    　　陈梓妍今天突然来找陆严河，当然不是为了闲聊。 

    　　到餐厅坐下，她才说起了正事。 

    　　“我要跟你说两件事，第一件事就是你现在的直播间。”陈梓妍说，“你的直播间现在的同时观看人数已经差不多有两千人的规模，因为你直播间的主题非常符合主流，直播平台也时不时地给你放在首页推荐位上，给你引流，按照我的预计，在明年六月份的时候，你这个直播间的观看人数会达到6000到8000左右，这个数字放在直播间不大，但是对你来说有着很大的意义，或者说，对高考之后，你重新开始演艺工作有着很大的意义。” 

    　　陆严河疑惑地看着她，不明白她为什么这么说。 

    　　“因为你的直播间在全网都独一无二，你现在是唯一一个有影响力的学习博主。”陈梓妍说，“这就是最大的意义，加上你之前得到的两面锦旗，你的形象将非常正面，而一个非常正面的公众形象，是非常讨合作方喜欢的。” 

    　　陆严河这才明白陈梓妍想要说什么。 

    　　“嗯。” 

    　　“但是，有利也有弊，你已经走上了一个努力型学霸的路，即使你不立这个人设，别人也会给你这样一个人设，那你的高考成绩就会被大量地关注。”陈梓妍说，“一旦你考砸了，那前期这些对你的表扬、赞许，都会扭转为对你的贬低。” 

    　　陆严河听明白了陈梓妍的意思，他点点头。 

    　　“所以，我希望你无论发生什么事情，都别懈怠了，一定要好好学，认真学，光是做样子都是不行的，你要考出一个真正的好分数。” 

    　　“好。”原来是这件事，陆严河点头，没有感到任何的心理负担，这也是他自己要做的。 

    　　他的目标仍然是振华和玉明，虽然没有人相信。 

    　　“第二件事，关于你写的《童年》和《人在囧途》这两个作品。” 

    　　陈梓妍说：“《童年》这首歌，我已经在找人帮你去做编曲了，但是正式的录制会放到高考之后，到时候我准备让你到某个晚会上去演唱，先跟你说一声，这首歌就先不要对外曝光了。” 

    　　“好。” 

    　　“而《人在囧途》这个故事，你是怎么想的？”陈梓妍问。 

    　　“啊？”陆严河不明所以地看着陈梓妍，“什么怎么想？” 

    　　“你写这个故事，应该就是冲着改编成影视作品去的吧？”陈梓妍问。 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“我的意思是，这个故事，你是想自己写成剧本，还是说你希望我找一个买家，让他们买下版权，让别人来开发。” 

    　　陆严河思索了片刻，说：“我也不会写剧本。” 

    　　陈梓妍说：“如果你不急着要把这个故事变现的话，那我会跟你建议，先把这个故事去做版权登记，后面怎么做先不急，这个剧本你自己不做主演可惜了，然而现在你很难拿到电影主角，咱们慢慢来。” 

    　　“听你的，梓妍姐。” 

    　　“行，那就听我的。”陈梓妍点头，“这是你的优势，有什么好的想法，都记得保留下来，一个有创作能力的艺人，是稀有品。” 

    　　陆严河笑了起来，“好。” 

    　　- 

    　　这天晚上，陆严河照旧直播。 

    　　上播以后，陆严河跟大家讲了一下自己最近主要在学什么内容。 

    　　他习惯性地翻了翻弹幕间，看大家的发言。 

    　　那个“美少女兰兰”仍然没有出现。 

    　　她已经有好几天都没有出现了。 

    　　是对这个直播间没兴趣了吗？ 

    　　陆严河心中不免有些失落。 

    　　贺兰直到半个小时之后才进来。 

    　　她看着屏幕中这张熟悉的面孔，情不自禁地笑了起来。 

    　　虽然陆严河看书的时候仍然是没什么表情，大部分时间只是保持着一个静止不动的动作，只有眼珠会时不时地动一下，但贺兰却敏锐地感觉到，今天陆严河看书的状态要比以前更加轻松、快乐。 

    　　他身上是发生了什么好事吗？ 

    　　贺兰这几天都没有时间看陆严河的直播。 

    　　她被封闭起来进行赛事加强训练了，手机都没收了，今天才比完赛，拿到自己的手机。 

    　　好累。 

    　　贺兰趴到床上，枕头压在手下面，舒舒服服地伸展着自己的两条腿。 

    　　比赛终于结束了。 

    　　贺兰看着屏幕里陆严河的脸，感慨，终于又可以看到帅气的小弟弟了。 

    　　她脸上露出了痴痴的笑。 

    　　“贺兰，你不会又在看那个陆严河的直播吧？”江林仙敷着面膜从洗漱间出来，看到贺兰趴床上看手机，问。 

    　　贺兰：“我看他的直播怎么了？” 

    　　“只是惊讶，没想到你陷得这么深。”江林仙说，“我有点无法接受我的室友是个追星族。” 

    　　贺兰皱起眉，这话让她心情非常不好。 

    　　“我追不追星关你什么事了？” 

    　　“破坏我们寝室的学习氛围。”江林仙说，“你别忘了，除了你，寝室里其他人可都是年级前二十。” 

    　　贺兰默默地在心里面翻了一个白眼。 

    　　“所以你是怪我拖你们后腿了吗？” 

    　　江林仙：“如果你平时努力的话，我也不会这么直接地说你。” 

    　　“那我还要感谢你了？”贺兰气得要死，“江林仙，你不要觉得自己成绩很好就能瞧不起这个那个的，现在也才大二，谁都不知道以后混得更好。” 

    　　“但我知道把时间都浪费在追星上，肯定混不好。”江林仙说。 

    　　贺兰深吸一口气，心想，你等着瞧吧。 

    　　- 

    　　贺兰一点都不觉得看陆严河的直播浪费了自己的时间。 

    　　相反，每一次看到陆严河能够一个人看好几个小时的书，她也会产生一种自己也想好好学习、好好看书的冲动。 

    　　她知道自己不是那么自律的人，需要一点外力来刺激她。 

    　　但她也没有想到，有一天自己会被一个高中生的学习直播给刺激到。 

    　　贺兰这段时间一直在准备这个比赛。 

    　　这个比赛是全国性的英语口译比赛，今天是振华的决赛，她最终以第二名出线，下个学期将代表振华去参加全国的大赛。 

    　　因为这是一个专业的口译比赛，很少有非外语专业的人参加。 

    　　贺兰一个非专业学生能够拿到振华的第二名，都跌破了很多人的眼镜。 

    　　贺兰想做这个，一方面是因为她的英语口语本身非常好，反应又很敏捷，另一方面，她也想要在自己的本专业之余，再给自己锻炼一个拿得出手的技能。 

    　　江林仙她们可不知道她在做这个。 

    　　贺兰也不想让她们知道。 

    　　贺兰谁都没有告诉，她会突然想要给自己锻炼一个拿得出手的技能，就是因为看陆严河每天搞学习才产生的想法。 

    　　陆严河晚上十点总是带着大家一起默单词，然后就说道：“英语是一门语言，虽然说以后随着人工智能的发展，会出现越来越便利的翻译软件，甚至是做实时翻译的人工智能口译，但谁也不知道它要多久才会出现，多学一门语言，技多不压身，我总是抱着以后会要跟很多外国人打交道的想法去学英语，而不仅仅是为了备考，把目光放长远一点，学起来也没有那么枯燥无味了。” 

    　　贺兰当时就受到了启发。 

    　　她的英语口语一直很不错，上高中的时候，英语演讲这样的比赛永远是第一名。 

    　　她也想起来，自己当时高三备考的时候，经常以听外交部的那些同声传译大神的现场翻译音频作为保持自己语感的方法。 

    　　那些大神是她的偶像，只不过上了大学之后，慢慢就忘了。 

    　　然后，她就尝试着去把它给捡了起来。 

    　　贺兰在弹幕间发言，说：不知道有几个人跟我一样，因为看着陆严河每天看书、学习，自己也跟着开始打鸡血了。 

    　　她本来只是随便说说，没有想得到几个人的附和的，谁知道很快就有人在下面“+1”“+2”。 

    　　有人说：以前总是坐不住，现在把陆严河的直播摆在面前，只要陆严河不起身，我就不起身，一直看书，没想到慢慢的，我自己也能坚持坐在书桌前看一个小时的书不走神了。 

    　　有人说：我们学校都已经进入考试周了，今天我在自习室自习，竟然有两个人都开着陆严河平时自习直播的录播在复习，我都惊呆了。 

    　　有人感慨：原来搞学习这种事情也可以传染的吗？ 

    　　有人吐槽：你们是陆严河公司请来的水军吗？这也太扯了。 

    　　贺兰心想，其他人是不是水军她不知道，但她可是货真价实被陆严河给鼓舞和激励到的人。 

    　　- 

    　　陆严河做完题，准备下播，已经是快十二点的时候了。 

    　　他打了个哈欠，开了声音，对直播间的人说：“今天有点困，早点睡，你们也早点睡。” 

    　　然后他就习惯性地去翻了翻弹幕间，结果就看到了大家之前说的那些话。 

    　　陆严河都惊讶了。 

    　　他的直播间竟然有这么大的能量，能让大家都跟着爱学习起来了？ 

    　　真的假的？ 

    　　陆严河自己都不太相信。 

    　　可是，弹幕间的id又有很多都是熟悉的。 

    　　尤其是“美少女兰兰”的出现，让陆严河松了口气。 

    　　原来她还在。 

    　　她都这么说了，陆严河不由得半信半疑了起来。 

    　　不管怎么说，这是好事。 

    　　他很高兴。 

    　　这种迹象让他觉得自己开这个直播间，还有了点别的意义。 

    　　“美少女兰兰”发言，说：小陆看上去终于不再是瘦得好像皮包骨了。 

    　　陆严河看到，不禁笑了笑。 

    　　这几个月下来，他给自己养出了一点肉。 

    　　之前太瘦，瘦得感觉都要脱相了。 

    　　他摆摆手：“那我下播了啊，拜拜。” 

    　　他关了直播间，伸了个懒腰，去洗脸刷牙，在沉沉困意的席卷下，很快安然入睡。 

    　　嗯，安然入睡。 

    　　现在晚上睡觉前终于不会因为对自己的未来发愁而翻来覆去，焦虑得睡不着觉了。 

    　　(本章完)

 第142章 一口倒 

    　　第142章 一口倒 

    　　一月，这个学期最后一次月考来临。 

    　　考完就放寒假了。 

    　　高中最后一个假期。 

    　　考完以后，陆严河收拾了书包，准备回去。 

    　　教室里有几个同学在对答案，给自己估分。 

    　　李鹏飞一脸兴奋地说：“老陆，我觉得这是我有史以来考得最好的一次。” 

    　　“这么自信？那你爸过年不得给你发一个大红包？”陆严河调侃。 

    　　李鹏飞切了一声，“谁管红包啊，关键是我牛逼知道吗？我觉得我这次能考进年级前三百，你信不信？” 

    　　这个学期李鹏飞确实是努力了，每一次考试都也取得了肉眼可见的进步。 

    　　陆严河点头：“信，当然信。” 

    　　但江海天忽然说：“飞哥，伱之前都说你要考得比罗子程还好，你这前三百可超不过罗子程啊。” 

    　　“这次超不过下次超，反正老子在高考前肯定会超过他一次。”李鹏飞自信十足地说道。 

    　　他们说这些话，一点都没压低音量，罗子程当然听见了。 

    　　他回头看了他们一眼，露出了不屑的表情。 

    　　“哟，罗子程对你很不屑啊。”江海天看见了，马上说。 

    　　“他不屑他的，等着吧。”李鹏飞看着罗子程冷笑一声。 

    　　这时，很多家长出现在了教室外的走廊上。 

    　　大部分是寄宿学生的家长，放假了，要来把被子、床单什么的给接回去。 

    　　陆严河和李鹏飞都是走读，没有宿舍要清理。 

    　　“走吗？”陆严河问李鹏飞。 

    　　“我……我还有点事，你先走吧。”李鹏飞说，“等会儿有人来接我。” 

    　　“行。”陆严河点点头。 

    　　结果，因为全校学生都因为放假回家，不仅公交站那里站在一大堆人，学校门口那条路也完全堵死了。 

    　　他惊讶地看着那堪比春运现场的公交站，决定先战术性找个地方坐会儿。 

    　　现在过去也挤不上公交车，他也不想挤。 

    　　陆严河往前边走去，正好走到了之前跟陈梓妍去过的那家咖啡馆。 

    　　苏肃就是在这里被袁宜给刺伤的。 

    　　如果可以，陆严河可真不想选这一家。 

    　　但附近比较近的咖啡馆也就这里了。 

    　　大冬天的，外面太冷，他不想再顶着瑟瑟寒风去找别的地方了。 

    　　陆严河进了这家咖啡馆，找了个地方坐下，点了一份华夫饼加一杯拿铁，拿出书本，准备在这儿自习两个小时。 

    　　今天这个情况，估计一个小时之内人都走不完。 

    　　他反正也不急着回去。 

    　　大冬天的，咖啡馆的人也不多。 

    　　零零散散几个人。 

    　　陆严河坐在这儿，招了好几个人偷偷拍照。 

    　　他发现了，但也没管。 

    　　习惯了。 

    　　反正人人都有手机，现在只要你长得好看，一天不被拍个两三回，那只能说明你没出门。 

    　　他一直自习到大约晚上将近八点左右，李治百给他打了个电话，问他什么时候回来。 

    　　陆严河才收拾东西，准备回去。 

    　　夜幕落下，路灯挑起的光幕只能辐射很小的一部分。 

    　　推开咖啡馆的门，风一吹，钻进脖子里，瑟瑟发抖，他赶紧从书包里取出围巾给自己缠上。 

    　　冷死。 

    　　陆严河正准备往回走的时候，余光一瞟，忽然就愣住了。 

    　　等等，那是—— 

    　　陆严河有些难以置信地看着前边一个小巷子口，李鹏飞牵着徐子君的手从里面走了出来，刚走出来，徐子君就突然甩开了李鹏飞的手，然后，他看着李鹏飞无奈地挠了挠自己的后脑勺，对徐子君说了句什么。 

    　　徐子君回过头，正要对他说什么，然后，表情也怔住了。 

    　　她的目光跟陆严河的目光交汇到了一起。 

    　　她看见了陆严河。 

    　　看到徐子君傻住的表情，李鹏飞跟着她转头看过来。 

    　　陆严河看着他，沉默了片刻，转过身，朝另一个方向走了。 

    　　“我什么都没看见。”他转过身的时候，还这么说了一句。 

    　　李鹏飞和徐子君都听见了。 

    　　但这却让徐子君的脸色更红了，她转身就往学校跑了。 

    　　李鹏飞看了看陆严河离开的背影，又看了看徐子君跑开的背影，叹了口气，朝徐子君追过去了。 

    　　- 

    　　这个冬天……可真的充满了各种意外啊。 

    　　陆严河想起自己之前的想法，对李鹏飞和徐子君的态度，就恨不得找个洞跳进去。 

    　　——李鹏飞和徐子君怎么可能会在一起，两个人压根就没有一点暧昧。 

    　　——李鹏飞就是单纯的有点善良，给徐子君送粉红色手套，估计就是同情她才送的，跟喜欢她没关系。 

    　　这都是曾经占据脑海的想法，陆严河还自以为对李鹏飞了解得挺多，十分相信李鹏飞说自己根本不喜欢徐子君的说法。 

    　　现在……啪啪打脸！ 

    　　陆严河恨不得现在就冲到李鹏飞面前，吼他一万句“狗东西”，但徐子君还在，他们两个人把事情捂得严严实实，陆严河还是“善良”地选择了“视而不见”。 

    　　真没想到，罗子程才是那个阴差阳错看穿了真相的人！ 

    　　虽然罗子程并不是真的知道真相，只是联想到的真相。 

    　　亏他还认为李鹏飞挺诚实，一浓眉大眼的家伙，说起谎话来，眼睛都不眨，没一点心虚！草！ 

    　　陆严河深深地怀疑自己的眼睛。 

    　　怎么就没有发现真相呢？怎么就被李鹏飞这狗日的给糊弄了呢？ 

    　　他确确实实地怀疑过这两个人有点问题，但他太相信李鹏飞这狗日的了，他总觉得，李鹏飞要真跟徐子君在一起了，肯定不会瞒着他，就算瞒着他，也肯定会露出马脚来，结果，这脸打得扎扎实实啊！ 

    　　- 

    　　上了公交车没多久，李鹏飞的电话就打过来了。 

    　　“呵呵。”陆严河接通电话，先冷笑两声。 

    　　李鹏飞叹了口气，没说话。 

    　　“别装了，你丫演技这么好，以后我不会再上当了。”陆严河马上说，“之前信誓旦旦说自己跟徐子君没在一起的人是谁？” 

    　　李鹏飞：“……她不让我跟别人说。”“不是，你们俩什么时候在一起的啊？这地下工作做得也太好了。” 

    　　“就、就前两个月，唉，我们俩也没正儿八经在一起，就是聊聊天，说说话。” 

    　　“嗯，还牵牵手呢。”陆严河马上补充，然后吐槽，“真能装。” 

    　　“随你骂我，不过，老陆，这事你得帮我保密啊，她脸皮薄，根本受不了别人的议论。”李鹏飞说，“而且，要是让刘老师知道，那就糟了。” 

    　　陆严河：“我现在不想听你说这些有的没的，我就问你，骗我这事你打算怎么补偿我？我还一腔热血地帮你去诈罗子程，搞半天不是罗子程被我诈了，是我被你诈了。” 

    　　“那是两回事啊！我一开始还真以为被他知道了什么，幸好你后面分析了出来，他是那个偷拆我快递的人，是猜的，我才松了口气，他只是歪打正着地猜中了而已。” 

    　　“那他也没冤枉你。” 

    　　“陆严河，你到底站哪边的？” 

    　　“我虽然站你这边，但我现在对你很、不、满。”陆严河说。 

    　　“我错了。”李鹏飞马上认错，“对不起，请原谅我，请告诉我，我要怎么做，你才会原谅我？” 

    　　“厉害啊，飞哥，这个时候认错认得这么快。”陆严河真的无语了，“滚滚滚，给你保密。” 

    　　他挂了电话。 

    　　他忍不住摇头。 

    　　- 

    　　李治百和颜良在等他。 

    　　最近李治百一直忙着他的常驻综艺节目，一档节目，每期都有一个他的表演片段，随着这档节目的开播，他的热度也慢慢地回升。 

    　　颜良更是为了艺考的准备，隔三差五不回来睡。 

    　　今天难得三个人能碰到一块儿了。 

    　　陆严河进门，看见他们俩坐在客厅地毯上，茶几上还摆着一瓶威士忌，他惊讶地看着他们。 

    　　“喝酒？” 

    　　李治百嘿嘿一笑，说：“我从我爸酒柜里偷出来的，今天咱们得给颜良预祝一下，他明天就要去参加京艺的艺考了，祝他旗开得胜。” 

    　　陆严河闻言，惊喜地看向颜良。 

    　　“你明天就要去考了？” 

    　　“嗯。”颜良点头，深吸一口气，说：“准备了这么久，就要去见真章了。 

    　　“那你还喝酒？”陆严河惊讶地问，“不好好准备一下，早点睡觉吗？” 

    　　颜良摇头，说：“不喝酒，我觉得我今天一晚上都会在床上焦虑得翻来覆去睡不着觉，不如喝一点，好入睡。” 

    　　李治百哈哈大笑两声，“老陆，你反正也今天考完了，明天就放寒假了，喝一点没事吧？” 

    　　“那就喝一点。”陆严河点头，放下书包，“这件事确实要提前预祝一下，好好加油啊，颜良，一定要考上京艺。” 

    　　“嗯。”颜良点头。 

    　　李治百给他们俩都只倒了一个杯底。 

    　　“你们俩都比我小，我可是一直把你们当我小弟在看的。”李治百说，“周平安那狗东西非要在组合解散以后搞什么淘汰，只带三个人，我不知道他最后会选哪三个，但你们来要记住，我们仨可是在一个屋子里住了快三年的，谁都不许忘，永远都是兄弟，知道吗？” 

    　　颜良嗯了一声，眼睛亮晶晶的，说：“李治百，虽然我一直很嫉妒你，但你跟我认识的其他那些富二代完全不一样，我们永远是兄弟。” 

    　　陆严河也笑了起来。 

    　　“怎么，今天咱们三个人是要搞桃园三结义吗？” 

    　　李治百摆摆手：“搞那些虚头巴脑的干什么，反正这话我已经说了，以后谁也不许不认这个兄弟，懂吗？” 

    　　“行，懂。” 

    　　陆严河一杯酒喝下去，其实也就是个杯底，只觉得喉咙里一股火辣辣的刺激感，肚子里开始烧起来，酒这玩意儿，他不懂他好喝在哪，为数不多地喝过几次，喝完头就晕了。 

    　　他忽然笑了起来，看着李治百和颜良笑，说：“能认识你们俩，真好。” 

    　　“颜良，你可得争气，知道吗？” 

    　　陆严河忽然抓着颜良的手，凑近看着颜良，说：“我没办法参加艺考了，你要带着我的份一块儿考，考上京艺，让周平安那狗东西知道什么叫狗眼看人低，以后你肯定会比马致远红多了，真的，你相信我，你以后一定会特别好。” 

    　　颜良惊讶地看着忽然就眼睛犯浑的陆严河，他两个脸颊就跟烧了起来一样红着。 

    　　“不会吧？”他惊讶地看着陆严河。 

    　　陆严河又转头看向李治百：“李治百，你也是，你可是我们三个人中最红的啊，你怎么能够这么佛系呢？你要一直红下去，要比那个傻逼马致远更红啊！” 

    　　李治百被他揪住了衣领，震惊不已地瞪起了眼睛。 

    　　颜良扶住陆严河的肩膀，“喂，你不会是喝醉了吧？” 

    　　“喝醉？我怎么可能喝醉了？”陆严河马上摆摆手，“这才喝了什么啊。” 

    　　他说完，眼睛一翻，就往地板上躺去了。 

    　　“但有点困，等我睡会儿，我再跟你们喝。”他嘟囔。 

    　　李治百和颜良难以置信地看着突然就躺地上的这个人。 

    　　hello？ 

    　　李治百和颜良面面相觑。 

    　　“他喝酒这么菜的吗？” 

    　　“一口倒？” 

    　　颜良仔细想了想，说：“好像还真没有跟他喝过酒？可能就喝过啤酒。” 

    　　李治百很错愕。 

    　　“服了，这下次哪还敢找他喝酒啊。” 

    　　- 

    　　陆严河醒过来以后，十分清醒地回想起了昨天晚上倒下前的每一秒。 

    　　他自己都惊呆了，恨不得找个地洞把自己埋进去！ 

    　　他穿越之前不说是海量，至少跟人干一场是妥妥没问题的吧？！怎么这具身体，这么菜？就一个杯底的威士忌，就倒了？！ 

    　　他一世英名往哪儿放！ 

    　　陆严河回过神来，尴尬得都不想从这个房间出去了。 

    　　他都可以预想到李治百和颜良两个人会怎么嘲笑他。 

    　　“……” 

    　　然而，挣扎了许久，还是打开门，走了出去。 

    　　总是要面对的。 

    　　李治百还没醒。 

    　　但颜良已经醒了，正坐在客厅穿袜子。 

    　　“哟，醒了啊。”颜良看见他从房间里出来，马上咧开嘴一笑，喊，“酒神。” 

    　　陆严河很无语：“做个人吧。” 

    　　颜良哈哈大笑，笑声爽朗：“谁能想到你竟然一杯倒啊。” 

    　　“哦，不对，你都不是一杯倒，你是一口倒。”颜良点头，“李治百说的，喝一口就倒。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　(本章完)

 第143章 冬去春又来 

    　　第143章 冬去春又来 

    　　这个酒量被人嘲笑，陆严河也死了“死鸭子嘴硬”的心了，躺平任嘲。 

    　　颜良唠唠叨叨了半天，终于要走了。 

    　　“我准备出门了。”他说。 

    　　他换上了一套正装，背着一个大书包，准备出门了。 

    　　陆严河：“加油啊。” 

    　　“嗯。” 

    　　寒假第一天，陆严河什么也没干，开始了学习直播。 

    　　班群里，李璀说：陆严河又开始看书了，我现在对他是真服气啊，以前总觉得他凭什么进步这么快，现在发现了，人家就是全靠拼命，一天十几个小时地学。 

    　　马上有人问：你怎么知道他又开始看书了？你们在学校？ 

    　　李璀很嫌弃地说：他都开直播多久了，你怎么还不知道？ 

    　　那个人：直播间？ 

    　　李璀：对啊，陆严河之前开了个直播间，每天都在直播搞学习，每天我们晚自习结束以后，他回去了还在学。 

    　　那个人：这么拼的吗？ 

    　　李璀马上甩了陆严河直播间的链接给他：伱自己看吧，我还在床上趴着呢，人家就已经开始做题了。 

    　　梅萍：所以人家都进步到年级一百多名了，服气。 

    　　李璀：说不定最后陆严河真的能够考到全国top三十的大学。 

    　　梅萍：可怕。 

    　　江海天：大佬。 

    　　…… 

    　　最后一个寒假，陆严河每天过得乏善可陈。 

    　　除了吃喝拉撒，就是学习和睡觉。 

    　　他几乎每天直播时间都在15个小时以上，直播间的人都惊呆了。 

    　　毕竟在寒假之前，陆严河顶多也就是在某个周末直播这么长的时间，一般颜良或者李治百回来了，他就下播了。 

    　　但是，这个寒假，李治百和颜良几乎每天都不在，工作忙碌，被周平安塞了很多工作。 

    　　陆严河一个人在房子里待着，不用担心影响任何人，所以一直把自己闷屋子里学。 

    　　他直播间的那些粉丝都很震惊，不过随着一天天过去，也就接受并习惯了。 

    　　平台方看后台数据都有些震惊，注意到这个直播间的数据，好几百个用户显示一直在这个直播间待着，也不出来。 

    　　粉丝效应这么强的吗？ 

    　　再一看，噢，那个搞学习的直播间啊，行了，也不奇怪。 

    　　很多人都挂着这个直播间当背景板搞学习。 

    　　不过，这个主播有两把刷子啊，真能一天下来，就坐在书桌前看书做题，别的什么都不干。 

    　　甭管他是不是立人设，这份毅力都是实打实的。 

    　　就跟那些骂公众人物做慈善是立人设一样，甭管人家是不是立人设，只要真金白银地捐了，不是假捐诈捐，那就是做慈善。 

    　　平台一直在默默地给陆严河上一些推荐，慢慢引流。 

    　　陆严河的直播间高峰时期，同时观看人数能破万，平时常规情况下，观看人数也快到三千了。 

    　　其实，对陆严河来说，有寒假这样长的一段时间给他，让他一开始就有一种大干一场的感觉。 

    　　一个学期过去，文综三科的知识结构已经搭建了起来，正好可以利用这段时间把知识结构好好地梳理一下。语数外三科，都是重点去攻关难题，短板，语文是文言文部分，数学是最后一道大题，而外语，陆严河则是在提高自己写最后一道作文的能力。 

    　　穿越之前，陆严河的语数外就已经达到了120、140、135的水平，经过这半个学期的学习，他觉得自己的真实水平已经达到了120、145、140。语文没有任何变化，因为语文这一科，到了120以后，再想往上提分，那就是玄学了。 

    　　而分数又恰好是高考中最不重要的——重要的是分数能够排在第多少名。 

    　　现在跟振华和玉明的距离还是差在文综上。 

    　　现在陆严河文综的真实水平已经到了差不多230分左右（总分300分），但是文综跟语文和外语一样，都是前期很容易提分，后面就开始拼沉淀和底蕴了。 

    　　分数很难直线提高，因为到后面，真的就是考素养了。 

    　　偏偏素养这种东西，玄之又玄，没有一个清晰的文字性标准。 

    　　这个寒假，陆严河基本上每天就这么过着。 

    　　看书，直播，吃饭，睡觉，偶尔李治百或颜良回来，一块儿吃个饭，再偶尔打一两把游戏…… 

    　　公司那边再没有任何事情找他。 

    　　噢，但又有一个制作人找他买《纪·念》的版权，他们要给一个歌手在他们制作的晚会演唱。 

    　　陆严河就拿着之前跟宋林欣签的授权协议作为模板，跟他们也签了一份，授权了出去。 

    　　感谢这个版权保护已经逐渐到位的时代，要是穿到十年、二十年以前，也是个盗版横飞、没人管你买版权的年代。 

    　　因为自己演唱的《纪·念》仍然在音乐平台上源源不断地为他带来一些微薄的收入，以及两次授权，包括之前两次节目录制的酬劳，现在陆严河的腰包也渐渐地充实了起来，加上这几个月公司发的补助，他的存款终于突破了三万元。 

    　　不至于真有一天被扫地出门、只能上街讨米了。 

    　　大年三十那天晚上，颜良和李治百都回了自己家。 

    　　陆严河哪儿都没去。 

    　　孤儿，十四岁之前唯一对他好的奶奶去世，他被舅舅接到玉明，从此就真的成了孑然一身。 

    　　舅舅没有给他打一个电话，他也没有打一个电话回去。 

    　　仿佛彼此都忘记了对方这样一个亲戚的存在。 

    　　这个万家灯火通明、南北游子归巢的夜晚，陆严河一个人坐在房间里学习，没有开直播。 

    　　窗外时而传来欢呼的、雀跃的声音，城市里虽然有禁烟令，但仍然挡不住有人偷偷摸摸地放上几个，昙一现地出现在夜空中。 

    　　陆严河听到烟绽放的声响，偶尔抬头看一眼。 

    　　情不自禁地想念父母，但不敢想，不敢多想。 

    　　他只能摇摇头，扫清自己的杂念，继续集中注意力，看书，做题。 

    　　这是大年三十，一个和过去每一个寻常的晚上都没有差异的晚上。 

    　　陆严河知道李治百和颜良都会趁着这段时间在家里待几天。 

    　　平时也很忙，根本没有时间回去，尤其是颜良，家还不是玉明的。 

    　　因为鸡蛋吃完了，陆严河在大年初二那天去小区外的超市买鸡蛋。 

    　　每天一个水煮蛋，提供着他的营养。 

    　　这个时候，超市里基本没什么人。 

    　　到处都是对联和红灯笼，看着很喜庆。 

    　　陆严河提着两盒鸡蛋、一箱牛奶走出来，在冷风中呵气成霜。 

    　　路上也基本上没什么人。 

    　　这里住的很多人，老家都不是玉明的，这年节关头，早就拖家带口地回了老家，仿佛空了一大半。 

    　　忽然，旁边传来“滴滴”两声。 

    　　陆严河一开始还没反应过来，直到“滴滴”声又响起。 

    　　他有些惊异地转头看去，在可以说得上是空旷的大马路上看到了秋灵的车。 

    　　有些神奇。 

    　　陆严河走过去，诧异得不行，看着已经把车靠边停下，放下车窗的女人。 

    　　“秋灵姐，你怎么在这儿？没回家吗？” 

    　　秋灵：“别说了，工作，昨儿一晚就被召唤回来了，通宵抓了个人，刚下班准备回去补觉呢，你呢？你怎么没回去？” 

    　　陆严河顿了一下，说：“备考，马上就高考了。” 

    　　“啧，高三生就是不一样啊，这么辛苦。”秋灵两个黑眼圈又大又闪烁，“你吃早饭吗？没吃早饭，一块儿吃个面去？我吃饱了好睡觉。” 

    　　陆严河拎着鸡蛋牛奶，点了下头，说：“好啊。” 

    　　“上来。” 

    　　秋灵带着陆严河开了两百米，车就在边上停下了。 

    　　好不容易逮着一家今天还开门营业的面馆。 

    　　“秋灵姐，你们平时工作都这么忙的吗？”陆严河问。 

    　　秋灵：“忙，忙还是其次，关键是有的时候事情来得特别急，得自己克服很多困难，我其实都还算好的，那些真正在一线的派出所民警更忙更累，忙得跟个陀螺一样，很多人都一身职业病。” 

    　　陆严河若有所思地点了点头：“那秋灵姐你没想过换个工作吗？这么忙又这么累。” 

    　　“换什么换。”秋灵说，“虽然又忙又累，但要是之前不想做这份职业，也不会选择进来了，以后要是真干不动了，才考虑转清闲一点的岗位吧，警察也不是所有岗位都像我现在做的这么忙。” 

    　　陆严河到现在为止都不知道秋灵具体是做什么的，只知道她经常要处理一些很严重的案件。 

    　　“你那件事，我也一直在帮你盯着。”秋灵忽然说。 

    　　陆严河一时都没反应过来，秋灵指的是什么事。 

    　　秋灵说：“就你被人推下河那事，因为现场没有监控，周围又没有拍到任何的可疑人，只有一封你收到的匿名信，但也同样无法追踪，没有任何有用的线索，你确定你是被人推下去的吗？不是自己一下没踩稳，或者有没有可能是错觉？” 

    　　陆严河摇头：“秋灵姐，我非常确定，我就是被人推下去的，后面很大一股力气把我推了下去，虽然我没有看到那个人，不过，在那之后，那个人就再也没有出现过了。” 

    　　“主要也是因为我们在你身边找不到任何可疑的人，没有人有动机要迫害你。”秋灵叹了口气，“你身边对你恶意最大的也就是你经纪人，想着要把你给解约。” 

    　　陆严河点头：“是的，这也是我很疑惑的地方，只不过，秋灵姐，我之前跟你说过，公司里想要把我赶走的人不是周平安，他也是按吩咐办事，他之前给我透露过一些口风，真正想要把我赶走的，是外面的人，指使他的上层也是受人之托，他们不是想要把我赶出公司，而是想要把我赶出娱乐圈，让我做不了明星艺人。我自己有个怀疑，这个想要把我赶出娱乐圈的人，和对我动手的人，是不是同一个人，我的过去实在简单，也没有什么人际关系，但这两件事却莫名其妙地发生在我的身上，我觉得不是巧合，虽然我也还不知道我身上到底有什么秘密。” 

    　　秋灵点点头。 

    　　“我会再继续想办法调查的，只不过你这件事，因为没有任何线索和证据，除了我想办法帮你盯一下，没有别的人会再继续跟了。”秋灵说，“你也理解一下，整件事都只有你报案所描述的事情，既没有证人也没有证据，大家还有很多其他的案子要处理，没有那么多的精力去跟你这件事。” 

    　　陆严河其实听懂了秋灵的言下之意。 

    　　警方甚至可能觉得有人推他下河这件事不是真的，连匿名信可能都不是真的，是伪造的。 

    　　这种不被相信的感觉有些不舒服，但大概是因为自己也是个寄居者，他来到这个世界的时候，原身已经被推下河，所有的记忆都是继承的，恐惧、害怕都有，但多多少少不如自己亲身经历那样，看这些事，也多少有点看别人的感觉。 

    　　陆严河没有完全代入到这种愤怒的情绪中，什么“你们怎么能够不相信我”这种马景涛式愤怒呐喊，更不会出现了。 

    　　“嗯。”陆严河点头，“谢谢秋灵姐，你还能抽时间帮我盯一下这件事，我已经很感谢了。” 

    　　危险当然存在，只不过那件事发生以后，身边就再也没有出现过，而陆严河也秉持着“君子不立危墙之下”的理念，从不一个人去偏僻的地方，每天就是学校——公交车——学校，要么就是跟着李治百和颜良他们一块儿走，除了那一次偶遇周平治杀人还搞劫持，闹了一波心慌慌，也就没有别的危险了。 

    　　“不过，我父母的死真的是意外吗？”陆严河问，“那封匿名信上透露出来的意思，感觉我父母的死另有隐情。” 

    　　“这件事我也查过，的的确确就是个意外。”秋灵说，“你父亲是肺癌走的，你母亲是感染了当年的niu病毒走的，都是有记录在案的，如果真有什么隐情，那也应该是车祸等这种人为致死原因，肺癌也好，niu病毒也好，都是病理性死因，这不能伪造的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　秋灵所说的跟原身的记忆一致，没有差别，看来确实不是他原来以为的那样。 

    　　他原本以为，他父母的死肯定也是另有隐情，说不定是被人迫害的，只不过伪装了死因。 

    　　肺癌和niu病毒感染这种病理性致死，听上去就不是那么容易人为造成的。 

    　　没什么别的话好说了。 

    　　陆严河和秋灵一块儿吃了个面就散了。 

    　　秋灵要回去补觉，陆严河则回去继续搞学习。 

    　　- 

    　　大年初六，李治百才跑了回来。陆严河还挺诧异，问他怎么回事，怎么就回来了。 

    　　李治百一脸不爽，说：“反正在家里待着就是被念叨，不如早点跑回来，在这里自在多了。” 

    　　“……” 

    　　李治百又问：“老陆，你这几天干嘛了？” 

    　　“看书啊。” 

    　　“一直在看书？” 

    　　“嗯，一直在看书。” 

    　　李治百匪夷所思地看着陆严河，难以置信之余，又不禁有些感慨。 

    　　“我看你都没直播了，以为你也给自己放了个假，休息几天呢。” 

    　　“反正也没有别的事情做。”陆严河说。 

    　　李治百：“要不今天一块儿打会儿游戏？” 

    　　“行啊。” 

    　　两个人接手手柄，打了一个小时游戏。 

    　　陆严河打游戏没什么声音，但李治百一个人也能“啊噢草靠逼”地从头喊到尾。 

    　　“我跟你说，我真的是服了。”李治百忽然想起什么，说：“周平安让我三月份去拍戏。” 

    　　“拍戏？” 

    　　“嗯。”李治百点头，“说有个剧组，有个角色，有人临时放了剧组鸽子，然后就准备把我塞过去，我一看角色，呵，那角色就是个狂拽酷的富二代，一看就是个傻大炮，但周平安非说适合我，还说什么人设好，我演会火，我真的想骂他。” 

    　　“先演演呗，你上次试镜的时候，演得就挺狂拽酷的。”陆严河笑着说，“说不定很合适呢。” 

    　　“靠，你竟然也这么说？”李治百一听，眉头就瞬间皱了起来。 

    　　陆严河说：“哎呀，其实一开始演戏能够演一个跟自己有点像的角色挺好的，要不然就我们这种没有接受过表演训练的人，也不会演戏，怎么演？” 

    　　李治百：“那我这不更成了本色出演了？靠，我平时难道是那样的人？” 

    　　一听，原来症结在这。 

    　　李治百是觉得这角色不怎么高大上，粗鲁，炫富，行为举止夸张，说话不过脑子，偏偏又是个富二代，很容易被他感到“含沙射影”了。 

    　　“可别这么想啊，什么本色出演啊，都是演戏而已嘛。”陆严河说，“周平安虽然不做人，但他肯定不会看着他最红的艺人演一个会毁形象的角色的，要是这个角色真的很招骂，他才不会给你接下来。” 

    　　这句话倒是说服了李治百。 

    　　“……”李治百沉默了片刻，“那我再看看剧本吧。” 

    　　陆严河心想，而且，如果周平安已经决定了要你演的话，你不愿意，周平安也会想各种办法让你愿意的。 

    　　- 

    　　陆严河对李治百说的那些话是真心的。 

    　　他觉得李治百也应该去试着走一走演员的路。 

    　　这个世界的演艺圈跟他来的那个世界大差不差，都处在一个差不多的阶段，影视剧为王，音乐市场在实体市场萎缩的冲击下萎靡不振，国内环境又没有成熟的艺人表演舞台，反倒是音乐节搞得如火如荼，让一些名气不是很大但很有风格的歌手有了生存土壤。 

    　　他、李治百和颜良三个人的嗓音条件，都属于大差不差，说多好也没有，能唱而已。要靠这种条件去做歌手，讲实话，没运气真挺难。即使陆严河有着一个开挂似的曲库，一年一首“王炸”都能唱个十几二十年，但《纪·念》却给了陆严河一个很大的感受——他唱，小火了一把，但由宋林欣翻唱以后，才真的在这个社交媒体大火了起来。 

    　　不是每一首大红大紫的歌都不挑歌手的。 

    　　《阿刁》没被张韶涵唱之前只在民谣圈里比较知名。 

    　　甚至都不是歌手的差异，舞台和宣传力度的差异，都会造成一首歌到底火到什么程度。 

    　　《没离开过》在登上《我是歌手》之前，都出来好多年了，结果也是靠着这个天时地利的综艺节目，才火遍全国。 

    　　陆严河的金手指只是开在了一些基础上——他知道很多的好作品，这些好作品有着在原时空大爆的基础，可是这不意味着只要照搬过来，就能复制奇迹。 

    　　他之前这么想过，但《纪·念》的结果让他感受到了事情并非如他所想的那么简单。 

    　　所以，人终究还是要结合自己的优势去做想做的事。 

    　　来到这样一个时空，他有很多的歌之后都可以“创作”出来，有了成熟的时机和条件，还有很多的影视剧作品可以“创作”出来，但真正要站稳自己的脚跟，终究还是要找到真正属于自己的东西。 

    　　他们几个都有一点表演的天赋，那就可以去试试这条路，能不能走得通、能走多远，那都是未来的事，走一步看一步，这也是陆严河为什么当初一定要把握住《黄金时代》的演出机会。 

    　　一个机会，就是一把钥匙，谁也不知道它是不是打开通过你最后成功那扇门的钥匙，所以一把都不能放弃。 

    　　- 

    　　高中生的寒假很快就结束，马上，新学期开学，一伙人轰轰烈烈地又开始了新的折磨。 

    　　到校之后，第一天，拿上个学期最后一次月考、也就是期末考的答卷，看成绩。 

    　　学校还是比较仁慈的，没有在他们待家里的时候把成绩公布出来。 

    　　陆严河的排名是年级第148名，再次前进了一点。 

    　　李鹏飞考到了年级第274名，同样进步显著。 

    　　比起这件事，更让他们两个高兴的是苏肃回来了。 

    　　他的伤本来还要再好好养一下，毕竟是刀子直接插进了胸口。 

    　　但他坚持要回来给学生上课了。 

    　　坐着上，因为没办法大声说话，专门弄了个小蜜蜂，每天带着耳麦给大家讲课。 

    　　尹香语见着他这样，还私下揶揄，苏肃这一套下来，都可以代表学校去评选劳动模范和感动人物了。 

    　　结果话传出来，很多人都认为确实可以啊，苏老师这精神不表彰，那表彰谁？ 

    　　表彰那个碎嘴子的人吗？ 

    　　于是，今年原本论资排辈要被推选出去参评的的尹香语就被自己一句话给截胡了。 

    　　这都是后话。 

    　　…… 

    　　越临近高考，时间过得越是快，觉得时间不够用，觉得还有很多地方需要查漏补缺。 

    　　陆严河睡觉的时间进一步压缩。 

    　　之前还保障自己每天至少睡六个小时，现在都只睡五个小时了。 

    　　到了三月，李治百去剧组报到，开始了他人生中第一部戏的拍摄，颜良在联考中拿到了非常出色的成绩，开始校考。 

    　　时间在一呼一吸中飞速流逝。 

    　　陆严河的实力不再小心翼翼地隐藏，一个寒假每天长达十几个小时的学习直播，让他在二月底的月考中放出了更多的实力。 

    　　语文115，数学放弃了最后三道大题的最后一小问，考了125，英语稍微收了一点分数，拿了122，文综终于在他的勤学之下，考到了241分，其中政治87，地理88，历史66。 

    　　陆严河的排名直接冲进了年级前一百，震惊全校。 

    　　他最拉胯的还是历史。 

    　　但他们班的历史成绩排名却突逢猛进，在这里考试中排到了全年级第三。 

    　　尹香语这几天看到三班的学生，脸都是黑的。 

    　　曾经的年级倒数第一，在换了个历史老师以后，已经来到了年级第三。 

    　　“……” 

    　　这也是啪啪打她的脸。 

    　　- 

    　　陆严河首次考进年级前一百，令整个年级组都震惊了。 

    　　但是这一次，大家却只有惊讶，没有疑惑。 

    　　陆严河寒假期间，每天直播十几个小时的学习，被学校很多师生都知道了。 

    　　本身很多人都是他直播间的观众。 

    　　刘琴都说：“陆严河能够进步这么显著，一靠老师会教，二靠自己拼命。” 

    　　他是真拼命啊。 

    　　三班的学生都知道陆严河拿出了多大的精力扑在学习上。 

    　　一个人，能够在短短的五六个月里，进步这么大吗？ 

    　　这是陆严河控制了自己表现的结果。 

    　　“他是真的每一分每一秒都学进去了，不断地思考，不断地补充自己的知识。”老陈在自己办公室的时候，就跟办公室的老师说，“他每天晚上在自己直播间带着他直播间的粉丝背单词，十分钟十个，但我看他自己其实每次三到五分钟十个就记下来了，然后就开始记别的单词了，要真的百分之百地在记这个单词，其实真不用十分钟，他能进步这么快，是因为他是真的在主动地想学好。” 

    　　林觉在班上就说：“大家要学陆严河一点什么呢？每一个知识点，他都会去研究透，每一条暖流和寒流为什么会出现，出现在这个地方是为什么，又给这附近带来了什么样的影响，研究透了这里头的地理逻辑，就是我们说的举一反三，你都不用再死记硬背，问你某个经纬度所标志的海域，结合附近的沿海一带的地貌特征，你甚至都可以自己推算出来，这里是暖流还是寒流。” 

    　　每一个知识，其实都是人类的经验，经验的背后，就有它出现的规律。 

    　　陆严河就是搞懂了这些规律，于是学任何地方都快了起来。 

    　　他几乎是完全把自己所有的精力都投入到了学习上。 

    　　连吃饭都在抢时间，李鹏飞说每次跟他吃饭都跟有人在抢似的，十分钟内就要吃完。 

    　　陆严河说：“我是真把振华和玉明当目标，也就这么两三个月了，拼一把，后面再想拼也没机会了。” 

    　　三月过半，颜良的艺考成绩出来，他顺利地考上了京艺，只等高考文化分数了。 

    　　因为这个结果，颜良也久违地上了一次热搜。 

    　　毕竟是京艺。 

    　　然后，原本被安排艺考之后要回十三中备考的颜良，也被周平安安排了一整套的私人教师，给他做高考冲刺，量身定制备考方案，一定要确保他考上京艺。 

    　　三个人的群里，只剩下李治百时不时地冒泡吐槽。 

    　　一会儿是某个演员脑子有病，一会儿是导演不做人，让他在现场白白等了八个小时，一会儿又是等会儿要演的某场戏太白痴了，等等。 

    　　雪融露晴空，老树发新芽。 

    　　从厚厚的羽绒服、袄，换成夹克、冲锋衣，然后，慢慢的，衣服越来越单薄。 

    　　李鹏飞捧着自己的脸，在挤满了人的食堂对陆严河问：“我是不是瘦了？我怎么觉得我一摸我的脸，都觉得骨头硌手。” 

    　　陆严河无语地看着他。 

    　　“你去问徐子君去。” 

    　　李鹏飞一听到这个名字就如临大敌，马上转头四顾，生怕陆严河刚才的话被别人给听到了。 

    　　“你小点声！别被人听见了，我跟你说过了，我们俩保密呢！” 

    　　陆严河：“……现在没有人怀疑你们俩。” 

    　　李鹏飞忽然有些惆怅。 

    　　“老陆，我现在有点发愁一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　“万一我跟她两个人考到了不同的地方去该怎么办啊？”李鹏飞说，“难道要谈四年异地恋吗？” 

    　　“你现在考虑这些干什么？说不定你们回头就能在一个地方上大学。”陆严河说，“你现在考虑这些也没用，不如想办法多考点分，后面你的选择就更多，更能跟她在一个地方待着。” 

    　　李鹏飞叹了口气：“我现在很担心，万一我考得太糟糕，到时候我爸要把我送出国怎么办？” 

    　　陆严河：“我觉得你爸没那种想法吧，要是想要把你送出国，早把你送走了，还天天督促着你好好读书呢。” 

    　　“我这个成绩，太差了，就是拼死了也没办法考上一个一本，能考上一个不错的二本我就已经很知足了。”李鹏飞对自己很有自知之明，“我现在能够考到两百多名，我都觉得是我家祖坟冒烟了。” 

    　　“还有两个多月，你冲一把，不到最后关头，谁都不知道会怎么样。”陆严河说，“而且，也许你高考发挥超常也说不定，反正别瞎想，做你现在能做的，别想你现在想也没用的。” 

    　　李鹏飞瘪了瘪嘴，看着陆严河，说：“你现在说话真的跟我哥一模一样。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　(本章完)

    145.第144章 高考结束

    　　第144章 高考结束 

    　　陆严河确实是一个很务实的性格。 

    　　要不是务实的话，也不会穿越这么久，到现在时间最多的就是搞学习，重走高考路。 

    　　他一直在思考一个问题，就他这样一个普通得不能再普通的人，既没有天才的智商，也没有多杰出的才华，连“重来一次”的动机都没有，好不容易考完了自己的高考，正要拥抱美好大学生活的普通人，怎么就赶上了穿越这种歹命？ 

    　　然而，甭管如何，对这样一个注定不会得到答案的疑问，陆严河也只有一件事可以做，在哪都得努力地活下去，然后再努力活得很好。 

    　　这是人的本能。 

    　　这个世界上，也许没有任何一个人能够理解陆严河的焦虑、紧迫和不安。 

    　　学习能力是他唯一掌握的能力，考试是他唯一拥有的本事，高考是他唯一可以确定靠自己去拿到一个好结果的机会。 

    　　所以，他怎么都不会放弃这条路。 

    　　- 

    　　五月，天气开始热了起来。 

    　　最后一个月，到了冲刺的阶段，陆严河的年级排名已经来到了第22名。 

    　　要考振华和玉明，至少要进年级前五，才有希望。 

    　　到现在，陆严河已经只剩下最后一次模拟考的机会，而根据惯例，最后一次模拟考的题目都不会太难，比高考题的难度稍微简单一点，主要是为了放松大家的心情，让大家能够在高考考场，轻装上阵。 

    　　陆严河心想，以他现在的真实水平，已经进入到了年级前十了，但是有没有达到前五，这没有真刀实枪地考过一次，还真不知道。 

    　　主要是他的进度速度太夸张了。 

    　　即使用了一年的时间来缓冲这个排名的提升幅度，依然震惊所有人。 

    　　这个跨度，在别人眼中本身就是一个难以实现的目标。 

    　　最后一次模拟考，陆严河终于放开了手脚，再也没有考虑分数的控制，从头到尾，认真仔细地答完了所有的题目。 

    　　这一次，陆严河考出了全年级第三的成绩。 

    　　琳玉第一。 

    　　刘琴懵了。 

    　　年级组的老师们也懵了。 

    　　全年级的同学们跟着懵了。 

    　　人人都觉得，陆严河上一次考出的成绩已经是他的极限。 

    　　然后，每一次陆严河都会用一个最新的成绩来告诉他们，他没有极限。 

    　　第三？ 

    　　全年级第三？ 

    　　每一个老师看向陆严河的目光都变了。 

    　　谁敢相信，到临近高考的最后关头，班上竟然冒出了这样一头黑马？！ 

    　　班上的同学就更震惊了。 

    　　眼睁睁地看着一个大学霸在他们眼睛底下崛起，这也太可怕了。 

    　　甚至有不少人都在想，陆严河用一年的时间就能从年级五百多名进步到年级第三，那他们当初如果像陆严河那样努力，是不是也有可能取得这样的成绩？ 

    　　现在努力……还来得及吗？ 

    　　许多看向陆严河的目光都变得充满嫉妒了起来。 

    　　- 

    　　五月一过，就是六月。 

    　　天气越来越炎热，陆严河每次在学校和宿舍的往返路上，都要出一身汗。 

    　　没有办法，没有车接送，只能靠自己的两条腿，和一辆摇摇晃晃、时而拥挤汗臭的公交车，走向自己的梦想之地。 

    　　高考之前，陆严河跟陈思琦又在校门口碰到了一次。 

    　　“你现在有点恐怖啊，年级第三。”陈思琦好奇地看着陆严河，问：“你不会真是穿越过来的吧？” 

    　　陆严河点头：“嗯，我就是穿越过来的。” 

    　　陈思琦反而对他竖了一下中指，把他的反应理解成了“涎皮赖脸”。 

    　　陆严河也没有再解释，只笑。 

    　　“如果你真的考上振华或者玉明，那这件事就好玩了。”陈思琦忽然说，“期待伱考上的消息。” 

    　　陆严河问：“你呢？你准备上哪所大学？” 

    　　“不知道。”陈思琦摇头，“家里希望我留在玉明，但是我想离开。” 

    　　陆严河没有问为什么。 

    　　这都不需要问，他就知道。 

    　　陈思琦家里显然是希望把她留在自己身边。 

    　　至于是什么打算，却没有人知道了。 

    　　陆严河也没有问陈思琦最后会怎么做决定，这太复杂，不是一两句能问清楚的。 

    　　“高考结束以后，你有什么想做的事情吗？”陈思琦忽然问。 

    　　“我？”陆严河说，“我可能要去拍戏了吧。” 

    　　“拍戏？”陈思琦眼睛一亮，“你要去做演员了啊？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“主角吗？” 

    　　“不是，一个配角。”陆严河说，“也没有多少戏份。” 

    　　陈思琦说：“那也很好啊，有事情可以做。” 

    　　“你呢？” 

    　　“不知道，他们说让我考完之后可以去国外旅行，但我也不想去，很没意思。我爸总觉得让我出国旅行，就是一个很棒的礼物，从小到大都是这样，很没意思。” 

    　　“刘薇安没有说什么吗？” 

    　　“你放心吧，在这些事情上，她绝对是一个标准的好后妈，用钱就能够展示出她对我的照顾和关心，这种事她绝对会做的。”陈思琦提起刘薇安，脸色就不那么好看了。 

    　　陆严河觉得陈思琦对出国旅行这事这么提不上兴趣，是不是也跟不想让刘薇安如意有关。 

    　　他说：“等上了大学之后，一切就不一样了，如果你真的对你的处境不满意，也许是一个机会，可以独立出来。” 

    　　两个人聊了一些，又有很多没有聊，他们时而触及到一些想要说的话题，但话到嘴边，终究还是选择了咽回去。 

    　　现在他们都只是高中生，又不是单纯的、冲动的高中生。 

    　　彼此的生活环境都造就了他们无法冲动地面临自己的人生。 

    　　所以，他们这一次对话终究只是浅尝辄止，说能说的，沉默无法说出口的，偶尔在眼神里流露出一抹心照不宣的意思，转瞬即逝，无疾而终。 

    　　- 

    　　高考之前，陆严河最后一次直播。 

    　　他说：“现在有点浮躁，看不进书，大家陪我聊聊天吧。” 

    　　弹幕间里瞬间滚动了起来。 

    　　陆严河开始直播这么久了，第一次跟大家正儿八经地聊天。 

    　　id“扶摇直上九万里”：你想考哪所大学？ 

    　　陆严河说：“我的直播间名字就已经说了，目标玉明或者振华，我没有在开玩笑。” 

    　　弹幕间一帮人刷问号，刷“我靠”，刷“真的假的”。 

    　　难以置信。 

    　　然后，有十三中的学生说：陆严河最近一次模拟考考到了年级第三，是真有实力去冲刺振华和玉明。 

    　　刷震惊体的人更多了。 

    　　有人说，头一次知道陆严河的成绩这么好。 

    　　马上有人说，不不不，陆严河之前的成绩确实不怎么样，全是这几个月学出来的。 

    　　立即又有人：这几个月？几个月就能学到年级第三？是陆严河太妖孽还是他那个学校太垃圾？ 

    　　十三中的学生不干了：我们学校虽然称不上是顶尖的名校，好歹也是正儿八经的十三中，每年都有学生能考上振华和玉明的好吗？！ 

    　　弹幕间里各方大战。 

    　　陆严河说：“大家别为这事吵啊，我的目标是振华和玉明，但能不能考得上，我也不知道，尽力呗，反正这一年来，确实就是冲着这个目标就努力，现在到了见真章的时候了。” 

    　　他笑了笑。 

    　　这话是陈梓妍叮嘱他说的。 

    　　陈梓妍说，以防万一，这话必须说在前头，万一真没考上，过了七八年，忽然又有翻出这事来黑他，说他一开始立“考玉明振华”的学霸人设，结果翻车，谁说得清楚这事。 

    　　娱乐圈最怕立高大上人设——跟二十年前的环境不同，现在明星艺人都讲究一个接地气才好，越真实，越有人味儿，越能适应这个全民胡娱的大娱乐时代。 

    　　以前的明星走的是“传奇”路线，现在的明星百分之九十九都得走“网红”路线。 

    　　时代不同，环境不同，没有人能原封不动地走老路。 

    　　所以，陈梓妍一直在想各种办法把陆严河的公众形象往低拉。 

    　　没办法，这小子这一年来的公众形象立得太正了。 

    　　两次“见义勇为”，一个影响力越来越大的搞学习直播间，以及他自己本身的逆袭励志标签，还有一个被宋林欣唱火了的《纪·念》原作者身份，公众形象已经在不知不觉之中达到了非常传统的“伟光正”级别。 

    　　这有利也有弊。 

    　　如果可以，陈梓妍并不想让陆严河走这个路子，原因无他，容易遭人白眼，一个不小心就翻车。 

    　　这年头，没有多少人喜欢完美偶像。 

    　　陆严河如果不是因为实在不怎么红，加上陈梓妍尽量帮他压热度，现在估计已经被人盯上下黑料了。 

    　　现在，热度时断时续的，都还没有正式加入流量的竞技场，陆严河还没被人盯上。 

    　　直播间热热闹闹，又有人问：“那你高考结束之后，这个直播间还会接着开吗？这一年来，每天都跟着你搞学习，看书，都习惯了，要是你不继续开这个直播了，感觉都没什么意思了。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　这个问题他还真没有想过。 

    　　这个直播间还要继续接着搞下去吗？ 

    　　高考之后，他肯定不会再这样每天晚上看书做题了。 

    　　“不知道，还没有想过。”陆严河说，“这件事等考完，我再认真想一想吧。” 

    　　- 

    　　高考那天，陈梓妍亲自开车过来接陆严河去考场。 

    　　陆严河运气没那么好，高考考点没抽到本校，去了隔壁的十中。 

    　　他出现在考场的时候，在门口驻守的好几家媒体都追过来，拍他进考场，又争先恐后地想要采访他。 

    　　高考专题一向是稳赚不赔的大流量，陆严河又是难得的明星考生。 

    　　尤其是昨天晚上陆严河的直播，说自己的目标是振华和玉明，被不少人发到了社交媒体上，引起了不小的讨论。 

    　　大部分都是在质疑陆严河这个艺人大言不惭的。 

    　　艺人身份不参加艺考，要考高考去跟普通学生考大学的，这些年就唯独陆严河这么一个了。颜良运气比较好，抽在了十三中考。 

    　　两个人考点不同。 

    　　陆严河进了考场，找到自己的考室。 

    　　好奇打量他的目光很多，陆严河已经锻炼出了一身无动于衷的本事。 

    　　接受安检——嗯，进考室之前，都还要被人拿着检测仪在身上划拉几下，检查身上是不是携带了作弊设备。 

    　　完了之后，就直接进去坐下，等着开考了。 

    　　- 

    　　星娱经纪公司。 

    　　周平安笑意融融地坐在马副总的办公室里，说：“马总，等明天陆严河一考完，解约协议正式生效，他就不是咱们公司的艺人了。” 

    　　马副总也放松地笑了起来，点点头，说：“总算把这个麻烦给送走了啊。” 

    　　“是啊。”周平安点头，“就这两天了，明天等他一考完，我就会把解约通知书送到他的手上。” 

    　　马副总问：“颜良考上了京艺，他文化分这边没问题吧？” 

    　　“没问题，您放心，颜良这孩子非常努力，这几个月一门心思备考呢，最近一次模拟考，都考了五百多分。”周平安说着，忽然又皱起了眉，“要是没有陆严河，倒是可以在分数出来以后，给他运作一个学霸的话题，高考能考五百多分，对一个艺人来说很难得了。” 

    　　马副总一愣，问：“陆严河怎么了？” 

    　　周平安有些无奈地说：“听说陆严河上一次在学校里的模拟考，考到了年级第三。” 

    　　“什么？”马副总虽然不知道年级第三到底是什么水平，可绝对不差就是了，他皱起眉，“他成绩这么好？” 

    　　周平安点头：“就过去这一年学出来的。” 

    　　马副总：“算了算了，他成绩好跟咱们也没关了。” 

    　　“是啊，要是没这个解约协议，他高考要真考出一个六百多分，估计热度就真压不住了。” 

    　　两个人聊了一会儿，又说起了陈梓妍的事。 

    　　“陈梓妍这半年要了涂松、温明兰两个人，第三个人怎么迟迟没定？”周平安问，“之前不是说，她准备同时带三个人吗？” 

    　　马副总摇头：“谁知道呢，反正她没定下之前，一点口风都不会露，看看温明兰，不声不响地考察了好几个月才定下来，在那之前，都没人注意到这个小丫头。” 

    　　周平安嘴角颇有些酸地翘起来，“人家眼睛毒辣啊，看中的人都能捧红。” 

    　　“还说呢，当初风志七个人交给你来带，除了成海和李治百还有些人气，其他人都快过气成素人了。”马副总马上教训道，“你倒是有点心，好好地带出一个一线明星出来，别一门心思地就赚那三瓜俩枣的，再不出成绩，好苗子以后别指望分到你头上。” 

    　　周平安马上叹了口气，说：“马总啊，这是我不想好好带吗？当初公司非给他们定为成唱跳偶像，明明国内就没有这个表演舞台和市场体系，有劲都没处使，我说让他们去拍戏、唱歌，公司却说跟定位不符，不同意，我能怎么办？” 

    　　这也是风志的人气在出道之后一年不到就急剧下滑的原因，都没舞台，没有曝光，谁禁得住这么耗。 

    　　- 

    　　考完最后一门，英语，陆严河松了口气。 

    　　终于考完了。 

    　　没有出现那种刁钻古怪的题型，几乎全在射程范围内，包括文综，政治和地理把握比较大，历史……陆严河想着那些题目，讲实话，他也没有把握，随缘吧。 

    　　考完，陆严河跟大家一起走出考场。 

    　　他戴上了耳机。 

    　　考场外肯定会有很多媒体在拍摄。 

    　　他不打算接受任何采访。 

    　　然而，让他没有想到的是，在校门口一帮等着自己小孩考完出来的家长中间，陈梓妍竟然也在。 

    　　她戴着一个大墨镜，双手插在裤兜里，画风与周围格格不入。 

    　　陆严河惊讶地看着她，她也看到了在一大群考生中的陆严河。 

    　　她笑了笑，扬起手，跟他挥了挥。 

    　　走出考场以后，现场闹哄哄得仿若一个菜市场。 

    　　大部分家长都问了同一句话“考得怎么样”。 

    　　陆严河惊讶地问陈梓妍：“梓妍姐，你怎么来了？” 

    　　陈梓妍说：“你今天考完，带你去吃点好的呗，好歹庆祝一下。” 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“李治百和颜良之前说今天晚上要一块儿给我庆祝，已经跟他们约好了。” 

    　　“那就把他们一块儿叫上。”陈梓妍说，“我也有点事跟你说。” 

    　　陆严河点点头，“我问问他们。” 

    　　他在三个人的群聊里跟他们说了陈梓妍要请他们吃饭的事。 

    　　李治百和颜良都说行。 

    　　陈梓妍把地址发给了陆严河，让他转给他们，自己带着陆严河上了车。 

    　　有点堵，但陈梓妍并不急。 

    　　“高考考完了，后面有些事情得跟你敲定一下。”她说，“首先就是你那个直播间的事。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　他没想到陈梓妍还会关注他那个直播间。 

    　　“你那个直播间要做下去，那都是你的粉丝，而且黏性很大，一年下来，你累积了很多粉丝，不维持下去也太可惜。”陈梓妍说，“当然，你高考都考完了，后面没有必要再做题搞学习了，我的想法很简单，转型，比如直播读书，或者是干什么，都行，找一个主题去代替搞学习，但必须也是这种符合社会主流的、带着点正能量的意义的主题。” 

    　　陆严河自己也舍不得这个直播间，正儿八经地播了一年，虽然没有赚到什么钱，但也认识了很多的朋友，包括“美少女兰兰”贺兰他们，大家时不时地聊聊天，要是没有这个直播间的话，跟他们可能就再也联系不上了。 

    　　他点点头，说：“我也想继续开这个直播间，只是还没有想到做什么。” 

    　　“甭管做什么，你这个直播间对你粉丝最大的意义是陪伴。”陈梓妍一针见血地指出了陆严河这个直播间最大的意义，“现在这个时代，大家都越来越独，以前大家经常一块儿出去活动，看书，做题，吃喝玩乐，成帮结队的，现在不一样了，因为种种原因，现在人独处的时间大大增加了，尤其是生活在一线城市的那些年轻人，他们的现实社交越来越少，可人又是需要陪伴的，你的出现其实无形之中补充了这样一批人的需求，之前比较窄，面向的是学生的需求，后面可以逐渐开拓更大的陪伴需求。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“直播间的事情，我对你只有一个要求，说什么话，想清楚再说，别因为一句不合时宜的话毁了你自己。”陈梓妍提醒，“这是你的自留地，我不打算给你搭建一个大团队来帮你一起运营，一旦有了运营的痕迹，这个直播间的定位和氛围就变了。” 

    　　“好。” 

    　　“接下来就是你后面发展的事情，你后面两个月就一件事，拍《黄金时代》，然后，你就要上大学了。”陈梓妍一边说着，一边猛地加速，超过了前面几台磨磨叽叽的车，终于离开了拥堵路段，“你肯定是一边工作、一边上学，关键是这四年的发展规划，我们要怎么设计，虽然我之前跟你说过，你的事业都得听我的，我也想听听你自己的想法，你自己有想要重点做什么吗？唱歌，演戏，录综艺，还是什么？” 

    　　“我觉得我唱歌没前途。”陆严河直接说，“写歌有点想法，但唱歌……就我这个声音条件，很难取得特别大的成就吧。” 

    　　“嗯，我和你的看法是一致的，你跟涂松有区别，他确实是会唱歌的人，你也就是比大白嗓好一些。”陈梓妍直言不讳，“那就只能走演戏这条路了，你这一身学生书卷气，要你走综艺路子，你也不能完全拉下身段，当然，这只是规划，在你没有成为当红明星之前，这三样你哪样都不能抛，前期规划是先走红，后期规划才是找准定位去发力，我们现在聊清楚，只是要在前期规划中有所偏重。” 

    　　“好。” 

    　　“另外，我想要让你去学怎么写剧本。”陈梓妍又说，“不是让你以后真要写剧本，当编剧，我是觉得你有创作的思维，你去学下这门本事，对你后期演戏都是有好处的。” 

    　　“好。” 

    　　陈梓妍满意地笑了起来。 

    　　“我估摸着周平安不是今天晚上就是明天会来找你，跟你把合约正式解除了，你就跟他把合约解除了，照程序走。”陈梓妍说，“等上一份合同结束了，我们再正式签后面的合同。” 

    　　“好。”陆严河也笑了起来。 

    　　终于，周平安要成为过去了。 

    　　前方，天与地之间，高楼耸立，马路尽头，一轮红日半悬在正中间。 

    　　夕阳很美，因为它在西沉之后，仍会东升。 

    　　- 

    　　李治百的第一部戏已经杀青了。 

    　　他本来今天晚上憋了一肚子的槽要跟他们吐，结果晚饭加了一个陈梓妍，再多的吐槽也憋嘴里，只能老实了。 

    　　在陈梓妍这个有着传奇名声的经纪人面前，他们几个都不敢造次。 

    　　虽然不是李治百和颜良的经纪人，陈梓妍对他们却十分了解。 

    　　“你刚拍完《陪你到世界尽头》？”陈梓妍连李治百之前在拍什么戏都知道，让李治百都很懵，心想自己何德何能被你这位大佬给关注。 

    　　李治百老老实实点头。 

    　　“这个戏的导演还挺有才华的。”陈梓妍说，“他擅长拍这种都市爱情故事，尤其是擅长把人拍得很帅很美，但这部戏的女主角蒙粒在宣传期一般都喜欢踩剧组的演员来捧自己，你自己要注意点这个。” 

    　　李治百马上跟见到了知己一般，说：“我就说她这个人不是个善茬，果然。” 

    　　“她怎么你了？”陈梓妍问。 

    　　李治百愤愤地说：“也没怎么说，就是恶心，总是迟到，还偏偏每次过来都假惺惺地跟大家道歉，说什么堵车了，之前的工作延迟了，有时候要提前走，后面还有戏没拍，就让所有人的戏都先停下来，先拍她的，我一肚子火还没发呢，她倒好，竟然还跟别人说我拖累了剧组的进度，我真的想揍她两拳，无耻之徒。” 

    　　陈梓妍听他这么说，神色平常，“你第一次演戏，遇到这种事情生气也正常，但其实这种现象太常见了，甚至都不算什么。” 

    　　“不算什么？” 

    　　“剧组就是一个三六九等分得非常鲜明的地方，你是主角，你红，你就是独一档的待遇，你在现场，所有的人都优先围绕你转。”陈梓妍转头对陆严河说，“对你来说也是一样的，你马上就要拍《黄金时代》了，到时候你也会面临这些，有可能你早上七点钟就要去做造型，做完造型以后，就开始等你的戏，等到十点、十一点能开拍算是顺利的，最可怕的就是一直让你等，等到下午三四点，来个人跟你说一句，你的戏被挪到明天去拍了。” 

    　　陆严河对这些从来不了解，听陈梓妍这么一说，觉得奇怪，问：“为什么？如果我的戏要到几个小时之后才开拍，为什么不干脆把我安排到后面的时间去做造型呢？” 

    　　陈梓妍说：“因为最好的时间都要给主演，或者是名气比你更好、热度比你更高的演员，主演八点化妆，你跟主演有一场对手戏，其他人可能也有，但现场也不知道先拍哪一场，没定，那你就只能赶早，七点就要去化了。” 

    　　三个年轻人出道也有三年了，尤其是李治百和颜良，实际上陆陆续续地有工作，还总觉得自己对这一行已经熟悉了呢，没想到光是剧组这一小件事就让他们给懵了。 

    　　“主演是不会给你让时间、让戏的，不仅是片酬，包括待遇，包括时间，你不是主演，你不红，你就是更廉价的那一个。”陈梓妍对陆严河说，“你要摆正自己的心态，做好坐冷板凳的准备。” 

    　　陆严河恍然反应过来，点了点头。 

    　　“好，知道了。” 

    　　陈梓妍微微一笑，看着三个年轻人：“你们其实都还很年轻，但必须要说，你们进入这一行，你们就已经是在一个职场上了，没有人会因为你们的年轻就把你们当学生看，而职场上，你不要指望别人对你手下留情，对你宽待，蒙粒还能给你们找一些理由借口，向剧组道个歉，都算是给你们面子了，也许你们会见识到更糟糕、更恶劣的一面，迟到迟得理直气壮就不说了，还有过整个剧组上百号人等着一个演员睡醒了才能拍，没睡醒之前，都不能把他叫醒，因为会有起床气。” 

    　　从出道以后就一直兢兢业业、勤勤恳恳但人气一路下滑的三人组面面相觑。 

    　　明明都在演艺圈混，他们却从来没有遇到过敢这么耍大牌的人。 

    　　“这都是一些极品，很少遇到，但肯定会遇到。”陈梓妍笑，又看向陆严河和李治百，“以后他就不再跟你们一起待在周平安的手下了，我听说你们今天约了，专门请你们一块儿过来，也是有话想要对你们三个人说，这不是一个理想的、童话的世界，随着人的年龄增长，阅历增加，越来越跟一个人走近关系，所以，我想说，无论以后怎么样，你们从十五岁到十八岁这三年的感情，都是珍贵的，甚至是人生中最珍贵的一段感情，你们以后会明白，好好珍惜，别放弃了。” 

    　　陆严河三人没想到会听到陈梓妍这番话，一时都不知道说什么。 

    　　“我们会珍惜的。”李治百心想，这里面他年纪最大，于是挑了个头，“我和颜良其实也很高兴，你能把陆严河签过去。” 

    　　“现在你们的经纪人还不知道我会把陆严河签过去，等他知道了以后，或许矛盾就有了。”陈梓妍说，“我跟周平安之间以后要是有冲突，那也是我跟周平安的冲突，跟你们无关，我想说的是这个。” 

    　　李治百和颜良都懵了。 

    　　虽然陈梓妍并没有明说，可他们都听出来了这个意思。 

    　　陈梓妍后面似乎要跟周平安开战了。 

    　　“你们都很年轻，好好加油，所有发生的事情都只是暂时的，没有迈不过去的事情。” 

    　　“哟，梓妍呀，在给年轻人上课呢。”一个红色短发的女人忽然走了过来。 

    　　她戴着一副眼镜，穿黑色袜，紧身裹臀裙，看上去盛气凌人。 

    　　“何英资，你回来了？”陈梓妍露出惊异的表情。 

    　　这个叫何英姿的女人微微一笑，说：“你都回来带新人了，我怎么能够不回来呢。” 

    　　(本章完)

 第145章 考完了，解约了 

    　　第145章 考完了，解约了 

    　　陈梓妍和何英姿之间仿佛形成了一个无形但有实质角力的磁场。 

    　　陆严河三人不是傻子，眼前这个形势，很显然陈梓妍和何英姿之间是不对付的。 

    　　这种时候，他们三个人就老老实实地保持安静好了。 

    　　何英姿看了一眼这三个年轻人，目光落在了陆严河的身上。 

    　　“咦，原来是你？”何英姿有些惊讶地睁大了眼睛。 

    　　陆严河反而感到诧异。 

    　　何英姿为什么在见到他之后会是这个反应？ 

    　　何英姿转头对陈梓妍说：“你下手够快啊，看来，你已经挑好人了。” 

    　　“跟伱无关。”陈梓妍面无表情地看着对方。 

    　　“哎呀，老友相见，态度这么恶劣做什么，就不能心平气和地叙叙旧吗？”何英姿马上说，“这么没有气度。” 

    　　陈梓妍一个字都懒得再多说了。 

    　　陆严河觉得陈梓妍马上就要翻白眼了。 

    　　“算了，既然你不肯好好叙旧，那就回头见吧。”何英姿以无所谓的态度耸了耸肩，转身离开。 

    　　“梓妍姐，那个女人是谁啊？她怎么那么嚣张？”李治百等人一走，马上忍不住自己的好奇心，问。 

    　　陈梓妍说：“陈品河的经纪人，何英姿。” 

    　　陈品河？！ 

    　　这个名字把三个年轻人都给震麻了。 

    　　这可是个响当当的明星，出道二十年，拿下飞鸿奖最佳男主角和凌云奖最佳男主角两座重量级奖杯，是四十至五十岁岁这一档男演员中的第一梯队成员。 

    　　李治百对那个女人的态度收敛了几分。 

    　　“呃，你跟他关系不好吗？” 

    　　“宿敌。”陈梓妍毫不犹豫，直接说，“这个人你们以后多注意，心黑手辣，现在她暂时不会对付你们，但我听说她也准备带新人了，如果真是这样，以后你们势必会对上。” 

    　　三个年轻人马上神色肃然，点头。 

    　　陈梓妍见陆严河正襟危坐，又笑了起来，说：“没事，你们也别太紧张，我也好，周平安也好，都不是什么善茬，不会让人欺负了你们的，让你们注意，只是让你们当心点，别着了道，这个人，厚颜无耻，什么话都敢说，什么事都敢做，为了目的不择手段，跟你们上床都无所谓。” 

    　　几个人脸都红了，不知所措地看着陈梓妍。 

    　　陈梓妍见到他们这个样子，也笑了起来 

    　　“你们几个不会都还是没有谈过恋爱的单身狗吧？” 

    　　李治百马上眼睛一瞪，“瞧不起谁呢！” 

    　　然而，除了他，陆严河和颜良都沉默地闭着嘴，没有人吱声。 

    　　陈梓妍见状，有些诧异地看着他们。 

    　　现在又不是当年那个禁止早恋的念头了，以她对这些年轻人的了解，十七八岁的年纪，怎么也按捺不住一颗骚动的春心啊。 

    　　随后，陈梓妍就想到了这两个人特殊的成长背景。 

    　　陆严河就不说了，颜良也是十五岁就进了演艺圈，时间几乎都在了这些事情上面，哪里有时间谈恋爱，有周平安那样一个经纪人，又哪敢谈恋爱。 

    　　陈梓妍自觉说错了话，赶紧打止。 

    　　- 

    　　晚饭吃完，就各回各家了。 

    　　陈梓妍在停车场跟他们道别。 

    　　她对陆严河说：“我估计你解约协议一生效，周平安马上就会要你从现在的地方搬出去，你后面住哪儿有什么想法吗？” 

    　　陆严河摇头：“还没有想这件事，如果现在这里住不了了，那我就自己在外面短时间租两个月吧，后面反正也要搬到宿舍去了。” 

    　　陈梓妍说：“你回头要正式开始演艺圈的工作了，长期跟别人合租肯定不方便，到时候还是在学校附近给你租一个房子吧，至于这两个月，你先跟涂松一块儿合住一下吧，涂松转到我手下以后，我也还是把他安排在你们现在住的小区，公司在这儿租了很多套房子给艺人住，你也方便，不用太折腾。” 

    　　“好啊。”陆严河点头，这让他松了口气。 

    　　陆严河现在手上存款终于超过了四万元。不过，后面大学入学，各种杂七杂八的费用肯定也不少，还要生活费，陆严河虽然有了存款，却仍然觉得捉襟见肘。 

    　　不用自己出钱去租个房子，对现在的他来说，当然是再好不过的事情，要跟人合住这种小事，根本不值一提。 

    　　“这两天你先好好休息一下，三天之后，我给你请了一个表演老师，先给你集训一下，你从来没有演戏经验，马上就要进组，从头开始打基础是做不到了，但可以先拿着剧本，把你要拍的戏给提前排练一下。” 

    　　“好。” 

    　　陈梓妍对陆严河的这些安排，让陆严河心里面颇为踏实。 

    　　像他这样已经被经纪人冷落了三年的艺人，终于遇到一个开始给他安排行程和工作的经纪人，就像是一个从小在外面游荡的小孩突然遇到了一个愿意收留他的大人一样，心中获得的安全感先不说，最重要的是那种终于有了依靠的感觉。 

    　　陆严河并不是一个需要依靠别人才能存活的人，但他从来不否认，他是一个需要帮助的人。而且，在这个陌生的领域，他无人可靠，能够碰到陈梓妍这样一个能够为他领路的人，是他的运气。 

    　　他和陈梓妍认识已经半年多了。 

    　　从认识到现在，陈梓妍对他不可谓不关心，长达半年的时间，陈梓妍都没有跟他聊过任何工作方面的事，时不时给他送点吃的喝的，每一次考完都会来关心地问他考试的情况，每个月都会带他到外面吃次饭，聊聊天。 

    　　这种相处的方式让陆严河跟陈梓妍还没有工作上的交接，对她就已经越来越熟悉。 

    　　陆严河对陈梓妍也越来越了解。 

    　　他到后面甚至觉得陈梓妍是故意这么做的，通过这样的方式，让彼此都熟悉起来。 

    　　- 

    　　李治百开车回去。 

    　　等陆严河一上车，李治百马上就说：“梓妍姐这个人很有魅力啊，我还以为她气场很强呢，没想到跟我们吃饭也这么随意，她笑起来真漂亮，像只猫一样。” 

    　　颜良笑着说：“李治百，我发现你似乎很偏爱对这些年龄比你大的姐姐类型啊。” 

    　　“……”李治百马上否认，“你瞎说什么呢？” 

    　　“你看，秋警官你也喜欢，陈经纪你也喜欢。”颜良说。 

    　　陆严河本身都还没觉得，但听颜良这么一说，他也忽然反应过来。 

    　　对哦！ 

    　　陆严河的八卦之魂瞬间就启动了。 

    　　“李治百，没想到你看着脾气暴躁，原来喜欢比你更成熟的大姐姐类型啊。” 

    　　李治百气急败坏地否认：“放屁，你们俩别瞎说。” 

    　　陆严河和颜良笑了起来。 

    　　“老陆，从今天开始，你就换了一个经纪人啊。”颜良感慨。 

    　　从周平安到陈梓妍，陆严河终于迎来了新的阶段。 

    　　对陆严河来说，他只经历了最后这一年，但是前面那几年又何尝没有以记忆的形式留驻在他身上。 

    　　夜色踩着盛夏的影子往后急逝。 

    　　陆严河这一刻终于有些惘然。 

    　　“不过，话说回来，梓妍姐的话说得很对，无论以后怎么样，我们三个都是兄弟，知道吗？”李治百说。 

    　　“当然。” 

    　　这时，陆严河的手机响了。 

    　　是周平安打来的电话。 

    　　一个毫不意外的电话。 

    　　陆严河看着手机屏幕上“周平安”三个字，心中默默冷笑，还真是一个晚上都等不得啊。 

    　　他接通了电话。 

    　　“平安哥，这么急着找我呢？” 

    　　“明天见一面吧。”周平安说，“要办的事情，早办晚办都要办，拖拖拉拉的也没必要。” 

    　　“行，那明天早上见吧。”陆严河现在本来也不想拖，早一点结束跟周平安的关系，就能早一点正式转入陈梓妍下面，免得夜长梦多。 

    　　陆严河挂了电话，李治百和颜良都没有说话。 

    　　“他催着你解约吗？”李治百问。 

    　　“嗯，约我明天见面。” 

    　　“怎么这么急？” 

    　　“想着赶快尘埃落定呗。” 

    　　李治百忽然一笑，说：“也不知道他后面知道你签到陈梓妍手底下会是什么反应，辛辛苦苦费了这么大半天劲才跟你解约，马上你又重新跟公司签约了。” 

    　　陆严河说：“谁知道他怎么想，关我屁事。” 

    　　这是陆严河第一次用这么直接厌恶的态度提起周平安，也是陆严河难得地爆了一句几乎算不上粗口的粗口，但熟悉陆严河的人都能从中听出来，陆严河对周平安有多厌恶了。 

    　　尤其是陆严河认识了陈梓妍之后，这一对比，周平安更像个不干人事的垃圾。 

    　　- 

    　　高考结束的这个晚上，陆严河跟李治百和颜良回去打了几把游戏，因为李治百和颜良明天都有工作，一早就要出门，所以得早睡。 

    　　陆严河回了自己房间，坐在椅子上，养成的生物钟让他在此时此刻没有任何睡意。 

    　　他习惯性地打开了笔记本，登陆了直播平台，却也不知道该直播什么了。 

    　　开始直播。 

    　　陆严河看着屏幕里的自己，跟一年前相比，似乎是稍微成熟了一点，没有那么多简直压不住的青涩了。 

    　　但仍然是个少年模样。 

    　　直播开始，很多粉丝都收到通知，一键点了进来。 

    　　弹幕间活跃得很。 

    　　——考完了吗？考得怎么样？ 

    　　——能考上玉明或者振华吗？ 

    　　——我还以为你今天晚上不会直播了，怎么还是来了？ 

    　　——今天晚上不庆祝一下高考结束吗？我当年考完，可是跟班上同学都嗨到天亮了。 

    　　——怎么主播的表情看上去有点不太对劲啊？是考砸了吗？ 

    　　——哈哈哈哈，不会是原形毕露，最后连个三本都考不起吧？ 

    　　…… 

    　　弹幕间仍然还是这样，什么样的声音都有。 

    　　陆严河只是这一瞬间有些惘然。 

    　　在他这个直播间里，他绝大部分时间都是低着头，要么看书，要么做题，要么整理笔记，很难这样无所事事地看着屏幕，看着弹幕间，有种不知道要干什么的荒芜之感。 

    　　“最后连个三本都考不起吧”虽然在热闹的弹幕间中只是一瞬而逝，可仍然映入了他的视线之中。 

    　　这终于把他从自己的惘然中抽离了出来。 

    　　“考完了。”他笑着说，“正常发挥，不知道最后结果怎么样，但应该不会差吧。” 

    　　陆严河一说完，弹幕间里发言的人瞬间更多了。 

    　　很多人都在刷“666666”或者“厉害”之类的鼓励。 

    　　也还是有人阴阳怪气。 

    　　陆严河对那些阴阳怪气的话视而不见了。他刚才专门说一句，就是给平时一直在鼓励他的人一个交代，让他们别被人带了节奏，担心他的成绩。“嗯，虽然高考结束了，但这个直播间还是会继续下去，大家别取关啊。”陆严河笑着说，“后面会在这个直播间做什么，我也还没有想清楚，这几天会认真地想一下，大家有什么想法也可以在弹幕间告诉我。” 

    　　这时，他看到“美少女兰兰”在问：高考完了，这个暑假有很长，有什么打算要去做的吗？如果旅游的话，可以给我们直播一下当地的美景美食啊。 

    　　陆严河解释：“虽然考完了，但是后面我还有别的工作，接了一部戏，马上就要去拍了，后面会在进组之前参加演技方面的培训，估计没有时间去旅游了。” 

    　　“美少女兰兰”：要拍戏吗？是拍什么戏啊？ 

    　　“一一二二”：这是要去做演员了？还真是所有的爱豆最后都会去做演员啊，这年头，爱豆的终点就是演员。 

    　　“王八少女幸运龟”：好无语啊，虽然我挺喜欢你的，但像你们这种从来没有演过戏、接受过专业训练的人，为什么就能够去抢那些专业毕业院校的演员的工作呢？你们就老老实实地当你们的爱豆不行吗？ 

    　　“狮子座1998”：话也不能这么说吧，也有爱豆转型演员最后很成功的，陆严河去试一试演员，你们都没有见过他演戏，怎么就知道他一定会跟百分之九十九的爱豆一样失败呢？ 

    　　…… 

    　　陆严河诧异地看着弹幕间中的发言，没想到自己一句话，竟然引起了这么多人对这件事的负面看法。 

    　　爱豆去演戏？ 

    　　这是一个太常见的现象了，但是观众却不买账，原因也很简单，就跟弹幕间里这些人说的一样，爱豆演戏，十演九烂，不仅烂，还贡献出了不少的名场面，比如五官失控、四肢中邪。 

    　　这么多的负面声音确实是出乎陆严河的意料。 

    　　要视而不见吗？ 

    　　陆严河犹豫了一会儿，很想直接当作没有看见这些声音，但这种事情不是视而不见，它就会自动消失的。 

    　　“大家先不用太激动，我——”陆严河本来想要正正经经地解释一下，但这一刻他突然福至心灵，何必解释，直接说实话就好了，“我也没有大家所以为和想象的那么红，不是所有的偶像都很红的，我就是个很直观的过了气的偶像啊，人家怎么可能会因为我偶像的身份就把一个角色给我。” 

    　　大家的反应这么负面，遵循的逻辑是“因为陆严河是个偶像，所以他可以比别人更轻松地获得演戏的机会，而一般这种情况下去演戏的偶像都演得非常辣眼睛”。 

    　　陆严河现在的回应，遵循的逻辑是“虽然我是个偶像，但偶像这个身份对我没有任何加成，我能演戏也跟我偶像的身份没关系”。 

    　　他这么一说之后，弹幕间里那些唱衰的声音果然少了很多。 

    　　但也还是有人质疑：如果不是因为你偶像的身份，你又是怎么拿到这个机会可以去演戏的？ 

    　　陆严河这一刻忽然觉得，周平安之前为了搅黄他的事情而弄出来的百人试镜，现在也歪打正着地成为了他澄清自己的证据了，他说：“导演到我们公司来试镜，我通过试镜拿到的机会。” 

    　　被这件事一闹，陆严河忽然就失去了继续直播的心思。 

    　　他说：“今天是刚考完，所以上来跟大家说一声，现在说完了，我先下了，拜拜。” 

    　　——这么快就下播了？ 

    　　——这不是才刚开始吗？ 

    　　——哈哈哈哈，你心是玻璃做的吗？这么脆弱？ 

    　　——不会是被我们的质疑给弄生气了吧？ 

    　　——你别被这些人的声音给影响了啊。 

    　　…… 

    　　陆严河看到弹幕间里迅速划过了这些话，点击鼠标，确认离开直播间。 

    　　陆严河不是没有在自己的直播间看到过这么大规模的负面评价过，但今天却跟之前的情况都不一样。 

    　　之前大部分都是集中在他搞学习是不是在做人设，质疑他开这个直播的动机，主要是对意图和目的本身的质疑。 

    　　这一次，大家却是在质疑他的能力。 

    　　演戏的能力。 

    　　陆严河自己也在思考一件事，他也有些心虚，他能演好吗？ 

    　　质疑他搞学习的目的，质疑他立学霸人设，他都很清楚地知道，等高考成绩出来以后，所有的质疑声都会烟消云散。 

    　　但这一次的质疑，他却没有那个自信说，他会拿出非常好的表现要让那些质疑声消失。 

    　　- 

    　　高考结束的这个晚上，本以为是终于解放了般的轻松，谁知道因为突然发生了这么件事，陆严河躺在床上，半天没有睡着。 

    　　说到底，无论是什么东西，都得真正地掌握在自己手上，面对事情才不会心虚。 

    　　第二天一大早，陆严河刚醒，就听到了行李箱滑轮滚动的声音。 

    　　他打开房门，就见周平安坐在客厅的沙发上，对马上要出发的李治百和颜良说：“你们俩好好表现啊，把握住这个机会。” 

    　　李治百刚睡醒，耷拉着眼皮，什么话都没想说，对周平安的叮嘱，俨然不放在心上，懒洋洋地打了个哈欠。 

    　　颜良应了一声好。 

    　　他们被随行的助理带走了。 

    　　随着门从外面被人关上，屋子里就只剩下陆严河和周平安他们两个人。 

    　　陆严河看向周平安。 

    　　周平安也看向了他。 

    　　两个人目光对视上的一瞬间，周平安笑了起来。 

    　　“哟，睡醒了？”周平安说，“我还以为要等你一会儿，既然醒了，就过来坐吧。” 

    　　陆严河走了过去，坐下。 

    　　周平安问：“考得怎么样？” 

    　　“还行。” 

    　　周平安露出长辈对晚辈的关心姿态，点头，说：“考得还行就行。” 

    　　“解约协议呢？”陆严河开门见山，不想跟周平安继续这么虚与委蛇了，“直接签字吧。” 

    　　周平安愣了一下，似乎是没想到陆严河会主动提这件事。 

    　　他：“你还真是变了不少啊。” 

    　　陆严河没有接这个话。 

    　　无论他变没变，这都跟周平安没关系了。 

    　　周平安拿出了解约协议。 

    　　陆严河拿到手中，仔细看了一遍，拿起笔，毫不犹豫地在解约协议上签了字。 

    　　“行了。”陆严河拿起属于自己的那一份，准备起身。 

    　　“等等。”周平安忽然喊住他。 

    　　陆严河疑惑着看着周平安，皱眉。 

    　　“还有什么事吗？” 

    　　周平安从他手边的提包里拿出了一个鼓囊囊的信封。 

    　　“这是一万块钱。”周平安把它放到桌上，“你刚高考完，后面还有很多用钱的地方，不管怎么说，认识一场，如果不是因为上头有人要把你赶走，我也是愿意接着带你的，这一万块钱你收下，算是我个人的一点补偿。” 

    　　陆严河沉默地看了他一秒，说：“不用了。” 

    　　他转身就去了洗漱间。 

    　　钱当然是多多益善。 

    　　自尊心这个时候虽然重要，但这钱也没有什么拿不了的。 

    　　但陆严河不愿意收这一万块钱，不是为了自尊心，也不是为别的，就是不想要。 

    　　他再怎么缺钱，也不想在这个时候去收这一万块钱。 

    　　周平安是什么意思呢，用这一万块钱去补偿他，买一个心安，还是用这一万块钱，去买他封口。 

    　　在解约这件事上，陆严河一直留了一个心眼，确认他签的每一份协议上都没有关于“封口”的条款。 

    　　当然，实际上周平安也不敢再加这种“封口”的条款。 

    　　对他来说，只要顺顺利利地把陆严河给从公司赶出去，他的任务就完成了。 

    　　至于解约不解约的，就算陆严河事后在外面说自己是被逼着解约的，也没有证据。 

    　　实际上他们之间本身就没有发生过什么事情，公司也有非常名正言顺的理由要跟他解约。 

    　　一个出道了三年的偶像，到现在不温不火，也没有人愿意带他，跟他解约也很正常。 

    　　- 

    　　周平安下楼，直接去停车场，嘴角却翘着。 

    　　这一万块钱可不是他自己出的，是马副总交给他的。 

    　　一开始也不是一万，有足足五万。 

    　　没想到陆严河竟然不收，不收正好，这五万干脆进了他的腰包。 

    　　现在，他已经顺顺利利地拿到了解约协议，没有发生任何幺蛾子，这让周平安松了口气。 

    　　电梯抵达负一楼。 

    　　电梯门打开。 

    　　周平安正要抬脚出去，却被门口出现的人影给怔住了。 

    　　“梓、梓妍？”周平安惊讶地看着这个莫名出现在电梯门口的女人，一时懵了，“你怎么在这里？” 

    　　一个不好的念头从周平安的脑海中浮现出来。 

    　　陈梓妍要带的第三个艺人迟迟没有确定下来，不会是看中了陆严河吧？ 

    　　这个念头一冒出来，周平安就忍不住倒吸一口凉气。 

    　　陈梓妍的墨镜拿在手上，挎着一个精致的爱马仕，每一次出场都像一个家境优渥的贵妇，而不是一个明星经纪人。 

    　　她看着周平安微微一笑，说：“哟，你也在啊？来看艺人？” 

    　　“我——”周平安顿了一下，正想着要怎么说的时候，涂松忽然跑了过来。 

    　　他手里还抱着一个纸箱子，“梓妍姐，你怎么走这么快？” 

    　　然后，他也看到了电梯里的周平安，脸色马上就变了，不说直接垮了，也没好到哪儿去。 

    　　在周平安这个经纪人手底下的两年，涂松的待遇也就是比陆严河好一点，没多到哪儿去，怎么会对周平安有好态度呢。 

    　　看到涂松出现，周平安反而松了口气。 

    　　是了，陈梓妍现在是涂松的经纪人，她会出现在这里也很正常。 

    　　涂松仍然住在这里，只不过是从成海他们那一间搬出来了而已。 

    　　“涂松啊。”周平安笑了起来，“好久不见，你状态看着好多了啊，本来就该这样嘛，多笑笑，以前总是板着脸，跟谁欠了你钱似的，谁乐意待见你啊。” 

    　　涂松气得嘴巴一抽，想怼回去，陈梓妍轻飘飘地看了周平安一眼，“平安，虽然说涂松原来归你带，但现在已经到了我手下，我的艺人要管教也是我的事，就不劳你费心了啊。” 

    　　周平安吃了个不硬不软的钉子，却还真不敢跟陈梓妍起冲突。 

    　　“哈哈，是我唐突了，怪我，毕竟看着这几个孩子长大，总是习惯性地教导两句。” 

    　　“好的教导当然多多益善。”陈梓妍说。 

    　　言下之意让周平安噎住了。 

    　　陈梓妍这不就是说他的教导都不怎么样吗？！ 

    　　周平安肚子里起火，默默地压住。 

    　　陈梓妍对涂松说：“上去吧。” 

    　　她也没等周平安出来，直接走进了电梯，涂松马上跟了进去。 

    　　周平安皮笑肉不笑地呵了一声，走了出去。 

    　　他回头看了他们一眼，陈梓妍也正面带笑意地看着他。 

    　　两个人的目光最后被电梯门给夹断。 

    　　(本章完)

    147.第146章 关于未来的计划

    　　第146章 关于未来的计划 

    　　“咚咚。” 

    　　敲门声响起。 

    　　陆严河还以为是周平安去而复返，有什么东西落这儿了，结果一看，竟然是陈梓妍。 

    　　陈梓妍要过来这事并没有提前跟陆严河说，所以，陆严河才感到意外。 

    　　“梓妍姐，你怎么来找我了？” 

    　　还这么早。 

    　　陈梓妍说：“昨天晚上才听到消息，今天早上十点周平安要陪马副总出差，我估计他肯定今天一早就会拿着正式的解约协议来找你签，正好今天涂松回来，我就顺路过来了。” 

    　　陆严河点头，说：“梓妍姐，你神了，周平安他刚走。” 

    　　“嗯，我们也在电梯口碰到了。”陈梓妍说，“这是新的签约合同，伱看看，回头签好了交给我。” 

    　　陈梓妍从包里拿出了三份一模一样的合同。 

    　　前脚刚解约，后脚新合同就过来了。 

    　　这份新的签约合同，陈梓妍早就给陆严河准备好了，只不过因为不想影响陆严河高考，所以一直没有给陆严河，现在送过来，就是为了给他无缝接上。 

    　　陆严河拿起合同，点头，“谢谢梓妍姐。” 

    　　“这几天准备做什么？”陈梓妍问。 

    　　“不知道，之前也没想过，先休息几天吧，后面不是马上就要去开始学表演了吗？”陆严河说。 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“这几天要是没有事的话，可以多看看影视剧，看看别人是怎么演戏的，一开始不会演，就模仿，你有悟性，上次的试镜给了我们很大的惊喜，慢慢学会揣摩人物心理。” 

    　　“好。” 

    　　陈梓妍：“我今天晚上就要出差，得三天后才能回来，有事就给我打电话。” 

    　　“好。” 

    　　陈梓妍看着陆严河，忽然笑了起来。 

    　　“你总是好好好的，这么乖，我都有些不适应了。”陈梓妍说，“我就没有带过你这么听话的艺人。” 

    　　陆严河有些不知所措。 

    　　听话……还错了吗？ 

    　　陆严河只是习惯性地不太在非原则性问题上表露出自己的情绪。 

    　　“没事，这样挺好，你自己舒服就行，但不用在我面前唯唯诺诺的，我不是周平安那种经纪人，有什么意见和想法，你可以随时跟我沟通。”陈梓妍说，“我说过，你工作上的事情都听我的，但你有自己的想法完全可以直接跟我说，我会考虑你的想法，我不是那种不允许艺人有自己想法的人，我只是不喜欢那种偏执的、固执己见的艺人，又不专业，又没能力，还总是瞎嘚吧嘚。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“我不是这样的，梓妍姐，你放心。” 

    　　“得嘞，合同给你了，没别的事了，我就准备先走了。”陈梓妍说，“涂松回来了，你这两天要是一个人无聊，可以约他一块儿玩，他这两天也没有工作安排。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　“走了。” 

    　　送走陈梓妍，陆严河才拿起合同，认真地看起来。 

    　　尽管相信陈梓妍不会坑他，但在这种事情上，还是必须仔细地一条条看过才行。 

    　　陈梓妍专门送过来让他看完，签了字再找她，也是这样的道理。 

    　　她从一开始就摆出了“你得听我的”的态度，但是在这些事情上，从来都没有强硬地要求他百分之百地信赖她过。 

    　　事实上，合同条款一看完，陆严河还有些震惊。 

    　　因为这份合同的内容显然是非常有利于他的。 

    　　首先，合约时间是五年，而不是新人惯有的八年或者是十年长约。光是这一项就很难得，艺人是需要培养时间的，五年时间，前面两三年把你培养起来，走红了，你给公司赚钱的时间就只剩下两年。当然可以续约，但是你走红了再谈续约的事情，就多了很多变数，主动权也不在公司自己手上。 

    　　其次，合约里写得很清楚，陆严河跟公司的分成比例变成了3:7，从前是2:8，而后面还跟了一个新的附加条款，一旦陆严河为公司带来的收入流水突破五百万元，这个比例将可以进行调整，调整成4:6，而如果陆严河为公司带来的年度收入突破五百万元，这个比例将进一步调整成5:5。最后，如果陆严河的创收超过了一千万元，那这个比例将重新商谈。 

    　　这两个内容保障了陆严河非常大的权益。 

    　　陆严河今年才满十九岁，五年之后也才二十四岁，仍然处在事业的黄金期，到时候续约议价能力也处于优势年龄段。而分成比例的附加条款则保障了陆严河走红之后的收益。 

    　　后面还有很多对陆严河非常有利的条件，包括工作期间为他提供助理和保姆车等等，甚至一年还有两次体检。 

    　　陆严河看到体检这一项的时候都懵了，确实是没有想过，还能享受到这么人性化的服务。 

    　　陆严河看完以后，什么都没有要说的了，甚至都不好意思找李治百家的法务帮他看合同了。 

    　　李治百看了都会嫉妒的程度。 

    　　陆严河很清楚，他能够得到这样一份合同，肯定是陈梓妍的缘故。 

    　　陈梓妍在星娱的地位高，权限大，才能够给她手底下的艺人提供这样一份优渥的合同。 

    　　周平安就算心不黑也没有这个权限。 

    　　- 

    　　该做什么？ 

    　　这个问题摆在陆严河面前时，他自己都没想到。 

    　　已经经历过一个高考之后的夏天有多疯狂，现在的他反而没有那种要把所有积压的苦闷和辛苦都发泄出来的冲动。 

    　　之前每天有一个非常专注的目标就是备考，现在考试结束，反而无所事事。 

    　　陆严河把所有的学习资料整理了一番，本来是想要扔掉的，但是又有点舍不得。 

    　　辛辛苦苦一年下来攒出来的东西。 

    　　他找了个纸箱子放进去，又看了一圈自己的房间，还真是……“家徒四壁”，什么都没有。 

    　　原身手上没钱，过得捉襟见肘，什么都没买，他穿过来之后，也是一块钱掰成两块钱，省吃俭用，才有了现在一小笔存款。 

    　　先去买点东西吧。 

    　　陆严河心想。 

    　　笔记本电脑是公司给他们在每个房间里配的，他肯定带不走，周平安也肯定不乐意给他带走，先给自己买台笔记本是正事，毕竟后面还要继续直播。 

    　　然后，再买几本小说读一读。这是可以直播的内容。之前一直都在直播搞学习，以后把课本换成小说或者别的书也不错。多读书总是对自己有好处的，陆严河之前能考上985，这一次又能稳定发挥，本身就受到了传统教育的影响，“多读书”的观念是根深蒂固地刻在他的脑海里。 

    　　陈梓妍也说过，做艺人，做到最后都是看人品，看本身的素养能够维持多久。 

    　　读书不一定能够让他红得长长久久，但是肚里有货，万事不愁。 

    　　老话不就这么说的，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。 

    　　陆严河想好了自己要买什么，就准备出门了，临出门，又想到陈梓妍说的，于是联系了涂松。 

    　　“我准备去买台笔记本，再买点书，你要一块儿去吗？” 

    　　涂松对接到他的电话很惊讶，似乎都还不知道陆严河后面要签到陈梓妍手底下的事。 

    　　但是陆严河第一次主动约他，他也没事，就答应了。 

    　　两个人顶着六月的骄阳出门，虽然这个时候，气温还没有抵达高峰，却也热得让人冒汗了。 

    　　“你这一次考得怎么样？”涂松问。 

    　　陆严河感觉他也不是真心想问，就是随口的话。 

    　　“还行吧，看最后能考到什么分数了。”他说，“你这几个月换了经纪人，应该比从前过得开心多了吧？” 

    　　“嗯。”涂松说起这个，两只眼睛都放光了，“好多了，我已经在准备录制我的第一首单曲了！是一首电视剧的ost！” 

    　　陆严河知道，涂松就是一门心思想要做歌手的，他既不想演戏，也不想录综艺，做一个搞笑艺人，他是风志组合里面最爱唱歌的，现在有机会去唱属于自己的单曲，哪怕是ost，他也很高兴。 

    　　“祝贺啊，终于可以正儿八经地做一个歌手了。”陆严河说。 

    　　涂松说：“梓妍姐比周平安好多了，在周平安手底下，白白浪费了两年多的时间。” 

    　　他说着，忽然想起什么，话头又戛然而止。 

    　　他可是听说了，陆严河一直在被周平安打算着解约呢。 

    　　涂松有些不好意思，觉得自己刚才的话是在跟陆严河显摆似的。 

    　　他真没有这个意思啊！ 

    　　涂松想跟陆严河道个歉，可又不知道说什么。 

    　　陆严河见他支支吾吾、欲言又止的样子，更加确认了，涂松到现在还不知道陈梓妍也成了他经纪人的消息了。 

    　　既然陈梓妍没有说，陆严河也没有先不提了。 

    　　“没事，周平安那个人，我也讨厌。”陆严河说，“放心，我不会去周平安那儿告状的。” 

    　　“谁管他啊现在。”涂松松了口气，瘪了瘪嘴，“今天早上还碰到他了，他是来找你的吗？” 

    　　“不是，颜良和李治百今天要飞别的地方，他来叮嘱他们俩的。”陆严河说。 

    　　“真是毫不意外，最后周平安选择了成海、李治百和颜良。”涂松说，“两个最红的和一个最听话的。” 

    　　涂松说的是之前周平安说风志组合里面，只留三个人接着带的事。 

    　　陆严河问：“那……另外两个人，他们？” 

    　　“不打算做艺人了。”涂松说，“明哥准备申一个海外的大学，小山回家，说是准备开个店。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　都放弃了吗？ 

    　　这让陆严河很诧异。 

    　　涂松说：“其实如果他们留下来的话，只是要换一个经纪人，就算周平安不肯带他们了，也肯定还是有别的经纪人愿意带的，什么都不做，公司每个月也得给他们三千块的补助，这比现在新签约的那些新人好多了。” 

    　　陆严河想了想，说：“也许是不想再继续浪费时间了。” 

    　　不是每个人都像陆严河一样，无路可退。 

    　　可以去申请海外的大学，或者是去开店，都是家里能够提供支持的，或许也不在意那每个月三千块钱的补助。 

    　　他们在演艺圈的发展看不到希望，趁着现在还很年轻，完全可以换一条路走。 

    　　涂松又问：“《黄金时代》那部戏什么时候拍？” 

    　　陆严河说：“下个月就要拍了。” 

    　　涂松问：“你以后准备做演员吗？” 

    　　“不知道，先看看吧。”陆严河说，“后面还要上大学，也没办法像你一样把重心放在这边。” 

    　　涂松不一样，他是没有读大学的。 

    　　李治百和颜良都上了演艺类大学，涂松却是连演艺类大学都没有上的。 

    　　之前听说他一直想要考音乐学院，但是周平安似乎不太乐意。 

    　　也不知道他现在还有没有这样的想法。 

    　　如果有的话，陈梓妍应该不会不同意吧？- 

    　　陆严河跟涂松聊着天，按想法买了一台笔记本电脑，又去书城逛了逛。 

    　　涂松跟他到了书城，还有些惊讶。 

    　　“原来你还真爱看书啊。”涂松感叹了一句。 

    　　看样子，涂松之前也觉得陆严河就是装个样子。 

    　　现在高考成绩还没有出来，基本上没有人知道陆严河是个真学霸。 

    　　陆严河也没有解释，在文学艺术类的区域挑了几本书，就准备去结账了。 

    　　“陆严河？！”一个有些惊喜的声音响起。 

    　　林淼淼手里抱着一本塑封的书，站在陆严河身后，两眼放光。 

    　　“你也来买书啊？”林淼淼看着陆严河手里的几本书，惊喜地问。“嗯。”陆严河看到林淼淼也很惊喜，笑了起来，“昨天刚考完，所以今天来转转。” 

    　　自从两个人加了好友以后，陆严河偶尔也跟林淼淼聊过几次，这一聊才发现，她虽然说话直，有点不过脑子，却是一个挺真实也挺活泼的性格。 

    　　人家甚至还在读高二——哦，不对，过完这个暑假，就是高三的学生了。 

    　　再一想，之前还被她糊弄了过去，真以为她是主持人。 

    　　林淼淼问：“你考得怎么样？我昨天看了你的直播，刚点进去呢，你就下播了，都不知道你说了什么。” 

    　　这就是进去晚了，都没有赶上热乎的。 

    　　陆严河说：“考得还行，没估分，感觉发挥得还不错，没有遇到太刁钻古怪的题。” 

    　　“你们一考完，真题就发到我们群里了。”林淼淼露出一脸头疼的表情，“我们班主任是个卷王。” 

    　　“对你们负责啊。”陆严河说。 

    　　林淼淼叹了口气，“你是熬出头了，我还有一年要熬呢，高三，想想就很难熬。” 

    　　“熬过去就是一片自由的天地。”陆严河笑着说，“你加油。” 

    　　涂松拿着一本《音乐的世界》走了过来。 

    　　他好奇地看了看陆严河，又看了看林淼淼，忽然脸色一怔，“你是林淼淼？” 

    　　林淼淼疑惑地看了涂松一眼，问：“你认识我？” 

    　　“呃，见过一次。”涂松点头，“我小姨带我去参加过你爸的寿宴。” 

    　　林淼淼闻言，脸色瞬间变了。 

    　　她下意识地看了陆严河一眼，然后才说：“你认错人了吧，我都没见过你。” 

    　　“你不叫林淼淼？”涂松反问，“你爸不是北极光视频的林德盛？” 

    　　“……” 

    　　陆严河看着林淼淼的脸色陷入一种莫名的纠结和反复之中。 

    　　她似乎很不想承认自己就是林德盛的女儿一样。 

    　　但从涂松的反应来看，似乎也不是什么穷凶极恶之辈，这么忌惮干嘛？ 

    　　林淼淼忽然又看了陆严河一眼，说：“我还有事，先走了。” 

    　　说完就转身跑了。 

    　　陆严河和涂松都有些不明所以，不知道她这是怎么了。 

    　　陆严河不禁问涂松：“这是什么情况？” 

    　　“我还想问你呢。”涂松说，“你怎么会认识她？” 

    　　陆严河说：“上次我去录节目的时候碰到了她，她说她是那个节目的直播絮主持人，还在直播里对我做了个采访。” 

    　　“呃，她估计是好玩吧，你知道她是谁吗？” 

    　　“刚才听你说，是林德盛的女儿？林德盛是谁？” 

    　　“北极光视频你总知道吧？”涂松问。 

    　　陆严河点头。 

    　　这当然知道，现在最大的几家网络视频平台之一。 

    　　涂松说：“北极光视频的老总。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　老总？ 

    　　涂松说：“这位林小姐在外头可跟一只骄傲的孔雀一样，那一次我见到她，不少人给她献殷勤，她理都不理的，没想到你却能够跟她有说有笑。” 

    　　“呃，我也不知道她是谁。”陆严河反应了过来，难怪她最开始跟他见面的时候，说话都一副颐指气使的样子，显然就是在家中被人宠惯了的小女孩，也难怪，她要拉着人进来采访他，假装成主持人，也没有人阻止，全都在配合她玩这个游戏，可不配合？人家可是北极光视频的公主殿下。 

    　　涂松若有所思地看着陆严河，说：“她对你挺另眼相看的。” 

    　　“我跟她都没见过几次面。” 

    　　“但是她乐意跟你说话，还笑得那么开心。”涂松说，“你要是见过她对别人的态度，你就知道我为什么这么说了。” 

    　　陆严河诧异地问：“有这么夸张吗？” 

    　　“何止。”涂松说，“她那个样子，说得好听点叫矜贵，说得难听就是傲慢，不过就算这样，也还是很多人围着她打转，谁都想讨好她，毕竟林总可是只有她一个孩子。” 

    　　这番偶遇让陆严河终于知道了林淼淼的身份。 

    　　他一方面惊讶，另一方面也是有恍然大悟之感，之前的种种线索现在都串联到了一起。 

    　　他之前只是知道林淼淼家肯定很有钱，倒是不知道她来头这么大。 

    　　现如今国内最牛的几个视频平台，背后都站着大集团，有雄厚的资本支持，能够执掌一家视频平台，手握的资源量级非常人所能想象。 

    　　尤其是对陆严河这种艺人。 

    　　但陆严河倒是没有生出什么别的心思。 

    　　通过林淼淼去搭上北极光视频这条线？ 

    　　有机会当然好，没机会也没有必要硬搭。 

    　　陆严河现在觉得自己整个人生都焕然一新，颇有一种只要自己好好干、什么都能靠自己的努力得到的心情。 

    　　- 

    　　回来以后，已经是快中午了。 

    　　两个人直接在小区门口一家小饭店吃了盖码饭才回去。 

    　　下午，陆严河心想，自己也不能一直这么无所事事。 

    　　尤其是接下来的几年，不出意外，他要一边读书，一边兼顾自己的演艺事业，时间会很紧张。 

    　　他准备给自己列个计划，接下来要做什么，一项项写下来。 

    　　包括他穿越之前所知道的那些东西。 

    　　小说，音乐，影视剧……这些都只是存在于他的记忆之中，如果不趁着现在还记得，尽量地写出来，以后记忆越来越模糊，能复刻出来的东西也越来越少了。 

    　　陆严河首先淘汰了小说。 

    　　小说全是文字，动辄十几二十万字，这还算是少的。 

    　　他只记得故事情节，让他现在去复刻一本小说，根本做不到。 

    　　但是好的故事、好的创意可以先写下来，以后有机会，找别人改编成剧本都行，比如阿加莎·克里斯蒂最有名的那几本推理小说，无论是《东方列车谋杀案》还是《尼罗河上的惨案》，其犯罪诡计其实都可以演绎成一个新的小说故事——只要确认这个世界上没有出现过类似的诡计。 

    　　影视剧也是如此，他只能先把好的故事和好的创意写下来，以备之后。 

    　　现在唯一能够快速复刻的，就是歌曲。 

    　　可惜他不懂谱子，说起来，这个夏天是不是可以先学一下音乐，至少让他学会基础的东西，能够把脑海中的旋律写出来？ 

    　　现在做不到，他就先一首一首地哼唱一遍，录到自己手机里，免得将来忘了。 

    　　这些计划都做好以后，陆严河又在思考，自己还能做什么。 

    　　这个时空一样在发展，一样发展出了电商、网上支付手段这样的东西。 

    　　思考许久，陆严河发现，可供他发挥穿越者能力的空间其实很小很小，基本上都集中在内容创作领域——只有这个领域，太依赖于个人的创作思维，而非社会的发展进程，因此，很难出现相似的作品。 

    　　那就没办法了。 

    　　一是记录和复刻，二是要想办法锻炼自己的能力了。 

    　　就像陆严河会唱很多歌，可因为不会谱曲，所以没办法自己写成乐谱，只能找陈思琦帮忙。他也知道很多成功的影视剧故事和小说，但没有写成剧本或者写成小说的能力，暂时只能望洋兴叹。 

    　　去学习怎么写小说？学习怎么写剧本？ 

    　　这几个能力都要学习出来。 

    　　陆严河给自己列了好几个计划。 

    　　这个夏天，除了上表演课提升自己的演技，进组拍戏之余，他还要学会基础的五线谱，提高自己的文字能力，开始学习怎么写故事。 

    　　计划一项项列出来以后，陆严河的心也越来越安稳。 

    　　他发现自己现在竟然很怕自己无事可做。 

    　　在穿越之前，他从来没有过这样的心理。 

    　　变了。 

    　　察觉到自己的变化，让他一时惘然。 

    　　再怎么积极地融入这个世界，也仍然无法改变自己是一个外来客的事实。 

    　　无论如何，都被一股不安感萦绕，本能地想要强大自己，好去面对未来可能出现的一切不利。 

    　　手机嗡嗡震动。 

    　　陆严河回过神来，拿起手机。 

    　　林淼淼发来消息：你的朋友是不是告诉你我是谁了？ 

    　　陆严河：嗯。 

    　　林淼淼：你……你别指望我能帮上你什么忙啊，虽然我爸是林德盛，可我说不上什么话的。 

    　　陆严河：“……” 

    　　那个熟悉的、一开口就刺人的林淼淼回来了。 

    　　他说：我也没指望你能帮上我什么忙啊。 

    　　林淼淼：那就好。 

    　　陆严河不知道林淼淼是真的脑子缺根弦所以才说话不顾及别人心情，还是出于把丑话说在前头才说这种话，但他因为一开始遇到林淼淼，这个人就是这种风格，陆严河倒也没有很生气。 

    　　当初还觉得这女孩没有被人套麻袋打一段真是她的幸运。 

    　　林淼淼又说：其实也不是我不愿意帮你，是我真的帮不上忙，我爸从来不会因为谁讨好我就多看他一眼。 

    　　陆严河叹了口气，回：你别多想了，我真不在意这件事。 

    　　主要是他觉得他跟她也实在算不上熟。 

    　　拢共就见了几次面，连朋友都谈不上。 

    　　如果不是那一次在医院外头碰到她，被她阴差阳错地安抚了一下，他对她甚至都没有一点亲近感。 

    　　如今也只是有了那么一点而已。 

    　　这时，班群里忽然有人@他，手机跳出了提示。 

    　　他之前嫌吵，所以把班群的消息通知设置成了勿打扰模式。 

    　　他点进去一看，原来是大家吆喝着今天晚上一块儿聚聚呢。 

    　　趁着现在高考成绩还没有出来，正统计今天晚上能一块儿参加聚会的人数。 

    　　陆严河回了一句“我可以”。 

    　　不一会儿，琳玉就把订好的地方发到了群里。 

    　　她说：这个饭店有一个大包厢，中间屏风可以撤掉，摆三张桌子，能坐差不多四十个人，刘老师说之前班费还有一千左右没有用完，让我在班上搞活动的时候去找她拿，正好今天吃饭就可以用掉了。 

    　　大家纷纷响应。 

    　　(本章完)

 第147章 一场直播一本书 

    　　第147章 一场直播一本书 

    　　聚餐地点就这么定了下来。 

    　　琳玉是班长，她在班上的号召力一向很高。 

    　　最后确定要来吃饭的同学就有四十多人，三张桌子都坐不下，没办法，只能挤一点。 

    　　好在都是青春少年少女，挤一挤也无所谓，更热闹。 

    　　大家考完，都处在一种野马终于挣脱了缰绳的自由状态里，看着就比平时要亢奋许多。 

    　　这次聚餐，楚赛英没来，罗子程也没来，气氛格外好。 

    　　在一个教室相处了两年，说没有感情那是不可能的。 

    　　大家不喝酒，就喝果汁，说着往日的窘事，各种回忆和调侃，全都是一些鸡毛蒜皮的小事，可因为毕业的渲染，每一件事都有了往事不可追般的珍贵。 

    　　吃过晚饭，很多人都要回家了。 

    　　虽然已经考完高考，但在家长们的眼中，仍然是个孩子，不能在外面逗留太晚。 

    　　琳玉问剩余的人要不要去ktv唱歌，得到了很多人的拥护，不想去的就自然以要回家为借口，也回去了。 

    　　最后去ktv的人就十几个。 

    　　陆严河自无不可，尤其是李鹏飞拉着他一块儿去，他当然没拒绝。 

    　　就算是在这个时候，李鹏飞也还是没有跟徐子君公开。 

    　　徐子君跟李香两个人走在一起。 

    　　到了ktv，谁都不好意思唱第一首歌，于是就把目光望向了陆严河。 

    　　陆严河：“？？？” 

    　　讲实话，他并没有那么喜欢唱歌。 

    　　然而大家都让他先唱一首，他被拱上去，于是就问大家想听什么。 

    　　琳玉说：“也不知道有没有《纪·念》，要不唱《纪·念》吧，大家都很喜欢听这首歌。” 

    　　陆严河点点头，说：“好。” 

    　　琳玉去点歌，果然还是有的，好歹被宋林欣给唱火了。 

    　　她点的当然还是《小歌聚众烩》那个版本。 

    　　陆严河拿起话筒。 

    　　在三班同学的眼中，这首歌可是陆严河为他们班写的。 

    　　一首歌唱完，所有人都在鼓掌。 

    　　“好好听！”梅萍举起双手摇摆，“歌神，你一定一定要成为巨星，开演唱会，请我们去看演唱会！” 

    　　其他人也跟着喊起来。 

    　　“要请我们去看你的演唱会哦！” 

    　　“我们自己买票啦！”马上有人说。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他说：“以后要是开演唱会，就请大家去。” 

    　　梅萍带头欢呼。 

    　　陆严河开了个场，大家也不怎么矜持了，开始点歌。 

    　　陆严河跟大家一块儿唱了很多歌，到后面都有些累了，去上洗手间。 

    　　李鹏飞跟他一块儿出来了。 

    　　“李璀也唱得太魔音入耳了。”李鹏飞吐槽。 

    　　陆严河笑。 

    　　“老陆，你什么时候去拍戏啊？”他问。 

    　　陆严河说：“下个月。” 

    　　“在玉明拍吗？” 

    　　“还不知道，应该不会在玉明拍吧。”陆严河说，“怎么了？” 

    　　“没事，好奇问问。”李鹏飞说，“我爸让我问问伱什么时候有空，想约你一块儿吃个饭呢。” 

    　　“我，我这两天都有空。” 

    　　之前李鹏飞他爸说有个产品要跟他直播间合作，后续也没下文了，不知道是产品研发有问题，还是放弃了这个合作想法，陆严河没问，注意力都在备考上，现在李鹏飞他爸又约他吃饭，他便又想起了这件事。 

    　　“那行，我回头跟他说一下，看他什么时候约你。”李鹏飞说，“也不知道我最后能考多少分，你估分了吗？” 

    　　“没。” 

    　　“我也没。”李鹏飞说，“我爸非让我估个分，我才懒得估。” 

    　　“这个暑假准备出去玩吗？” 

    　　“那是当然了，我爸说了，等我哥放暑假了，让他带我去欧洲玩一圈。” 

    　　“大户人家啊，出去玩都是一圈一圈地玩。”陆严河问，“这没半个月回不来吧？” 

    　　“半个月？我们初步可是定了二十多天的行程。”李鹏飞得意地说。 

    　　陆严河给他竖了个大拇指。 

    　　“你牛，大户人家就是大户人家。” 

    　　李鹏飞说：“别唧唧歪歪，回头给你带礼物。” 

    　　“行，等少爷赏赐。”陆严河揶揄。 

    　　要说高三这年，对陆严河来说，遇到的最重要的一个人就是李鹏飞，也算是不打不相识，一开始有点互相瞧不顺眼，但被罗子程这个共同的敌人一搞，他们俩反而成了朋友。 

    　　能获得李鹏飞这样一个朋友，是运气。 

    　　一个人当然可以没有朋友，但一个人要是真没有朋友，总是有点孤单的。 

    　　- 

    　　唱完歌，都已经晚上十一点半了。 

    　　大家在ktv门口散了。 

    　　徐子君和李香都去琳玉家睡，她们两个人家里太远了，回去要两个多小时，这么晚了，之前琳玉早就邀请了她们俩。 

    　　陈钦送她们三个女生回去。 

    　　李鹏飞家里有车来接，就让陆严河上他的车，说要把他送回去。 

    　　陆严河也没跟李鹏飞客气，直接上了车。 

    　　见着李鹏飞跟徐子君两个人在人前仍然保持着疏远，陆严河其实挺想问李鹏飞一句的，但是碍着他家司机在，又没好意思开口。 

    　　还是李鹏飞说：“你明天要是没事的话，跟我一块儿去逛逛？我要买两台笔记本，你陪我去挑挑？” 

    　　“行啊。”陆严河点头，“早知道就跟你一起了，我今天早上刚去买了一台笔记本。” 

    　　“你不早说。”李鹏飞说完，又反应过来，问：“你今天早上还起床了？我去，牲口啊，我一觉睡到了十一点。” 

    　　“你怎么起这么晚？” 

    　　“当然是因为昨天晚上嗨了个通宵啊！”李鹏飞马上说，“好不容易考完了！” 

    　　“倒也没有必要嗨个通宵，你干嘛了？” 

    　　“打游戏。”李鹏飞笑了一下，“大半年没有打游戏了，一下打了个痛快，连我爸都没说什么。” 

    　　“毕竟刚考完。”陆严河笑了笑。 

    　　送到小区门口，陆严河下了车。 

    　　“明天见。” 

    　　“得嘞。”李鹏飞说，“我明天醒了再跟你联系。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河迎着温热的晚风走进小区。 

    　　- 

    　　到家就已经凌晨，但大概是刚跟大家唱完歌的关系，陆严河没觉得困，想了想，决定还是开个直播。 

    　　也不跟大家唠嗑了，他现在还没办法去好好消化那些负面的话，就默默地看书吧。 

    　　于是，开了直播，陆严河也没个开场白，直接静音，看起了今天买的小说。 

    　　陆严河平时就挺爱看小说的，只不过因为高三备考，这个爱好也给断了。 

    　　他买的第一本小说就是一本推理小说。 

    　　一个叫刘家镇的作者写的《十九年犯罪实录》。 

    　　陆严河看到这个书名的时候还挺震惊，觉得这本书内容应该挺大尺度的，关键是，这个书名竟然能过审？！- 

    　　大晚上的，贺兰都准备睡觉了。 

    　　她戴着耳机在听英语广播剧，打了个哈欠，准备把这一集听完就睡，手机忽然震动了一下，有后台提示。 

    　　贺兰一看，竟然是陆严河开播了。 

    　　这个开播时间……也太阴间了！ 

    　　贺兰疑惑地点进去，看到陆严河一如既往地调整了一下镜头，然后就低头看书了。 

    　　没有一丝丝要跟他们交流的意思。 

    　　重回之前直播间的样子。 

    　　贺兰好奇地看了一眼，看到书名写着《十九年犯罪实录》，露出了惊讶的表情。 

    　　陆严河竟然会看这种书吗？ 

    　　是纪实类文学还是小说？ 

    　　贺兰马上好奇地去搜索了一下这本书，发现是一本犯罪题材的小说。 

    　　贺兰不由在弹幕间发言，问：小陆竟然喜欢看犯罪题材的小说吗？ 

    　　大概是开播时间太阴间，很多人都已经睡了，今天弹幕间没有平时那么热闹。 

    　　有人说：这本小说还挺好看的。 

    　　马上有人跟着说：好巧，我也正在读这本小说，怪吓人的，我都躲在被子里看。 

    　　…… 

    　　贺兰看到弹幕间里关于这本书的讨论，犹豫了一下，决定也买一本，看看到底怎么样。 

    　　她登上了购物app，搜索这本书的名字，很快就下了单。 

    　　- 

    　　李畅很年轻，是个在仓库打工的配货员。 

    　　简单来说，他的工作就是在仓库里按照订单去配货。 

    　　今天晚上，他值夜班。 

    　　晚上的出单量一般都比较少，不用很忙。 

    　　而且，他在的这间仓库都是图书，在晚上订货的人就更少了。 

    　　他本来都想着可以眯一会儿，但是正坐下呢，订货单就实时发了过来。 

    　　一本书，《十九年犯罪实录》。 

    　　李畅嘀咕，大晚上买这本书，估计心理有点变态。心里面这么嘀咕着，人还是很勤快，手脚麻利地去调货，然后打包，贴上货单，放到一旁，准备出货。 

    　　人还没坐下呢，又嘀嘀两声，新的订单过来了。 

    　　李畅一愣，再一看，更愣住了。 

    　　又是一本《十九年犯罪实录》。 

    　　这是怎么回事？ 

    　　是有哪个名人推荐了这本书吗？ 

    　　李畅没想到，这只是一个开始。 

    　　在接下来的三十分钟里，陆陆续续有十几个人下单了这本书，他这个仓库的库存都出完了，只能赶紧挂上“缺货”，然后申请紧急补货。 

    　　这样的情形在全国各地的图书仓库发生。 

    　　陆严河也并不知道，他在直播看这本小说的时候，有将近一千个人因为看到了他的直播而下单了这本书。 

    　　- 

    　　早上七点，徐明月听到自己手机闹钟响起，马上按掉了闹钟，从床上爬下。 

    　　她今年暑假找了一家出版社实习。 

    　　实习从六月份开始，她因为自己的专业，做的是校稿工作。 

    　　这份工作对她而言并没有太多的挑战性，更希望能够挑战编辑的其他工作内容，然而这家出版社不是草班台子，作为经营了几十年的大社，他们不会把核心工作交给实习生来做。 

    　　徐明月也只能先做好交代下来的工作。 

    　　“嗯，你这么早就起来了？”贺兰掀开床帘，看到徐明月已经穿戴整齐，有些惊讶，小声问，“今天有课吗？” 

    　　徐明月摇头，说：“今天要去实习。” 

    　　贺兰恍然，点了点头。 

    　　徐明月给自己找了一个实习，这件事寝室里的人都知道。 

    　　大二结束就开始去实习的学生并不多，大部分学生都还是想着读研。 

    　　贺兰还挺佩服徐明月的，为了实习，就甘愿整个暑假都不回家，也不出去游玩，要把一整个暑假都放到实习上。 

    　　徐明月出了门，搭乘地铁，车上了大约五十分钟，才抵达了她实习的地点，江印出版社。 

    　　徐明月实习的部门在小说编辑部门。 

    　　她进去之后，一如过去几天那样，笑容满面地跟大家打了个招呼。 

    　　“明月来了啊。” 

    　　“哎哟，你学校离咱们这儿隔得远，晚一点到没关系啦，不用总是卡在上班时间前到。” 

    　　徐明月笑着说：“没事，我每天起得早，不碍事。” 

    　　“哇塞，你们听说了吗？昨天一个晚上，《十九年犯罪实录》卖了一千册！”忽然，一个女编辑跑进来，用夸张的语气说道。 

    　　“啊？” 

    　　“什么情况？” 

    　　这个消息让编辑部的编辑们都露出了惊讶的表情。 

    　　徐明月反而不明白为什么这个消息会让大家这么惊讶。 

    　　虽然说现在实体出版已经不如二十年前那样红火，动辄几十万、上百万地卖，但也不至于为了一千册这么震惊吧？ 

    　　“小茵，这是找了哪个名人做推广吗？”有一个前辈问。 

    　　许小茵就是《十九年犯罪实录》的责任编辑，这本书的作者刘家镇是她挖掘出来的，是个新人，如果不是许小茵极力争取，一本新人之作是很难获得出版机会的。 

    　　许小茵也一脸茫然，根本不知道为什么会发生这种事情。 

    　　“没有啊，《十九年》虽然卖得还不错，上市之后已经加印了一次，但总共也才印了八千册，怎么会有预算去找名人做推广。”许小茵说。 

    　　徐明月见大家纷纷猜疑，便拿出手机，在网上搜索了一下《十九年犯罪实录》这本书。 

    　　果然，现在任何事情都可以在网络上找到蛛丝马迹。 

    　　一晚上卖出一千册书，总会有人在自己的社交媒体上分享的。 

    　　徐明月看到了一个眼熟的名字。 

    　　“竟然是他吗？”徐明月很是惊讶。 

    　　“什么是他？”许小茵问。 

    　　徐明月说：“昨天晚上，一个艺人在自己直播中读这本书，有很多他直播间的粉丝在社交媒体上提到了这件事，还说自己也跟着下单了一本。” 

    　　“谁啊？”其他编辑听到这事有艺人的参与，瞬间露出了恍然之色，现在一个艺人能够推荐一本书，那这本书就能多卖上千册，这是很常见的现象。 

    　　“陆严河。”徐明月说。 

    　　这个名字一说起来，很多人都露出了疑惑之色。 

    　　“陆严河？” 

    　　“他是谁？” 

    　　“有点耳熟，但不知道是谁。” 

    　　“新出道的明星吗？” 

    　　徐明月只好向大家解释了一下他的背景。 

    　　“原来是他啊。”有人马上就反应了过来，“就是那个见义勇为的高三学生。” 

    　　经这么一提，其他人也都想了起来。 

    　　这件事发生在玉明，玉明当地人就算没有看过新闻，也肯定听周围的人提起过。 

    　　“他就开了个直播读这本小说吗？”许小茵忽然转过头来，问徐明月。 

    　　徐明月也是在网上看到的，并不确认，她并没有看陆严河的直播。 

    　　但是有个人肯定看了！ 

    　　徐明月想到了自己的室友贺兰。 

    　　“小茵姐，稍等一下，我给我室友打个电话，她昨天看了陆严河的直播，我问问她是怎么回事。” 

    　　许小茵点头。 

    　　徐明月给贺兰打了个电话过去。 

    　　“兰兰，抱歉，打扰你睡觉了。” 

    　　“没事没事，我已经醒了。”贺兰那边打了个哈欠，“怎么了？有事吗？” 

    　　“想问问你，昨天陆严河的直播你看了吗？” 

    　　“看了啊，我……我影响到你睡觉了吗？”贺兰的声音顿时露出了几分歉意。 

    　　“不是，没影响，是有件事想要问你，昨天晚上陆严河是在直播中看了《十九年犯罪实录》这本书？”徐明月问，“他做了相关的推荐吗？” 

    　　“没有，他就读了半个小时左右，什么都没有说就下播了。”贺兰有些疑惑，“怎么了吗？明月？” 

    　　徐明月说：“因为昨天他的直播，《十九年犯罪实录》卖得挺好，我们想知道是为什么。” 

    　　“哦，这样啊，因为他在读这本书，我们就在弹幕间讨论呢，对这本书有些好奇，很多人就买了，我也买了一本。”贺兰说。 

    　　挂了电话，徐明月去跟许小茵说了。 

    　　其他人也听了，啧啧两声，感慨：“刘家镇还真是挺有运气的啊，就因为被陆严河这样的明星读了他的书，马上就有一帮粉丝跟着买了。” 

    　　许小茵却陷入沉思。 

    　　“小茵，怎么了？眉头紧锁，思考得这么认真。” 

    　　许小茵对主编柳橙说：“主编，我想要去见陆严河一面，之前也有很多明星艺人读某本书被发到社交平台上或者是干脆直接由他们来推荐某本书的情况，但都很少出现一个晚上就直接卖出了一千多本的情况，据我所知，陆严河还不是一个很红的明星，他这样的号召力很罕见。” 

    　　柳橙闻言，微微蹙眉。 

    　　“去见他一面，是想要聊什么呢？”柳橙说。 

    　　如果想要跟陆严河建立长期的合作推广关系，那也先要征得社里面的同意。 

    　　许小茵：“表达感谢，作为《十九年犯罪实录》的责编，感谢他在直播中读了这本书，让我们这本书一个晚上就卖了一千多本。” 

    　　柳橙闻言，思索片刻，问：“想办法联系上他，跟他加个好友或者打个电话表示感谢不行吗？” 

    　　许小茵犹豫了一下，还是坦白了，说：“主要是我负责的《星辰轨道》这周四也要上市了，我想要请他帮忙推广，这件事还是当面跟他说一声比较好，我也需要当面给他送书。” 

    　　《星辰轨道》是许小茵负责的另一本书，是一本青春文学。 

    　　同样，也是一个不太有名的作者写的，但是许小茵做了各种数据调查和统计，来说服社里面出版这本书。 

    　　因为现在实体书卖不出去，出书比以前难多了。 

    　　社里面决定出一本书，也要经过很多的流程。 

    　　一本《十九年犯罪实录》，一本《星辰轨道》，都是许小茵两年前就开始运作，直到今年才推上市场的。 

    　　柳橙心想，要是《星辰轨道》能够多卖个上千本，首月销量也好看很多。 

    　　毕竟这样一本新书，社里面对它的首印数只定在八千册。 

    　　“行，那就去吧。”柳橙目光扫过徐明月，忽然想到什么，说：“你带着徐明月一块儿去，她实习也有段时间了，《星辰轨道》这本书的上市营销，你带着她一块儿做。” 

    　　许小茵看了徐明月一眼，点了点头。 

    　　徐明月脸上露出惊喜之色。 

    　　两个人开小会。 

    　　“你有办法联系到陆严河吗？”许小茵问徐明月。 

    　　徐明月摇头，说：“可以通过他的直播号和社交账号给他发私信试试。” 

    　　许小茵沉吟片刻，说：“他是艺人，应该是有经纪公司的，试着联系一下他的经纪公司？” 

    　　徐明月点头，在网上搜索了一下星娱经纪公司的联系方式，打过去，又辗转了好几个电话。 

    　　“啊？”徐明月一愣。 

    　　许小茵听到徐明月这一声诧异的“啊？”，不明所以地看向她。 

    　　等徐明月挂了电话，许小茵马上问：“怎么了？” 

    　　徐明月满脸错愕，说：“星娱说，他已经跟他们解约了。” 

    　　许小茵也露出了诧异之色。 

    　　- 

    　　六月的天气大部分都是阳光明媚的。 

    　　陆严河跟李鹏飞在商场里逛，本来是准备先买笔记本电脑的，但李鹏飞说买了还得拿手中，有点重，要先把别的买了，最后再去买笔记本电脑。 

    　　“你这是还要买什么？”陆严河问。 

    　　李鹏飞说：“给徐子君买个行李箱，上次高考考完了，她都是拿着袋子装东西带回去，很难提。” 

    　　“那你买了给她送过去？”陆严河好奇地问。 

    　　“嗯，我准备去学个车，我爸说要送辆车给我，到时候我开车给她送过去。”李鹏飞说，“如果她在玉明上大学的话，我还可以送她去学校。” 

    　　陆严河看李鹏飞说得眉飞色舞的，不禁一愣，有些诧异。 

    　　看你长得浓眉大眼的，没想到是个二十四孝男友啊！ 

    　　(本章完)

 第148章 特殊的合作 

    　　第148章 特殊的合作 

    　　陆严河陪李鹏飞买了东西，又去买了台笔记本电脑，刚买完，李鹏飞忽然想到什么，说：“我要不要也给徐子君买一台？她肯定没有。” 

    　　“你先悠着点，她未必愿意收。”陆严河说，“一个行李箱几百块钱也就算了，一台笔记本电脑，好几千，对你来说不算什么，对她来说可是一个非常昂贵的礼物。” 

    　　“你说得对。”李鹏飞点点头，非常爽快地接受了，没有跟电视剧里那些富二代一样用夸张的语气说一句“这有什么贵的！”。 

    　　这就是李鹏飞了，一个平时不怎么炫富又不待见楚赛英这种“阶级论”的富二代，没有“何不食肉糜”的毛病。 

    　　陆严河刚这么想，就听见李鹏飞忽然又说：“下次找个由头，名正言顺地送。” 

    　　“……”陆严河斜了这货一眼。 

    　　这是由头的问题吗？ 

    　　手机忽然响了。 

    　　是一个陌生号码打来的。 

    　　陆严河有些诧异地接通了号码。 

    　　“喂，伱好，请问是陆严河吗？”对方自报家门，“我是江印出版社的小说编辑许小茵，不知道是否方便说话？” 

    　　“我、我是。”陆严河一头雾水，“请问有什么事吗？” 

    　　“是这样，我是《十九年犯罪实录》的责任编辑，特别感谢你昨天晚上在直播间推荐了这本书，不知道你今天是否有空，我想要来当面跟你表达一下感谢。” 

    　　陆严河听了这话，更加震惊了。 

    　　这还真是始料未及的一件事。 

    　　“呃，感谢就不用了，你太客气了。”陆严河说，“我也没有做特别的推荐，就是开直播的时候读了一下这本小说，都还没读完呢。” 

    　　许小茵说：“但就是因为你读了这本书，昨天晚上这本书在线上卖了一千多本哦，如果你有时间的话，还是让我当面表示一下感谢吧，另外，我也有另外一本书想要请你阅读一下，看看是否能合作。” 

    　　陆严河闻言，诧异不已。 

    　　合作？ 

    　　陆严河犹豫了起来。 

    　　他说：“那……你们现在方便到周府井来吗？这里一楼有家咖啡馆，如果你现在方便的话。” 

    　　许小茵马上笑着说：“当然方便，我们过来预计需要三十分钟，可以吗？” 

    　　“好，那我在这里等你们。” 

    　　陆严河挂了电话，思索片刻，给陈梓妍发了一条消息，跟她说了这件事。 

    　　陈梓妍回：可能是他们看中你昨天直播读这本书就能帮忙卖出一千多册，所以想让你帮忙推书，不过书商利润低，他们找你合作做推广，也给不了多少推广费，你可以先跟她聊一聊，看看她的意图，如果是真的要建立商业合作关系，后续就要正儿八经地过合同，等我回来再谈，不过以我对出版行业的了解，他们也很难开得出高价来。 

    　　陆严河想了想，说：那我先跟她聊一下。 

    　　陈梓妍：嗯，这个看你自己心情，如果是非商业类合作推广，你自己就掂量一下，这本书你自己喜不喜欢，愿不愿意帮忙做推广，这本书的内容和主题适不适合出现在你的直播间，总而言之，什么话都先听着，别答应，我帮你把把关，你再回复人家。 

    　　陆严河：如果太麻烦的话，要不我就直接回绝了算了。 

    　　陈梓妍：如果是别的艺人，我也就让他们回绝了，你比较不一样，你这个直播间本身就是学习型的路子，以后搞直播，做个读书型的博主对你的公众形象也很加分。 

    　　陆严河明白了陈梓妍的用意。 

    　　陈梓妍说：这是你区别于其他艺人最大的地方，学识，学历，知识分子，这些东西是经纪公司包装不出来的，也不是说让你世俗地往这些标签上去靠，但你学习好，爱读书，那咱们围绕这些去做文章，做得不心虚、不理亏，别人也模仿不了。 

    　　陆严河回了一个“好”字。 

    　　“买好了。”李鹏飞付了帐，让人给他把笔记本电脑给装好了。 

    　　左手一个行李箱，右手一个笔记本电脑的袋子，满脸青葱，一看就是个刚高考完的少年。 

    　　“走吧。”李鹏飞说。 

    　　等会儿他们还要去李鹏飞家呢。 

    　　陆严河说：“刚才接了个电话，等会儿我要在这儿见一个出版社的人，要不你先回去，我回头再自己来。” 

    　　“出版社的人？这跟你有什么关系？”李鹏飞一脸疑惑，“我跟你一块儿走吧，在这儿等你。” 

    　　陆严河点头：“行，我跟他们约了在刚才进门口那个咖啡馆见，我们现在过去等他们。” 

    　　“行啊。” 

    　　两个人一块儿过去了。 

    　　李鹏飞听陆严河讲了讲，才知道为什么出版社的人会来见陆严河。 

    　　“牛啊，只是直播了一场，就帮人卖了一千本书。”李鹏飞说。 

    　　陆严河其实也很惊讶，他的直播间一般稳定的观看人数也就是四千来人，这还是这半年慢慢增长起来的，加上进进出出的，可能昨天直播了半个小时，加起来大概一万人左右看过他的直播，这就能有一千个人去买这本书？ 

    　　他号召力有这么强？ 

    　　陆严河总觉得不靠谱。 

    　　然而这数据是出版社的人说的。 

    　　- 

    　　许小茵带着徐明月来到周府井这家咖啡店，推开门一进去，里面人还不少，但是陆严河很好找，网上一搜就是他的照片，长得好看的人，在人群中也总是显著一些，一眼看去就能看到他，只能说人的眼睛也是专挑好看的聚焦。 

    　　许小茵和徐明月都是女性，在现实中看到帅哥，总是有些开心的，尤其还是一个刚毕业的高中生帅哥。 

    　　她们过去打了招呼。 

    　　“陆严河你好，我是之前跟你打过电话的许小茵。” 

    　　许小茵伸出手，跟陆严河握了握。 

    　　陆严河：“小茵姐你好。” 

    　　许小茵看了李鹏飞一眼，有些疑惑他的身份。 

    　　李鹏飞主动咧开嘴一笑，说：“李鹏飞，老陆同学。” 

    　　“徐明月，我们社的实习生。”许小茵也向他们介绍。 

    　　徐明月这一刻心里头感受还挺复杂的。 

    　　一年前她阴差阳错地看到了陆严河的直播间，因为觉得这主播长得帅，推给了寝室的室友，结果贺兰就成了他的死忠粉，一年后，她竟然又因为他直播间的事情跟他见面了。 

    　　估计他怎么都想不到，她也曾是他直播间的观众。 

    　　许小茵拿起一个一看就是专门找人精心设计的帆布包，沉甸甸的，放到桌上，推给陆严河，说：“非常感谢你在直播间读了《十九年》这本书，这是一点谢礼，是我们出版社推出的一套名家精装本系列。” 

    　　陆严河有些惊讶，说：“噢！谢谢！你们也太客气了。” 

    　　许小茵说：“其实我知道了这件事以后，特别感动，现在网上很多所谓的读书博主，他们录制各种推书视频、文案，都是收钱才肯干这件事，所以当时我们一听说这消息，还以为是营销部的人干的，后来才知道这是你的自发行为。” 

    　　“我也是之前一直直播，现在考完了，就开着直播看看小说，我自己很喜欢读小说。”陆严河说，“《十九年犯罪实录》我也才读了前面一点，还没读完呢。” 

    　　“这本小说写得很好，但因为是个新人作者，所以上市以后关注度不大。”许小茵好奇地问，“你是从哪里知道的这本书？” 

    　　“我是前天考完了，昨天就去逛了逛书城，挑了这本，也没特别从哪里知道的这本书。” 

    　　许小茵惊讶不已。 

    　　那这还真是阴差阳错的一种运气了。 

    　　她笑了起来：“真好，我还以为现在真的都没有多少人愿意去书店了呢。” 

    　　寒暄完，许小茵就开始说正事了。 

    　　“严河，今天特别来找你，还有另外一件事，也是一个合作，我负责的另一本书《星辰轨道》这周四就要上市了，不知道我们是否能够合作一下这本书的推广。”许小茵从自己的包里拿出另一本书，是一本塑封的新书，推到陆严河面前。 

    　　陆严河惊讶地看着许小茵，说：“推广吗？” 

    　　“嗯，想请您在直播间读一下这本书。”许小茵说，“这本小说是我在两年前就发现的，也是一个新人作者，现在行情不好，新人作者很难出头，好不容易争取到了书号，拿到了上市的机会，首印只有八千册，正好认识了你，我就想着看能不能合作一下。” 

    　　陆严河犹豫地看着手上这本书。 

    　　“当然，咱们肯定不是吃白食啊。”许小茵马上说，“我们会提供相应的推广费用，只不过我们出版行业比不得别的行业，推广费用可能比不上你平时的报价。” 

    　　陆严河心想，那你想多了。 

    　　这还是他第一次接触这种推广的工作呢。 

    　　“小茵姐，是这样，如果是商业性质的合作的话，我这边的工作都要经过我经纪人的允许，现在不能马上回复你。” 

    　　许小茵点头：“明白，我们了解的，因为我也没有你经纪人的联系方式，你看是你把你经纪人的联系方式给我，还是你帮我转述一下？” 

    　　陆严河：“我回头跟我经纪人说一下，请她联系你，怎么样？” 

    　　“那就太好了。”许小茵说。 

    　　- 

    　　从咖啡馆出来以后，徐明月跟着许小茵上了她的车。 

    　　徐明月问：“小茵姐，我们一般请陆严河这样的艺人做推广，要给多少推广费啊？” 

    　　许小茵说：“我也不知道，如果真要给推广费的话，就需要提交社里面讨论了，一般来说，除非是专门的读书博主，跟出版社谈了一个合作框架，一般这种单本书的推广，都是通过人脉或者人情，托人帮忙。” 

    　　徐明月不解地问：“那刚才您跟他提推广费……” 

    　　“那是表明我们的态度。”许小茵说，“总不能真抱着吃白食的想法请别人帮忙吧。” 

    　　“那人家真要推广费怎么办？” 

    　　“那就跟社里面报告，走账呗。”许小茵说，“陆严河一场直播，什么话都没有说，就能帮这本书卖一千本，申请一笔推广费怎么了？只不过就是不会太高就是了，其实一般像这种名人听到我们的推广费多少钱以后，一般也就直接给我们免费了。” 

    　　“啊？” 

    　　“你以为我们能给多少推广费？”许小茵看着徐明月，笑了一声。 

    　　徐明月：“一般给多少？” 

    　　“五百，或者一千？”许小茵说，“除非是那种非常红的直播间，一晚上能够帮我们卖好几万本的那种，一般就这样的价格。” 

    　　“这也太低了吧？” 

    　　“那要看跟什么比了，一本书的利润就这么多，给高了，那不是赔本买卖吗？”许小茵叹了口气，“也是现在出版行业真不景气，明月，你以后真打算要来出版行业啊？” 

    　　徐明月犹豫了一下，说：“一直有这个梦想，但是现在也还没有想清楚，想要现在来实习，也是想要提前弄清楚，我是不是真的热爱这一行，我小时候读了很多的小说杂志，那个时候就很想到杂志社工作，只不过现在很多的杂志都停刊了。” 

    　　“没办法，之前还以为电子杂志是一条新的发展出路，现在发现电子杂志也行不通。”许小茵笑着叹了口气。 

    　　- 

    　　陆严河在车上给陈梓妍打了个电话，跟她说了许小茵的事。陈梓妍一听，说：“行，你把她号码发给我，我跟她联系一下。” 

    　　陆严河说好。 

    　　挂了电话，李鹏飞一脸古怪地看着陆严河，问：“你在你经纪人面前这么乖的吗？这么件小事还第一时间跟她打电话。” 

    　　陆严河说：“经纪人嘛，这是工作，当然得第一时间告诉她，还要她帮我去对接后续的事情呢，我自己又没处理过这些事情。” 

    　　陆严河没有说的是，他跟陈梓妍刚开始合作，他不想因为自己沟通得不及时，让陈梓妍误会他是一个喜欢自己接私活儿的人。 

    　　很多艺人都会自己接私活，绕开经纪人，这往往也是导致艺人和经纪人关系闹崩的原因之一。 

    　　“我刚才忘记问了，她们是怎么知道的号码的？”陆严河忽然说。 

    　　“啊？”李鹏飞诧异地看着陆严河，“她没跟你说吗？” 

    　　“没说，我也忘了问。”陆严河说，“我这个号码知道的人也不多啊。” 

    　　- 

    　　“但也很奇怪啊。”车上，徐明月忽然说。 

    　　“什么奇怪？”许小茵问。 

    　　徐明月：“我们给星娱经纪公司的时候，不是说他都跟星娱解约了吗？那他又说要找经纪人联系我们，哪来的经纪人？” 

    　　许小茵回过神来，也反应过来了这个问题。 

    　　“还真是。”她想了想，说：“是不是换了一家经纪公司？” 

    　　许小茵的手机恰好就在这个时候响了。 

    　　是一个陌生号码。 

    　　许小茵接通了电话，手机连了蓝牙，她示意徐明月先别说话。 

    　　“喂？请问哪位？” 

    　　“我是陈梓妍，陆严河的经纪人。”一个有些透着几分干练的女声响起，“您是许小茵？” 

    　　“啊，对，我是许小茵，陈……经纪人，你好。” 

    　　“你好。”陈梓妍那边笑了一声，“刚才严河给我打了个电话，告诉我你这边有个合作找他，我听说是想要帮你们出版社推广一本小说？” 

    　　许小茵：“对，是的，我是这本书的责任编辑，其实也是因为陆严河他昨天在直播的时候读了我负责的另一本书，市场反馈很好，所以就想看看能不能在《星辰轨道》这本新书上合作推广一下。” 

    　　陈梓妍说：“许编辑，是这样，严河这孩子呢，他平时就挺爱读书的，给自己喜欢读的书做推广当然没有问题，只是这种合作有点约束了，你看这样怎么样？你们出版社如果有想要请严河推广的书呢，就寄过来一两本，严河自己挑，他自己喜欢的、愿意推广的，就由他自己来，至于推广费什么的就算了，也不是多么正儿八经的营销，他也就是在自己直播间读一读书而已，相应的，你们也别指定让他去推广哪些书，书这种东西，挑受众，严河他自己不喜欢的，直播间的粉丝也未必喜欢，让这个合作少一点功利的色彩，你觉得呢？” 

    　　许小茵当然是非常惊喜。 

    　　“这当然好啊，只是……”许小茵反而不好意思了，就给陆严河送几本书，这算什么，简直就是白捡的便宜，“不给推广费，也不太好吧？也不是什么公益活动的合作，一两本书就算了，如果后面可以长期合作的话，我们也不好意思一直占这个便宜啊。” 

    　　陈梓妍笑了笑，说：“咱们就先说前期的事吧，后面如果真有长期合作的空间，能够通过严河的影响力持续帮你们多卖些书，到时候我们再谈框架性合作，我知道，你们除非是特别畅销的书，否则一本书的利润也不高，我也是看严河自己就是个爱读书的人，所以就帮他接了。” 

    　　许小茵总觉得这么白占便宜不太好意思——这一次她拿着《星辰轨道》一本书来做推广合作，占个便宜不收推广费还说得过去，但陈梓妍的意思明显是愿意让陆严河在他的直播间长期做推广，只要他们送过去的书，陆严河自己喜欢，乐意推广，这她就拉不下脸了。 

    　　但陈梓妍明摆着现在不需要那点推广费，她也还没有报社里同意，还能硬塞着给推广费不成。 

    　　许小茵只好说：“那就多谢了。” 

    　　挂了电话，许小茵只觉得这件事顺利得有些匪夷所思。 

    　　她疑惑地问徐明月：“娱乐圈的人这么好打交道吗？” 

    　　徐明月：“……没有吧。” 

    　　- 

    　　陈梓妍确实是看不上那点小小的推广费。 

    　　蝇头小利懒得挣，不如让陆严河搭上江印出版社这条线，未来也许有什么意料之外的机遇。 

    　　江印出版社也是国内的大型出版社之一，有国字号的背景，又手握众多作家资源，在这个ip时代，跟许多影视公司的关系都不错，还参与了很多影视剧的投资。 

    　　这是往大了考虑的，往小了考虑，是陈梓妍不打算让这件事染上铜臭味。 

    　　准确来说，是不想让陆严河爱读书的形象染上铜臭味。 

    　　一旦让人知道了，他爱读书这事就不免多了几分功利色彩，好事也变不好了。 

    　　- 

    　　快到李鹏飞家时，陆严河才知道自己的号码是被谁给出去的。 

    　　刘琴给他打了个电话，说：“严河，刚才我一个出版社的同学联系我，说有个合作找你，因为是我自己老同学，我也没有多想就给了，刚反应过来，还得先跟你说一声，她联系你了吗？” 

    　　“啊，联系我了。”陆严河怎么都没想到原来是自个儿班主任，“许小茵编辑是您同学？” 

    　　“她？她是谁？找我要号码的是柳橙，现在是江印出版社的一个主编。” 

    　　“噢！来找我的是一个叫许小茵的编辑。”陆严河解释。 

    　　“那可能是她手底下的编辑。”刘琴说，“抱歉啊，刚才没想那么多，你身份比较特殊，手机号确实不能随便给，下次我先跟你说一声，问问方不方便。” 

    　　“好，劳刘老师费心。”陆严河说。 

    　　刘琴：“还没问你呢，你考得怎么样？你们这些孩子也是，考完了也不跟我说一声，我也不好问。” 

    　　“挺好的，正常发挥。”陆严河笑着说，“这不是成绩还没出来嘛，成绩都没出来，我怎么好意思跟你打电话，分说高了回头丢人，说低了又怕你担心。” 

    　　刘琴豁达地笑了起来，说：“正常发挥就行，你后面成绩提得快，肯定能考上一个重点大学。” 

    　　“我也盼着呢。”陆严河说。 

    　　师生俩闲聊了两句，这才挂了电话。 

    　　陆严河对刘琴这位老师可是发自内心地感谢的。 

    　　不只是她，还有老陈、苏肃、林老太他们。 

    　　如果不是遇到了这些好老师们，他靠自己，成绩没办法提得那么快。 

    　　尤其是苏肃。 

    　　历史真是一大难题，要不是碰上苏肃这样会讲课、会解题的老师，他真不知道自己最后能不能开窍。 

    　　李鹏飞的胳膊耸了耸他，说：“发什么呆呢，到了。” 

    　　陆严河回过神来，一抬头，震惊地发现李鹏飞家虽然也在一个小区里，却是一个带着院子的小别墅，院子不大，只五十多平的样子，但在这种地段，能带个院子，那价格肯定死贵。 

    　　只能说他平时开玩笑的那句“大户人家”，对人家而言还真不是玩笑。 

    　　“大气啊。”陆严河羡慕地感叹了一句。 

    　　李鹏飞嘿嘿笑了一声。 

    　　“进去看看，我爸不在，家里就张姨一个人。” 

    　　陆严河也是认识李鹏飞家的张姨的，之前这位张姨可是经常来学校给李鹏飞送饭，陆严河也蹭了好多次。 

    　　“张姨，帮我切点水果，煮两杯咖啡送上来。”李鹏飞一进门就嚷了一声，招呼陆严河跟他上楼。 

    　　张姨坐在小阳台上刷手机呢，见他带着同学回来了，笑融融地应了一声。 

    　　陆严河跟着李鹏飞上楼，进了他房间。 

    　　李鹏飞把行李箱往墙边一放，说：“走走走，我卧室没什么好看的，去隔壁。” 

    　　隔壁竟然是一个游戏房，其中一整面墙都装成了电子屏。 

    　　陆严河还是头一次看到专门拿一个房间出来做游戏房的，两个懒人沙发靠另一边墙摆着，人往上面一躺，拿起手柄就可以舒舒服服地打游戏。 

    　　“这真的让人羡慕了。”陆严河说。 

    　　李鹏飞问：“打两把？” 

    　　“行啊。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　在李鹏飞家待了半天，陆严河就回去了。 

    　　李鹏飞还挺想留他再玩一会儿，但是陆严河惦记着那本没看完的《十九年犯罪实录》，也不想在这儿跟李鹏飞打一天游戏，就说有事，吃了午饭就走了。 

    　　下午三点，陆严河准时开播，继续读小说，《十九年犯罪实录》。 

    　　至于那本《星辰轨迹》，陆严河还没有接到陈梓妍的电话，不知道该怎么弄呢。 

    　　但回头真要推广的话，肯定是要继续在直播间读这本书的。 

    　　陆严河觉得怎么着都得先把《十九年犯罪实录》读完。 

    　　这本小说还真挺好看的，讲的是一个横跨了十九年的谋杀故事。 

    　　从大学开始，到后面，出场的人物都人到中年了。 

    　　时间跨度很大。 

    　　陆严河一口气读了三个小时，到夜幕都快落下了，他终于读完了这本书。 

    　　现在是六月了，天黑得比较晚，现在也才六点。 

    　　这个故事的结局让陆严河怅然若失，发了好一阵呆。 

    　　等他回过神来，才想着去看看弹幕间，发现竟然有很多人都在讨论这本书。 

    　　——我今天中午去吃午饭，正好路过一家书店，记得昨天晚上陆严河看了这本书，就去买了一本，吃完饭就翻开读了几页，开头让人毛骨悚然，很吓人。 

    　　——很吓人吗？我好怕这种吓人的故事，都不敢看了。 

    　　——也没有那么吓人吧，开头有点故意营造恐怖氛围，实际上没有那么恐怖，又不是一个惊悚恐怖小说。 

    　　——我是在网上下单的，还没到，要明天才能收到。 

    　　——我也是。 

    　　——好久没读小说了，没想到陆严河竟然一口气读了这么久，这得多好看啊。 

    　　——他都快读完了。 

    　　…… 

    　　陆严河不断往上翻大家的发言，笑了起来。 

    　　他打开静音，说：“我刚把这本小说读完了，结局还是有点让我出乎意料的，很好看的一个故事，大家如果爱看破案推理类型的小说，可以试试这本小说。” 

    　　(本章完)

    150.第149章 带书能力有点强

    　　第149章 带书能力有点强 

    　　许小茵也收到了陆严河直播的通知。 

    　　她没想到，上午刚跟陆严河聊完，关注了他的直播间，下午他就又开播了。 

    　　一口气从下午三点播到六点，三个小时，他没有说一句话，中间离开了一下，估计是去上了个厕所，再没干别的什么。 

    　　许小茵还挺吃惊的。 

    　　毕竟是耳听为虚、眼见为实，见陆严河一口气真能坐三小时就读一本小说，她是真信了陆严河平时就爱读书这话。 

    　　不是真喜欢的人，坐不住这么久。 

    　　下班前，许小茵去见柳橙。 

    　　“主编，还得多谢你帮我弄到了陆严河的联系电话，不然还联系不上他。”许小茵说，“我跟徐明月上午就去见过他了，也联系了他的经纪人。” 

    　　她吧嗒吧嗒把一些关键的信息说了，随后就交了一份合作方案出来，递到她手里。 

    　　“虽然人家说着不要推广费，但我想，如果人家真这么主动，愿意帮咱们社的书做推广，我们也不能光吃白食。”许小茵说，“我听他经纪人的意思，应该是愿意长期合作下去的，那更不好意思吃这个白食了，尤其是今天下午，他又在直播间读《十九年》了，根据我们几个大渠道的反馈，《十九年》今天同样出货快，虽然没有昨天凌晨那么大，线上几个大渠道一样销了快八百本，还是很有号召力的。” 

    　　柳橙点头，说：“我也是你跟我说他是十三中的学生，我才知道，原来他就在我一个老同学的班上读书，你这个方案，是想要把《十九年》的作者刘家镇和《星辰轨迹》的作者明音请到陆严河的直播间，做一个交流性质的直播？” 

    　　“对。”许小茵说，“陆严河确实不太红，也就是半年前出了几个新闻，有点热度，我琢磨着，他本人既然爱读书，又愿意免费帮咱们推广书，那如果他乐意的话，我们就把作者请到他直播间去，他那个直播，实在是清汤寡水的，没有一点意思，就他一个人戳在镜头面前读书，然后，我们不是跟j站有合作吗？这个直播节目，让j站帮我们挂首页推送，这也能帮他的直播间引流，算是投桃报李。” 

    　　柳橙拿着许小茵写的合作方案，点点头，说：“我先看看。” 

    　　- 

    　　陆严河一直在琢磨着自己的直播间要怎么弄。 

    　　到底要做什么。 

    　　没想清楚之前，就只能像现在这样了。 

    　　但要做就还是想要好好做。 

    　　之前是准备高考，没有那个时间也没有那个精力去搞一些样出来，现在还是这么闷头直播，就只能说是在敷衍了。 

    　　他又不是搞个直播间出来“岁月静好”的。 

    　　当初想要做直播间，就是为了看看能不能通过这条路子获得一些热度、赚一些零钱，后面直播间的走向却完全出乎了他的意料。 

    　　尤其是别人给他打赏的时候，总有一种受之有愧的感觉。 

    　　之前想着要做个读书主播，或者是直播自己干别的，总是要有点有意思的东西出来。 

    　　就这么想了一晚上。 

    　　陈梓妍联系了他。 

    　　“请两个作者到我直播间来做客？”对陈梓妍所告知的这个消息，陆严河惊讶得不行，这又是一次始料未及的事情，“让我跟他们聊天？这，这……” 

    　　陈梓妍笑着说：“伱别紧张，也不是让你去做主持人，做访谈，当然，因为是在你的直播间，你还是要充当主人的角色，这是一次很好的活动机会，你的直播平台j站也会在首页进行推广，能帮你的直播间引流。” 

    　　陆严河怎么都没想到，自己前天晚上阴差阳错地读了一本《十九年犯罪实录》，竟然会衍生出这么多的事情。 

    　　直播交流活动就定在这周六，《星辰轨迹》上市的第三天。 

    　　陈梓妍出差回来，陆严河把签了字的合同交给她。 

    　　陈梓妍看了一眼合同，点点头，说：“后续的事情我会处理，你就不用管了，周平安他们动作挺快，已经把你从公司官网删掉了，等会儿我就让人再重新加回去。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“什么时候搬？”陈梓妍问，“周平安没催你吗？” 

    　　“倒是没有催我搬走。”对于这件事，陆严河也觉得奇怪，“我还以为他当天就会让我搬走。” 

    　　陈梓妍：“那你自己有想法吗？” 

    　　“我等李治百和颜良回来，跟他们当面说一声再搬吧。” 

    　　“行。” 

    　　陈梓妍点点头，说：“我给你找的表演老师，从下周一开始给你上课，上课地点就在公司，我给你安排了一间排练室。” 

    　　“好。”陆严河马上说，“谢谢梓妍姐。” 

    　　“另外，《童年》这首歌我也找人去做编曲了，回头我们抽空把这首歌也给录了。”陈梓妍说，“什么时候用先不定，我准备找一台级别相对还可以的晚会给你首唱这首歌，唱完了再把录音棚录的版本上线到各大音乐平台。” 

    　　“行。”陆严河点头。 

    　　“江印出版社这边的合作，虽然没有推广费，主要也是他们能给的太少，这点蚊子肉没必要吃，暂时没有显性的利益价值，但我觉得它从长远来看，对你是有正面反馈的。” 

    　　“没关系，梓妍姐，他们给不给推广费，我也都会在直播间看书，能够帮这些作者多卖一些书，我也很乐意。” 

    　　“你能有这样的想法就好。”陈梓妍说。 

    　　陈梓妍知道陆严河的情况，家里无父无母，只有一个想着要吸血的舅舅，没有任何支援，自己出道这几年，也没什么收入，靠着公司三千块钱每个月的补助过日子，存款有限。 

    　　这种情况下，或许对钱会非常的执拗。 

    　　陈梓妍都做好了思想准备要跟陆严河聊一聊钱的事情，要劝他在前期别把钱看得太重，只看眼前利益，不看未来。 

    　　但是，陆严河却比她想象中的更加豁达。 

    　　陈梓妍不知道的是，陆严河本身也不是原来那个陆严河了。原来那个陆严河因为成长环境的原因，或许确实有这样的毛病，但是现在的陆严河，本质上就是在一个父母健在、家境不说富裕但也温饱无忧的家庭中长大，他对钱财看得重，也不重，知道钱很重要，知道存钱，但没切身感受过没钱带来的窘迫，所以不是什么事都朝钱看。 

    　　陈梓妍很欣慰。 

    　　陆严河给她的感觉太懂事了。 

    　　懂事得让她很多准备都无用武之地。 

    　　但这当然是越无用武之地越好。 

    　　陈梓妍带着陆严河的合同回公司的时候，周平安也正在人力资源部门沟通成海几个人的合约。 

    　　要修订合约条款。 

    　　“陆严河已经从咱们公司官网删掉了吧？”周平安跟人问到。 

    　　“已经删掉了。”对方有些不解，“周哥，怎么这么急啊？” 

    　　周平安说：“你管那么多呢，删掉了就行，把李治百、成海和颜良三个人挪到第二序列去。” 

    　　对方一愣，说：“这不符合规定吧，官网上艺人的排序都是有规定的。” 

    　　“我还能让你犯险不成，诺，这是马总签了字的许可。”周平安将一张马副总签了字的说明交给了对方。 

    　　“有这个那就好办了。” 

    　　周平安把事情办成，溜溜哒哒地走了。 

    　　前后脚的工夫，陈梓妍就来了。 

    　　她直接进了人力资源部部长的办公室。 

    　　…… 

    　　周平安溜溜哒哒地去商务部看了一圈，跟他们聊了聊关于自己手下几个艺人在品牌方那边的印象和定位。 

    　　像这种有着数百个签约艺人的大型经纪公司，经纪人就必须跟商务部搞好关系。 

    　　偶像艺人，除非是特别红的艺人，否则的话，一个商务资源，给谁都是谁，这个时候就要看商务部的人会给谁了。 

    　　经纪人跟商务部搞好关系的话，资源也能够更多地流入自己的艺人手中。 

    　　等周平安跟商务部的人聊完，刚走出来，手机忽然响了起来。 

    　　是马副总打来的电话。 

    　　周平安接了电话，高兴地问：“马总，您有什么嘱咐？” 

    　　结果，马副总却是充满怒气和不满，问：“你到底是怎么干事的？为什么陆严河还挂在咱们公司官网上？还成了第二序列的艺人？” 

    　　周平安闻言，一愣，“不会啊，我刚从人力资源部那边出来，跟他们才确认过，已经把陆严河从官网上拿下来了！不会是他们的人给搞错了，本来要把成海他们给放到第二序列，结果放成了陆严河吧？” 

    　　马副总听到周平安的话，马上说：“那你赶紧去确认一下，把陆严河删了！” 

    　　周平安：“好，我马上再去一趟。” 

    　　周平安压着满肚子的疑惑去了人力资源部。 

    　　“陈梓妍签了陆严河？！”周平安震惊地看着告诉她这个消息的人。 

    　　“是，刚才送过来的签约合同。” 

    　　“她签艺人不用马副总签字吗？” 

    　　“陈梓妍签艺人，不需要经过马总同意的。” 

    　　周平安还想要说些什么，可是却半晌不知道说什么好了。 

    　　哑口无言，沉默半晌，知道在这里再多说也没有意义了，于是转身离开了人力资源部，朝马副总的办公室走去。 

    　　- 

    　　陈梓妍坐在自己的办公室里，认真地思考着涂松和陆严河两个人未来的发展路线，忽然，马副总就直接推开门，闯了进来。 

    　　“陈梓妍，你是什么意思？！”马副总一冲进来，语气不善地质问，“当初你不是说好了不签陆严河吗？怎么出尔反尔？” 

    　　陈梓妍一开始被马副总突然冲进来的架势吓了一跳，但是很快就松了口气。 

    　　“马总，甭管有多大的火，进一位女士的办公室前敲敲门是应有的礼貌。”陈梓妍淡然地说道。 

    　　马副总一腔怒火被陈梓妍给堵在喉咙里，打断了。 

    　　“再说，我什么时候跟你说好了不签陆严河？”陈梓妍悠悠然站了起来，一只手撑在桌子上，姿势带上了几分具有进攻性的质问语气，“我要签什么人做我的艺人，需要经过你的同意吗？” 

    　　被一头怒火裹挟着冲过来的马副总猛地被陈梓妍的态度给浇了一头凉水。 

    　　陈梓妍在公司的地位并不比他低。作为传奇经纪人，她没有升任高管纯粹是自己不愿意，不是公司不给这个位子给她。 

    　　她在业内的地位，人脉，以及洪总对她的信任，都不是马副总可以以居高临下的姿态去把她当一个下属来训斥的。 

    　　马副总这是完全被怒火冲昏了头脑。 

    　　他反应过来之后，立马收起了脸上的愤怒。 

    　　“梓妍啊，我都跟你说过了，这个人留不得啊。”马副总改走苦口婆心路线。 

    　　陈梓妍眉尖微微一挑，“为什么留不得？我倒是一直很好奇，他一个刚毕业的高中生，能有什么秘密值得人在背地里这么针对他，对一个十八岁的少年赶尽杀绝。” 

    　　马副总一时语滞。 

    　　陈梓妍笑了笑，说：“马总，我也不让你为难，到底是谁想让你把陆严河给赶走，你直接跟我说，或者你让他直接找我，行吗？把陆严河重新签回来，是我的决定，我会负责。” 

    　　马副总无话可说了。 

    　　话说到这个份上，还能说什么。 

    　　陈梓妍已经摆出了她负责到底的姿态，马副总再说什么都没有意义了。 

    　　“梓妍，我言尽于此，事后有什么麻烦找你，也别怪我没有提前跟你打招呼。” 

    　　“好。”陈梓妍点头，“那我还要多谢马总提醒我啊。” 

    　　马副总深吸一口气，转身走了。 

    　　陈梓妍的笑容在他离开以后才放下来。 

    　　她还真是不在意，到底是什么牛鬼蛇神在背后策划这一切。 

    　　要真有本事，就不至于偷偷地藏在暗中，以马副总之手来做这件事了。 

    　　过去三年时间，有的是机会把陆严河赶走，说白了也就是一个有点权势，或者有点能施加给马副总影响力的人，但要说这个人多能耐，显然算不上。 

    　　现在，陆严河已经挑明了被她留下来，她倒要看看有没有谁敢来找她说些什么。 

    　　- 

    　　周四，《星辰轨道》上市。 

    　　陆严河在自己的直播间中读了这本书。 

    　　他说：“这是出版社的一位编辑送给我的，今天上市，所以我在直播间读一下这本小说，过两天这本书的作者会和《十九年犯罪实录》的作者刘家镇一起来我的直播间做客，我们会一起聊聊天，大家有兴趣的话可以收看啊。” 

    　　这也是预告了。 

    　　陆严河直接挑明了，《星辰轨道》是出版社送的，免得回头有人知道了这事，添油加醋说他收了推广费。 

    　　那可就冤大了。 

    　　因为《星辰轨道》是一本青春文学，陆严河一开始还有点看不太进去，因为他不是个传统的文艺青年，对那些少年少女的情怀、心绪，没太大的感觉。 

    　　但这个故事却是一个后劲挺大的故事，讲的是一个高中社团社员的故事，讲他们在高中一块儿参加比赛，然后高考结束，各奔东西，中间彼此偶然有联系，但彼此间的距离越来越远，直到大家都参加工作了，社团指导老师突然因病离世，把大家从天南海北重新召集起来，再次面对当年留下的遗憾的故事。 

    　　故事其实不是重点，也不算多么有创意，但作者的文笔非常好，不是辞藻华丽的那种好，而是非常能带动读者的情绪。 

    　　比如它写书中一个男生和一个女生的遗憾，写的是他高中总是故意惹她生气，又在她生气以后巴巴地道歉，反复横跳，让人觉得这男的暗恋女孩那么久都没有被女孩察觉，是活该，直到男生家里出事，他再也没有主动去招惹女孩，甚至有些疏远了她。 

    　　作者写女孩在日复一日的日常生活里，时不时想起那个讨厌的男孩，两个人一直到高考之后，都没有再像从前那么热络，中间也因为学校活动，在彼此的学校见过几面，但谁都没有戳破中间那层窗户纸。 

    　　然后，工作了。 

    　　然后，在社团指导老师的葬礼上重逢，两个人聊起当年。 

    　　女孩笑着说当初你真的很讨厌啊，总是故意惹我生气，她没有说她后来不知道为什么，总是时不时地想起他故意使坏时的窃笑，很傻，又傻得有些灿烂。 

    　　男孩说是啊，很抱歉，当时总是惹你生气，他也没有解释自己为什么干了那么多讨厌的事情，忍不住想要看她在自己的捉弄下气鼓鼓的样子，追着他动手要打他的样子。 

    　　女孩问后面你是不是有点讨厌我了，似乎都不愿意理我了。 

    　　男孩说没有啊，只是快高考了，压力有点大。 

    　　在大家一块儿吃饭的时候，趁男孩去上厕所，男孩的朋友故意说漏了嘴，说男孩曾经暗恋过女孩。 

    　　女孩笑着没有说话。 

    　　朋友问，如果他跟她表白的话，她会答应吗？ 

    　　她说，现在不会了。 

    　　朋友问为什么。 

    　　她说，她已经在跟另一个人谈恋爱了。 

    　　她这么回答的时候，男孩已经回来了。 

    　　他听见了她的回答。 

    　　第二天，大家各自从酒店离开，男孩先走，女孩后走。 

    　　两年后，两个人各自结了婚，都携了当时的伴侣出席对方的婚礼。 

    　　他们真心实意地祝福着对方，从开始到结束，都没有提过一次对互相的喜欢。 

    　　这只是这本小说里关于青春期暗恋的遗憾，还有其他很多种，都交织在这个故事之中。 

    　　陆严河读这本小说，读到后面，甚至有些眼眶泛红，因为小说里还有另一个故事，讲的是一个从小内向、比较自闭的男孩，因为没有朋友，胆小怯懦，一直被自己的母亲担心，他父亲去世很早，只有他母亲在努力地拉扯他长大，很幸运的是，他在高中加入了这个社团，拥有了一帮属于自己的朋友，也让他封闭的内心慢慢打开，开始愿意跟周围人交流。 

    　　上大四的时候，他的母亲去世，社团很多朋友都来帮他处理葬礼的相关事务，都是年轻人，不懂这些，但全都不避讳，从头到尾地帮着忙。 

    　　而后，毕业十年以后，他已经成为一个研究所的研究人员，跟大家聊起当年为什么会加入社团，他说，他当时在收到社团的宣传海报以后，其实很想参加，但不敢主动来，如果不是大家一个接一个地把他拉到报名处报名，他可能永远也踏不出这一步，所以他内心深处一直很感谢这些朋友们。 

    　　直到这个时候，大家才告诉他，当初他们之所以一个接一个地欢迎他加入，拉着他报名，是因为当年他的母亲拿着这张宣传海报，专门来拜托了他们。 

    　　——我儿子他是一个很内向的孩子，但他心地很善良，对天文地理也很感兴趣，可以请你们主动邀请他来加入你们的社团吗？ 

    　　——他从小到大都因为内向而没有同学愿意带着他一起玩，如果可以的话，能拜托你们试着跟他成为朋友吗？ 

    　　——这是阿姨自己做的一些牛轧，不知道你们喜不喜欢，如果你们喜欢的话，阿姨下次再给你们做。 

    　　——真的特别谢谢你们。 

    　　…… 

    　　当年内向的、自闭的、不敢跟任何人交流的男孩，现在也成为了研究所的一名研究人员。 

    　　他仍然不是一个外向的、热情的人，却被同事说身上有温暖的力量，是研究所同事们都愿意信赖的人。 

    　　大四那年，妈妈去世，离开前，她一直握着他的手，看着他，眼眶泛红，想说什么，可最后什么都没有说出口。 

    　　他知道，她是希望他一切都好，希望他开朗善良，希望他在她离开以后，仍然能够过得好。 

    　　——妈妈，我现在过得很好，你别再担心我了，你自己在那边也要过得好好的，知道吗？ 

    　　陆严河的眼眶就是在这里红的。 

    　　谁的人生没有遗憾？ 

    　　你在这本小说中读到了自己吗？ 

    　　陆严河沉默地读到最后一页，深吸一口气，放下书。 

    　　弹幕间里，很多人都在震惊陆严河的眼眶竟然红了。 

    　　- 

    　　振华大学的宿舍里，贺兰有些纠结，她要不要再下单一本《星辰轨道》？ 

    　　之前跟着陆严河下单的《十九年犯罪实录》才刚到，还才刚看了几页，现在，陆严河又在直播间读另一本小说，还读得双眼泛红，差点落泪。 

    　　这本书这么感动人的吗？ 

    　　贺兰犹豫了好一会儿，还是去下单了。 

    　　陆严河能够在直播间里看红了眼睛的小说，肯定是不错的。 

    　　跟贺兰抱着同样想法的人并不少。 

    　　很多人都因为看了陆严河的直播，去网上下单了《星辰轨道》。 

    　　同时，陆陆续续地拿到了《十九年犯罪实录》的人也开始读起了这本书。 

    　　- 

    　　得益于现在的网络时代，从前出版社很难实时获得一本书的销售情况，现在却可以从电商渠道获得很具备参考性的数据。 

    　　比如《星辰轨道》，上市之后，因为前期的推广，这本小说一上架都在两个小时之内销售了八百本。 

    　　但是销售趋势在之后就开始放缓了。 

    　　然而，随着陆严河下午开直播读这本书，电商的销售数据又开始提速增长，尤其是到下午五点左右的时候，《星辰轨道》甚至出现在了好几家电商书籍分类的热搜榜，当天晚上，《星辰轨道》就登上了好几家电商平台新书类排行榜。 

    　　这完全超出了江印出版社对《星辰轨道》的预计情况。 

    　　而在这个大部分数据都可以追踪来源的时代，《星辰轨道》的首日热销，鲜明地指向了陆严河的直播间。 

    　　一次是意外，两次还是巧合吗？ 

    　　许小茵脸上喜色难以掩盖。 

    　　要知道，后面《十九年犯罪实录》和《星辰轨道》的作者可都还要去陆严河的直播间做交流，到时候肯定还能够再助推一波销量。 

    　　她现在就希望现在新增的这些读者能够形成一股力量，将这两本小说慢慢地扩散给身边的人。 

    　　现在小说的销售，一看作者知名度，二看在这个网络时代，能不能够成为一种“网红”，能不能成为社交平台上很多人都在读的小说，成为一种“社交工具”。 

    　　许小茵马上联系了好几家熟悉的电商，给这两本书的推荐语都加上了“陆严河直播推荐”的字样。 

    　　现在陆严河的直播间人气并不高，今天下午直播读《星辰轨道》，观看人数高峰值也就是六千多人，平均维持在四千左右，但关键是这些观众的转化率高啊，就这么点观众，将近四分之一都去买书了。 

    　　陆严河以后的人气肯定会越来越高。 

    　　经过这两本书的推广，许小茵现在已经彻底相信了陆严河的带书能力。 

    　　她不知道陆严河带其他的货怎么样，他直播间也没有带过，但是推书是非常有效果的。 

    　　一方面许小茵希望陆严河直播间的影响力越来越大，另一方面也希望能够跟陆严河长期地合作下去。 

    　　许小茵思考了一番，把心思动到了下周出版社要推出的一本畅销小说典藏版上。 

    　　这个畅销小说的作者知名度很大，也有很多读者，如果能够把这个人给请到陆严河的直播间，双方可以互惠互利。 

    　　这个作者能够给陆严河的直播间带去更多的观众，也能够加深陆严河读书直播间的印象，陆严河直播间的观众，也能够帮助促进这本畅销小说典藏版的销售。 

    　　(本章完)

 第150章 文化路线 

    　　第150章 文化路线 

    　　然而，陈梓妍却拒绝了。 

    　　许小茵很疑惑，不明白为什么。 

    　　陈梓妍说：“许编辑，严河只是一个年轻人，才刚十九岁，他跟刘家镇这样的年轻作者聊聊天还可以，跟那些已经成名的大作家聊天，他现在还没有那么积累，咱们慢慢来吧，我知道你的好意，但是一口气吃不成一个胖子，直接一上来就给严河加码，他也容易翻车，毕竟不是专业的主持人。” 

    　　许小茵这才明白陈梓妍的用意。 

    　　竟然是这样的原因。 

    　　她有些唏嘘。 

    　　讲实话，抛开陆严河年龄不合适、接待一个知名大作家可能还没有那个能力去招架不说，能够让一位畅销书大作家去他的直播间，绝对是能够带去很多好处的事情，要给别的卖书主播，这个机会肯定抢破头。 

    　　当然了，这也是幻想，现在直播平台上，有几个直播读书的啊，有当然有，都没有什么影响力。 

    　　看一个人读书，读几个小时，几乎就是个静态图，有几个人会看啊。 

    　　只能说陆严河是有点东西的。 

    　　过去一年直播搞学习给他积累了一批对静态图直播很耐受的粉丝。 

    　　- 

    　　跟刘家镇和明音两个人直播那天，就不是陆严河一个人搞台笔记本这么简单的设备能搞定的了。 

    　　江印出版社在自己的大楼弄了一个地方，架好了直播的设备。 

    　　三个人聊天后面还放着一个挺有书香气的背景板，是一面厚厚的书墙，全都是江印出版社出版的书籍。 

    　　陆严河由陈梓妍带着去了出版社。 

    　　陆严河莫名有些觉得不可思议，谁能想到，高考考完以后，他的第一份工作竟然是来出版社搞直播，哪怕这份工作并没有任何的报酬。 

    　　他就穿着简单的黑裤子、白t恤，也没有化妆。 

    　　陈梓妍说：“你跟两位年轻作家搞直播，没必要搞得那么兴师动众的，对比着不好看，你就这么简简单单、大方自然地出现在镜头里挺好，毕竟是个高中校草帅哥，要保持素人感的帅气。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　被陈梓妍这么夸长相的时候，他总觉得有点不好意思。 

    　　到了地方，许小茵带着徐明月来接待他们。 

    　　专门给他们准备了一个休息室。 

    　　陆严河屁股还没坐下，就被陈梓妍提溜着去找刘家镇和明音打招呼了。 

    　　他们的休息室就在他的隔壁，打招呼也方便。 

    　　实际上，刘家镇和明音年纪都不大，前者不过二十八岁，后者更年轻，二十六岁。 

    　　当然，陆严河在他们面前就是个小弟弟。 

    　　陆严河规规矩矩地跟他们打招呼。 

    　　刘家镇和明音两人似乎也都不是外向大方的人，被陆严河稍稍三十度角的鞠躬，都同时往旁边一躲，不敢受。 

    　　刘家镇躲完还支支吾吾地说：“伱别这么客气，我、我还要谢谢你，让很多人都知道了我的书，还去买了。” 

    　　明音也马上说：“是啊，听编辑说，因为你的推荐，很多人都去买了我们的书，谢谢你。” 

    　　两个人都是新人作者，对这种场合也不熟练。 

    　　三个人都客气得不行。 

    　　陈梓妍看着三个人你一言、我一语的客气寒暄着，知道这几个年轻人都是比较矜持的人。 

    　　她笑着说：“要不我先给你们三位合张影？” 

    　　刘家镇和明音马上点头，又非常主动地让到两边，把中间的位置让给了陆严河。 

    　　陆严河可不好意思，马上绕到边上，让明音站在中间。 

    　　“这样拍吧。” 

    　　陈梓妍留心着陆严河的这个举动，很满意。 

    　　人的素养就是在这种细节上体现出来的。 

    　　三个人的交流是有提纲的。 

    　　许小茵为他们准备了一份提纲，避免无话可聊。 

    　　而真正开始直播以后，三个人有提纲也不知道聊什么，很局促。 

    　　陆严河身上有肉眼可见的紧张。 

    　　但是，直播间的观看人数却不少，一开播就有了上万人的观看，到底还是因为有j站的首页大推，引流，再加上江印出版社这边的宣传，让很多人都提前知道了这个直播活动。 

    　　陆严河看着刘家镇和明音两个人也都有些局促不安，心想，好歹自己是主人呢，也不能太不争气了。 

    　　他深吸了一口气，说：“嗨，今天还挺不适应的，以前都是我一个人拿台笔记本电脑在直播，看看书，做做题，第一次把别人请到我的直播间来，也是很荣幸，今天能够跟刘家镇老师和明音老师两位一起聊一聊他们的新书《十九年犯罪实录》和《星辰轨道》。” 

    　　“一直在看我直播间的朋友应该都知道，我是在几天前读了一本《十九年犯罪实录》，那是我自己在逛书店的时候买的，之后江印出版社负责这本书的许小茵编辑就联系我，说她负责的另一本小说《星辰轨道》这周四会上市，问我能不能帮这本新书推广一下，我自己很不好意思，毕竟我的直播间也没有多大的流量，但因为我自己真的很喜欢这两本小说，于是就在直播间读了这两本书。” 

    　　“在许小茵编辑的牵线下，才有了这一次的交流活动。”陆严河说了这么多话以后，慢慢地松弛了下来，紧张感也没有那么强烈了，“首先先欢迎两位作家老师，《十九年犯罪实录》的作者刘家镇老师，《星辰轨道》的作者明音老师。” 

    　　刘家镇和明音动作很机械地跟镜头挥了挥手。 

    　　弹幕间里，很多人都在说他们三个人的尴尬和局促不安。 

    　　主要是这三个人表现得太明显了。 

    　　陆严河后面稍微好了一点，刘家镇和明音仍然如此。 

    　　陆严河按照聊天的提纲开始抛问题：“两位是从什么时候开始创作小说的？” 

    　　刘家镇第一时间转头去看明音。 

    　　明音也看着他。 

    　　“你先吧。” 

    　　“要不你先吧。” 

    　　陆严河只好对刘家镇说：“要不你先吧？” 

    　　刘家镇张了张嘴，啊了一声，“啊，我先啊。” 

    　　弹幕间一群人先是一愣，随后就乐疯了，一群人刷“哈哈哈哈哈哈哈”。 

    　　来看这个直播的人，很多都是读过《十九年犯罪实录》或《星辰轨道》的，他们对作者有过各种各样的想象，却很少有人会想象他们是这样的性格。在他们的笔下，或冷峻，或清新，风格独树一帜，这也是很多读者的误解。因为被作品感动，所以美化了对作者的想象。 

    　　但是，刘家镇和明音也只是出乎意料的内向，尤其是几个内向的人碰到一起，碰撞出的这种效果，却让很多人甚至是觉得仿佛看到了自己跟陌生人打招呼的样子。 

    　　人的心理是很奇怪的，未必愿意看到别人表现得那么完美，尤其是几个新人、年轻人。 

    　　他们暴露出这样的社交短板，反而让大家觉得亲切。一场交流下来，陆严河也就是按部就班地按照提纲跟他们聊了创作的故事。 

    　　最后，他认真地向大家推荐了这两本小说。 

    　　直播活动才算是结束。 

    　　许小茵非常高兴地说：“《十九年犯罪实录》和《星辰轨道》在刚才直播的一个小时里，有一万多人点进了我们发到评论区的销售链接，《十九年犯罪实录》卖了7300多本，《星辰轨道》因为是新书刚上市，卖了12000多本。” 

    　　这个销售数字放在当下的出版市场，都可以让这两本书被宣传为畅销书了。 

    　　刘家镇和明音听到这个销量数字，都露出了震惊和惊喜的表情。 

    　　尤其是刘家镇，《十九年犯罪实录》上市也有几个月了，前面几个月销售成绩不显，不过数千册，第一次印刷的首印量都没有卖完，但自从陆严河在直播间读这本小说以来，这本小说的销量就从陷入滞销又开始卖起来了。 

    　　尤其是这一个星期，算上今天的销量，总共销售出去了两万多本，比首印量高了一倍。 

    　　许小茵觉得自己就跟捡了个宝似的。 

    　　当初只是觉得可以通过陆严河的直播，给这两本书做一下宣传，没想到随着合作的加深，今天这场直播也能够带来这么好的市场反馈。 

    　　主要还是j站今天新被引流进陆严河直播间的人。 

    　　陆严河新增了不少粉丝，江印出版社卖了两万多本书，双赢。 

    　　许小茵脑海中念头一动，想到了后续更多的合作方式。 

    　　这个作家的对谈活动就可以持续打造下去。 

    　　也许以后她手底下的作者出书，都可以通过这个路子去做前期的宣传，当然，首先也要陆严河喜欢这本书，愿意做这样的推广。 

    　　这时，明音也在轻声问陆严河：“我们可以加一个好友吗？” 

    　　“当然可以。”陆严河马上说，又看向刘家镇，“我们也加个好友吧，刘老师，我是你的读者。” 

    　　刘家镇连忙摇摇手，说：“别喊我刘老师，我不配。” 

    　　人一脸惶恐。 

    　　“你就喊我名字就行。” 

    　　“家镇哥。”陆严河加了个哥. 

    　　“我……行吧，你要这么喊。”刘家镇挠了挠头。 

    　　陆严河看得出来，这种带着敬称意思的称呼，仍然让刘家镇有些不适应。 

    　　许小茵问：“各位等会儿有时间的话，我们一块儿吃个便饭？” 

    　　陈梓妍有心跟江印出版社保持长期的合作关系，于是点了点头，说：“好啊。” 

    　　说着是便饭，但一点不含糊。 

    　　主编柳橙也来了。 

    　　柳橙是从外地出差，刚赶回来的，拖着行李箱就到了饭店。 

    　　一见面，柳橙就招呼：“严河同学好啊，瞧这缘分，我跟你班主任刘琴是同学，你知道吗？” 

    　　陆严河笑着点头，说：“刘老师跟我说了。” 

    　　柳橙是一个非常飒爽的女人。 

    　　她跟陈梓妍在某方面的气质还挺像的，不过虽然说像，陈梓妍还是更偏精英、精致的风格一点，柳橙则看着更加豪爽，有种亲热感。 

    　　柳橙先跟陆严河笑着寒暄了两句，才去祝贺刘家镇和明音。 

    　　“我们江印的两位新锐作家，这一次可是一炮而红了啊。”柳橙满脸笑容，一口气推出了两个非常有潜力的新锐作家，柳橙作为主编，当然高兴，能挖掘出一个具备市场潜力的新锐作家，已经是很大的运气，现在还同时挖掘出了两个，按照目前的趋势，这两本书都有可能在一年内完成销量过十万本的记录——当然，前提是后续的销售情况不会垮。 

    　　刘家镇还是稍微社会一点，马上说：“谢谢主编和小茵编辑支持我们。” 

    　　柳橙：“小茵确实是支持你们，你们也知道，现在新人作家出书很难，总是难获得同意，小茵为了你们两个人的书，在选题会上跟不同的人吵架，据理力争，才获得出版的机会，之后又拜托渠道商、市场部、媒体朋友，一个个地做工作，才有了这两本书的出现。” 

    　　柳橙并没有把功劳包揽在自己头上。 

    　　她又说：“当然，最关键的还是要谢谢小陆同学啊，以一己之力带动了这两本书的畅销，现在这两本书在各个平台上的搜索量都提高了十几倍，我相信以这两本书的质量、口碑，后续这样的热销情况也会持续下去的，来吧，先一块儿碰个杯，庆祝一下！” 

    　　因为开车的开车，不喝酒的不喝酒，这顿饭最后就变成了全员都不喝酒，都喝的饮料。 

    　　本来陈梓妍就是想通过这顿饭再跟出版社的人熟悉一下，但吃到一半，柳橙忽然又提起了一个消息。 

    　　“这几天，有好几家影视公司来问这两本小说的影视版权，想要聊一聊开发成影视剧的事。”柳橙说，“其实之前成稿的时候，就有经常合作的影视公司来看过稿，但现在影视公司都比较追求大ip，对新人作者的小说顾虑比较多，现在他们虽然有些意向，也还是不坚定，我也想问问呢，站在你们的角度，这两个小说适合改编成影视剧吗？” 

    　　陈梓妍其实并没有从头到尾读完这两本小说，只是大致地翻看了一下，知道这两本小说是讲什么的，突然被柳橙这么一问，她想了想，说：“其实影视剧改编这件事，运气成分比较大，很多我们看原著觉得不适合改编的，最后改编出来的效果非常好，很多我们觉得很适合的，改编出来却很烂，关键还是要看想要改编的公司以及那个人，是不是真喜欢这个故事，还是冲着它们这两天比较火，觉得销售数据比较好看，这才来买版权，改编的人更关键。” 

    　　柳橙闻言，点了点头。 

    　　“你们是大出版社，平时应该也有很多这样的影视改编权的出售吧？” 

    　　“对，有专门的部门对接这件事，只不过也有很多认识的人，知道我是小说部门的主编，所以来问我对这两本小说的评价。”柳橙叹了口气，“现在的问题就跟你说的一样，他们根本没有去读这个小说，也没有时间，很忙，就从各项数据化的指标来判断适不适合改编。” 

    　　“没办法，任何一个行业都有很多这样投机取巧的人。”陈梓妍说，“从目前这两本小说的读者反馈来看，我个人觉得不急着卖，因为一个高口碑的故事，随着口碑慢慢发酵，会被越来越多的影视公司知道，每个公司都有专门的ip采购部门，一开始看数据，等口碑越来越高，也许就有更多的影视从业人员了解到这本书，去读这本书，也许就会碰到有哪个著名演员或者制片人或者导演，他们对这个故事产生了强烈的改编欲望，那把故事交给他们去制作，成功率会高很多。如果不是这样的情况，那就是各个影视公司来竞价，到时候看综合条件谁最好就给谁。” 

    　　柳橙点头。 

    　　陈梓妍在想，陆严河这个直播间还真是可以做下去。 

    　　看看，因为陆严河的推广，《十九年犯罪实录》和《星辰轨道》都热销了起来，还开始了影视化的洽谈。 

    　　以后还有其他的书。 

    　　借着这条线，陆严河可以认识越来越多的出版行业、影视行业的人。 

    　　比如，今天是请来了两个作者，那之后这两本小说的影视版权卖出去了，那回头是不是也可以请来制片人、采购人来直播间聊一聊对故事影视化的设想，看法？ 

    　　这对影视剧项目来说，一样是宣传，而且，还是重点宣传——两个原著就是在陆严河的直播间起飞的，哪家影视公司都不会错过这个原著读者含量最高的地方。 

    　　各种思路在陈梓妍的脑海中编织。 

    　　这对陈梓妍来说，是做了这么久的经纪人以来，还从来没有尝试过的新鲜思路。 

    　　像陆严河这样能走这条路线的艺人，稀有程度堪称百中无一。 

    　　陆严河现在还很年轻，不着急去争取地位什么的，在三十岁以前，他有着充裕的时间去走一条不同寻常的路。 

    　　比如现在隐隐浮现出来的文化路线？ 

    　　反正现在的演艺圈是没有人在走这条路子的。 

    　　这是要实打实的干货的。 

    　　吃过饭，大家便言笑晏晏地道别了。 

    　　陈梓妍带着陆严河去停车场，准备送他回去，同时在车上跟他复盘一下他在直播的表现。 

    　　“这么巧呢。”忽然有声音从旁边传来。 

    　　(本章完)

    152.第151章 黑脸

    　　第151章 黑脸 

    　　陆严河随陈梓妍一块儿望过去。 

    　　那头在阳光下闪闪发亮的红色短发让陆严河一瞬间就想起了她的名字。 

    　　何英姿。 

    　　陈梓妍的对头。 

    　　不过上一次见她，她是一个人，今天她身边却有另一个人。 

    　　是个跟陆严河差不多大年纪的男孩，长得斯文，像个学生。 

    　　陈梓妍目光在那个男孩身上逗留了片刻，嘴角浮现出一抹讥笑。 

    　　“不至于吧？找人都按照我的人的样子找呢。” 

    　　那个男孩跟涂松有点像。 

    　　陆严河好奇地多看了一眼，结果那个男孩就默默地移开了目光，似乎并不想跟他有任何交流。 

    　　够傲的。 

    　　何英姿笑了笑，说：“说什么呢，小郎可是朗克群的儿子，照着你的人的样子找？亏你说得出口。” 

    　　陈梓妍一愣，看着何英姿身边那个少年的目光变了几分。 

    　　陆严河反倒是在想，朗克群是谁？ 

    　　反正不是什么大明星或者著名人物，他对这个名字没印象。 

    　　“这是你未来要带的新人？” 

    　　“朗克群拜托我带一下，我还能拒绝不成？”何英姿说，“而且，小郎这资质好得很，不出道也可惜了。” 

    　　“是吗？那就拭目以待了。”陈梓妍说着，就收回了目光，带着陆严河先走了。 

    　　虽然陈梓妍脸上没有任何表情，也看不出任何情绪，但是她上车关车门的那一下，陆严河还是察觉到了比之前都更用力一些。 

    　　看来陈梓妍是真的很厌恶何英姿啊。 

    　　陆严河默默地坐上副驾驶，系上安全带。 

    　　过了一会儿，陈梓妍忽然想起什么，看了一眼保持沉默的陆严河，问：“伱没有什么想问的？” 

    　　陆严河沉吟片刻，“朗克群是谁？” 

    　　陈梓妍笑了，说：“二十多年前出道的一个摇滚歌手，后来隐退了，不过跟娱乐圈很多人结交很深，何英姿做过他很多朋友的经纪人，是一个圈子里混的。” 

    　　“哦。”陆严河点头，看来那个小郎也是个关系户啊。 

    　　“好像是叫朗侠吧，我记得。”陈梓妍忽然说，“圈子里这种二代挺多的，不少，你以后会遇到很多，他们自己可能混得不怎么样，但得益于父辈编织的人脉网、关系网，也能过得很不错，甚至弄成一个圈子，只要这个圈子里有一两个起来的，那其他人自己混得一般般也没关系，可以做掮客，然后圈子越来越大，排斥异己。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“这些人你就谨慎点，能不得罪就别得罪就行了，这么大一个行业，他们很多人常有井底之蛙的，觉得自己那个圈子就是天大了，但不知道天外有天，也用不着多么讨好这些人。”陈梓妍说，“有我在，用不着你去讨好别人换资源，你就老老实实地提高自己的演技，提高业务能力，其他的事情我都会帮你搞定。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍就无话了。 

    　　- 

    　　周日晚上，李治百和颜良回来了。 

    　　两个人看着都累得够呛。 

    　　陆严河等他们稍微收整了一下，就说了自己要搬走的事情了。 

    　　李治百的第一反应是：“你为什么要搬走？你不是还在公司吗？” 

    　　陆严河说：“毕竟换了个经纪人嘛，我还住在这里，周平安也会有意见。” 

    　　李治百：“他有意见让他有去，这是公司给我们租的宿舍，又不是他给我们租的。” 

    　　陆严河说：“话是这么说，但我硬要留在这里，也显得太死皮赖脸了，没必要，而且，我也不是搬到别的地方去，还在这栋楼，跟涂松一块儿住。” 

    　　李治百和颜良的反应这才好了一点。 

    　　还在这栋楼的话，大家就还是隔得很近。 

    　　“而且，等这个暑假之后，我也要搬到学校那边去住了，要不然不方便。”陆严河说，“到时候你们有空就来我那儿玩吧。” 

    　　李治百哼哼唧唧：“唉，孩子长大了，要离巢了啊。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　“明天你有空吗？”李治百忽然问。 

    　　“白天要去公司上课，梓妍姐给我安排了表演课，怎么了？” 

    　　李治百说：“明天晚上陈必裘约我吃晚饭，我准备跟颜良一块儿过去，要是你有空的话，也一起呗。” 

    　　“陈必裘？他怎么突然约你吃饭？”陆严河有些惊讶。 

    　　“谁知道，但上次把他灌酒灌醉了以后，他好像对我还热络了一些，经常帮我介绍一些节目的资源。”李治百说，“可能是觉得我给他敬酒敬得很勤快，所以对我还挺有好感，觉得我很尊重他？” 

    　　陆严河和颜良听了都觉得无语。 

    　　什么鬼？ 

    　　但是，这话还真不好反驳，因为还真有可能是李治百所说的那样。 

    　　陆严河说：“我也不知道明天的表演课什么时候结束，如果结束得早的话，我就去。” 

    　　陈必裘是节目制作人。 

    　　对陆严河现在的咖位来说，一档好的节目也是很关键的资源。 

    　　李治百主动让陆严河有时间就跟他一起去，其实也就是这个用意。 

    　　能认识陈必裘这样一个资深的节目制作人，对他们这种处于上升期的艺人来说，是一件很有帮助的事情。 

    　　主要是因为现在红是一门玄学，没有固定的路线可走，只能靠量取胜，看里面哪个能掀起一些水来。 

    　　因此，录节目也是这样，录王牌综艺和大热节目当然好，但也不是谁想录就能录的，他们只能够走量，去赌其中有一两档能给他们带来不错的热度，这样就没有白录了。 

    　　然而，现在的综艺节目，哪怕不是大红大紫的，是个小节目，对陆严河这种级别的艺人来说，也是需要认真争取的。 

    　　哪家经纪公司没有签约的新人，一两年培养下来，多多少少都会拥有一些知名度。 

    　　陆严河又没有说多红——他最红的那段时间已经过去好几个月了，随着备考，他早就重新沉寂了下去，“见义勇为”的锦旗只是给了他金身，却不能给他一直被人关注的热度。 

    　　所以，陆严河也需要上综艺。 

    　　拍戏的周期短则半年、长则数年，七月份进组，这部戏明年能够跟大家见面都是快的。 

    　　在那之前，陆严河也还是要吃饭。 

    　　- 

    　　陆严河跟刘家镇和明音的直播交流活动结束以后，陈梓妍联合江印出版社一起做了一次关于这个活动的宣传，主打点是一场直播下来，总共卖了两万本书，码洋总数超过百万元。 

    　　这个数字并没有引起特别大范围的轰动，却被出版行业给关注到了。 

    　　关注到的是两万本这个数字。 

    　　刘家镇和明音都不是知名作家，是新人，一场直播就能卖两万本书，这明显就是主播的推广作用。 

    　　但这又不是那几个传奇的、带货能力非常强的主播，一个小艺人，能够有这么大的号召力吗？ 

    　　陈梓妍要推这个新闻，就是要主动引起出版行业对陆严河的关注度，去主动了解陆严河本身的特殊性，从而塑造陆严河“爱读书”“品德好”“优秀艺人”等行业形象。 

    　　陆严河虽然不是特别火，但是粉丝黏性强，这一点印象砸实，也能让影视公司、视频平台更愿意押宝陆严河。 

    　　- 

    　　周一的早晨，周平安通过电台听娱乐新闻，恰好就听到了关于陆严河的这条新闻。 

    　　这条消息让他嗤之以鼻。 

    　　两万本，超百万元的码洋总数……就这竟然也好意思宣传？ 

    　　一个三线小艺人去带一场直播的码洋数都远远不止这么点。 

    　　周平安当然知道，陆严河这可不是常规的带货直播间，当天下午的活动，只有《十九年犯罪实录》和《星辰轨道》两本书，书又是现在最不好卖的东西之一，能够得到这个成绩，以陆严河现在的知名度和人气来说，其实已经很不错了。但他怎么会愿意把陆严河往好的方面去想呢。 

    　　这点码洋总数，也好意思拿出来夸，真的是没东西夸了。 

    　　周平安开车来到公司楼下停车场，恰好碰到了同样在停车的陈梓妍。 

    　　人家毫不客气地一把倒车入库，抢了这一排最后的那个位置。 

    　　周平安气得够呛，但也只能再去找车位了。 

    　　他难道还能去跟陈梓妍抢车位？ 

    　　连马副总气冲冲地去找陈梓妍的麻烦，最后都没有搞定。 

    　　周平安找了个车位，停好车，走向电梯口。 

    　　结果正好有两个人站在电梯门口等电梯。 

    　　周平安还没走近就听到了自己的名字。 

    　　“听说陆严河被陈梓妍看中了，现在又签到了陈梓妍的手下，算下来，陈梓妍新带的三个艺人，两个都是从周平安手里转走的。” 

    　　“是啊，不过，陆严河跟涂松在风志的时候，一直不声不响的，也没有红，怎么就得了陈梓妍的青眼？” 

    　　“这谁知道，反正都知道，能够被陈梓妍看上的人，以后肯定是能火的。” 

    　　“那周平安不是要悔死了，人都是从他手里出去的。”另一人说。 

    　　这时，电梯来了。 

    　　前面两个人走了进去，一转身，就看到了站在他们后面的周平安。 

    　　周平安的脸黑得仿佛要滴墨，他们也懵了。 

    　　这个人什么时候冒出来的？！ 

    　　- 

    　　在星娱经纪公司，抱着这样看法的人不在少数，周平安也知道，但是亲耳听到别人这么议论却是头一回。 

    　　周平安很生气，可是嘴长在别人脸上，别人想怎么说也不会顾及他。 

    　　涂松也就罢了，他和马副总两个人早就想要把陆严河给赶走，为什么一直折腾到这个时候？还不就是为了让解约的事情悄没声地完成，不引起别人的关注，也不会被人质疑。 

    　　可陈梓妍转头就又把陆严河签回了公司，而且，就在他跟陆严河正式签订解约协议的第二天！ 

    　　这简直就是在打他的脸！ 

    　　现在，公司上上下下都知道了陆严河被陈梓妍看中的消息，但陆严河之前跟公司解约的事情还没有多少人知道，大家只当陆严河是从周平安手下转到了陈梓妍手下。 

    　　周平安都在想，要是大家知道了解约这一桩事，奚落他的人只怕会更多——他们可不知道他要跟陆严河解约，不是认为陆严河未来没前途，只会认为他放弃了的人，被陈梓妍给看中了。 

    　　- 

    　　这天早上，陆严河也算是享受了一把金牌经纪人所带艺人的待遇。 

    　　专车接送，到了楼下，一进公司，大家看向他的表情都变了，对他的态度也有了很大的改变，甚至带着几分热络，有一种提前在他身上下注的亲热感。 

    　　陆严河知道这些变化是怎么回事。 

    　　他今天其实就是来上表演课的，也没有别的安排。 

    　　但大家打量过来的目光，让他有种自己是获了什么大奖“班师回朝”的感觉。 

    　　他来到排练室，陈梓妍正在里面跟一个人说话。 

    　　“他来了。”陈梓妍看到陆严河进来，跟面前的人说了一声，“老张，我这个孩子就交给你了，他试镜的片段也给你看过了，你应该看得出来，他表演的悟性不错，之后能走到哪一步，要看基础打得多牢，他的优点是肯努力，肯下功夫，但表演这回事，不是努力和下功夫就能起作用的，得你帮忙，别越演越实了。” 

    　　这个被她称呼为老张的人，戴一顶渔夫帽，身上穿着以黑灰色调为主的衣服，很宽松，看着三十岁出头。 

    　　“好。”张鸣点头，笑了笑。 

    　　他人长得清瘦，笑起来也给人清朗之感。 

    　　陆严河走过来，喊了一声梓妍姐。 

    　　陈梓妍说：“张鸣，京艺表演系老师。” 

    　　陆严河眼睛一亮，惊喜地看着眼前这个清瘦的男人，马上礼貌地鞠了一躬，说：“张老师好。” 

    　　虽然知道是要上表演课，但陆严河也没有敢奢想过，陈梓妍帮他请来的表演老师竟然是京艺的。 

    　　京艺就是表演的最高学府。 

    　　陆严河现在就是缺基础，缺领路人。 

    　　陈梓妍说：“张老师是我的老朋友，前面几节课，由他来跟你讲什么是表演，等会儿下午会有另一位老师过来带你熟悉剧本，提前排练。” 

    　　陆严河这才明白过来，原来张鸣还不是具体带他排练的表演老师。 

    　　张鸣陈梓妍还担心陆严河因为张鸣是教理论的，轻视了对方，又补充了一句：“表演不是一个技术活儿，虽然很多人都把它当成技术活儿来看，越好的演员，越不在乎演技这两个字，而是常常强调人物，强调人物的状态，你要明白这中间的差别，更要明白，什么是好的表演，先有概念，给你把这个基础定下来了，你未来的路才不会走偏。” 

    　　陆严河点头，说：“梓妍姐，我会认真听讲的，你放心。” 

    　　陈梓妍点点头，说：“那我就先回办公室了，老张，等会儿中午我找了家饭店，咱们一块儿吃个午饭，好久没一块儿吃饭了。” 

    　　张鸣点头。 

    　　陈梓妍拍拍陆严河的肩膀，走了。 

    　　陆严河在张鸣跟前还有些紧张。 

    　　因为是第一次见，又是老师。 

    　　张鸣经验丰富，一眼看出了陆严河的紧张。 

    　　这让他暗自松了口气。 

    　　怎么说呢，作为京艺的表演老师，这种私活儿还真不少。 

    　　张鸣也不是谁都接的。但是陈梓妍的请求，他也没办法拒绝，只能够接了。 

    　　接是接了，张鸣也担心碰上一个难开窍的。 

    　　陆严河又是一个出道时间很早的偶像艺人——这一类艺人，大部分人身上都有一个毛病，因为早早地习惯了镜头，早早地有了公司给他们设计的形象，过早地陷入了某种镜头模式，简单来说，就是失去了本色。 

    　　本色恰恰是一个新人演员身上最重要的东西。 

    　　张鸣见了陆严河的试镜镜头，才眼前一亮，看得出来，这小孩有天赋，懂表演。 

    　　但他又担心起这个小孩心思不正，无法虚心学习。 

    　　在很多人的观念中，新人，年轻人，都是虚心学习的，尤其是在很多的文娱小说中，很多新人一上来就端正自己的位置，绝对不会在老师、前辈面前造次，乖得好像压根不存在叛逆、自大、骄傲这些事。 

    　　实际上，很多年轻人见到了那些大咖、大佬，也就是面子上尊敬一点，礼貌一点，真要发自内心地处处伏低做小，那是做梦。 

    　　张鸣也担心陆严河有这样的毛病。 

    　　会紧张，就说明他不是那种不把学习和不把他放在心上的年轻人。 

    　　张鸣笑着说：“坐吧，这里也没有座位，我们直接坐地上好了。” 

    　　陆严河跟着张鸣席地而坐。 

    　　偌大一个排练室，只有他们两个人，排练室都显得空旷了起来。 

    　　张鸣说：“你的外形条件还挺不错的，典型的小生长相，五官端正，这也让你有很大的优势，什么角色都能去尝试驾驭，不过，到底未来走什么路线，这还是有侧重的，无论是什么路线，都要记住一点，表演永远都是你安身立命之本，什么都不能影响你的表演质量。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“为什么很多导演不喜欢整容脸？是整容脸不好看吗？不是，是它不自然。”张鸣说，“那为什么演员的脸要自然？你考虑过这样的问题吗？” 

    　　加更来了 

    　　(本章完)

 第152章 表演课 

    　　第152章 表演课 

    　　陆严河认真地思考了一下。 

    　　在他穿越过来之前，也看过网上的一些新闻，尤其是那位国师老谋子，对演员的脸要求有多严格，那是出了名的。 

    　　自然。 

    　　“是因为一张自然的脸，才能什么表情都表现出来？好像说整容脸很多表情都做不出来了。” 

    　　“这是其中一个原因，另一个原因是整容脸容易给观众失真、没灵气的视觉效果。”张鸣说，“人的情绪，百分之九十都在五官上来表现，尤其是银幕上的情绪，台词先不说，一张脸长成什么样子，这是天生的，有的脸天生就叫人惊艳，有的脸却是朴素的，没有什么特色，但我们都承认，任何一张脸在特定的角度下，都可以呈现出它的美感，这是靠后天的包装，而整容脸，则是一张已经被包装过的脸，如果说没有整过的脸是一张白纸，那整过的脸就是一张已经涂抹过的纸，对导演来说，当然会愿意用一张白纸。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“而对观众来说，也是这样。”张鸣说，“大部分观众是不会去分析你的表演层次，分析你到底招不招人喜欢的，他们就是一部戏，喜欢就是喜欢了，不喜欢就是不喜欢，可以没有理由，你也没有机会去解释，对一个年轻演员来说，他们大部分都谈不上演技，只能说本身的条件和与生俱来的某种灵气，能不能打动观众，吸引观众，靠的就是后面这些东西。” 

    　　陆严河似懂非懂。 

    　　张鸣：“这个时候，本色的重要性就出来了，遇到一个好的导演，抓住伱最吸引人的本色，在银幕上呈现出来，没遇到一个好导演，你本身条件再好，也拍得跟猪头一样，镜头就是这种东西，它不是百分之百地还原本色，而是放大，或者忽略。” 

    　　- 

    　　陈梓妍回到自己办公室，联系了罗宇钟的助理莫志。 

    　　陈梓妍：“小莫，罗导最近几天是不是特别忙呢？” 

    　　莫志说：“梓妍姐，罗导他这几天一直在忙《黄金时代》的筹备，下周就开机了，是挺忙的。” 

    　　“好吧，我还想着要是罗导有时间的话，我再带小陆去拜访他一下，看看小陆有没有提前要准备的。”陈梓妍说，“小陆第一次演戏，我这心里面也不踏实，想听听罗导的意见，争取早做准备，这样在片场表现也能好一点。” 

    　　莫志笑着说：“梓妍姐，您这也太操心了，陆严河他的戏也不多，下个月才进组，早点把台词背熟了，回头演戏，罗导会好好调教他的，你又不是不知道，罗导调教演员一直很耐心的。” 

    　　“那就好，你们下周开机的话，那回头小陆他有空，我让他先进组，在片场学习一下。”陈梓妍说，“这会给你们造成负担吗？主要是这孩子从来没有去过片场，也不知道片场是怎么运行的，我让他提前过去看看，也能提前熟悉。” 

    　　“这……”莫志犹豫了一下，“这我也不知道，得问问宏哥，咱们这部戏人多，光工作人员就上百号，多安排一个人在片场，不知道宏哥愿不愿意。” 

    　　宏哥指的是制片人刘宏。 

    　　陈梓妍：“行，那我跟刘宏打个招呼，看看他怎么说，我是想问问你，要是小陆过去了，罗导会介意吗？” 

    　　不是说每个人积极地提前进组，导演就会乐于见到的。 

    　　就像刚才莫志的反应一样，个人的积极对整个团队来说也许还是一种麻烦和负担。 

    　　莫志：“罗导不介意的，他挺喜欢努力的、积极进取的演员。” 

    　　“有你这句话我就放心了。”陈梓妍笑着跟他又寒暄了两句，挂了电话。 

    　　莫志虽然只是一个导演助理，却对罗宇钟很了解。 

    　　陈梓妍想要一切稳妥，不莫名其妙地惹罗宇钟不高兴了，就得跟这样的人打好关系，很多事情提前问一声。 

    　　她又给刘宏打了个电话。 

    　　刘宏当然会卖她这个面子，爽快地答应了陆严河提前过去观摩的事情。 

    　　《黄金时代》这部戏，因为是罗宇钟导演的新戏，又有江玉倩做女主角，早就被各大平台盯上了，等着竞价。 

    　　只是罗导比较谨慎，不乐意这么早就把戏给卖出去，所以没有松口。 

    　　刘宏最近就在忙这件事呢，虽然罗宇钟不肯现在就卖，但刘宏却还得招待很多的平台方，不能怠慢了。 

    　　刘宏接了陈梓妍的电话，想起之前某个人跟他提起的事情，笑着问：“对了，有个事打听一下，梓妍，你怎么突然动了心思要签陆严河啊？” 

    　　陈梓妍：“觉得挺有培养价值呗，我也休息了一段时间，是时候培养几个新人了。” 

    　　“他还真挺幸运的，如果不是你看中他了，都已经被星娱给扫地出门了。”刘宏说笑道。 

    　　“哟，这你都知道了？” 

    　　“是啊，我还挺好奇呢，这小孩是不是有什么问题，才被周平安给针对了。” 

    　　“周平安脑子有病，跟小孩没关系。” 

    　　“哈哈。”刘宏笑了两声，“周平安他是挺针对陆严河的，还跟我说过，让成海来演，替代陆严河，虽然成海也不错吧，但罗导看中了陆严河，他还不依不饶的，真当这个角色成他家的了，由他在那儿挑挑拣拣。” 

    　　陈梓妍：“周平安心术不正，不过他带的那几个艺人还不错，看着都挺好的孩子。” 

    　　“现在圈子里急功近利的人越来越多了。”刘宏叹了口气，“我还真是越来越怀念以前那个时候。” 

    　　“以前那个时候有以前那个时候的好，现在也有现在的好，《黄金时代》这部戏是个大项目，你压力大，有需要我帮忙的就告诉我，咱们老朋友了，能帮的都会尽量帮。” 

    　　“哟，你这么说，我可就不客气了。” 

    　　“客气什么。” 

    　　“现在我还真有一件事想请你帮忙来着。”刘宏笑着说。 

    　　“还正好赶上了。” 

    　　“是啊，多巧。”刘宏说，“我一个朋友，想找商永周演戏，你帮我牵个线，介绍出来吃个饭？” 

    　　“吃饭就免了吧，商永周的性格你难道没听说？一铁社恐。”陈梓妍说，“你把剧本给我，我转给他，让他自己看看接不接。” 

    　　刘宏：“剧本已经托人给他了，这不是人家没看上嘛，所以想再当面聊一聊。” 

    　　“跟他当面聊没用，要是剧本打动不了他，说再多就是没用的。”陈梓妍说，“你把剧本转给我看一眼，我看看有没有修改的余地，要是修改一下有能打动他的可能，我就跟你说，要是没有那个余地，赶紧找别人吧。” 

    　　刘宏：“啧，谁不知道他对你信任有加啊，有你这话我就放心了，剧本马上发给你。” 

    　　“呵，看来你是一开始就冲着让我帮你看剧本来的吧？” 

    　　“没办法啊，真朋友，这忙我也只能麻烦你了，一般的朋友，我才懒得开这个口。” 

    　　“知道了。” 

    　　挂了电话，没过五分钟，邮箱就提示收到了一封新邮件。 

    　　陈梓妍把剧本下载了下来，打印，准备带在路上看。 

    　　晚上她又要出差，坐飞机去江广，有个合作要谈。 

    　　- 

    　　一个上午过去，陆严河感觉自己脑子里塞了很多东西。 

    　　张鸣说着是来教他表演理论的，实际上，讲的是一种理解。 

    　　陆严河对表演压根没有任何理论上的了解，听张鸣说了一通，才有了朦朦胧胧的印象。 

    　　中午，陈梓妍带着他们去吃饭。 

    　　陆严河也被捎上。 

    　　饭间，陈梓妍对张鸣说：“你这两年基本上没有出来演戏了，以后是不打算进组，就安心待在学校里教书？” 

    　　陆严河听了，有些惊讶，也不敢做表情，就默默低头吃饭。 

    　　张鸣说：“我也接不到什么好角色，何必去折腾呢。” 

    　　“慢慢积累呗，演戏就这么回事，积累了，才能在机会来的时候一飞冲天，你看两个月前靠一部《鸿洲》突然大爆的张志文，四十岁才红，不也还是冒头了吗？”陈梓妍对张鸣说，“可别心灰意冷，你才三十岁呢。” 

    　　“也算不上是心灰意冷，只是没有什么角色演，能找我来演的，都是一些很普通的小角色，我也没有那个兴致。”张鸣直接说，“演了我都觉得掉价儿。” 

    　　“不演，可不就把自己架高了？以后小角色没有人找你演，知道你看不上，大角色也没人找你演，觉得你不演戏了。”陈梓妍说，“你演戏演得好，只是差机缘，慢慢等就好了。” 

    　　陆严河听他们两个人的对话，有些疑惑。既然陈梓妍认为张鸣是一个好演员，为什么不给他做经纪人呢？ 

    　　业内都说陈梓妍看中谁，就能把谁捧红。 

    　　陈梓妍人脉这么广，难道不能帮张鸣介绍几个好角色吗？ 

    　　这些疑问从陆严河心底生出来，也没有说出来，默默地听着。 

    　　张鸣：“算了算了，不如就老老实实当个老师好了，去演个小配角，丢人现眼的。” 

    　　“你就是心气太高。”陈梓妍无奈地叹了口气。 

    　　吃过午饭，张鸣就自个儿回去了。 

    　　陈梓妍捎着陆严河回公司。 

    　　果不其然，陈梓妍主动开口，说起了张鸣的事，“是不是有些疑惑？为什么张鸣都是京艺表演系的老师了，却好像没有演戏的机会？” 

    　　陆严河点头，嗯了一声。 

    　　“他啊，就是心气太高，自己害了自己。”陈梓妍说，“他当年毕业后就直接留校任教了，机会也好，演了一个大导演新戏的男一号，只是没红，后面又一直都演男一号和男二号，但机遇不好，演的戏始终不红，过了两年，就没有人找他演男一号和男二号了，他呢，因为毕业后一直在演重要角色，心气顶在那儿，也不肯将就，小角色也不演，后来就慢慢地被很多人遗忘，没有人找他演戏了。” 

    　　陆严河恍然，原来是这样。 

    　　“其实我跟他说过很多次，不用惦记着自己过去一直是男一号、男二号，有演技，就好好演戏，总有再被看见的一天，就像我刚才说的那个张志文，也不是专业院校毕业的，认认真真地演了好多年的龙套，慢慢地拿到有台词的角色，再到后面，大反派也演了，男三号、男四号也演了，这一次终于主演了一部《鸿洲》，赶上剧大爆，他也跟着爆了，演艺圈里，谁红、谁爆都是说不准的事，是玄学，没红、没爆，就老老实实地演戏，有机会也别放过，心气高只能害了你。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“这话我也是跟你说的，你现在年轻，一上来演戏就是演罗宇钟导演的戏，可这一行能达到罗宇钟导演这个水准的导演可没几个，你别因为演了《黄金时代》就心气高，瞧不上别的机会。”陈梓妍说，“不然，张鸣就是一个例子，他演戏有多好，从一毕业就能留校任教就可以看出来，可调整不好自己的心态，能力再高也没用，懂吗？” 

    　　“嗯。”陆严河没想到，这还是在点他呢。 

    　　他笑了笑，说：“我心气再高，也不可能在演戏上心气高啊，我这什么都不懂，根本不懂怎么演戏。” 

    　　“那也用不着这么妄自菲薄，一个试镜就能打动罗宇钟导演，这是你的本事。”陈梓妍又说。 

    　　“哦。”陆严河觉得陈梓妍也挺好的，既怕他骄傲，又怕他妄自菲薄，真是操着老妈子的心，其心眷眷。 

    　　当然，这话他可不敢说出来。 

    　　要是陈梓妍听到“老妈子”三个字，估计会翻他一百个白眼。 

    　　“哦，梓妍姐，还有一件事忘记跟你说了。”陆严河说，“昨天晚上李治百说，今天晚上陈必裘约他，有个跟陈必裘的晚饭，让我一块儿去。” 

    　　“陈必裘，《一起露营吧》的制作人吧？”陈梓妍点头，“行啊，让他见见你，要是能录一两期这个节目也挺好，这个节目挺火的。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“我今天晚上要去江广出差，后面两天我都不回来，你自己跟两位老师好好上课。” 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　下午，陆严河见到了自己的另一位老师。 

    　　何淑怡。 

    　　也是一位非常有表演教学经验的老师，陆严河不认识她，没怎么见过，但是人家一上来就直接带着他开始排练《黄金时代》里的戏。 

    　　陆严河都没回过神来，何淑怡就一次次地带着他演。 

    　　“不对。” 

    　　“重新来。” 

    　　“紧张了。” 

    　　“太假了。” 

    　　…… 

    　　陆严河到后面有些头大，说：“何老师，我没有准备好，可以让我先自己思考一下吗？” 

    　　何淑怡笑着放下剧本，说：“是不是觉得我太快了，根本不给你准备的时间，就让你直接来？” 

    　　陆严河迟疑地点了点头。 

    　　确实是太快了。 

    　　何淑怡说：“我是故意的。” 

    　　“啊？” 

    　　“我就是想要看看你最本能的演法是什么。”何淑怡说，“我不想要你深思熟虑后的表演，那都是假东西，我要真东西，所谓真听真看真感受，就是一个人最直接的反应，你要演的这个角色，没有什么复杂性，都是一些情绪化的呈现，所以，就给出最真实的情绪呈现就好了。” 

    　　陆严河茫然点头。 

    　　“现在再来吧。”何淑怡说，“把你所有的思考都抛掉，就跟着我的节奏，给出最直接的反应。” 

    　　陆严河点头，放下了剧本。 

    　　如果说张鸣是一个浪漫理论派，何淑怡则是一个实际行动派。 

    　　她的感染力非常强，一次次地打断陆严河的表演，又抓着陆严河重新接上，把他各种顾虑、不好意思、害羞、放不开一点点打碎。 

    　　一下午过去，陆严河觉得自己仿佛被抽干了。 

    　　…… 

    　　下午五点半，何淑怡的第一堂课结束了。 

    　　陆严河双眼放空，坐在地上，脸都有些虚白。 

    　　演戏竟然是个体力活。 

    　　他一下午就跟着何淑怡不断地说台词、走位，中间伴随着时不时地咆哮、喊叫……这压根不在剧本里的情绪发泄，被何淑怡一次次地要求给陆严河，让陆严河在大开大合的情绪之间切换，只能说这节奏太酸爽。 

    　　何淑怡去跟陈梓妍聊天。 

    　　“挺能造的一孩子。”何淑怡笑着夸道，“没想到能坚持到现在，我本来还以为他一个小时前就坚持不住了。” 

    　　陈梓妍透过排练室的玻璃墙，看着坐在地板上放空自我的陆严河，笑了笑，“你也悠着点儿啊。” 

    　　“第一堂课，试试他的极限。”何淑怡解释，“他虽然没有表演经验，但确实有天赋，情绪切换很干脆，而且很有韧劲儿。” 

    　　“毕竟是被罗导看中的新人。” 

    　　“眼光毒辣啊，不愧是被你看中的新人。”何淑怡说。 

    　　“你觉得他未来能成吗？” 

    　　“本身素质很好，能不能成，就看运气了。” 

    　　陈梓妍点点头。 

    　　“他和你之前让我教的温明兰不一样。”何淑怡说，“温明兰还是包袱重了点，总是有点放不开，他……一个下午就信任我了，到后面完全打开了自己，这种品质，只要遇到好导演，他会爆发出不可思议的光彩的。” 

    　　(本章完)

    154.第153章 我给你们当了三年大哥

    　　第153章 我给你们当了三年大哥 

    　　陆严河休息了十几分钟，才收拾了东西，从排练室里出来，去找李治百和颜良。 

    　　他们两个人也在公司上课呢，在另一层的排练室。 

    　　他背着书包走过走廊，去等电梯，忽然，mx那一伙人结伴而来了。 

    　　“请让一让！赶时间！”mx的经纪人林苏洋领头，一边嚷着一边过来，看着急匆匆的，不知道是要去哪儿。 

    　　电梯门口除了陆严河，还有公司其他人。 

    　　他跟着其他人都让到了一边。 

    　　林苏洋带着mx几个人站在电梯门口，余光看到陆严河，一愣。 

    　　作为星娱的经纪人，他当然知道陆严河最近的变动。 

    　　被陈梓妍看中的人。 

    　　林苏洋多看了一眼，没有说什么。 

    　　倒是mx的马致远看到陆严河以后，脸直接板了起来，好像陆严河欠了他好多钱似的，还一脸不屑。 

    　　上次餐厅发生了冲突以后，陆严河跟马致远就没有再见过。 

    　　现在见到马致远，陆严河内心也只冒出了一句呵呵。 

    　　“mx现在真挺火啊。”陆严河听到身后有人小声议论，“好像他们又拿了一个代言。” 

    　　“嗯，拿了那个最近挺火的零食品牌代言，叫什么来着？零食有点忙？” 

    　　“好像是这个名字。” 

    　　在公司里，衡量一个艺人火不火，就是看他手上的商务有多少。 

    　　影视资源那有各方面的原因促成，商务则是实打实的，品牌认为你能带货，找上门的就多，认为你带货能力不怎么样，找上门的就少。 

    　　mx先进了电梯，这一班电梯就没有人再进去。 

    　　等到下一班电梯，陆严河才上。 

    　　- 

    　　陆严河来到李治百和颜良所在的排练室，在门口见到了周平安。 

    　　周平安也看见了他。 

    　　两个人的目光交汇，一时间，各种复杂，无以言表。 

    　　最终，周平安移开了目光，就当没看见陆严河似的。 

    　　陆严河也没有上前打招呼，沉默地站在原地，等李治百和颜良出来。 

    　　过了一会儿，李治百和颜良出来了。 

    　　周平安拉住他们，说：“你们少跟陆严河再掺和到一起，人家现在抱上了大腿，不见得乐意跟伱们一块儿玩。” 

    　　李治百和颜良一脸无语。 

    　　陆严河听见周平安的话，默默地瘪了下嘴，因为不想让李治百和颜良为难，就当没听见了。 

    　　周平安见李治百和颜良都不说话，继续说：“别觉得我是在挑拨离间，你们都是同龄人，以后少不了各种竞争。” 

    　　李治百听着很不耐烦，说：“那我跟颜良和成海还是同龄人呢，我们以后也少不了竞争，是不是我们也别一块儿走啊？” 

    　　李治百对周平安的态度向来不怎么恭敬，周平安也拿他没办法。 

    　　周平安被他这么一怼，说：“这怎么一样，你们都是我带的艺人，彼此间可以互相扶持。” 

    　　李治百说：“我们跟老陆也可以。” 

    　　他啧了一声，不耐烦地把手一摆，“晚上我们还约了人呢，走了。” 

    　　他招呼着颜良要走。 

    　　周平安：“你们约了什么人啊？” 

    　　李治百：“我们约了什么人你还要管？” 

    　　周平安：“……” 

    　　他心里面有些生气，可对着李治百还真发不出来。 

    　　家里有背景，自己又红，都不靠他周平安什么，周平安还能说什么。 

    　　等人走了，成海才出来。 

    　　周平安问：“你知道他们晚上约了什么人吗？” 

    　　成海说：“陈必裘。” 

    　　周平安：“陈必裘？那他们没叫你一起？” 

    　　周平安一脸恼火，“李治百怎么能这样？分不清远近还是怎么？陆严河都换经纪人了，他还叫上了，你怎么能不叫上？” 

    　　成海默默地看了他一眼，说：“他叫我了，但不是你让我今天晚上跟你一块儿去吃饭，所以我才没跟他们一块儿去。” 

    　　周平安一愣，反应过来，自己现在过来，不就是接成海的吗？ 

    　　“……”周平安又说，“那他也不知道早点跟我说一声？！怎么就不知道叫上我呢？！” 

    　　成海没说话。 

    　　无语。 

    　　- 

    　　李治百开车，带着颜良和陆严河去饭店。 

    　　“周平安这点心眼子真的比针尖还小。”李治百吐槽，“在我面前充什么大爷，靠，我想叫谁叫谁，陈必裘喊的是我，又不是他。” 

    　　陆严河：“周平安心眼小又不是一天两天的，没必要生气。” 

    　　李治百：“一个大男人，心眼那么小，还挑拨离间，真他妈恶心。” 

    　　陆严河跟颜良相视一笑。 

    　　他们跟李治百一块儿在一个屋檐下住了三年，知道李治百这个人最烦周平安这点毛病。 

    　　当初陆严河还在周平安手下的时候，周平安就经常跟他们说这种话，不要跟别的人走得近，都是竞争对手，不是朋友，等等。 

    　　每当他们跟谁关系不错的时候，周平安就要冒出来，强调“竞争对手论”。 

    　　陆严河说：“周平安他说这些话，可能也就是怕你们不信任他，相信了别人。” 

    　　“他也不看看自己那做派，无语了，谁能信任他啊。”李治百说，“如果不是从一开始就是他做我的经纪人，真不想搭理他。” 

    　　陆严河：“现在忍一忍吧，在公司里要找比他更好的经纪人，也难找，而且人家也不一定愿意收，都是同一个公司下面干活，容易得罪人。” 

    　　“谁说不是呢，要不然早走了。”李治百吐槽。 

    　　从风志组合跳出来以后，陆严河反观他们几个人，觉得周平安这个经纪人确实做得不合格。 

    　　李治百和成海全在吃老本，而颜良、涂松等几个人则慢慢过气，没了身影。 

    　　他们没有表演舞台是一回事，那早点让他们转型不行吗？ 

    　　从《黄金时代》的试镜现场来看，大家都还挺有表演天赋的，也不见他给大家联系演戏的机会。 

    　　全都是在录节目，跑商演。 

    　　难怪大家的人气越来越低，热度也越来越低。 

    　　然而，目前周平安带的三个人中，成海和颜良都是没有背景的，想换经纪人也没有渠道，唯一有办法的就是李治百。 

    　　对李治百来说，换不换经纪人差别都不大。 

    　　他演艺事业进一步发展的瓶颈是在自己太懒，而不是经纪人不给力。 

    　　单论人气，他是一点都不低的。 

    　　不然陈必裘也不会主动约他出来吃饭了。 

    　　- 

    　　“唉哟，治百，好久不见，更帅了啊。”陈必裘一见面就热情洋溢地跟李治百打招呼，还拍了拍他的肩膀。 

    　　这热络劲儿，跟两个人真是好友似的。 

    　　陆严河和颜良却是知道，两个人一开始是结了怨的，因为陈必裘的剪辑，导致李治百被另一个艺人的粉丝追着骂了好久。 

    　　李治百见陈必裘身边还有一个穿白色t恤的女人，多看了她一眼。 

    　　“给你介绍一下，李真真，节目制作人，刚从韩国回来。”陈必裘说，“之前做过我的副导演，这一次回来，是准备做一档节目，想要请你做常驻，就托了我来牵线。” 

    　　李治百看向李真真，“你好，李pd。” 

    　　李真真笑了一下，看向李治百身边的陆严河和颜良。 

    　　“陆严河，颜良，我的两个队友，不过我们的组合已经解散了。”李治百也跟他们介绍道，“我们住一块儿，所以就一块儿来吃饭了。” 

    　　陈必裘看着陆严河，笑了笑，说：“知道，拿了两次见义勇为锦旗，主流之光，之前听说你在准备高考，我们给你发节目邀请，都被拒绝了。” 

    　　陆严河说：“现在考完了，有机会还请两位导演多多关照。” 

    　　陈必裘点头。 

    　　“我现在的经纪人是陈梓妍，如果有工作邀请，请找她哈。”陆严河说。 

    　　陈必裘惊讶地睁大眼睛。 

    　　“你换经纪人了？不是周平安了？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，指着李治百和颜良，“他们的经纪人还是周平安，我换经纪人了。” 

    　　陈必裘听了陆严河的话，惊讶不已。 

    　　陈必裘一方面惊讶的是陆严河竟然换了经纪人，另一方面惊讶的则是陆严河的经纪人竟然换成了陈梓妍。 

    　　他一开始还只是觉得这个名字有点耳熟，而很快就反应过来，这不是那位大名鼎鼎的传奇经纪人吗？！ 

    　　陈必裘听说过陈梓妍回来带新人了，却不知道是谁。综艺节目是看即时收益的性质，也不会像平台方一样，因为看好某个艺人，提前押注，找这个人拍好几部戏囤着，慢慢上线，只要其中一部爆了，其他的戏就跟着血赚。 

    　　所以，他也没有去打听陈梓妍带的新人是谁。 

    　　几个人寒暄一番，坐下。 

    　　一番交流下来，陆严河这才知道，今天晚上的饭局，主要是为李真真的新节目跟李治百牵线。 

    　　弄清楚之后，李治百说：“陈导，我当然非常愿意加入这档节目，不过能不能加盟一档节目也不是我说了算的，还是得让周平安点头。” 

    　　“他那边我当然会让他点头。”陈必裘笑着说，“主要是你，真真特别请求我约你出来，就是想要跟你当面聊一下这档节目的主题，面对面的交流一下，你也知道，现在市面上各种节目形式都有，形形色色的主题，每个人在筹备节目的时候，都炒着各种各样的概念，但一档节目好不好看，不是光靠一个概念就行了的，还是要节目好看，真真她对这档节目寄予了很高的期望，每一个常驻嘉宾也都是她精挑细选的，必须亲眼见一下，确认你本人私下的真实性格，而不是回头去做一个节目里的人设。” 

    　　李真真点了点头，接个话头：“我更希望艺人嘉宾们能够在节目中展现出自己真实的那一面，越是真实的东西，越容易有效果，假的东西总是少了点意思。” 

    　　李治百好奇地看着她，问：“那你想要了解我什么？” 

    　　“这也不是三言两语能够说清楚的，你最近几天有工作吗？如果你ok的话，我想要跟你几天，看看你平时的样子，只有深入地了解你的性格，我才知道你适不适合出现在我们的节目里。”李真真很较真地说。 

    　　李治百现在人气很高，一般的节目想请他都需要不菲的酬劳，李真真这档新节目，又不是什么王牌节目系列，竟然还要判断他适不适合这个节目，他第一反应是“你是在认真的吗？”，心里面多少有些不爽，可李真真的表情看上去太纯粹了，并不是瞧不起他，或者是对他有偏见，透着一种纯粹的固执，李治百的反感心理就慢慢地退却了。 

    　　李治百说：“我这两天休息，也没有工作，你想要跟我，也就是看我跟老陆和颜良一块儿吃喝玩乐。” 

    　　“这样就行。”李真真点头，“我本来就是想要看你最真实的样子。” 

    　　一个综艺节目的导演还这么较真，让李治百等人都觉得稀奇。 

    　　陈必裘笑了起来，解释：“真真她一直就是这样较真的性格，但她很有才华，我的很多节目文案都是她来写的，好评无数，这一次去韩国进修回来，她准备操刀一个以年轻人同居慢生活为主题的综艺节目，这种节目类型，国内其实冒出来了不少，但其实大部分都是伪慢综，里头还是放了不少传统综艺的形式，不敢真的慢下来。” 

    　　李真真点头，说：“我想要邀请七个年轻人来参与到这档节目中，一起同居，同居生活就包括房间的分配，一日三餐的准备，平时的休闲娱乐，以及各种主题的聊天，事实上，还会邀请一些大家的朋友来到这个节目中，参与到同居生活里来，通过这样的社交式互动，去探讨现在年轻人对生活的理解。” 

    　　听李真真说话，就能感觉得到，她是一个生活中应该有些敏感、细心观察的人。 

    　　准确地说，她对做节目甚至有一些人文的理想在其中。 

    　　陈必裘就俨然不是这挂的。 

    　　他是典型的观众喜欢看什么、就怎么拍的综艺节目导演。 

    　　李治百听了，挠挠头，说：“我怎么觉得这个节目形式挺文艺的？我不是这种风格啊。” 

    　　“整个节目的风格是慢综艺一点，搭配着人文和温暖一点的气息，但实际上，我希望各种性格的人都能够有。”李真真说，“你可以理解为，观众们通过你们这七个年轻人的同居生活，来观察年轻人的生活方式、生活态度，这也是一档观众对你们的观察节目。” 

    　　李治百想了想，说：“我倒是没什么，不过，周平安不一定会同意吧？每次我录节目，他都一定要求节目方提供剧本的，绝对不允许我出现任何的黑料，我出现在这个节目里，应该会暴露蛮多缺点的，他肯定接受不了。” 

    　　“你能接受吗？”李真真忽然问。 

    　　李治百耸耸肩膀，“我无所谓啊，我一直不喜欢做一个完美的人。” 

    　　李真真说：“那你经纪人那边的问题，我们一起去克服，好不好？” 

    　　“呃，我还不知道我想不想录这档节目呢。”李治百直言不讳，“听起来跟我很不适合。” 

    　　李真真看了看陆严河和颜良，忽然问：“那你跟这两位是同居吧？” 

    　　“同居？我……算吧，也就是住在一个房子里，用这么恶心的词干什么。”李治百吐槽，“这不都是用来形容男女关系的词吗？” 

    　　李真真笑了起来。 

    　　“也不是这么说的，其实这个节目就是这个意思，只不过跟你同居的人换成了别的六个人。”李真真说，“你这样真实的性格，坦白说，现在演艺圈里很难找，很多人都摆耿直的人设，实际上就是没礼貌，我不想找一些我不喜欢的艺人出现在这个节目里，我希望这个节目能够长长久久地做下去，做成一个综艺版的老友记，一年一会，大家从年轻的时候通过这个节目认识，然后彼此见证成长、发展，包括颜良和陆严河，他们作为你的好朋友，也可以参与到节目的录制中，去你们的房子做客、住宿，关键是，你愿意拿出这么多的时间，去尝试一种新的节目模式吗？” 

    　　李治百深吸一口气。 

    　　“你这说得我压力好大？那不会我回头不想录这个节目了，还得被绑在这个节目上吧？” 

    　　“有聚就有散，我只是提出了一种我对这个节目的设想，如果你后面要走，当然也是可以的。”李真真说，“在很多成熟的知名系列节目里，不乏常驻嘉宾到了某一季离开的事情，我很不想看到这样的事情发生，但真有这么一天，我当然希望好聚好散，实际上，你并不需要担心这些事情，我们现在讨论的只是第一季。” 

    　　李治百说：“我要考虑一下，我说实话，这个节目的主题不太吸引我，跟一群陌生人同居，我都嫌麻烦多。” 

    　　李真真和陈必裘对视了一眼。 

    　　两个人都没有再继续劝说。 

    　　吃过晚饭，他们就跟李真真和陈必裘道别了。 

    　　- 

    　　在道别以后，李真真和陈必裘并没有直接离开，而是又去了附近一家清吧。 

    　　“李治百的兴趣似乎不大。”陈必裘说，“你怎么考虑？” 

    　　李真真沉思了片刻，说：“我很喜欢李治百的性格，我还是希望能够把他作为常驻嘉宾，但实在请不到他，也没有办法，只能看看其他人了。” 

    　　陈必裘：“我一开始还以为他会不乐意被你观察几天，他这个人脾气挺大，而且你也知道，他家境好，不缺资源，人气也高，有点骄傲在身上，不怎么买别人账，别看他一口一句周平安做主，实际上他不乐意做的工作，周平安也逼不了他。” 

    　　“就是这样的性格，我才觉得节目里需要一个这样的人。”李真真说，“裘哥，你知道的，这种节目的制作经费并不高，我也不是非要做出一个大红大紫的节目，我只是对这样的主题很感兴趣，也一直想要做这样的节目，但如果嘉宾没有让我想要拍摄的欲望，这档节目我也没办法投入百分之百的激情。” 

    　　“你要记住，你只是一个综艺节目的导演，不是一个作者型的导演，即使是作者型的导演，也还是要为投资方负责的。”陈必裘劝道，“要是节目真的不火，没有积累到一定的粉丝，肯定无法系列化下去，对你来说，李治百是性格非常合适的艺人，但对我来说，他是投资方、品牌方和平台方买单的人气艺人，他来参加，这个节目才有金主。” 

    　　李真真点头，“我知道。” 

    　　陈必裘：“目前你准备请的七个嘉宾中，李治百的人气是排在第一档的，如果他请不到，就必须要请一个跟他人气相当的，否则，你的节目未必能开拍。” 

    　　“但要是嘉宾不合适的话，人气再高，节目拍出来也没有效果，没有化学反应。” 

    　　“我相信你的判断，可你要知道，如果没有人气高的艺人，你的节目都拍不了，谈什么效果和化学反应？”陈必裘说。 

    　　李真真沉默了。 

    　　陈必裘：“李治百不是也没有拒绝你这几天跟在他身边观察他吗？你联系他，先跟着他观察看看，他那臭脾气，也没什么文化，你跟他讲理想，讲节目理解，他都未必听得懂，不如打感情牌，让他对你熟悉，然后就不好意思再拒绝了。” 

    　　李真真：“……” 

    　　她真不乐意用这种手段。 

    　　但是陈必裘是她在综艺这一行的带路人，她一向信任他。 

    　　如果不是他牵线搭桥，并给她这档节目做制片人，她这个节目都拿不到筹备绿灯。 

    　　真要这样做吗？ 

    　　李真真陷入纠结之中。 

    　　- 

    　　“李真真看上去不像是一个综艺节目的导演，倒像是一个刚毕业的大学生。” 

    　　这一边，李治百也点评起了李真真。 

    　　“我只在那些刚毕业的女大学生身上看到这么强烈的理想主义，头一次有人跟我谈节目，谈这么多的想法、主题。”李治百说，“别人都是跟我吹嘘，这档节目有多大的投资，平台方有多么重视，会注入多大的投资资源，这个节目的嘉宾阵容有多么豪华，之后播出会多么火，今天一晚上她竟然都在说年轻人生活态度和方式，说要试图通过这个节目让更多人理解年轻人，我的天，我自己都不理解。” 

    　　陆严河和颜良同时笑了。 

    　　“但是我觉得这个节目还挺有意思的啊，又不辛苦，轻轻松松就把钱赚了。”颜良说。 

    　　李治百一句“我又不缺钱”刚要从嗓子眼冒出来，又咽了回去。 

    　　“唉，主要是这节目听起来有点怪危险的，我这人平时又懒散又暴躁，录这种节目太暴露本性了，估计要在网上被人追着骂。”他自己也是担心的。 

    　　“你刚才还说你能接受在节目里暴露缺点。” 

    　　“当着他们的面我怎么能承认？”李治百理直气壮地承认了自己刚才撒谎了，“她也是有意思，谁愿意暴露自己的缺点啊。” 

    　　他想到什么，又说：“要是跟你们几个录这样的节目倒也罢了，那我还稍微乐意点，跟一些陌生人录？我没兴趣。” 

    　　话音刚落，他的手机忽然响了。 

    　　“哟，是李真真。” 

    　　刚才他们还互相换了联系方式。 

    　　李治百接通了电话。 

    　　“李pd，还有什么事吗？” 

    　　李真真说：“治百，要不我明天还是过来，咱们先试着接触几天，我观察一下你生活里真实的样子，你也多了解一下我？我是非常有诚意想要请你来录制这档节目的，甭管你最后是什么决定，先让我们互相熟悉一下，你觉得可以吗？” 

    　　李治百下意识地皱眉，想拒绝。 

    　　可人家话说得这么恳切，他也实在不好意思说出拒绝的话了。 

    　　“呃，那行吧？但我也实在没什么好了解的，我就一个非常好吃懒做的人。” 

    　　李真真：“你看，你是我认识的人里面，唯一一个敢对第一次见面的人就承认自己是一个好吃懒做的人的人。” 

    　　李治百反应了好一会儿“的人的人”的关系。 

    　　“行吧，那你想来就来吧。” 

    　　挂了电话，李治百很奇怪。 

    　　“我都跟她说了不想录了，她怎么还缠着我？” 

    　　- 

    　　人气高就是艺人的杀手锏。 

    　　一个艺人红，无论走到哪里都仿佛带着一张“通行证”。 

    　　李治百受到各种各样的热情的优待，陆严河和颜良都已经习惯了。 

    　　他们其实也跟着沾了不少光。 

    　　就像这一次，认识了陈必裘和李真真，也加上了他们的联系方式。 

    　　李治百被他们追捧着要请到他们的节目中去，陆严河和颜良没有那么红，就遭受了“冷遇”，这也实在是太正常的一件事了。 

    　　陆严河和颜良都习惯，并且理解这件事。 

    　　陆严河本来都准备搬出来了，结果李治百说：“那个李真真既然要观察我生活里真实的样子，你这两天就先别走了，你要走了，我还得适应一下你走的生活环境。” 

    　　陆严河很无语，说：“我要走了，能影响到你什么？还需要你专门适应？” 

    　　李治百呵了一声，说：“这话够没良心的啊，我好歹是给你们当了三年大哥呢，平时多照顾你们。” 

    　　陆严河和颜良同时呵呵了一声。 

    　　(本章完)

    155.第154章 他妈

    　　第154章 他妈 

    　　李真真说来就来了。 

    　　陆严河出门的时候碰到了她。 

    　　她手里拿着一个手持的dvd，似乎是想要随时记录点什么。 

    　　“你这么早就出门吗？”李真真看见他还很惊讶，“起这么早。” 

    　　“要去公司上课。”陆严河得去上表演课，白天都不在公司。 

    　　李真真点点头，说：“这样啊，李治百他起床了吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“他一般如果上午没事，都是十点后才起床。” 

    　　李真真笑了笑，“看来他说自己懒散还不是在故意推脱啊。” 

    　　陆严河只笑，没有接话，李治百懒散的事，他自己可以说，但他们这些做朋友就不好当着别人的面说了，他说：“我先去公司了。” 

    　　李真真却忽然想到什么，问：“严河，我听陈导说，你会写歌是吗？” 

    　　陆严河连忙摇摇头，说：“我不是专业的，算不上会写。” 

    　　“我听过你那首《纪·念》，我很喜欢。”李真真眼神充满诚挚之意，说，“我想跟伱约一首歌，做这个节目的主题曲，你写歌的风格跟这个节目挺搭的。” 

    　　陆严河感到头大，马上拒绝，说：“不好意思，我真的不是很会写歌，你还是找专业的人吧。” 

    　　这个时候就真的露馅了。 

    　　陆严河觉得自己得抓紧时间去学一下五线谱了，至少把最基础的五线谱给学会。 

    　　李真真露出了失望之色。 

    　　“好吧。” 

    　　陆严河向她点了点头，转身走了。 

    　　- 

    　　自从进入了六月份，天气就变得格外炎热。 

    　　即使是早上七点半左右的时间，太阳就已经跟个火炉子似的，开始给这个本来就燥热的世界升温。 

    　　陆严河上了地铁，正好赶上早高峰。 

    　　人挤人，差点没把他给挤吐。 

    　　这会儿格外感慨，幸好他去上学有直达的公交车。 

    　　“嗡嗡”，手机忽然震动了。 

    　　陆严河一看，原来是陈梓妍发来的消息：出门了？ 

    　　陆严河艰难地在一个逼仄的空间里打字：在地铁上。 

    　　陈梓妍：现在后悔拒绝我给你安排专车接送了吗？ 

    　　昨天陆严河坐了一趟专车之后，就给陈梓妍说以后不用了，他自己坐地铁过去就行。 

    　　陆严河还有些不太适应车接车送的，觉得自己没必要名还没成，架势就摆得这么足。 

    　　现在被陈梓妍一番调侃，陆严河也臊得慌。 

    　　他确实有点后悔。 

    　　陈梓妍说：不过你现在拒绝专车接送也是好事，我虽然能安排公司给你提供这个服务，但到底还是会引得一些人议论，对你造成不好的评价，也不是工作用车。 

    　　陆严河：嗯，我也是担心这个。 

    　　陈梓妍：但你要记住你的核心任务是什么，现在是学好表演，未来进组了，就是表演好自己的角色，别因为害臊、不好意思等各种问题，拒绝别人对你的优待，保持状态是演员最基本的敬业条件，到时候你可别傻乎乎地在现场帮这个人搬东西，帮那个人送东西。 

    　　老妈子陈梓妍又上线了。 

    　　不过，她说的都是肺腑之言。 

    　　陆严河马上回了一个“好”字。 

    　　“唉哟，小伙子，长这么俊！”忽然有个老太太旁若无人一般大声跟他说道。 

    　　她的嗓门贼大，一嗓子亮出来，周围人都看了过来。 

    　　这么拥挤的车厢，人人都挤得跟在沙丁鱼罐头里似的，有几个人管周围人长什么样子啊。 

    　　但这一嗓门，好奇心就来了。 

    　　陆严河瞬间成为了周围人目光的众矢之的。 

    　　他按捺住自己眼中的慌色，一时都不知道该做什么反应好。 

    　　完全是一种不知所措的感觉。 

    　　“谢谢。”他尴尬地跟人道谢。 

    　　然后，就有人认出了他。 

    　　“他不是陆严河吗？” 

    　　“陆严河是谁？” 

    　　陆严河自己都不知道这样的对话，他听到过多少遍了。 

    　　他也只能尴尬地笑，然后当做没听见。 

    　　“小伙子是明星吗？”老太太看到有人认出他来，好奇地问。 

    　　陆严河有点后悔自己没有戴上耳机，这样就可以装没听见了。 

    　　但人家一个老太太好心好意地夸他长得好看，他也得礼貌地应答啊。 

    　　“算是吧。”陆严河只能这么说，略腼腆地微笑了一下。 

    　　谁知道，这个时候，有一个人忽然阴阳怪气地说：“怎么现在这年头，但凡是个人都能说自己是个明星了？” 

    　　陆严河诧异地往那个人身上看去。 

    　　那个人穿一件黑色夹克，凸出了一个很明显的啤酒肚，一脸不屑，额头上还有一道大约七厘米左右的缝合疤痕。 

    　　“你看什么？”那个人看到陆严河看过来，立即瞪了陆严河一眼，语气很凶。 

    　　这个人的态度让人很生气，但陆严河并不想跟人起冲突，于是收回了目光。 

    　　可是，这个时候，刚才夸陆严河长得俊的老太太却不干了，她不满地瞪了一眼这个男人，语气不善地说：“你这是什么态度？人家小伙子招你惹你了？有话好好说！” 

    　　穿黑色夹克的男人被老太太当面训斥，板着脸怼：“老子看不顺眼他，关你屁事！” 

    　　老太太根本不在怕的，凤目一瞪，声音马上就激昂了起来。 

    　　“老太太我就管了这闲事了，怎么着？”她嘴皮子也利索，“你当现在这个社会还能由你无法无天呢？人家小伙子乖乖巧巧的一个字没说，就你在这里嘚吧嘚吧，出言不逊，没一点教养和礼貌，还真以为所有人都怕了你是吧？” 

    　　老太太这架势，跟家里有个做将军的儿子给她撑腰似的，胸膛挺得板直，把穿黑色夹克的男人怼得半天没有说出一个字来。 

    　　他脸颊通红，想要往她这儿走一步。 

    　　但是拥挤的车厢让他根本无法自由动弹。 

    　　“你他妈以为你老了就没人敢动你了是吧？” 

    　　“哟，老太太我活到七十多岁了，都不知道有几年没见过敢对我招呼动手的人了。”老太太眼中精光一闪，“有本事你就来动手啊！” 

    　　陆严河眼看着两个人气势汹汹地要干起来，他也不想这个老太太吃亏，虽然老太太看上去并不会吃亏。 

    　　“您别跟他计较了，随便他怎么说吧。”陆严河努力往前挪了一个身位，半个身位就挡在了老太太跟前，遮了一半她和那个穿黑色夹克的男人的视线。 

    　　老太太见状，还说：“没事，小伙子，你别怕，我就不信这孙子真敢动手。” 

    　　“你们给我让开！”那个穿黑色皮夹克的男人大受刺激，怒吼一声，竟然把本来就拥挤的周围又推开了一定的空间，很多人都在强有力的挤迫下发出惊呼声，而那个男人已经挤了过来，差一点就要碰到老太太，陆严河眼疾手快地抬起手臂，挡住了那个男人。“你还真对一个老人家动手？”陆严河脸上冒出了愤怒之色，刚才他自己被嘲弄、讽刺都没有这么恼火，他瞪着这个穿黑色皮夹克的男人，“你动一下试试，我前面忍着你，是给你面子，不想惹麻烦，这里这么多人呢，你以为大家会眼睁睁地看着你动手打老人？！” 

    　　“就是啊！”马上有一个大哥开口，看着那个穿黑色皮夹克的男人，“兄弟，你脾气不好也别冲着别人发火，别人没招你没惹你的。” 

    　　“是啊。”有一个穿着白衬衣的年轻女人也开口，“这大早上的，地铁都这么挤了，消消气吧。” 

    　　…… 

    　　周围人被带动着，七嘴八舌，你一言我一语。 

    　　这时，下一站到了。 

    　　穿黑色夹克的男人脸色铁青，还没有反应，突然就有一股人流从里面把他往外面挤。 

    　　“让一下！我们要下车！”很多人人挤人地把那个男人给挤下了车厢。 

    　　他气得破口大骂：“他妈的走路不长眼睛啊？没看见有个人吗？” 

    　　周围的人马上离他远了两步，一时间没有人愿意接近他。 

    　　他一回头，看到车厢上几乎所有人都用一种贬低的眼神看着他，各自神色都不善，甚至还有人举着手机正对着他拍。 

    　　他抬起手，指着人家：“你们拍什么呢！” 

    　　被指到的人这才放下手机。 

    　　他还要再上来，但是，这个时候，站在门口的几个男人却不约而同地堵在门口，不肯再往后给他腾位子。 

    　　“滴滴滴滴——” 

    　　关门的提示音响起。 

    　　“你们给我让开！”他气急败坏地喊。 

    　　但就在这个时候，不知道是谁从人群中伸出了一条腿，直接踹到了他肚子上，把他给踹倒在地。 

    　　门就在这个时候“哐当”一声关上了。 

    　　- 

    　　地铁上发生的这一幕完全就是一个猝不及防的插曲。 

    　　陆严河根本没反应过来，也没有料到，大家会是这样的反应。 

    　　老太太拍拍陆严河的肩膀，说：“刚才多谢你啊，小伙子！” 

    　　她慈眉善目地对陆严河笑了笑。 

    　　陆严河很不好意思，说：“我、我也得谢谢您，帮我说话。” 

    　　“这有什么，现在这种人少了，以前可不少，正事不干，就在街上溜达，找人麻烦，我最看不惯这种人。”老太太说，“我年轻的时候就看不惯，从来不惯着他们，更别说现在了。” 

    　　她一脸自豪和正气，让陆严河也松了口气。 

    　　下了地铁，陆严河跟着人流走出地铁站，发现自己跟老太太竟然是同一班地铁下来。 

    　　“哟，你也在这站下车吗？”老太太对陆严河一笑。 

    　　陆严河点头：“对，您呢？” 

    　　主要是老太太看着早已经退休了。 

    　　老太太笑呵呵地说：“我过来给我儿子送身份证，他给落家里了，让我送一趟呢。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“您儿子做什么的？” 

    　　“这哪知道，就知道他到处出差。”老太太说，“我也不了解，前两天才从老家过来，看看他过得怎么样。” 

    　　陆严河一边听着，一边陪老太太一块儿找出站口，结果出站口也是同一个。 

    　　这缘分。 

    　　陆严河陪着老太太上了电梯。 

    　　到了出站口，陆严河只见一个眼熟的身影大步走过来，对他身边的老太太喊了一声妈。 

    　　这个人是周平安。 

    　　陆严河：“……” 

    　　这该死的缘分。 

    　　周平安也用不可思议的眼神看着陆严河，可能是怎么也想不通，为什么他会跟他妈一起出现。 

    　　老太太看了看他们两个人，问：“你们两个人认识啊？” 

    　　陆严河看向周平安。 

    　　这个问题还是交给他来回答吧。 

    　　周平安有些尴尬地轻咳了一声，说：“我们两个人一个公司的。” 

    　　老太太喜悦地笑了起来：“嗐，这缘分！这小伙子刚才非常厉害，有个人凶巴巴的要对你老娘动手，这小伙子二话不说就站了出来，帮我挡了回去。” 

    　　周平安闻言，顿时紧张地看向她。 

    　　“妈，你没事吧？受伤了吗？” 

    　　“没事，受什么伤啊，都跟你说了这个小伙子帮我挡下来了。”老太太马上说，“平安啊，人家小伙子心眼好，平时你在公司多照顾着他点。” 

    　　周平安低着头应是，这一刻他甚至都有些不好意思看陆严河的脸。 

    　　陆严河也懒得继续在这里跟周平安打眉眼官司了。 

    　　他对老太太笑了笑，说：“我先回公司了，你们慢慢聊。” 

    　　“好。”老太太声音干脆地应道。 

    　　陆严河去了公司，提前了半个小时到。 

    　　他跟张鸣约的是早上九点，现在才八点半。 

    　　刚进排练室没多久，周平安又出现了。 

    　　他敲了敲门，进来，看着陆严河的脸色有些复杂。 

    　　“刚才到底是怎么一回事？”他问。 

    　　陆严河简单说了一下。 

    　　周平安犹豫了一下，几次欲言又止。 

    　　“你想要说什么？要是道谢就免了。”陆严河直接说，“我当时也不知道那是你妈。” 

    　　周平安眉心一皱，“难道你当时如果知道她是我妈，你就不会帮忙了？” 

    　　“我会觉得她夸我好看是居心叵测。”陆严河直言不讳，“我们之间那些粉饰太平的话就不用说了，讲实话，就我们之间那些事，如果我们以后能够相安无事，彼此之间井水不犯河水，我就谢天谢地了。” 

    　　周平安立即嗤笑了一声。 

    　　“你当我很闲吗？反正我的工作已经完成了，陈梓妍要把你签回来也怪不到我头上。” 

    　　周平安说完，又补充：“以后我这边不会再故意给你使绊子，你不用担这个心了。” 

    　　(本章完)

    156.第155章 世界有点小

    　　第155章 世界有点小 

    　　这个世界有时候就挺小的，这也能偶遇上，陆严河半天没回过神来。 

    　　上午，张鸣又拉着陆严河上课，仍然是在讲表演，讲不同的演员各自的伟大之处。 

    　　陆严河知道了陈梓妍给他安排这堂课的用意，听得也认真，只是自动地把张鸣一些个人的见解放到一边，斟酌着听。 

    　　张鸣是一个心气很高的人，听他说话就能够听出来。 

    　　多少有点怀才不遇的想法吧。 

    　　上午的课结束以后，陆严河把张鸣送到电梯口，就回了排练室，在他跟李治百、颜良三个人的小群里问：你们在公司吗？ 

    　　结果这两个人今天都没有来公司。 

    　　颜良说：李治百正在打游戏呢，那个导演就一直陪着李治百在打游戏。 

    　　陆严河：他们打了一上午的游戏？ 

    　　颜良：快两个小时了。 

    　　陆严河：行吧，我本来还想你们要是谁在公司就一块儿吃个午饭，那我自己去吃吧。 

    　　放下手机，陆严河起身离开。 

    　　因为下午还要过来上何淑怡的课，陆严河就没有锁门。 

    　　反正排练室里面什么都没有，也没什么好锁的。 

    　　到了楼下，陆严河碰到了涂松。 

    　　他从另一辆电梯里出来的。 

    　　“去吃饭吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　“那一块儿？” 

    　　“行啊。” 

    　　两人就凑对一块儿了。 

    　　陆严河也成了陈梓妍的艺人，这事涂松也刚知道不久。 

    　　涂松都还没有正儿八经地跟陆严河聊过这件事。 

    　　他其实还挺好奇的，想知道陆严河跟陈梓妍是什么时候接触的。 

    　　这半年下来，陈梓妍就签了三个人。 

    　　陆严河是最后一个。 

    　　涂松三个人里唯一一个唱歌的。 

    　　出了公司，涂松才小声问：“严河，你跟梓妍姐是什么时候开始聊起来的？怎么都一点风声没漏出来？我跟温明兰问过梓妍姐好几次她还有一个人是准备签谁，她也一直不肯说。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“聊是早就聊起来了，但正式签合同是高考结束之后的事，没定下来之前，也不好跟大家说嘛。” 

    　　“那倒是。”涂松点点头，“那伱现在应该也能感受到被很多人嫉妒有多难受了吧？我现在只要出现在公司里，就会有一些人用嫉妒的眼光看我，就跟我踩了狗屎运一样，虽然……我自己也觉得我踩了狗屎运。” 

    　　涂松憨憨地笑了一下。 

    　　陆严河：“能够被梓妍姐看中，确实也是运气啊，公司里的艺人那么多，挑谁不是挑。” 

    　　“那也不能这么说吧，那也是被梓妍姐给挑中的。”涂松挺了挺自己的胸膛，“虽然我也不知道我比别人好在哪儿了，可是能够被梓妍姐看中，肯定是有一些比别人强的地方的。” 

    　　陆严河笑了起来，点头。 

    　　涂松也是个挺有意思的人。 

    　　平时话少，有点轴，行事说话也不像颜良那么讲究，会看眼色。 

    　　但他本身却是一个很大方的人，什么都敢说，也不跟你玩什么心眼。 

    　　陆严河跟他打交道不多，每一次接触，除了觉得他有时候说话行事不太按常理出牌之外，没觉得什么不好的地方。 

    　　两个人仍然是到了公司边上那家饭店。 

    　　“要个青椒炒茄子，一个油爆鸡。”涂松先把自己想吃的点了，再把菜单给了陆严河，“你看你想吃什么。” 

    　　陆严河想，他们就两个人吃饭，再点个菜就够了，涂松点的这两个都是重油重辣的，于是就点了个丝瓜，清淡。 

    　　涂松把菜点了，就笑着说起了自己学唱歌的事情。 

    　　“我现在每天都在跟着老师学唱歌，梓妍姐还让我明年去考个音乐学院。” 

    　　“这样挺好啊，你本来就想做歌手，去音乐学院认真学一学，基本功更扎实。” 

    　　“嗯。”涂松点头，“梓妍姐还是挺在意我们的基本功的，你今天也是在上课吧？” 

    　　“嗯。” 

    　　“温明兰也被安排了课。”涂松嘿嘿笑了一下，“全都在上课。” 

    　　陆严河这还是第一次听说。 

    　　这还真是让他没有想到。 

    　　一个经纪人，带三个新人，结果一上来就是安排他们上课。 

    　　这样的做法，陆严河也没有听说过第二个经纪人这么做的了。 

    　　磨刀不误砍柴工。这个道理人人都知道，但像陈梓妍这样践行到底的，还真少见。“你看mx现在虽然很火，但每天都在赶通告，昨天马致远还闹了个大笑话。”涂松说。 

    　　“他闹了什么笑话？”陆严河问。 

    　　他不知道。 

    　　昨天他还在公司碰到了马致远呢，一张阴晴不定的脸，跟乌云压城似的。 

    　　涂松：“昨天晚上他们一块儿参加一个直播活动，结果马致远连品牌方的名字都念错了。” 

    　　品牌方是个英文名字，马致远不认识，也不知道念。 

    　　陆严河没看到这个新闻。 

    　　“网上有很多人说马致远没文化，一个简单的英文都不会念。”涂松说，“其实那个品牌名也不是很生僻，就算不认识，看着字母组合也大概能念出来了，vecinne，他能念成味次你，难怪大家都嘲笑他。” 

    　　“马致远他英文不好吗？” 

    　　“高中都没有读完，你说他英文怎么会好。”涂松有些鄙视的意思，“平时拽得跟个二百五似的，都不知道翻了多少次车了，这次念不对品牌名称、没提前做准备就算了，一个歌手，上次连让他看曲谱都看不懂，简直就是个草包。” 

    　　陆严河虽然知道涂松并不是在含沙射影地说他，可他还是感觉自己膝盖中了一箭。 

    　　这个曲谱都看不懂的人，不也包括他吗？ 

    　　陆严河没想到涂松对马致远的意见这么大。 

    　　“但架不住人家火啊。”陆严河担心涂松在别人面前对马致远的意见也这么大，被人传开，对涂松也不好，提醒，“现在人家如日中天，也别说这些，火总有火的原因。” 

    　　“不就是会跳舞，这么会跳舞，去当专业的舞蹈演员好了。”涂松瘪嘴。 

    　　看上去，涂松对马致远的成见不是一般的深。 

    　　这让陆严河有些诧异，问：“你跟马致远之间是有什么矛盾吗？” 

    　　涂松干脆地嗯了一声，说：“他之前笑话过我，说我想要做歌手是白日做梦，还说我嗓子难听，不会有人喜欢听我唱歌。” 

    　　有一说一，要说涂松嗓子不好听，没有人喜欢听他唱歌，这真的是瞎说了。 

    　　在风志，涂松的人气虽然不高，但唱歌好听却是公认的。 

    　　不然他也不会一直惦记着要自己出单曲的事情。 

    　　马致远跟涂松说这种话，显然就是在故意恶心人。 

    　　陆严河本来就看不上马致远这种张狂得意的嘴脸，听涂松这么一说，也知道涂松为什么对马致远敌意这么大了。 

    　　这说白了就是马致远自己嘴贱招惹的。 

    　　涂松性格比较内向，不太主动跟人打交道，陆严河对他多少了解，知道涂松肯定不会主动去招惹马致远。 

    　　那马致远是怎么回事，突然对涂松开炮？ 

    　　陆严河便问了。 

    　　涂松说：“还不是有一次我在录音棚试歌，结果碰上他，非要提前半个小时用录音棚，明明我早就约好了使用的时间，他约的时间还在半个小时之后，非要把我赶出来，然后就说了那些话。” 

    　　“这人挺恶心啊。”陆严河撇嘴。 

    　　这做派，也太小气。 

    　　两个人正说着，老板来给他们上菜了。 

    　　两个人就继续边吃边聊。 

    　　突然有人推门进来。 

    　　来的人是马致远。 

    　　马致远黑着脸，戴着鸭舌帽，一脸不爽地走进来，就他一个人。 

    　　陆严河和涂松对视一眼，都有些诧异。 

    　　说曹操曹操就到了。 

    　　马致远都没有往他们这个方向看，径直走到了另一个方向，坐下。 

    　　“他这是又怎么了吗？”涂松小声问，“一脸黑。” 

    　　陆严河拿出手机，上网搜了一下马致远的名字。 

    　　现在的搜索都很智能，马致远的名字刚输入进去，关联词就跟着跳转了出来。 

    　　——马致远嘲笑唐琪不会用西餐餐具。 

    　　？ 

    　　陆严河点进去，发现带话题的是一个娱乐营销号，发的是一则视频，所配的文字中写“现在的偶像都什么素质？在节目中公然嘲笑和鄙视别人不会用西餐餐具。不是每个人都出生在罗马，唐琪别在意，餐具就是餐具，你想怎么用都可以，不要被这种人给绑架，好好加油，等你红了，就算你用筷子吃意面，别人也只会说你有自己的风格。” 

    　　他给手机静音，打开了视频，视频不长，只有一分钟，其实就是马致远参加了一档节目，在节目中有一个一块儿吃西餐聊天的环节，但是唐琪因为不会用刀叉，没有按照常规的用法，结果被人点出来以后，唐琪脸上浮现出羞愧之色的同时，马致远的脸上也浮现出了讥讽之色，有些瞧不起唐琪。 

    　　陆严河转给了涂松。 

    　　涂松看完，却似乎一点都不觉得意外，撇了撇嘴，把手机还给了陆严河。 

    　　这时，又有人进来了。 

    　　是mx的另外两个人，魏卓然和瞿友松。 

    　　“老马，你别耷拉着个脸了，一点小事，大家议论几天就过去了。”魏卓然推开门就嚷嚷，说完了就看到饭店里还有陆严河跟涂松在。 

    　　他话音一顿，看着他们，然后呵了一声。 

    　　(本章完)

    157.第156章 当红的与低调的

    　　第156章 当红的与低调的 

    　　一个当红组合，有一个很重要的标志，那就是基本上这个组合里的每个人都很红。 

    　　也许其中有一个最当红的，但其他人也一定不会拉胯。 

    　　但是，一个组合能够成天抱团出没，也说明一件事，这些人多少是有些臭味相投的，否则总是一块儿出出进进的，要是不合，早就打起来了。 

    　　瞿友松和魏卓然在mx比马致远要低调一些，每次出头来找茬的都是马致远，可这两个人也不是什么好鸟。 

    　　跟马致远一样，都是仗着自己火，在公司横行霸道之人。 

    　　魏卓然看到陆严河和涂松两个人，心情就有些不爽。 

    　　曾经风志被他们mx给狠狠地踩在脚下，根本没有翻身的余地。 

    　　可现在陆严河和涂松两个人因为被陈梓妍给看中，公司对他们两个人的风向和待遇一下就变了。 

    　　这让魏卓然心里面不怎么舒服。 

    　　说什么被陈梓妍看中的人，一定能火。 

    　　这说的是什么话，难道他们没有被陈梓妍看中就不火了？ 

    　　魏卓然对陆严河和涂松两个人有些看不惯、心里不爽，还有另一层的原因，魏卓然也去参加了陈梓妍的面试，但是陈梓妍把他给刷下去了，没有看上他。 

    　　这让魏卓然有些恼火。 

    　　他觉得自己被刷也就算了，但竟然是被陆严河和涂松这两个人淘汰了，他非常不满，论人气，论个人能力，论各方面，他都碾压这两个人。 

    　　瞿友松顺着魏卓然的目光看向了这两个人。 

    　　他微微翘起嘴角，说：“这里还真是容易碰到熟人啊。” 

    　　魏卓然马上脸一垮：“熟个屁。” 

    　　魏卓然似乎很不乐意承认自己跟他们是熟人。 

    　　“你们俩站那儿干什么？过来坐啊。”马致远说。 

    　　因为魏卓然和瞿友松挡住了马致远的视线，所以马致远到现在都还没有看见陆严河。 

    　　魏卓然和瞿友松去了马致远那桌，一脸不爽，说：“你非要来这里吃饭干什么，结果碰到他们俩。” 

    　　马致远这时候才看见了陆严河和涂松。 

    　　他本来就不爽呢，见着这两个人，更不爽了。 

    　　不只是魏卓然看不惯他们，马致远也不爽他们俩。主要是陈梓妍签了他们俩之后，公司对他们俩的态度就来了一个一百八十度的大转变，还没怎么样呢，就一副他们以后肯定要火了的样子。马致远本来就是现在公司最火的几个男偶像之一，怎么会愿意曾经被他甩在身后的人超过他。 

    　　“碰到就碰到了，难不成他们来了，我们就不来了？”马致远眼睛都没有往陆严河这边耷拉一下，但说话却并不压着声音，显然不在意让陆严河他们听到。 

    　　“有的人，真以为自己被一个经纪人看上了就飞黄腾达了，出道三年就红不了的，怎么都红不了。”魏卓然说，“老马，不是我说你，伱录个节目表情管理做不到位，活该被喷，你看有的人多能装，又装学霸又装见义勇为的，这一身正气，搞得跟个四有好青年似的，都可以去拍公益广告了。” 

    　　被含沙射影“又装学霸又装见义勇为”的陆严河忍不住笑了一下。 

    　　涂松反而担心他生气，“你别跟他们一般见识。” 

    　　陆严河笑笑，“就是觉得挺有意思的，每次见到他们，都要被他们奚落一次，怎么就这么被针对呢？” 

    　　“嫉妒呗。”涂松说，“现在所有人都说我们以后会红，这不就威胁到了他们mx的地位？” 

    　　陆严河摇头，说：“在我没有被梓妍姐看中之前，他们就经常针对我们风志。” 

    　　涂松闻言，有些疑惑，“是吗？” 

    　　看来涂松并没有这种感觉。 

    　　陆严河：“可能是我想多了，没事。” 

    　　- 

    　　陆严河吃过午饭，准备休息一下。 

    　　早上起得太早，中午得午休一下。 

    　　他准备回排练室躺在地板上眯一会儿。但是排练室里却有别人。 

    　　是陈景，mx的另一名成员。 

    　　他正在排练室里练习舞蹈，还自带了一个小音箱放在旁边。 

    　　陆严河有些疑惑地推开门，走进去。 

    　　陈景注意到他回来了，动作马上停了下来。 

    　　他有些尴尬地挠了挠后脑勺，说：“这是你预约的排练室吗？不好意思，我看你不在，所以用一下你的排练室，练一下舞蹈，下午我就要录节目了，还没有练得很熟，但公司其他的排练室都已经被预约了。” 

    　　陆严河闻言，脸色稍缓，点了点头，说：“是我约的，我下午在这里有课。” 

    　　陈景弯腰拿起音响，说：“嗯嗯，我这就走。” 

    　　陆严河说：“我中午也不用这个排练室，如果你要用的话就用吧，我下午的课三点才开始。” 

    　　陈景眼睛一亮，有些惊喜地看着他，问：“真的吗？那太谢谢了！” 

    　　陆严河之前跟陈景也不认识，没有怎么打过交道。 

    　　但陈景很少在私下跟马致远他们那几个人混迹在一起。 

    　　物以类聚，人以群分。 

    　　要是陈景平时就跟马致远那几个关系亲近，陆严河肯定是不会这么大方地把排练室借给他用了。 

    　　陆严河自己走到一个角落，靠墙坐下，从包里拿出一本书，准备读会儿书。 

    　　手机忽然嗡嗡。 

    　　不知道是谁给他发消息。 

    　　陆严河拿出来一看，竟然是许久没有联系过的林淼淼。 

    　　林淼淼问他：你在哪儿呢？ 

    　　陆严河回：公司。 

    　　林淼淼：原来我没有看错啊，我就在你公司呢！ 

    　　陆严河有些诧异，问：你在哪？ 

    　　林淼淼：我正在十四楼的这个空中园这儿呢。 

    　　十四楼有个露天的小园，一般是给大家休息用的。 

    　　林淼淼：你现在有空吗？要不要过来找我？ 

    　　陆严河：行，你等我一下。 

    　　林淼淼：嗯嗯，你喝什么？我帮你点。 

    　　很快，林淼淼就发来一张菜单。 

    　　看上去应该是现拍的。 

    　　陆严河回：拿铁，不加。 

    　　林淼淼：嗯嗯。 

    　　陆严河起身又走了。 

    　　陈景看着他突然又离开，还在想是不是自己跳舞动静太大，打扰到了陆严河。 

    　　但是想到下午的节目录制已经近在眼前，陈景赶紧收敛心神，继续练习。 

    　　(本章完)

    158.第157章 小花园

    　　第157章 小园 

    　　中午的时间，十四楼的空中园，人还不少。 

    　　一个大约能容纳五十人坐下的小园，看上去基本上每一张桌子都是有人的。 

    　　陆严河出现的时候，引起了一些人的侧目。 

    　　虽然说在这家公司总是经常见到明星艺人，但陆严河却又是近几天舆论中心的人物，人人都在好奇他到底是什么神仙人物，能够被陈梓妍给挑中。 

    　　陆严河抬头望去，很快就找到了林淼淼。 

    　　她穿着白色长裙，正朝他挥手。 

    　　陆严河朝她走过去。 

    　　“你怎么来了？”他在众目睽睽之下，拉开林淼淼对面的椅子，坐下来。 

    　　林淼淼说：“我爸来你们公司，跟你们老板谈事情，我就跟着过来了。” 

    　　“不用上课吗？”陆严河有些惊讶地问。 

    　　林淼淼说：“我请假了，这几天身体有点不舒服。” 

    　　陆严河诧异地看着林淼淼，一点也没有看出来这女孩哪里有不舒服的迹象。 

    　　林淼淼一眼看明白了陆严河的想法。 

    　　她嗔怒地白了陆严河一眼，说：“已经好了，我下午就要去学校。” 

    　　其实林淼淼去不去学校也不关他的事情，他就是随口一说，但林淼淼却似乎很在意他的看法似的，他只好收起了自己的诧异，点了下头。 

    　　林淼淼问：“高考成绩什么时候出来，知道了吗？” 

    　　陆严河说：“下周四。” 

    　　“下周四？”林淼淼点点头，“那快了啊。” 

    　　“嗯，是快了。”陆严河说。 

    　　林淼淼问：“伱估分了吗？” 

    　　“没。” 

    　　“怎么不估分呢？”林淼淼说，“这样都不知道自己大概能考多少分。” 

    　　“考都已经考完了，反正就是正常发挥的水平，等分数出来就知道了。”陆严河说。 

    　　林淼淼若有所思地看了他一眼，说：“我发现你这个人还真是很淡定，这些事情，别人比你都着急。” 

    　　陆严河也不是不着急，只是因为经历过一次等待分数的过程，这一次更加有谱了而已，回头即使考不上振华或者玉明，他的分数也肯定能考上一个不错的大学，他心里面有底。 

    　　他们两个人在说话的时候，周围人也在打眼神官司。 

    　　俊男美女坐在一起就是一道靓丽的风景线。 

    　　大家好奇陆严河这是不是跟人谈起了恋爱？还是暧昧？ 

    　　总而言之，男女之事到了别人的嘴里，就跟往油锅里滴一滴水，霎时间就呲一声，迸溅得老高。 

    　　现在这个网络时代，现场的人用眼睛看着，手里还不忘偷拍几张照片，发到同事群里，议论八卦。 

    　　随后就有人认了出来：这不是北极光视频老总的女儿吗？林总现在还在我们公司呢。 

    　　- 

    　　“洋哥，刚吃完啊？” 

    　　“嗯，刚吃完。” 

    　　林苏洋走进公司，不少人跟他打招呼，他神色淡淡地回应着。 

    　　因为所带的mx大火，林苏洋在公司的地位也日渐上升。 

    　　曾经只是一个普通的经纪人，现在也成为了有话语权的中层。 

    　　林苏洋走进电梯，听到旁边的小姑娘在议论陆严河。 

    　　“……难怪他突然被陈梓妍看中了，原来是因为林淼淼吗？” 

    　　“要不然他怎么会突然被陈梓妍看中呢？我听说陆严河一开始都被公司要求解约了，他原来的经纪人周平安都跟他签了解约协议了。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的，解约协议都送到人力资源部了，结果陈梓妍又拿着一份新的合同送了过去。你应该没有关注公司的官网，陆严河的名字之前可都被公司给删掉了。” 

    　　“哇！” 

    　　…… 

    　　林淼淼？ 

    　　这个名字让林苏洋陷入思索之中。 

    　　陆严河这个名字最近在他耳朵里出现的频率太高了。 

    　　好像无论走到哪里，都会听到这个名字。 

    　　这都是因为陈梓妍的关系。陈梓妍是星娱经纪公司所有经纪人的噩梦，有她在，就是一座大山横亘在他们面前，即使他们做得再好，也翻越不过那座大山。 

    　　人总是迷信成功的经验。可无法否认，陈梓妍带出来的艺人太辉煌，以至于没有人不看重她挑中的新人。林苏洋自己也一样。 

    　　mx去年大火，直到今年，这股大火的趋势也不见颓势。可是现在公司里却已经有人说出迟早有一天涂松和陆严河他们会超越mx的艺人，成为公司最火的男艺人。 

    　　这种说法让林苏洋嗤之以鼻，但又上了心。要是真让陆严河和涂松超过了mx，那mx在公司的地位还能是现在这样独一份吗？ 

    　　林苏洋回了自己办公室以后，马上找人去打探陆严河跟林淼淼的事。 

    　　- 

    　　满打满算，陆严河跟林淼淼见面次数也才四次。 

    　　但林淼淼对陆严河的事情却似乎格外熟悉。 

    　　无论是跟刘家镇和明音两位作家的直播交流活动，还是后面要进组拍戏，林淼淼都很清楚。 

    　　“那是不是七月份你就不在玉明了？”林淼淼问。 

    　　陆严河点头，说：“对，到时候好像要到别的地方拍戏，不在玉明拍。” 

    　　正说着，一个穿西装的年轻男人忽然过来，对坐在他们前面的一桌人说了些什么，然后那些人就起身离开了。 

    　　紧接着，那个穿西装的年轻男人就来到了他们这边。 

    　　“两位，麻烦请换个地方好吗？”这个人对他们说，“这一块儿等会儿马总要用。” 

    　　陆严河闻言，有些诧异。 

    　　他看向林淼淼，说：“要不我们进楼里找个地方？” 

    　　林淼淼脸色有些不爽，但还是配合地点了点头，说：“行吧，马总是你们公司谁啊？派头够大的，他要用这个地方就把人全赶走，我爸都没有这么过分。” 

    　　陆严河没有回答，看了那个穿西装的年轻男人一眼。 

    　　那个人脸上仍然挂着笑，什么都没说。 

    　　结果两个人刚从空中园出来，就碰到了马副总一行人。 

    　　陆严河正要带着林淼淼让到一边，就听到林淼淼喊了一声：“爸爸。” 

    　　陆严河惊讶地看了林淼淼一眼。 

    　　林淼淼看向的正好是被马副总热情地迎在身边的男人。 

    　　陆严河在网上搜过他，一眼就认出来，北极光视频平台的林德盛。 

    　　林德盛看到林淼淼，马上说：“我还说你跑哪去了，怎么跑这里来了？之前不是说好了让你跟在我身边。” 

    　　“我来见朋友嘛。”林淼淼指了一下陆严河，“喏，就是他，陆严河。” 

    　　随着林淼淼和林德盛这对父女的对话，周围众人的目光都带着一丝不可思议的情绪，落到了陆严河的身上。 

    　　在这么多人之中，最震惊的人是马副总。 

    　　今天他好不容易把林德盛请过来，是为了洽谈一个非常重要的合作。 

    　　他在星娱负责的是艺人经纪这一块，跟其他经纪公司不同的地方是，星娱的年轻艺人太多了，行业里都说他们是在养蛊，数量可见一斑。 

    　　怎么让公司的艺人获得更大的曝光，这是马副总最近几年一直在操心的问题。 

    　　他拉了林德盛过来，就是想要跟北极光视频谈一个框架协议，为自己公司的艺人拉来更多的资源。一个北极光视频，每年要制作多少节目，又要参与到多少影视剧的制作中。很多的经纪公司都会要跟视频平台谈框架协议，就是出于这方面的考虑，能从公司的层面签订合作，就不用下面的人一个个去谈，合作的量级也不是一个层面的。 

    　　刚才在洽谈的过程中，林德盛就提起过陆严河的名字，说合作没问题，但要有基础，比如陆严河，如果合作，那就一口气签五部戏、三档综艺节目，说白了就是看好陆严河未来的发展态势，所以押注陆严河。 

    　　马副总心里面还在嘀咕，林德盛一个大老板怎么会知道陆严河的名字，现在知道了，敢情是因为有个认识陆严河的女儿呢。 

    　　被所有人看着，陆严河大方地喊了一声：“林总好。” 

    　　林德盛认真地端详了陆严河一眼，点了下头，说：“正好碰上了，马总，一块儿聊聊？我前阵子还在新闻上看到了你们公司的陆严河，官方对他也多有褒奖。” 

    　　马副总心里面一万个不愿意，可这会儿也只能笑着说好。 

    　　“聊什么啊。”林淼淼却在这个时候轻哼了一声，“刚才我跟陆严河在那个小园聊得好好的呢，突然就被人赶走了，说什么马总要用，让我们都换个地方，不聊不聊，你们聊吧。” 

    　　她一脸根本不知道马总是谁的表情，带着不满抱怨。 

    　　陆严河：“……” 

    　　虽然他没有证据，但是他觉得林淼淼就是故意的。 

    　　林淼淼那小脾气，陆严河是见识过的。 

    　　但她也是个很机灵、很聪明的女孩。 

    　　这种情况下，林淼淼怎么会猜不到她爸身边的那个人就是马总。 

    　　马副总脸上浮现出了尴尬之色。 

    　　“哎哟，淼淼啊，那马叔叔得跟你道个歉。”马副总这腰也是说弯就弯了，他说，“我是跟你爸爸有事要商谈，正好就看到了这个园，就想着到这里来聊聊，环境也舒服点，没想到打扰了你。” 

    　　林德盛叹了口气，说：“我这女儿就是被我宠坏了，马总别介意。” 

    　　他转头看向陆严河，“小陆，正好我跟马总在聊合作的事，也聊到了你，咱们不如坐在一块儿好好聊一下？” 

    　　(本章完)

    159.第158章 上位

    　　第158章 上位 

    　　一张四人小桌。 

    　　陆严河坐在马副总旁边，林淼淼坐在林德盛旁边，这个格局让陆严河莫名有点尴尬。 

    　　之前《黄金时代》的试镜让陆严河意识到，马副总对他的态度跟周平安是一挂的，也就是说，想要把陆严河从公司赶出去的人里，有马副总一个。 

    　　但在那之后，陆严河也没有再跟马副总有过任何的接触。 

    　　现在想想，他又重新签回了公司，应该让马副总挺不爽的吧。 

    　　回过神来，陆严河注意力重新回到林德盛跟马副总的对话上。 

    　　这两个人仍然在聊后续的合作，与他对这种商务会谈的想象不一样的是，实际上这两个人大部分时候都不是在聊正事，而是在聊对演艺行业未来的一些预判和展望。 

    　　乍一听上去，似乎跟两家之间的合作没什么关系。 

    　　但仔细再听，又发现还是挺有关系的。 

    　　比如马副总对偶像市场的判断让他多次强调，星娱经纪公司在数百个年轻偶像艺人有储备优势，虽然这两年选秀式微，但是谁也不知道选秀的春风什么时候又会刮起来，到时候，星娱经纪公司的这些年轻偶像艺人就将会是各大平台争夺的资源，毕竟优质偶像永远是一档选秀节目最稀缺的资源。 

    　　他们对未来的预判，其实也影响着他们当下的布局。 

    　　林德盛就说了，北极光视频在接下来几年都会推出主打偶像艺人概念的节目，因为他也认为随着经济的发展，大家对偶像的追逐会越来越兴盛。在一个经济快速发展的社会，大家都会越来越喜欢更精致、更时尚的东西。恰好网络环境又能极度地扩大这些概念，不断地形成新的潮流。 

    　　陆严河听他们两个人说话，觉得还挺有收获的。 

    　　正听着，林德盛忽然转过头来，问：“小陆，你之前是偶像艺人出道吧？后面还准备做偶像吗？我听淼淼说，你换了一个经纪人，以后要去演戏了？” 

    　　陆严河回过神来，正要说话，突然察觉到坐在他旁边的马副总正在用一种灼人的目光看着他。 

    　　陆严河疑惑地看了马副总一眼。 

    　　他不知道马副总是在担心什么。 

    　　“现在是都先尝试一下。”陆严河说，“我经纪人跟我说，我才十八岁，不用着急现在就定下未来走什么路线。” 

    　　林德盛点头，说：“你经纪人倒是看得挺长远，不像我认识的一些经纪人，急功近利，伱们这个时候确实是应该多尝试一些，才能找到最适合自己的路。” 

    　　林淼淼马上说：“那是当然了，爸爸，你知道陆严河现在的经纪人是谁吗？” 

    　　林德盛问：“是谁？我认识吗？” 

    　　林淼淼轻哼一声，说：“他现在的经纪人可是陈梓妍，陈碧舸和商永周都是她带出来的。” 

    　　林德盛有些惊讶。 

    　　陆严河也有些惊讶，他没想到林淼淼竟然也知道这件事。 

    　　他换经纪人的事情还没有广为流传开来，基本上就是公司的人知道而已，林淼淼怎么会知道的？ 

    　　林淼淼对他的事情似乎还真知道得挺多的。 

    　　马副总脸上的笑容变得有些勉强了起来。 

    　　他一直在对外的工作上淡化陈梓妍的存在，尤其是不希望在由他主导的合作中出现陈梓妍的身影。 

    　　现在突然把陆严河拉进来了不说，还又说起了陈梓妍。 

    　　林德盛看着陆严河，说：“淼淼一直跟我夸你，听说你的成绩不错，准备上哪所大学？” 

    　　“要等分数出来才知道。”陆严河没有再直接说自己要上振华或者玉明，不熟悉的人面前，还是谦虚点吧。 

    　　“如果你真能考上振华或者玉明，我送你一部戏，让你主演。”林德盛说。 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　林德盛笑着问：“怎么，还不乐意？” 

    　　陆严河有些犹豫，说：“主要是有点突然，我没反应过来。” 

    　　没有说出口的话，则是他觉得他们非亲非故的，突然就要给他送一部戏，这听上去也太不符合常理了。 

    　　陆严河很想演戏，但这种莫名其妙送上门来的主演戏，陆严河还真有点不敢接。就跟在路上捡钱是一样的道理，捡到一百块钱觉得是自己运气好，开开心心地揣了去买东西，要是一口气捡到了好几万，那这个钱就没办法心安理得地收自己手上了。 

    　　天下没有白吃的午餐。 

    　　他犹豫的表情落在林德盛的眼中，让林德盛对他更加满意了。 

    　　今天林德盛在人前给陆严河表示了这么大的亲近之意，说起来还是因为他女儿这半年来成天念叨着陆严河的名字。 

    　　陆严河今天的表现超出了林德盛的预期。尤其是他说要给陆严河送一部戏，后者的反应不是欣喜若狂，激动地道谢，反而有些不敢接，这种谨慎与在巨大利益面前的镇定自若，让林德盛颇为欣赏他。 

    　　- 

    　　在空中园谈过以后，陆严河就没有再参与到他们后续的行程中了。 

    　　陆严河小声跟林淼淼解释了一下自己下午还要上课的事情，就准备先回自己的排练室。 

    　　林淼淼却叫住他，问：“为什么刚才我爸说要送你一部戏，你不是很开心？” 

    　　陆严河却也不知道该怎么跟林淼淼解释。 

    　　“不是不开心，只是觉得这么大的礼，我跟他也非亲非故，受不起。”陆严河最后还是直接跟林淼淼说了，“他是因为你，才给我这样的机会。” 

    　　林淼淼皱起眉，“难道你是因为我才不愿意接受？” 

    　　“不是。”陆严河一时间都不知道该怎么跟林淼淼解释好了。 

    　　很多的话，不是那么轻易就能够讲清楚的。 

    　　他想说，他知道这是好意，但他不想接受这样的好意。 

    　　可理由却是会伤害到林淼淼——因为我跟你还没有关系好到那个份上，这样的好意，受之有愧。 

    　　到最后，陆严河反而变成了无话可说的那个人。 

    　　“算了，随便你吧。”林淼淼撇撇嘴角，“反正你现在也有了陈梓妍给你做经纪人，以后也不会被周平安欺负了。” 

    　　陆严河吃惊地看着她。 

    　　“你这么看着我干什么？”林淼淼问。 

    　　陆严河犹豫了一下，才说：“其实我一直想问你，你怎么对我的事情这么了解？” 

    　　林淼淼的眼神忽然变得飘忽了起来，本来还直视着陆严河的目光忽然就转向了一边。 

    　　“我，就是听别人说了一些。”林淼淼说，“你还好意思问我呢，你被你前面那个经纪人那么欺负，怎么都不知道反击的？” 

    　　在林淼淼的眼中，陆严河就是一个脾气好的包子，都要被周平安给赶出公司了，还老老实实地签了解约协议。 

    　　这些消息，她大部分都是从《小歌聚众烩》的导演侯军那听来的。 

    　　听的时候，林淼淼就很生气，恨不得帮陆严河出了这口恶气才好。她这半年就一直在她爸面前提陆严河，话里话外就是想让她爸提携陆严河一把。 

    　　林德盛一开始还大吃一惊，以为自己的女儿被人拱了白菜，结果一调查发现自己女儿跟人见了拢共也不超过三面，之间关系如清汤寡水，一眼就能看得明明白白，是他女儿对人有好感。 

    　　因为林淼淼从小身体不是很好，隔三差五地要去医院，林德盛对她一直是娇生惯养的，几乎要什么给什么。 

    　　一调查陆严河的情况，看过他的过往经历，林德盛反而对陆严河生出不少好感。 

    　　一个农村出来的孩子，没有父母，无依无靠的，出道了不红，也一直咬牙坚持着，到了高三被公司放弃了，开始拼命读书，成绩升得很快，看得出是真咬牙在学。 

    　　人品也好，有急智，有胆识，几个人在遇到了杀人犯劫持自己的时候，能那么冷静？ 

    　　对于这样的年轻人，林德盛乐得帮一把，才有了今天的举动。 

    　　陆严河不知道原委，也不敢轻易接受别人好意，谢过林淼淼，他便走了。 

    　　林淼淼看着他离开的背影，咬了咬嘴唇，想说些什么，欲言又止。 

    　　- 

    　　排练室里，陈景还在练舞。 

    　　魏卓然和瞿友松两个人从外边经过，透过玻璃墙看到里面的陈景。 

    　　魏卓然立即嗤笑了一声。 

    　　“他这是在偷偷加练呢。” 

    　　瞿友松看到陈景，有些不屑地撇了撇嘴。 

    　　“他不就是这样，总喜欢自己一个人偷偷用功，要在现场把所有人都比下去。” 

    　　“马致远之前就教训过他，让他不要抢风头，他这是一点没听进去啊。”魏卓然说，“咱们要不要跟马致远说一声？他要是知道陈景在这里偷练，肯定要气炸了。” 

    　　“上次在恒兰音乐节现场，陈景的舞蹈部分在现场的观众反应比马致远的要好，马致远下台以后就对陈景大发脾气，你要是现在告诉马致远，他说不定都会让陈景退出今天下午的节目录制。”瞿友松轻笑了一声，说。 

    　　魏卓然闻言，说：“如果是这样的话，那当然要告诉马致远了。” 

    　　瞿友松：“你心够黑的啊。” 

    　　“彼此彼此。”魏卓然回敬。 

    　　魏卓然掏出手机，拍了一张陈景在排练室练舞的照片，私发给了马致远：陈景又在偷偷练舞了，队长，这人是一门心思想要踩着你上位啊。 

    　　(本章完)

    160.第159章 他乡异客的安慰

    　　第159章 他乡异客的安慰 

    　　“你们在这里干什么？” 

    　　陆严河走近，神色不善地看着魏卓然和瞿友松两个人。 

    　　这两个人站在排练室外面，鬼鬼祟祟地拿着手机往里面拍照，正好被回来的陆严河堵个正着。 

    　　魏卓然和瞿友松转头看到陆严河，根本不把他放在眼里，浑不在意地说：“你管我们在这里干什么？你谁啊，什么时候轮到伱管我们了？” 

    　　陆严河板着脸说：“这是我预约的排练室，你们跑到我这里来偷拍，我还问不得了？” 

    　　魏卓然马上脖子一梗，“偷拍？你放什么屁，你哪只眼睛看到我偷拍了？老子拍自己的队友，拍得光明正大。” 

    　　陆严河看了一眼玻璃墙内正在练舞的陈景，没有再说什么。 

    　　他越过魏卓然和瞿友松，推开门进去，“陈景，你练得怎么样了？我要休息了。” 

    　　陈景立即停了下来，说：“我也差不多了，你休息吧，多谢你借给用排练室。” 

    　　他说完就对陆严河笑了笑。 

    　　陆严河看他一身汗，身上的t恤都汗湿了。 

    　　陆严河摇摇头，表示不用这么客气。 

    　　他回头看了一眼，刚才还在门外的魏卓然和瞿友松已经走了。 

    　　“刚才魏卓然和瞿友松在外面。”陆严河跟陈景说。 

    　　“啊？”陈景的反应却有些奇怪，竟然皱起了眉头，仿佛有些顾虑似的。 

    　　“怎么了？” 

    　　“没、没事。”陈景按停了音响，又跟陆严河道了声谢，匆匆离开了。 

    　　陆严河也没有多想，等他走了，就反锁了排练室的门，准备休息一会儿。 

    　　困意已经席卷上来，眼皮都在打架了。 

    　　- 

    　　下午，何淑怡带着陆严河排练《黄金时代》的戏，从第一场开始。 

    　　“作为一个新人演员，首先要学会揣摩人物。”何淑怡几乎是手把手地带着陆严河来分析剧本，“你还很年轻，也没有什么经验，不能像那些成熟的演员一样去四两拨千斤地演好每一场戏，所以你要学会找重点，比如你在《黄金时代》里饰演的这个角色，你对他的第一印象是什么？” 

    　　“温暖，充满正义感。”陆严河马上说道。 

    　　“嗯。”何淑怡点头，“现在你闭上眼睛，跟着我的声音来，我先问你，你脑海中能够想象出一个温暖的、充满正义感的形象吗？” 

    　　陆严河跟着何淑怡的指令，脑海中勾勒出一个人影。 

    　　“嗯。” 

    　　“你自己是一个温暖的、充满正义感的人吗？”何淑怡问。 

    　　陆严河认真地想了想，说：“我一直想要做这样的人。” 

    　　“很好，那你认为你跟剧本中的这个人像吗？” 

    　　“他……比我更成熟。”陆严河说，“而且，他也比我更隐忍，我做不到像他那样，但在读剧本的时候，我有在想，我希望能够成为这样的人。” 

    　　“现在，把你自己代入到那个人的身上。”何淑怡的声音继续指导着陆严河，“好，现在睁开你的眼睛。” 

    　　陆严河重新睁开眼睛，眼神中有一瞬间的惘然。 

    　　何淑怡说：“这是我想要教给你的第一点，演戏，要建立对人物的信念感，说穿了，就是要相信自己是这个角色，然后找到代入点，一个人最好的演技，就是代入和共情，尤其是年轻的角色，往往是情绪性大于复杂性，你要通过这种与自己的对话，找到与角色的共同点和不同点，共同点就是你代入角色的切口，不同点就是你要去用过技巧磨平的地方。” 

    　　陆严河有些恍然。 

    　　“第二点要教给你的，就是抛开所有的理论。”何淑怡说，“演戏就是一门不断实践的技术，三流的演技是说哭就哭，一流的演技是你演到那个地方、自然而然地哭了，你是个新人，最忌讳学了十八般武艺，然后自己演得特别投入，但完全打动不了别人，每一场戏，你都要去琢磨它的戏眼在哪，比如《黄金时代》里，你出场的第一幕戏，你从教室外走进来，你觉得你这个人物的戏眼在哪？” 

    　　陆严河一脸茫然，摇头，“我不知道。” 

    　　何淑怡说：“那你认为编剧写这场戏，是为了写什么？” 

    　　陆严河想了想，说：“这场戏是玉倩姐演的女主角第一次见到我的戏，在剧本里主要就是表现玉倩姐一眼就喜欢上我演的这个人了。” 

    　　“没错，所以这场戏的关键就在于，你要一出场就给观众一种你被江玉倩喜欢上是理所当然的印象。”何淑怡说，“到时候会有灯光、剪辑、音乐、妆造等等部门来烘托这些，就为了达到我刚才说的这种效果，那作为演员的你，你要怎么演才能达到这种效果呢？” 

    　　陆严河之前对这场戏是有想象的，但其实怎么想都有些做作。 

    　　“我不知道，我其实也想过很多，但感觉无论我做什么表情，或者设计什么动作，都显得很做作，很多余。” 

    　　“你这么想就对了。”何淑怡笑着说，“一个男生但凡是抱着让自己看上去更帅的目的来做表情、做动作，那最后的结果就是被观众觉得耍帅或者做作，尤其是《黄金时代》里，你的身份是一个大学生，是在教室这个环境里被女孩一眼喜欢上，所以，关键中的关键就是三个字：不自知。” 

    　　陆严河不知所以地看着何淑怡，“何老师，按照你的说法，那其实就是什么都不用演，我自己该怎么舒服怎么来？” 

    　　“嗯。”何淑怡点头，“既然你本身的外形、性格都跟角色很像，这种需要你最自然状态的戏，当然就是你怎么舒服怎么来。这就是找戏眼的重要性，你要充分地分析出你角色出场的每一场戏对你的要求是什么，有的戏要求你演得浮夸，有的戏要求你演得比较收敛，有的戏会要求你给出最本真的样子，有的戏则会要求你完全抛开自己，用另一个人格来演戏。找对了方向，努力才有意义。就像咱们刚才说的那场戏，要是你一门心思地想要在这场戏里要帅，要英俊，要一眼就能打动女孩子的心，那糟了，你只会越演越难看，越演越招人厌恶，再努力都是空的。” 

    　　陆严河明白了何淑怡的意思。 

    　　- 

    　　何淑怡给他上完课时，都已经傍晚了。 

    　　夕阳完全变成了橘红色，拉着广阔的天穹绘出深深浅浅的黄昏之色。 

    　　陆严河送何淑怡离开以后，回排练室收拾东西。 

    　　李治百给他发消息，问他课上完没，要是上完了，等会儿公司楼下见，他来接他，一块儿去吃炸鸡。 

    　　陆严河回了一个ok。 

    　　他背上书包，关了灯，关上门，离开。 

    　　这个点，公司不少文职人员下班。 

    　　电梯等了好几趟都人满为患，挤不上去。 

    　　他想了想，决定走消防通道下去。 

    　　反正他在的楼层也不是很高。 

    　　走到第三层的时候，忽然看到下边楼梯台阶上坐着一个人。 

    　　陆严河放慢了脚步。 

    　　那个人听到脚步声，抬头看了一眼。 

    　　“陈景？”陆严河惊讶地看着这个人。 

    　　陈景也没有想到会碰到陆严河，匆匆忙忙地站起来。 

    　　他下意识地低头别开，反而让陆严河注意到他眼眶有些红，像是刚哭过的样子。 

    　　“你不是要录节目吗？怎么还在这儿？”陆严河问。 

    　　“我、我不录了。”陈景匆匆回了一句，抬腿就要走，“我还有事，先走了。” 

    　　不等陆严河说话，陈景就往楼上走去，从陆严河身边擦过，生怕陆严河追问似的。 

    　　傻子才看不出来陈景现在的情绪很糟糕。 

    　　不录了？ 

    　　估计陈景情绪不好就跟这件事有关。陈景为了这个节目，大中午的还在加塞练习舞蹈，结果却不录了，这不是白辛苦了。 

    　　也不知道这节目录制是怎么回事。 

    　　陆严河下了楼，走出公司大门，来到路边。 

    　　李治百的车已经停在路边，正等他。 

    　　“你们晚上怎么突然想起来吃炸鸡了？”陆严河打开车门，坐了上去，上去以后才看到车里不只有李治百和颜良，还有李真真，“李pd，你还在呢！” 

    　　李真真的长发已经绑了起来，眼睛一弯，笑着问：“怎么了，看到我不高兴吗？” 

    　　“没有，就是有些意外，我以为你已经回去了。”陆严河问，“你今天一天都跟着李治百吗？” 

    　　“对啊，结果他一天下来都待在屋子里，也不出门。”李真真叹了口气，“所以我就提议晚上一块儿出来吃炸鸡，我请客。” 

    　　“哦，原来是这样。”陆严河心想，难怪呢，平时也没见李治百和颜良说要吃炸鸡，原来另有其人。 

    　　晚高峰，路上有点堵。 

    　　颜良翻着手机，说：“也不知道陈景是怎么了。” 

    　　“嗯？”陆严河听到这个名字，有些诧异。 

    　　“下午的时候，mx的官方号发了一条说明，说陈景因为身体的原因，需要缺席《王牌大乱斗》的录制。”颜良解释。 

    　　“身体原因？”陆严河更诧异了。 

    　　“那还挺可惜的啊，《王牌大乱斗》这节目挺火的，我听说mx录制这一期是谈了很久，双方才谈妥了。”李真真说，“本来mx可以全员参与录制的呢。” 

    　　陆严河想着自己刚才见到的陈景，看着怎么也不像是身体有问题啊。 

    　　中午还练了一中午的舞。 

    　　李治百啧了一声，说：“你管人怎么了，说不定就是不想录了，就找了这么个借口呗，反正mx那帮人你又不是不知道，红了以后，说撂挑子就撂挑子了，就算撂挑子也没事，人家火呗，不敬业也大把节目求着他们上。” 

    　　颜良：“也是。” 

    　　陆严河想了想，还是说道：“应该不是陈景撂挑子。” 

    　　“嗯？”颜良有些意外陆严河会在这个时候帮陈景说话，“你知道是怎么回事？”陆严河说：“他今天中午还在我预约的排练室练了一中午的舞，他对在这个节目的表演这么重视的话，应该不会无故撂挑吧。” 

    　　颜良：“那他为什么突然不去录节目了？” 

    　　“不知道。”陆严河也摇头，脑海中浮现出刚才下楼时见到的陈景，“可能是发生了什么意外吧。” 

    　　“难道真的是身体出问题了？”颜良惊讶地问。 

    　　“能出什么问题啊，顶多就是扭了脚吧。”李治百马上说。 

    　　两个人对mx没有好印象，连带着对陈景的印象也不好。 

    　　尽管陆严河帮陈景说了话，但并不影响他们两个人仍然以负面印象去揣测陈景。 

    　　李真真说：“你们是一个公司的，真想知道怎么回事，找个知道的人问一下不就行了。” 

    　　“问什么问，有什么好问的，他们mx的事情，跟我没有半毛钱关系。”李治百马上说。 

    　　李真真露出些许无语的表情。 

    　　观察了一天下来，李真真也算是发现了，这个长相英俊、人气很高的男偶像，实际上就是一个还没有怎么长大的孩子，从小就家里宠大的，脾气性格很容易炸毛，还总是口是心非。 

    　　但人的本性不错。 

    　　李真真观察一天下来，更加希望李治百加入自己的节目了。 

    　　一个有着这么强烈的自我人格的艺人，演艺圈真的很少了。 

    　　现在的偶像艺人，都太完美失真了。 

    　　在陆严河、李治百和颜真三个人中，也可以看出来，李治百是个人性格最鲜明的，很少会收敛，甭管在什么人面前，都是他那个劲儿劲儿的样子。 

    　　- 

    　　炸鸡店的人还真不少。 

    　　幸好李治百提前订了位置。 

    　　店门口坐了一串正在排队等位的人。 

    　　他们几个人直接进了店，让人意见很大，纷纷问为什么他们可以先进去。 

    　　服务员解释他们提前订了位。 

    　　有人认出李治百。 

    　　“那是明星吧。” 

    　　“明星就能不排队，有特权吗？” 

    　　“呃，不是说了提前订了位置吗？” 

    　　“我怎么不知道可以提前订位置？” 

    　　…… 

    　　李治百的脚都要踏进店门里了，听到大家的议论声，他脚又收了回来，转过身说：“打电话，提前点好菜，买好单，你就可以提前订位，网上不是都有攻略吗？你们自己下次来吃这种网红店，多看看攻略，这种饭店过来，可不就是明摆着要等位嘛，不想等位就想想办法呗。” 

    　　等位的人一脸懵逼，不知所措地看着李治百。 

    　　李治百说完以后，嘴角翘起来，老神在在地在他们目光的注视下走了进去。 

    　　颜良无语地看了他一眼，说：“你也是，解释那么多干什么。” 

    　　李治百却说：“那回头这件事在网上被传成了我有明星特权怎么办？都认出我了。” 

    　　他摘下口罩，叹了口气，“戴着口罩还能把我认出来，我真是太红了。” 

    　　陆严河和颜良统一眼皮一翻。 

    　　因为提前点好了东西，他们坐下不久，炸鸡、饮料、水果就送了上来。 

    　　担心四个人一份炸鸡不够吃，李治百还点了一份猪排。 

    　　李真真好奇地问：“你们几个人经常一块儿出来吃饭吗？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“每个星期都要出来几次吧。” 

    　　“不会担心被粉丝认出来，很麻烦吗？”李真真又问。 

    　　陆严河沉吟了片刻，看了他们俩一眼，说：“你也太高估我们了，除了李治百，我跟颜良其实也没有多少人认识，网上看上去还有些粉丝，但放在现实里，分散到各个地方，认识我们的人也只是聊胜于无，不至于说影响我们出行，哪有那么红啊。” 

    　　颜良也点头附议，“就算偶尔认出了我们，也只是想要跟我们合个影而已，算不上麻烦。” 

    　　李真真有些尴尬地笑了笑。 

    　　面对这种自己把自己往尘埃里踩的艺人，李真真还真是不知道该怎么接话才好了。 

    　　她一般见过的这个年纪的艺人，都有些骄傲在身上。 

    　　不说个个都自视甚高，但是肯定不像陆严河和颜良这样，清醒得甚至让人感觉有些妄自菲薄了。 

    　　这个时候，李治百说：“其实就算被一些人认识也没什么，没红到国民巨星那个程度，怎么还至于出不了门了，顶多被人盯着多看几眼呗。” 

    　　李真真觉得他们三个人挺真实的，罕见的不怎么把自己当明星的艺人。 

    　　或许跟他们出道就走下坡路的经历有关？ 

    　　当年他们在那档选秀节目播出的时候，也是扎扎实实地火过的。 

    　　确实也很少有人能够在十七八岁的时候就已经同时尝过巅峰和谷底的滋味。 

    　　“你现在每天都在学什么啊？”李治百问。 

    　　陆严河：“上午学什么是好的表演，下午学怎么演好，一个理论，一个实践。” 

    　　李治百啧了一声。 

    　　“陈梓妍对你还真挺用心啊。” 

    　　“她给我、温明兰和涂松都安排了很多课，每个人都在上课。”陆严河哭笑不得地说，“都在让我们打基础。” 

    　　“她还挺负责，今天下午周平安又给我接了个商演，你猜又是什么活儿？”李治百问。 

    　　陆严河摇头。 

    　　想像不到。 

    　　李治百说：“一个楼盘开业，让我去热场。” 

    　　陆严河：“……他还给你接这种商演吗？” 

    　　“对，想不到吧？”李治百说着就一肚子脾气，“话里话外就是人家给钱给得多，反正我闲着也是闲着。” 

    　　陆严河：“那你去吗？” 

    　　李治百说：“也不能总是拒绝啊，之前拒绝了七八个了，再拒绝下去，我看他都要炸了，这种low到爆的演出，他倒是来者不拒，统统都收了。” 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　周平安就是这样，为了赚钱，都不考虑这种工作会给李治百的形象带去不好的影响。 

    　　这种楼盘开业的商业，就是纯商业性质的演出，而且舞台一般都很low，讲不了一点所谓的舞台设计。 

    　　李治百之前就被很多粉丝在网上吐槽接这种工作，显得太low。 

    　　三个人吐槽周平安一点没避着李真真。 

    　　李真真之前跟着陈必裘做副导演，也经常跟艺人经纪团队接触，跟很多经纪团队打过交道。 

    　　李治百吐槽的这点事情，李真真虽然也觉得周平安有点过分，但跟她知道的其他事情比起来，还是小巫见大巫了。 

    　　只能说，不同的人会干出不同的事情，不同的艺人跟不同的经纪团队之间，关系也是千奇百怪的，形形色色，什么都有。 

    　　李治百算是有一定自主能力的艺人，不会被经纪团队牵着鼻子走，但是有的艺人就比较惨，完全成为了经纪团队的工具，什么都得听团队的。 

    　　“李pd，你之前为什么会去韩国啊？”颜良问。 

    　　李真真说：“韩国的综艺节目做得很成功，我也是想要去学习一下他们的经验，我一直想要做自己的节目，但如果不提升自己的话，这样熬资历熬到有一天可以自己做节目了，估计也得七八年以后了，这一次学习回来，正好陈导力挺我，帮我做制片人，就拿到了这个节目的绿灯。” 

    　　“韩国的综艺节目很成功吗？” 

    　　“嗯，他们跟我们国内的环境不一样，他们地方小，市场也比较小，艺人不少，几家电视台之间彼此竞争，打得很激烈，但是一档节目的制作经费其实就那么多，无法像我们有的节目一样，拿钱砸大牌艺人参加。为了脱颖而出，他们就只能不断地推陈出新，想创新点子。”李真真说，“其实做综艺节目就是要顺应时代的潮流，找到能够戳中大家共性的点，很多节目都完全冲着搞笑去了，因为这个最随大流，不管是哪个年龄层次的观众都喜欢，可同质化太严重，也让搞笑类的节目卷得很厉害，我也是自己在韩国待着，人生地不熟，有种他乡异客的孤独感，突然就想到了年轻人同居的这个概念，我希望能够做这样一档节目，把一些年轻的艺人聚集在一起，最好能够做成一档常青的节目，每年都找一个时间聚在一起，拍这档节目，艺人跟着节目一起成长，节目也能跟着艺人一起成长，就像你们三个人一起住的这三年，要是有人记录了下来，等你们再过十年、二十年，肯定是一个很温暖的回忆。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　他其实明白了李真真的想法。 

    　　李真真一说“他乡异客”四个字，他就豁然开朗了。 

    　　人需要朋友，但是不是每个人都能幸运地遇到真朋友。 

    　　一档节目做得好，就能成为一种慰藉。 

    　　现实中无法体会到的那种友情，从节目里感受，也是一种安慰。 

    　　(本章完)

    161.第160章 陆严河和岳父

    　　第160章 陆严河和岳父 

    　　陆严河说：“这个节目听上去会有很多人喜欢，如果它能够吸引到很多的观众去看的话。” 

    　　这种节目类型，只要观众看进去了，就会一直追下去，而且追得越久，越长情，不舍得结束。 

    　　李真真转头问李治百：“怎么样，有没有考虑改变主意，加入我们的节目？” 

    　　李治百理直气壮地说：“如果你能让颜良和陆严河都加入进来，我就加入。” 

    　　话音落下，桌上突然有些冷场。 

    　　陆严河和颜良在这个时候都不知道该说什么好。 

    　　主要是李治百这个提议，他之前也没有跟他们说过。 

    　　同时，陆严河还感到莫名的尴尬。 

    　　李治百就仿佛是在跟人谈条件似的，要求买一送二，陆严河作为受益方都有些不安，觉得李治百的这个要求有些过分。 

    　　李真真也愣了半晌。 

    　　炸鸡店很热闹，周遭此起彼伏地响着各种各样的声音。 

    　　喧闹的环境衬得他们这一块格外的安静和沉默。 

    　　“也……不是不行。”李真真嘴里冒出的这句话却是出乎陆严河和颜良的意料。 

    　　真的假的？ 

    　　陆严河和颜良同时有些不知所措地看着李真真。 

    　　别是一时敷衍他们。 

    　　李真真仔细考虑了一番，说：“你们三个人本来就在一块儿生活了三年，对彼此都很了解，彼此间的熟悉不是陌生人能比的，但是我也担心一件事，你们三个人要是都参加这个节目，那回头伱们三个人会不会抱团？这样也不利于你们跟其他室友的感情联系。” 

    　　李治百嘟囔：“本来就不想认识一些陌生人才要拉上陆严河和颜良一起。” 

    　　“如果你们仍然是三人行的话，那这个节目本身就失去意义了。”李真真说，“我要拍的不是你们三个人的友情，而是一帮年轻人在一个房子里从陌生到熟悉的过程。” 

    　　李真真想了想，说：“这件事我回去认真琢磨一下，看看要怎么弄，李治百，你是认真的吗？只要我让陆严河和颜良也拉来录这个节目，你就来？” 

    　　李治百点头，说：“可以。” 

    　　“那你们俩愿意来录这个节目吗？”李真真看向陆严河和颜良。 

    　　陆严河和颜良对视了一眼，同时点了点头。 

    　　“不过我还得问问经纪人的意见。”陆严河说。 

    　　颜良：“我也是。” 

    　　都是小新人，接任何工作都需要经纪人首肯。 

    　　- 

    　　吃完晚饭以后，李真真马上就去跟陈必裘说了这件事。 

    　　陈必裘却很反对，说：“不行，哪有这样提要求的？他一个人就要带两个常驻进节目，那其他人也有样学样怎么办？你也不能为了把李治百给请到就答应这种条件，没有哪个节目组会答应这么无理的要求。” 

    　　李真真说：“裘哥，我不是为了把李治百请过来才答应了这样的要求，其实我今天一天跟下来，自己的想法也发生了改变，即使李治百不提，我也想要把陆严河和颜良两个人给邀请上，他们三个人是截然不同的三种性格，但这三种性格却在一起生活了三年，还成为了好朋友，这种关系本身就非常值得放到节目里。” 

    　　“真真，你也不能太天真了啊，你想想，他们三个人成天一起出入，早就熟悉得不能再熟悉，你觉得让这三个人录节目，能碰撞出任何的火吗？”陈必裘仍然不看好这个三人组合，“冲突，矛盾，好感，这才是一个节目的戏剧性效果，而不是一上来就好得不得了。” 

    　　“我们节目也还有别的常驻啊，不是只有他们三个，有人负责陌生人成为好友的部分，为什么不让他们三个来填补我们之前设计的空白呢？在节目中给出不同的样板，更有对比。”李真真发自内心地认可了这个三人组合，想要把他们搬进自己的节目里，“一组好友，一组陌生人，不同的人之间不同的相处模式，对于同样的情境，他们会做出什么样的反应？这种区别也是这个节目能起到的与众不同的效果。” 

    　　陈必裘听到李真真这么认真地跟他掰扯，知道这个姑娘是有点上头了。 

    　　你现在跟她越掰扯这件事，她越坚定地捍卫自己的观点。 

    　　“行吧，你要是现在认定了这么做是好的，那就先好好想一想，但切忌轻易做决定，有这个想法，先晾一晾，别脑子一热冲动上头做决定。”陈必裘说。 

    　　“行，我也还准备再跟他们几天，好好观察一下。”李真真说，“裘哥，这三个人真的比目前暴露在公众面前的形象丰富多了，非常适合做这种生活观察类节目的嘉宾，他们的性格都具备着一定的代表性，我今天跟着他们，脑海中冒出了很多的灵感。” 

    　　陈必裘心底叹了口气。 

    　　李真真这个姑娘，干活麻利又努力，各方面的才华都可以竖大拇指，只有一点，她有点理想主义和浪漫主义，比起出于现实考虑的东西，她更在乎一些作者性的表达，偏偏她的那些表达……该怎么说呢？又不是文青式的矫情。 

    　　陈必裘是真心看中李真真身上的才华。她对节目制作的敏锐度，以及对嘉宾之间的搭配所能激发出的火，有着无与伦比的直觉。之前李真真跟着他做节目，就常常对他设置的剧本提出修改意见，每一次播出的结果都证明了李真真的敏锐性完全切中了观众的内心。 

    　　比如一对曾经谈过恋爱的男女嘉宾，所有人都提议要把这两个人给安排到一组去做游戏，这样有看头。事实上，观众肯定也爱看这样的情节。但李真真却反其道而行，强烈建议把这两个人放在两个组里面，但是要在每一个对抗环节，让两个人对上。 

    　　李真真当时是这么说的：“比起看一对前任在综艺节目里被安排成为队友，要么在剧本的安排下狗血地暧昧，寻找旧情复燃的可能性，要么就是为了避嫌，全程不交流，整段垮掉，不如看一对前任在对抗性的游戏里成为对手，斗凶了是旧仇难忘，划水是旧情难忘，无论什么样的角度都有解读的余地。” 

    　　一番话说得会议室里所有人心服口服。 

    　　而最后，李真真还要求其他所有嘉宾接受采访，聊他们对于今天游戏环节的感受，然后把关于这对前任的部分单独剪辑出来，当着所有人的面放给这对前任听。 

    　　都不让这两个人自己说，因为知道也问不出什么。 

    　　反而让镜头捕捉他们在听其他人的感受时的反应，眉梢嘴角的动静都是令人想入非非的留白。 

    　　很缺德，但效果拉满。 

    　　陈必裘挂了电话，也在思考，李真真如果真认为这三个人适合一起出现在这个节目里做常驻，也不是不行。 

    　　他对陆严河和颜良不了解，但这也意味着这两个人的酬劳肯定不高。 

    　　这档节目的预算并不高，没有那么多的酬劳多请几个当红明星。而陆严河后面马上就要出演《黄金时代》，在陈梓妍的运作下，他以后大概率能红，说不定就压中宝了。 

    　　- 

    　　对陆严河和颜良来说，这是沾了李治百的光，突然能接到一档节目了。 

    　　颜良还有些不安，说：“下次你不用为了我们去跟别人提这样的要求，你自己去录就好了，万一惹人生气了，影响了你就不好了。” 

    　　李治百一回去就躺沙发上了，懒洋洋地打了个哈欠，说：“生气了就不录了呗，本来我就说了，我对这种节目没什么兴趣，你们又不是不知道，我不乐意跟一帮不认识的人装感情好。” 

    　　李治百这个人特别真，上了节目也不喜欢装，确实如此。 

    　　“总而言之，多谢我们李哥提携。”陆严河说，“这才刚毕业呢就沾上光了，要是回头咱们仨真成了这个节目的常驻，也很好，我还担心我们回头各自工作越来越忙，见面的时间越来越少，慢慢就疏远了。” 

    　　“那肯定不在我们。”李治百马上说，“要疏远了，也是你小子去上大学了，不怎么跟我们玩了。” 

    　　“拉倒吧，我上个大学就不跟你们玩，这也太扯了。”陆严河说，“你怎么不说颜良要去上京艺了，以后大部分时间也都会住校。” 

    　　李治百猛地坐起来，“我擦，对哦，你们两个九月份都要去住校了，那我就一个人住了？” 

    　　“你为什么不住校？”陆严河问。 

    　　李治百也是在读大学的，只不过不是京艺，是另一所表演院校。 

    　　李治百挠挠自己鼻子，说：“住校挺没意思的，宿舍又小，还要住四个人，当然是回来住舒坦。” 

    　　“主要是他有车，要上课的时候就开车去学校上个课，很方便。”颜良说，“要是我们的话，没有车，很不方便，当然是住校更轻松。” 

    　　李治百想了想，说：“如果回头咱们仨学校都在大学城那块儿，可以考虑一起租个房子，继续住一块儿？” 

    　　“好啊。”颜良眼睛一亮，说：“如果是这样就最好了。” 

    　　陆严河点头：“反正我肯定是要搬出来住的，如果能一块儿租的话，还可以跟你们平摊租金。” 

    　　李治百嗤了一声，说：“那你也忒瞧不起我了，你们跟着我一块儿住，还用得着你们掏租金？” 

    　　大款李又上线了。 

    　　“欸，老陆，我听人说你今天在公司闹出了不小的风波啊。”颜良忽然看向陆严河。 

    　　“风波？他咋了？”李治百问，“他跟周平安又对上了？” 

    　　“不是，今天可没有周平安的事，是北极光视频的林总带他女儿过来了，结果咱们老陆同志竟然跟林总女儿是老相识。”颜良带着几分惊讶说道，“而且，林总在跟咱们公司马副总谈事情的时候，还专门把老陆也给叫上了，大家都在议论，说林总是看中了老陆，要老陆给他当女婿。” 

    　　陆严河的脸都黑了。 

    　　“这都什么跟什么啊。” 

    　　“哈哈哈哈哈哈。”李治百听颜良讲完，压根没往心里面去，因为知道这根本不可能是真的。 

    　　“这些人还是这样的毛病，听风就是雨，想到什么就说什么。”李治百叨叨，“要是老陆被林总看中了，哪还轮得到周平安那么不待见他，恐怕周平安见着老陆都要跟见着财神爷一样捧着。” 

    　　颜良也笑了。 

    　　“但是别人可都想不到这些，还说梓妍姐会挑中陆严河，就是因为老陆被林总挑为女婿了。” 

    　　“真扯。”李治百不屑地撇嘴，“造谣也没这么造的，给他们一点墨水都能被他们掰扯出清明上河图来。” 

    　　陆严河心底松了口气。 

    　　公司里的人传这样的谣言，没凭没据，但又无风不起浪，幸好李治百和颜良都是听了就直接不信，没有跟着多想。 

    　　“我现在算是体会到，什么叫做人在家中坐、锅从天上来了。”陆严河无奈地说，“我跟林淼淼总共见了也才四回，这就成人老爸眼中的女婿了，我要这么招人待见，怎么不见公司砸个几百万，把我给砸红了。” 

    　　“你想得美，就周平安那个一毛不拔的铁公鸡范儿，还惦记着他往你身上砸营销费呢，扯。”李治百说着，对颜良说，“颜良，你可千万别指望他，回头宣传部、公关部那几个部门的人，你自己嘴甜点，跟人打好关系，要是指望周平安帮你打点，那你这辈子都甭想了。” 

    　　颜良听了，哭笑不得。 

    　　李治百平时的热搜，大部分都是他家里出钱让公司给买的。虽然他自己总是说他爸妈不关心他，总惦记着生意，对他没好态度，实际上，在他的事情上，他家里一直上着心，没怠慢过。 

    　　颜良没有这个家庭背景，就只能靠自己了。 

    　　- 

    　　只是陆严河也没有想到，林德盛和林淼淼来公司一趟带给他的影响比他预想中的还要大。 

    　　周三，陆严河照旧来公司上课，一进门就招了前前后后数十道打探的目光。 

    　　那些目光充满探询的意味，还有些说不清道不明的暧昧。 

    　　许多人看向他的眼神都变了，有些讥笑在里头。 

    　　怎么说呢，男人攀高枝总有几分被人看作吃软饭的意思，而陆严河什么家庭背景，公司的人都知道，他这不声不响就跟北极光视频的公主勾搭上了，还能让林德盛当着众人的面给他抬架子，大家脑海中早就编织出了一个前因后果完整的白天鹅爱上穷小子的故事。 

    　　陆严河不喜欢这些眼神。 

    　　但是他也什么都做不了。 

    　　他不能跑到那些人的面前让他们收起这副眼神，更不能去做个什么解释。 

    　　流言就是这样，只要没有人说到跟前来，你连解释的机会都没有，你找上门去，人家还一脸无辜地说自己从来没有这个意思，是你误会了。 

    　　靠。 

    　　陆严河默默地忍下这份不爽，进了排练室。 

    　　一天，两天。 

    　　陆严河本来想着这件事慢慢就会淡化，过去，不都说时间是最好的洗涤剂吗？ 

    　　可事情却并未如陆严河所想的那样，大家看他的目光似乎没有任何变化。 

    　　周五，陈梓妍总算回来了。 

    　　她一回来就约了陆严河在公司楼下附近的一家早餐店吃早饭。 

    　　“最近几天过得怎么样？”陈梓妍笑眼问他。 

    　　陈梓妍点了一碗馄饨，慢条斯理地撇开油，才吃了一口。 

    　　陆严河吃的面。 

    　　他嚼完咽下，说：“还行。” 

    　　至于那些流言，陆严河猜陈梓妍肯定知道了，但他不想在陈梓妍面前表现出自己颇受影响的样子。 

    　　人不应该为流言所动。 

    　　陆严河目前还做不到这样的心态，只能自己暗地里死撑着脸。 

    　　陈梓妍看着他微微一笑，说：“做艺人呢，被人造谣是常有的事，怎么跟流言蜚语打交道是必修课，现在遇到这样的情况，不是坏事，好好借着这一课，修一修你的心性，对未来有好处。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“但我还是要私下问一问，你跟那位林小姐是什么关系？” 

    　　“算是朋友吧。”陆严河答，“不是他们说的那样。” 

    　　“行，那就自己端正了姿态。”陈梓妍说，“嘴长在别人身上，要怎么说是他们的事，但咱们该怎么做，是自己的事，我知道你现在心里面很不爽，这也没办法调试，就只能靠你自己去适应，想通，以后这样的情况还多了去了，赘婿啊攀高枝啊什么的，只要你靠近一个林淼淼这样身份的女孩，流言就会起来一波，解释了一次，就要解释十次，解释了十次，别人就不把你的解释当回事，所以任他们说去，你该怎么做就怎么做，这是我要传授给你的经验。” 

    　　“好。”陆严河吁了口气，“本来还不想让你担心啊，这几天心情确实有点受影响，觉得憋屈。” 

    　　“太正常了，因为你没有那所谓的攀高枝的心，所以才觉得憋屈，但这是有骨气，挺好。”陈梓妍眼神里带着融融的笑意，“要是换了另一个人，未必就是憋屈，而是恼羞成怒。” 

    　　陆严河嘴角一翘。 

    　　“说另一件事，李真真的那档节目。”陈梓妍正色起来，“我仔细琢磨了一下，这档节目值得录，对你有好处。” 

    　　陆严河有些惊讶，没想到陈梓妍会这么说。 

    　　他还以为在陈梓妍这样的经纪人眼中，综艺节目都不算主流呢。 

    　　陈梓妍说：“你现在非常缺知名度，等《黄金时代》拍完再播出，最快也是一年之后，更别说再接别的戏，播出就更晚了，录制这样一个综艺节目，年内就能上线播出，能让你早点回到观众的视野中。” 

    　　“嗯。”陆严河倒是没有想过这一点。 

    　　也是，目前他唯一一部戏就是《黄金时代》，从拍完到播出，周期最短也要一年的时间，这一年里，他仍然是个什么作品都没有、已然过气许久的小偶像而已。 

    　　陈梓妍说：“但我也不想让你频繁地出现在综艺上，你也知道，综艺录多了，就会形成太深的印象，不利于你以后做演员，虽然说你现在还没有确定以后就走演员的道理，但也别一开始就把路给走窄了，如果你接下这档综艺节目，今年就不再接其他的常驻节目了。”“我也很难接到别的常驻节目吧？”陆严河对自己几斤几两很清楚，“又不是多红的明星。” 

    　　陈梓妍白了他一眼，说：“你当我这些年在演艺圈是白混的呢？我要给你找个常驻的综艺节目，如果还需要你自己多红，那我这金牌经纪人的名头也白给了。” 

    　　陆严河又忘了，自己这位经纪人可是手握几乎遍布整个演艺行业的人脉资源呢。 

    　　“明天晚上我要带你出席一个电影的首映礼，别安排别的事情。”陈梓妍忽然说。 

    　　“嗯？电影首映礼？” 

    　　“嗯，带你去认识些人。”陈梓妍吃完最后一颗馄饨，满足地摸了摸自己的肚子，“今天吃得有点撑了。” 

    　　- 

    　　《及时行乐》的电影首映礼，是六月份最大的一场首映礼了。 

    　　现场星光熠熠。 

    　　陆严河穿着一身陈梓妍弄来的正装，被陈梓妍带着下了车，走上红毯，被一帮摄影师扛着摄影机拍，一时拘谨得手脚都迈不开了。 

    　　突然就出现在这种场合，陆严河挺不适应。 

    　　但是陈梓妍却是轻车熟路的，挽着陆严河的胳膊，言笑晏晏地走过红毯，进了内场。 

    　　内场的候场休息室更是名人众多。 

    　　陆严河看到了很多熟悉的面孔。 

    　　《及时行乐》是商永周主演的电影，除了主演的演员们，还有不少人来捧场。 

    　　陆严河没想到还能在这里碰到mx的魏卓然和女歌手许未央。 

    　　这两个人都跟他不怎么合得来，尤其是后者，在录《小歌聚众烩》的时候讽刺陆严河不成，反而丢了脸，被许多网友讥讽，心里面对陆严河一直怀恨在心呢。 

    　　陈梓妍带着陆严河，根本没有管那两个年轻小辈。 

    　　先是去跟《及时行乐》的导演符恺打了招呼，又去见女主角曾觅。 

    　　好不容易等到商永周身边没了人，陈梓妍一个箭步上前占了位子，“永周，提前预祝你的电影票房大卖啊！” 

    　　商永周看到陈梓妍，清俊的面孔上露出了灿烂的笑容。 

    　　“我一直在找你呢，还以为你没来。”商永周马上跟陈梓妍拥抱了一下，“怎么来得这么晚？” 

    　　陈梓妍指了一下身边正手足无措的陆严河，说：“还不是给他挑衣服去了，所以来晚了，我新带的人，陆严河，以后还要请你多关照。” 

    　　商永周有些惊喜地看向陆严河，笑起来，“小师弟啊，你好。” 

    　　看着商永周主动伸出来的右手，陆严河受宠若惊地伸出手，“您好，我是陆严河。” 

    　　商永周对陈梓妍说：“你这是终于忍不住寂寞，又重新出山了啊。” 

    　　陈梓妍笑着说：“可不是呢，闲着也是闲着。” 

    　　商永周拍拍陆严河的肩膀，说：“以后有机会，咱们一起拍戏。” 

    　　他搂住陆严河的肩膀，对身边的人说：“来，帮我们拍张合影。” 

    　　陆严河人还有些懵呢。 

    　　商永周搂着他的肩膀，笑容和煦地让人拍了一张他们的合影。 

    　　- 

    　　许未央手里端着一杯柠檬汁，看着前面一脸局促但被商永周搂着肩膀的陆严河，心底泛出几分酸来。 

    　　魏卓然走过来，看到她脸上露出的几分嫉妒之色，笑了笑，问：“怎么，看不过去了？” 

    　　许未央觑了魏卓然一眼，说：“我有什么看不过去的，只是你不眼红吗？人家有个好经纪人，带过去，商永周都这么亲热地拉着他合影，你努力了这么久，还够不上人家打个照面的工夫呢，刚才你不是一直想要跟商永周搭上话，也插不进嘴吗？” 

    　　许未央话里话外的讥讽让魏卓然心底有些恼怒。 

    　　可人家一个女生，魏卓然还真拉不下脸跟她互呛。 

    　　“呵呵，人家哪里是有个好经纪人，人家是有个好岳父。”魏卓然说，“这谁能比啊。” 

    　　许未央正要说话，忽然就看见她的经纪人一脸着急地朝她走过来，“我找你！” 

    　　她经纪人竟然直接打断了她。 

    　　许未央不明所以地看向自己的经纪人，问：“怎么了？” 

    　　“你过来一下。”她经纪人不由分说地拉着她走远了几步。 

    　　“怎么了？”许未央皱起眉问。 

    　　这个时候她经纪人才小声说：“你犯傻啊，现场是有直播的，刚才你和魏卓然的对话都被你们旁边的直播给收音了。” 

    　　许未央表情一怔，错愕地回头看去。 

    　　魏卓然还一脸茫然地看着他们呢。 

    　　随后，许未央就在魏卓然身后不远，看到了一台正在现场做直播的手机。 

    　　魏卓然看到她的目光越过他往身后看去，他也回头看去，当看到那个正举着手机在做直播的人时，他想起刚才自己所说的那些话，脸色瞬间变了。 

    　　- 

    　　《及时行乐》今天的首映礼非常热闹，现场的直播也由官方号在进行。 

    　　结果刚才却闹出了一个岔子。 

    　　现场直播的工作人员正在介绍今天晚上到场的嘉宾时，背景里突然出现一男一女的声音议论陆严河。 

    　　弹幕间顿时就炸了。 

    　　主要是这两个人的议论内容有点劲爆。 

    　　陆严河有个好岳父？ 

    　　陆严河是谁？ 

    　　只闻声音、不见其人，但说话的两个人显然就是在眼酸陆严河能够被商永周亲热对待。 

    　　一查，大家才知道陆严河原来也是个小明星，再一看，哦，半年多以前还因为见义勇为上过热搜呢，那个敢跟杀人犯对着干的年轻偶像。 

    　　他竟然结婚了？ 

    　　他不是才刚高考完吗？ 

    　　十八岁就结婚？他岳父是谁啊？ 

    　　议论的人越来越多。 

    　　陈梓妍得到别人提醒，上网查看，才知道自己的艺人莫名其妙地上了文娱榜的热搜了。 

    　　她第一反应就是把热度压下去。 

    　　这种热搜内容对陆严河不是什么好影响。 

    　　但稍微顿了顿，她就暂停了准备打电话的动作。 

    　　这是白送来的热度，不要白不要。岳父一事根本就是子虚乌有，不难证明，能借这件事炒一波热度，给陆严河带来一些知名度，陈梓妍怎么会推出去。 

    　　她第二反应就是要控制舆论导向，不能喧宾夺主。 

    　　毕竟是商永周主演的电影首映礼，总不能让这件事压了他的风头。 

    　　陆严河只是一个嘉宾。 

    　　陈梓妍思索片刻，马上拿出手机，手打了一份发言底稿。 

    　　《及时行乐》电影时长标准的两个小时。 

    　　放映结束以后，全场掌声雷动。 

    　　电影还不错，能来首映礼的，要么是好友，要么是粉丝，当然给面儿。 

    　　映后交流又持续了大约四十分钟，首映礼才算结束。 

    　　还有个小派对。 

    　　陈梓妍马上去见了陆严河，跟他讲了刚才发生的事情。 

    　　陆严河直到这个时候才知道自己莫名其妙地就上了文娱热搜榜了。 

    　　“……”无妄之灾。 

    　　竟然还是林淼淼那件事引发的后续。 

    　　网上有人专门放大了音频的片段。 

    　　陆严河一听就听出了说话的男声是谁。 

    　　魏卓然！ 

    　　陆严河眉头皱紧，有些怒火丛生。 

    　　陈梓妍见状，安抚道：“有什么火回去再发，现在这么多人看着呢，你不当一回事，别人才知道这是无稽之谈。” 

    　　陈梓妍简单几句话就让陆严河明白了这个道理，强行将自己的怒火压了下去。 

    　　陆严河深吸一口气，问：“梓妍姐，那我现在应该怎么办？” 

    　　“如果有人问起，就装不知情，然后表现得无奈，借机澄清岳父之事是子虚乌有。”陈梓妍说，“我已经给你拟好了一段发言，等会儿晚上离开了派对，再发到你的微博上，别忘了，今天晚上不是你的主场，不要让自己喧宾夺主了。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍见陆严河听话地应了她的安排，松了口气。 

    　　很多艺人，没出事的时候都可听话了，出了事，情绪上头，一根筋犯轴。 

    　　年轻艺人最容易出现这种状况。 

    　　幸好陆严河的听话是真听话。 

    　　陈梓妍安抚似的拍了拍陆严河的手臂，说：“这件事虽然来得恶心，但也未必是件坏事，白送的热度，不要白不要，好好借机澄清了，免得日后还有人拿出来造谣生事。” 

    　　陆严河内心对陈梓妍越来越敬佩。 

    　　也不知道为什么，似乎无论发生什么事情，落到陈梓妍的眼中，都好像不算什么事儿。 

    　　- 

    　　陈梓妍和陆严河说定了要淡然处之的时候，魏卓然和许未央却都有些慌了。 

    　　虽然他们两个人都没有出镜，但熟悉他们的人，一听声音就知道是他们说的。 

    　　背后议论别人长短，一旦曝光，这也太影响他们的形象了。 

    　　无论是魏卓然还是许未央都是走的完美偶像路线，背后嚼舌根，十分毁形象。 

    　　魏卓然马上去找了自己的经纪人林苏洋。 

    　　林苏洋今天也在现场。这种场合，一向是经纪人经常出没的场合，因为关键人物多，能捞到不少人脉和资源。 

    　　林苏洋都还不知道魏卓然一嘴巴把自己说进了是非里。 

    　　他没像许未央的经纪人那样关注着现场的直播。 

    　　魏卓然刚跟他把事情始末说完，主办方就催促大家进场准备观影了。 

    　　林苏洋头大如牛，让魏卓然先别急，先去看电影，自己则完全没有心思看电影了，想着要怎么处理这件事。 

    　　魏卓然这一句“人家哪里是有个好经纪人，人家是有个好岳父，这谁能比啊？”太得罪人。 

    　　林苏洋都没心思去计较在魏卓然的心中，陈梓妍比他牛多了。 

    　　一旦大家知道说这个话的人是魏卓然，这人就势必要得罪了。 

    　　林苏洋都不做他想，魏卓然的声音肯定会被认出来，陈梓妍和陆严河记恨上他们是板上钉钉的事。 

    　　可现在大家都还不知道所谓的岳父是谁。 

    　　要把这件事压下去。 

    　　否则，一旦有人挖出岳父指的是林德盛，把林德盛也卷入这场舆论之中，那魏卓然还得得罪上一个林德盛。 

    　　魏卓然得罪陈梓妍和陆严河不可怕，但如果在林德盛那里挂上了号，恐怕北极光视频的所有资源都跟魏卓然无缘了。 

    　　这个网络时代，北极光视频是网络视频巨头之一，哪个艺人敢轻易得罪？ 

    　　林苏洋越想越生气。 

    　　魏卓然怎么嘴这么不把门？在这种人多的场合说这些！ 

    　　可一边生气，还一边要想办法，魏卓然是mx的成员，也是他手下的当红艺人，出现这种危机，他的态度是一回事，必须处理掉那些麻烦是另一回事。 

    　　两个小时的时间，林苏洋脑海里已经把前前后后都过了一遍。 

    　　首映式一结束，他就满场去找陈梓妍。 

    　　这件事得跟陈梓妍通好气，才能够化解这场危机。 

    　　陈梓妍刚跟陆严河交代清楚，林苏洋就找过来了。 

    　　“梓妍姐，真的对不起，我刚知道魏卓然干了什么事！给你们添了麻烦，真的感到抱歉。”林苏洋的姿态一上来就摆得格外低，向陈梓妍直接来了个九十度鞠躬，把陈梓妍和陆严河都给吓了一跳。 

    　　回过神来，陈梓妍无动于衷地看着林苏洋。 

    　　“只有你一个人来道歉吗？魏卓然人呢？”陈梓妍问。 

    　　(本章完)

    162.第161章 及时行乐

    　　第161章 及时行乐 

    　　林苏洋完全怔住了。 

    　　陈梓妍的反应超出了林苏洋的预料。 

    　　怎么，一点都不遮掩，直接就这么发作了出来？ 

    　　林苏洋早就听说过陈梓妍的名声，对艺人是保姆般的关怀，对外是战斗堡垒般的护卫，可也没有想到，一件这么小的事情，陈梓妍竟然一点情面不留，当场发作，他一时间都不知道说什么好。 

    　　陈梓妍见他支支吾吾，直接说：“没有道歉的诚意就别来假惺惺地做姿态。” 

    　　她眼睛一白，转身就带着陆严河走了。 

    　　这做派，把陆严河给震麻了。 

    　　陈梓妍这么彪悍的吗？一点不给人面子。 

    　　等走远了，陈梓妍才觑了陆严河一眼，见他脸绷得紧紧的，噗嗤一声笑了出来。 

    　　“这么紧张干什么？” 

    　　陆严河也不好意思承认自己是在担心陈梓妍把人得罪得太狠。 

    　　他挠头。 

    　　陈梓妍一眼看穿他的想法，说：“对于这种人，不用给面子，该怎么怼怎么怼，你是我的艺人，没必要吃这种亏。” 

    　　陆严河说：“魏卓然挺红的。” 

    　　“那怎么了？”陈梓妍却根本不把魏卓然放在心上，“他说错了话，干错了事，就该承担相应的责任，红也不是护身符，要是因为一个艺人红，干什么都是对的，这不乱套了？我也提醒你，以后你红了，飘飘然是肯定的，但甭管什么时候，都问问自己，这么做对不对，再飘也别忘了不能踩的底线。” 

    　　陆严河马上严肃地说：“我不会这样的。” 

    　　陈梓妍却是觑了陆严河一眼，“话别说得太早，走红的艺人都有这一遭。” 

    　　陆严河这个时候再去辩驳自己不会成为这样的人，只会显得幼稚。他默默地闭上了嘴，但还是在心底嘟囔了一声，他不会这样的。 

    　　- 

    　　让陆严河没有想到的是，竟然有不少人都知道了直播事件。 

    　　有人用复杂的眼神看他，也有人打趣地看着他。 

    　　陆严河心想，伱们刚才不都是在看电影吗？怎么一个个看八卦的速度这么快？ 

    　　派对现场，跟陆严河所想象的那种光怪陆离并不同。 

    　　实际上就是一个比较拥挤的小宴会厅，到处都是人，大家吃吃喝喝，主要还是在跟人说话。 

    　　这是一个社交场，热闹是第一位的。 

    　　陈梓妍似乎认识所有人，所有人都在跟她打招呼。 

    　　陆严河第一次亲眼见识到陈梓妍这可怕的人脉关系。 

    　　随后，他们又遇到了《及时行乐》的导演符恺。 

    　　他笑着打趣，问：“陆严河的岳父是怎么回事？这么年轻就结婚了？” 

    　　他这一开口就是揶揄的口吻，晓得是在开玩笑。 

    　　陈梓妍叹了口气，说：“让你见笑了，不过是有人看不惯他，背后嚼舌根呗，到哪都有这样的人，我都习惯了。” 

    　　符恺认真地端详了陆严河一眼，说：“我说呢，这么年纪轻轻的就有了岳父，何苦把自己绑得那么早，未来还有一大片草原呢。” 

    　　陆严河脸颊微红，都不知道接什么话好。 

    　　陈梓妍白了符恺一眼，说：“符导，可不带这么带坏小朋友啊。” 

    　　“咳，这哪里是带坏小朋友，十八九岁的年纪，不是正大好的青春。”符恺老神在在地点了下头，“及时行乐。” 

    　　还给他电影点题了。 

    　　陈梓妍哭笑不得。 

    　　《及时行乐》这部电影讲的就是商永周在查出自己有癌症之后，及时行乐，结果惹出一大筐子意想不到的麻烦的故事。 

    　　看这个电影就看得出来，符恺本身是一个挺喜欢玩的人，他拍电影没那多的唧唧歪歪，主打就是一个生猛干脆，不碰南墙不回头。 

    　　陈梓妍说：“那回头符导再拍电影，带着小陆及时行乐，我一个字不多说。” 

    　　符恺哈哈笑了，说：“有合适的机会当然好。” 

    　　- 

    　　陈梓妍带着陆严河在派对上把之前没认完的人给认完了，才离开。 

    　　结果，两个人刚离开宴会厅，就被林苏洋带着魏卓然追了上来。 

    　　“梓妍姐，梓妍姐！” 

    　　林苏洋一口一个热情的梓妍姐，让陈梓妍不得不停下了脚步。 

    　　陆严河跟陈梓妍一起回头看去。只见林苏洋脸上陪着笑，魏卓然站在他的身边，一脸复杂的愧色。 

    　　“梓妍姐，这次的事情的确是卓然做得不对，不应该在背后议论同门的闲话，年轻人听了谣言，不分是非黑白就上头了，还请你们原谅。”林苏洋压低声音，不让周围的人给听见了，这种家丑，到底不能外扬，“无论如何，卓然跟严河是同门，还请你大人有大量，下次一定不会再出现这种情况了。” 

    　　林苏洋说完，转头看了魏卓然一眼，“还不跟梓妍姐和严河道歉。” 

    　　魏卓然咬了咬嘴唇，似乎还有点心不甘情不愿。 

    　　“对不起，是我错了。”他向两个人低头道歉。 

    　　陈梓妍冷眼看着魏卓然，说：“是真心道歉吗？” 

    　　“是，当然是。”林苏洋马上说，“梓妍姐，这一次的事情给严河添了不少麻烦，我们这边已经在联系撤热搜、压热度了，一定尽量控制后续的影响，请你看在同在一家公司的份上，给卓然也留一点余地。” 

    　　如果陈梓妍这边直接将前因后果以声明的方式讲出来，魏卓然的形象至少要毁三个人，没办法再出来见人。 

    　　林苏洋可不敢心存侥幸。 

    　　陈梓妍为了保全自己的艺人，过去做过的事情不胜枚举，很多甚至都成为了经纪人界的经典案例。 

    　　- 

    　　憋屈地道了歉，魏卓然很不爽，一肚子火憋着，快到了，才对林苏洋发出来：“林哥，为什么你压着我给他们道歉？陆严河他算什么，我就是说他又怎么了？他难道敢回应吗？” 

    　　林苏洋从后视镜里看了一眼这个不知天高地厚的小子，说：“你说他靠岳父，是说谁？林德盛？我问你，他跟林淼淼是订婚了，还是宣布谈恋爱了？” 

    　　魏卓然马上说：“这也不是我说的，全公司都这么说！” 

    　　“但从直播里说出这件事的，就是你。”林苏洋加重了声音，训斥，“你跟别人说这不是你造的谣，那是不是你传的谣？陆严河不满是小事，陈梓妍不满，你能承受得起她的怒火？她但凡起诉你造谣，你有证据证明自己没造谣？打个一两年的官司，折腾死你，把你的粉丝都给折腾没了，你去跟谁说不是你造的谣？” 

    　　林苏洋一番话说出来，把魏卓然给说蒙了。 

    　　“可、可公司怎么会坐视不管？” 

    　　“我话放在这里，在你和陆严河之间，公司肯定保你，但在你和陈梓妍之间，公司想保你，未必保得住。”林苏洋有些咬牙切齿，“你当人家这名头，是吹牛皮吹出来的？三年前那个一夜爆红的左行，就因为得罪了她，她一招呼，上百家媒体爆他的黑料，把他踩得现在都没起得来，你红，你有左行红吗？” 

    　　魏卓然脸色瞬间煞白。 

    　　“再说，你今天最愚蠢的地方在哪，你说陆严河就说他，你提什么岳父！岳父是谁？是林德盛，是北极光的老总，你觉得要是这件事被他给扯进网络舆论中，他会怪陆严河，还是怪你？”林苏洋压不住心头的怒火，骂，“愚不可及！” 

    　　这下魏卓然一个字都不敢再说了。 

    　　- 

    　　“魏卓然应该会被林苏洋狠狠地教训一顿。”陈梓妍说，“这次的事情也就只能这样了，热度压一压，回去以后，你就把我给你编辑的那段话给发了，澄清一番，表个态度，事情就过去了，挺好，白赚一个热搜，不少人认识了你，我看你微博都多了好几千人的粉丝。” 

    　　陆严河听出来，陈梓妍的心情似乎很挺不错。 

    　　他有些不解。 

    　　陈梓妍踩下刹车，车停在了洪府门口。 

    　　她拍了拍陆严河的肩膀，说：“今天晚上表现不错，回去之后正装收好了，明天带回公司来，我还要还给品牌方。” 

    　　“哦，好。”陆严河点头，又说：“要不我先送去干洗了再还回来吧。” 

    　　“不用。”陈梓妍摇头，“别损坏了就行，挺贵的，你现在还赔不起。” 

    　　陆严河顿时有些正襟危坐起来，怕自己把衣服给坐崩了。 

    　　陈梓妍见他这小样子就忍不住想笑。 

    　　“快回去休息吧，明天不是还要一大早去公司上课？”陈梓妍说。 

    　　“好。” 

    　　“高考成绩马上就要公布了，紧不紧张？”在陆严河开车门的时候，陈梓妍忽然又问了一句。 

    　　“还好。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“早点休息吧。” 

    　　陆严河点点头，下了车，关了车门，目送陈梓妍开车离开后才走进小区。 

    　　李治百和颜良都不在。 

    　　陆严河直接回了自己房间，想了想，开了直播，读最近在读的一本历史通识书。 

    　　讲的是明朝。 

    　　现在大家已经习惯陆严河打开直播以后，什么话都不说，要么看书，要么写字，就干着自己的事。 

    　　而且，大家知道陆严河很少给自己的直播间做注解，以至于每次一开播，都有不少老粉就在弹幕间里刷屏，给新来的人解释这是个什么样的直播间。 

    　　陆严河看了两页，忽然想起来一件事，微博还没有发呢！ 

    　　(本章完)

    163.第162章 很讨厌，很讨厌

    　　第162章 很讨厌，很讨厌 

    　　陆严河的微博用得少，尤其是他的认证账号，之前都由周平安管着，他基本上不登陆，还是解约之后，这个账号才回到他自己的手里。 

    　　他拿出手机，登陆了自己的微博。 

    　　一看，很多条未读消息。 

    　　他点开一看，大量的转发、评论、点赞和私信内容提醒。 

    　　真是太久没有登陆了，所以才有这么多消息吗？ 

    　　还是今天晚上的热搜弄的？ 

    　　陆严河点开陈梓妍的对话框，复制了她发过来的那一段话。 

    　　仔细读了一遍，陆严河惊讶的同时，也默默地对陈梓妍感到服气。 

    　　——传说中这位神通广大的岳父，能帮我高考加一百分吗？与其做白日梦，不如去电影院看商永周师兄的新电影比较靠谱，未来能不能拥有一个神通广大的岳父现在还不知道，现在可以确定的是，去电影院看《及时行乐》，是真的及时行乐！ 

    　　一边回应了这个离谱的谣言，一边还避免喧宾夺主，帮《及时行乐》做了宣传。 

    　　可以预见到，因为这个热搜的关系，他回应此事的微博将会被很多人看到。 

    　　这也是一波极大的流量，对《及时行乐》的宣传自然有帮助。最关键的是他的态度，记着自己今天晚上的身份就是帮助宣传《及时行乐》这部电影去的。 

    　　- 

    　　贺兰还在奇怪陆严河拿着手机不知道在看什么呢，弹幕间就有人发了消息，说陆严河刚才发了一条微博。 

    　　今天晚上陆严河陷入了一些舆论的危机。 

    　　主要是《及时行乐》电影官方号的直播背景音里，有两个人在议论陆严河。 

    　　贺兰看到陆严河上热搜的时候，后面带着岳父两个字，心里面还咯噔一声，听到放大的音频以后，她反而松了口气。 

    　　这肯定就是这两个人在背后造谣、嚼舌根，语气里听着都是赤裸裸的嫉妒。 

    　　贺兰二话不说就表达了对陆严河的相信和支持。 

    　　陆严河才刚高考完，怎么可能就结婚了！ 

    　　而且，说陆严河攀高枝，抱大腿，呵呵！贺兰根本不信。 

    　　哪个攀高枝的人会长达一年时间，每天那么拼了命地读书啊？ 

    　　真要抱上了大腿，有个传说中的岳父，那怎么也不见他得到什么好资源，被捧得大红大紫呢？ 

    　　关注陆严河以来，贺兰对陆严河的情况越来越熟悉，越来越了解，知道陆严河在星娱是个什么处境和待遇。 

    　　就这样，还有传说中的岳父挺他？ 

    　　造谣都不打草稿的！ 

    　　贺兰还担心这件事影响陆严河的心情，没想到陆严河还是照常开播了，看上去并没有受到什么影响。 

    　　只不过弹幕间里涌进来了一帮人，一句接一句地质问和奚落陆严河。 

    　　那些话充满挑衅和贬低，不好听，贺兰看了都心头冒火，更不用说陆严河本人了。 

    　　幸好他直播的时候不习惯看弹幕间，一直没有看到。 

    　　直到他突然拿起手机，发了一条微博。 

    　　贺兰马上退出直播，打开了微博，搜到陆严河发的那条微博。 

    　　她读着读着就乐了。 

    　　看上去陆严河并没有被这样的谣言给激怒，只是有些不满而已，嘟囔着就做了一个简单的回应。 

    　　贺兰在评论区发言：今天穿西装很帅，相信你，我周末去看《及时行乐》！- 

    　　在看陆严河微博的人并不少。 

    　　陈思琦就是其中一个。 

    　　高考之后，陈思琦就没有跟陆严河见过面了。 

    　　她也没有心思跟陆严河见面，一考完，家里就发生了战争。 

    　　提起以后要读什么大学，陈思琦要离开玉明，去别的地方读书，但是刘薇安不知道在打什么鬼主意，非要说女孩不宜离家太远，就在玉明找个大学上就好了。 

    　　陈思琦说她的分数如果要在玉明上一所大学的话，肯定上不了好大学。 

    　　刘薇安就说，她这样的家庭，不用上一所好大学也没关系。 

    　　陈思琦气得大骂刘薇安司马昭之心路人皆知。 

    　　刘薇安却指责陈思琦不能体会她的用意。 

    　　“我是后妈，单就这一个身份，别人的目光就能把我压得死死的，抬不抬头来，好像我就是那种歹毒的人。”刘薇安一回头就跟陈思琦他爸哭诉，“要我真是一个歹毒的人，我死活要把她留在身边干什么，早就打发得远远的，让她自生自灭。” 

    　　陈思琦在门口听到这番话，气得胸脯起伏不定，可也不能就这么冲进去，继续质疑刘薇安。 

    　　要不她偷听就成了事实。 

    　　因为这个事，这几天家里的气氛非常恶劣，几乎到了谁都不主动开口说话的地步。 

    　　陈思琦也在经历了最开始的愤怒以后，恢复了冷静，思考自己该怎么做，正好这个时候刷微博，就看到了陆严河今天晚上的麻烦。 

    　　果然，每个人都有每个人的麻烦事。 

    　　陈思琦本来还想找陆严河聊一聊，现在也不再这么想了。 

    　　各扫门前雪吧。 

    　　- 

    　　毕业之后，不再每天在一个学校上学，不再每天见面，很多顺口就能说出来的话，也开始需要一个煞有其事的“天时地利人和”才能说出口。 

    　　找别人说自己的麻烦，对别人也是一种麻烦。 

    　　不是人人都有厚脸皮。 

    　　尤其是陈思琦。 

    　　- 

    　　但李鹏飞的脸皮却很厚，从来不管这些。 

    　　徐子君在家里休息了几天之后，就出来做家教了。 

    　　一个高考刚毕业的学生做家教，根本叫不上价，但因为是十三中的年级前三十，还是有人买账，最后，一个小时二十块钱的价格，被一个高二学生的家庭请了过去，每天给他们家的小孩补习四个小时，一天赚八十。 

    　　这对徐子君来说已经是一笔巨款。 

    　　她在为自己的大学攒钱。 

    　　只不过，徐子君每天从家里出来到玉明要坐两个小时的车，做完家教再回去，也要坐两个小时的车，算上来回路上耽误的其他时间，一天将近五个小时在路上。 

    　　李鹏飞知道以后，给徐子君送了一副耳机和一个充电宝。 

    　　“在车上看手机对眼睛不好，听一听音乐，或者听一听广播剧。”李鹏飞说。 

    　　徐子君是有手机的，只不过用的是一个二手手机，她自己买的，很便宜，两百块钱买的，用着还有点卡顿。 

    　　李鹏飞其实想过直接给她买一个新手机，但想到陆严河之前说过的话，又暂时放弃了这个想法。 

    　　不能直接送太贵重的礼物。 

    　　李鹏飞说：“等我把驾照考了，拿到车，我就可以每天接送你了。” 

    　　徐子君摇头：“不用，那你每天要跑两个来回，很累。” 

    　　李鹏飞：“我不累。” 

    　　他一双眼睛滴溜溜地转着，十分精神。 

    　　徐子君见状，笑了起来。 

    　　“那也不用。” 

    　　李鹏飞：“行吧行吧，伱不乐意就算了，不过你做家教挺好的，这样咱们每天都能见面。” 

    　　李鹏飞一脸笑。 

    　　之前徐子君不做家教的时候，因为住得远，很少过来。 

    　　李鹏飞跟她见面的时间也跟着变少。 

    　　现在徐子君每天做完家教以后，李鹏飞就接着徐子君一块儿吃个饭，再送她去车站。 

    　　每天晚上不在家吃饭，如果不是看在刚考完高考的份上，他爸早就训他了。 

    　　只是，日子虽然快乐，李鹏飞却也在暗自担心以后。 

    　　到时候他跟徐子君能录到同一个城市的大学吗？ 

    　　万一异地怎么办？ 

    　　李鹏飞跟陆严河聊天，聊起了这个担忧。 

    　　陆严河回：无解。 

    　　李鹏飞：？？？ 

    　　陆严河：熬过去了就是有情人终成眷属，没熬过去就是异地恋各奔东西，全靠自己。 

    　　李鹏飞：现在有点后悔没有好好读书了，要是分数能再考得高一点，选择的范围就大多了。 

    　　陆严河：那你复读一年？ 

    　　李鹏飞：我脑子有病去复读，这还是有你鞭策我才能考成现在这样，没你唧唧哇哇，我能坚持几天啊。 

    　　陆严河笑了。 

    　　李鹏飞确实不是一个有耐性的。 

    　　- 

    　　不过，李鹏飞却提醒了陆严河。 

    　　他也不由考虑起一件事，万一他没有考上玉明和振华，是选择去其他地方的顶尖高校，还是退而求其次，在玉明里挑其他的高校？ 

    　　陆严河觉得，自己了这么久的时间考出来的分数，要是没有上到一个这个分数能上的最好的大学，也太可惜了。 

    　　可如果离开玉明，那就会有很多不方便的地方。 

    　　- 

    　　周一，陆严河再去公司。 

    　　他发现大家看向他的目光又变了。 

    　　这两天陆严河因为岳父事件闹上了热搜，又做了回应，本来只是大家私下里议论的事情，变成了一个公开范围内讨论的娱乐事件。 

    　　陆严河没有做回应的时候，故事随便别人怎么编，现在做了回应，明确地否认了这件事，反而让之前相信这件事的人心里面犯起了嘀咕。 

    　　是真是假？ 

    　　林德盛对陆严河青眼相待，这是众目睽睽之下所有人都看到的。 

    　　可陆严河这么理直气壮地否认，也让大家疑惑，这里面是不是有什么误会。 

    　　星娱的人当然已经知道了，在直播背景音里议论陆严河靠岳父上位的人是魏卓然。 

    　　大家也因此有些好奇，陆严河要是跟魏卓然碰上，会是什么画面。 

    　　只不过两人并没有按照大家所预期的那样碰上。 

    　　陆严河照旧去排练室，魏卓然则根本没有来公司。 

    　　艺人一般是不经常待在公司的，除非像陆严河一样要用公司排练室，或者是去签合同，否则，他们又不用坐班，成天往公司跑什么。 

    　　中午的时候，涂松主动来约陆严河吃午饭。 

    　　他脸上差直接写着“想问问八卦”几个字了。 

    　　两人还是去的老地方。 

    　　等菜一点好，涂松马上就问：“上周六，你跟魏卓然起冲突了？” 

    　　“没，起什么冲突啊，我们俩经纪人都在。”陆严河说，“他乱说了一些话，被梓妍姐教训了。” 

    　　涂松笑了起来。 

    　　“活该，嘴真臭。”他骂了一声，“现在网上说你的人还多吗？” 

    　　“还好，我没有怎么看，发了微博就没看了。”陆严河说，“根本就是子虚乌有的事情，随便大家怎么说吧。” 

    　　“你跟林淼淼真的没有在谈恋爱吗？”涂松有些疑惑地问，“我听说你都跟她在咱们公司那个小园约会了。” 

    　　“约会？扯呢，坐一块儿喝杯咖啡，聊聊天，这放在别人眼中就是约会了？那他们约会的形式也挺贫瘠。” 

    　　涂松却有些羡慕，说：“没有谈恋爱，也是好朋友啊，真羡慕你。” 

    　　“跟你以为的并不一样，我跟林淼淼虽然认识，但也没到北极光视频也给我送机会的程度。”陆严河无奈地说，“我知道，公司里很多人传各种各样的谣言，什么我能签给梓妍姐是托了林淼淼的关系，但你在梓妍姐手下，你应该最清楚，梓妍姐会是那种因为这点关系就随便带一个艺人的经纪人吗？” 

    　　涂松回过神来，沉吟片刻，点了点头，说：“不是。” 

    　　“说白了还是有很多人不相信我就是单纯因为我自己的原因被梓妍姐看中了呗。”陆严河耸耸肩，“所以一定要在我身上找到其他的原因，证明我不是靠自己。” 

    　　“那也太可恶了。”涂松对此感同身受，马上就同仇敌忾了。 

    　　门“哗啦”一声被拉开。 

    　　马致远一个人从外面走进来，脸色不善，突然看到陆严河，瞬间皱起眉头。 

    　　陆严河看到他，也收起了脸上的表情。 

    　　热气疯狂地往里面涌。 

    　　马致远关上门，走进来，竟然径直走到陆严河的面前。 

    　　“魏卓然停工半个月，是因为你？” 

    　　陆严河听了，一脸茫然。 

    　　停工半个月是什么情况？ 

    　　马致远却是一脸把这件事怪到陆严河身上的表情。 

    　　“怎么，敢做不敢当？”马致远冷笑，瞪着陆严河，“魏卓然说你靠岳父，难道还说错了？你要不满，有本事就自己找魏卓然，让经纪人给你出头，真够无耻的。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“我靠岳父，靠的哪门子岳父？你倒是说说。” 

    　　马致远说：“你跟林德盛的关系都传遍整个公司了，你还装什么？” 

    　　“林德盛？”陆严河翘起嘴角，“马致远，我就问你一句话，这话你敢当着林德盛的面说吗？” 

    　　“我干什么要当着林德盛的面说？” 

    　　“对质。”陆严河沉声说，“你们一个两个既然都认为林德盛是我的岳父，就那问问他，看是不是这么回事！” 

    　　陆严河的声音掷地有声，丝毫不惧，这份气魄让他看上去义正严辞，毫不心虚。 

    　　原本还一脸恼怒的马致远愣了片刻，一时都没有接话。 

    　　“魏卓然要是没造谣，他停什么工？我是什么人，能让他停工？管你们的人是你们自己的经纪人，有什么事你问他去！”陆严河恼怒地说，“前面一直忍着你，你还变本加厉了，以后再没头没脑跑我面前指责我，最好有证据，否则停工的不止他一个！” 

    　　马致远眼神瞬间冰冷。 

    　　“你威胁我？” 

    　　“我警告你。”陆严河眼神笃定有力，毫不退让，“从头到尾，我从来没有招惹过你们mx任何一个人，你们倒好，一次两次来招惹我，当我会一次次地忍下去？这一次我只否认了你们的造谣，下次，我直接把造谣人的姓名发出来，你试试？” 

    　　马致远咬紧下颌。 

    　　“要试试吗？”陆严河质问。 

    　　马致远捏紧了拳头，沉默两秒，冷哼一声，点点头，“行，你有了陈梓妍做经纪人，底气都足了，咱们走着瞧！” 

    　　他转身大步离开了饭店，门被他用力一拉，发出“砰”一声大响。 

    　　陆严河眼中露出鄙夷。 

    　　色厉内荏。 

    　　陆严河收回目光，一抬眼，看到涂松崇拜地看着他。 

    　　“你刚才太酷了。” 

    　　- 

    　　马致远憋了一肚子火。 

    　　他怎么敢？ 

    　　他怎么敢？！ 

    　　马致远脸气得泛青。 

    　　陆严河竟然都敢威胁他了！ 

    　　在怒火上头的同时，马致远内心深处也有些隐秘的畏惧。因为他是真的被威胁到了。 

    　　陆严河真在微博上点名点姓地说造谣者，他们也无法反驳，都是口口相传的话，没有证据。 

    　　这段时间，马致远自己就过得不顺，本来有一档很火的双人组队竞技节目要录制，因为原定搭档是魏卓然，导致自己被连累，也无法录这档节目。 

    　　不然，马致远也不会发这么大的火，迁怒到陆严河身上。 

    　　去质问林苏洋？ 

    　　马致远早就去过了，但林苏洋只是板着脸告诉他，魏卓然犯了大错，必须接受惩罚，而且魏卓然也接受了。 

    　　马致远去问魏卓然为什么接受了惩罚，魏卓然也不肯说，支支吾吾地带过去。 

    　　林苏洋说的那些话，给了魏卓然当头一棒，从自己是当红艺人的幻象中惊醒，但他也不愿意让马致远看自己笑话。 

    　　mx内部的竞争很大，马致远又是一个不肯被队友抢了风头的。 

    　　魏卓然含糊其辞，马致远就当是陈梓妍帮陆严河发作，碍于陈梓妍的势力，林苏洋和魏卓然才这么懦弱地停工半个月，向人道歉。 

    　　可就算魏卓然有错，那又怎么了？ 

    　　他们是mx，是全公司最红的偶像组合，为了这么件小事，值得损失这么大吗？ 

    　　魏卓然停工半个月，耽误多少工作？ 

    　　马致远心里面仍然憋着气。 

    　　林苏洋不肯挺魏卓然，魏卓然自己又懦弱，马致远却觉得绝对不能够让陆严河在这件事得意起来。 

    　　本来就有了一个传奇的经纪人，要是这件事就这么轻易让他得逞了，以后mx还往哪里放？ 

    　　是不是公司里这一帮年轻艺人的排序都要变了？ 

    　　陆严河还什么都没有做出来，就要逼着魏卓然低头，是不是再过两天，在公司的艺人页面，他陆严河就要排到年轻一辈第一个去？ 

    　　马致远决心要给陆严河一个教训。 

    　　- 

    　　李真真跟陈必裘下了车，抬头看了一眼眼前的高楼。 

    　　“星娱这么大的家业摆在这里，竟然也不被它老板重视，真不知道这位大老板是什么来路啊。”陈必裘想着自己听到的一些秘闻，感慨。 

    　　都说星娱真正的老板，根本不是做这一行的，当初成立星娱，也只是为了哄当时的女朋友开心，现在倒好，都做到这个份上了，人家仍然不在意，几乎不露面，就让洪奇带着几个副总管事。 

    　　李真真说：“星娱是业内最大的偶像艺人公司了，偏偏还有江玉倩他们几个当红一线，艺人阵容确实是强。” 

    　　“是啊，要不然还用我们亲自上门来谈？”陈必裘撇撇嘴，“其他公司，哪家不是主动来找我们？” 

    　　这一次他们主动过来，既有要来磨周平安答应李治百加入《年轻的日子》的原因，也有星娱家大业大，他们也不好拿乔的原因。 

    　　进了公司大楼，陈必裘和李真真一路上去。 

    　　“真想好了，李治百、颜良和陆严河三个人，你都要？”陈必裘再次确认。 

    　　“嗯。”李真真点头，“我观察了他们几个人几天，他们的日常相处非常有意思，我认为观众会喜欢这对组合的。” 

    　　陈必裘点头，叹了口气，“那下一步就是搞定周平安那个掉钱眼里的铁公鸡了啊。” 

    　　- 

    　　三十分钟以后，周平安百无聊赖地听完关于节目的介绍，终于开始介绍正题，一听报价，周平安就炸了。 

    　　“二十万一期？”周平安震惊地看着他们俩，“老陈，你好歹也是业内资深节目制作人，你难道不知道李治百现在的市场报价？打发叫子呢？” 

    　　陈必裘强忍住心头冒出的火来，解释说：“我们是邀请李治百来做常驻，一季总共十二期，并非飞行嘉宾，另外，我们这档节目录制很轻松，也不需要艺人做额外的准备，一季节目下来，只需要录制三十天左右的时间，可常规节目录制所需要的时间少多了。” 

    　　周平安：“那也太少了！上个月我们治百去录了《战斗少年》，人家给的都是五十万，你这减半都不够呢！” 

    　　陈必裘说：“《战斗少年》是什么性质的节目？他录一期，从准备到录完，至少要一个星期的时间吧？我们这种慢生活综艺类型，所需要的时间截然不同，平均下来，一期也就两到三天时间，从时间算，酬劳少了吗？” 

    　　周平安马上吐槽：“哪有这么算的。” 

    　　“我是在就事论事，我们的节目也不是分开录制，录制时间固定，不分散，这也方便你们给他在其他时间接别的工作。”陈必裘说，“你也知道我做这一行很久了，我难道会亏待你？” 

    　　“这个价格也太低了，都影响我们以后的报价。”周平安说，“而且，你们这个节目看着也不像是能红的样子，李真真导演是吧？这么说虽然有点伤人啊，但你毕竟是第一次做节目导演，没有经验。” 

    　　李真真：“……” 

    　　“老周，她一直给我做副导演，我跟你说实话，要不是看好她，又不是我自己的节目，我至于这么跑上跑下的折腾？”陈必裘说，“这档节目不能红，那是你的偏见，论做节目，我才是专业的，你不信我的眼光？” 

    　　周平安啧了一声，“这是眼光的问题吗？你就直说吧，你们节目预算是不是不多，视频平台有报价的吗？准备定为什么级别来做？” 

    　　现在的节目都在内部以s+、s、a、b几个档次来区别了。 

    　　陈必裘说：“预算确实不多，可这是节目第一季，也不用多少预算，我也没有打算要占你们的便宜，二十万就是我按照李治百现在的行情算出来的价格，你也别装了，我有没有亏待他，你心里面门清。” 

    　　陈必裘姿态这么强硬，周平安反而无处下嘴了。 

    　　“不管怎么说，这个价格也太低了。” 

    　　“我会再让你另一个艺人加入这个节目。”直到这个时候，陈必裘才抛出颜良来，“买一赠一，可以吧？颜良现在应该根本接不到常驻吧？” 

    　　这句话瞬间提起了周平安的兴趣。 

    　　颜良是他手下三个艺人里最不红的，也是最难在外面拿资源的。 

    　　如果能够让颜良也成为常驻，这倒是有可以谈的空间了。 

    　　“为什么不把成海也拉上？”周平安心想，成海也还没有常驻综艺呢。 

    　　陈必裘说：“你也知道，我们预算不多，可没办法一口气再另外请一个二十万一期的艺人了，除非你给我们再打折？” 

    　　周平安马上抬起手，做禁止的手势，“打住，占了陆严河一个便宜不够，还要再打折呢，就颜良，那你们打算给颜良开多少酬劳？” 

    　　陈必裘：“就按市场价格来呗，我没记错的话，上一次他来我的节目，拿的三万？” 

    　　周平安：“三万？这也太寒碜了。” 

    　　“那你说说，还有哪个节目给颜良开过更高的价格？”陈必裘直接问。 

    　　周平安直接转移话题，“一档节目要走我两个艺人，谁知道你们这档节目红不红。” 

    　　“要是红了，你把他们的酬劳退给我们？”陈必裘熟悉周平安，一开口就蛇打七寸。 

    　　周平安瞪了他一眼，“没这样的玩法。” 

    　　陈必裘心底松了口气，看周平安这个样子，知道这件事差不多成了。 

    　　接下来也不过就是讨价还价了。 

    　　- 

    　　到陆严河这里，陈必裘的谈判战术却没有那么顺利。 

    　　“三万？太低了。”陈梓妍不容置疑地说，“虽然陆严河人气不高，现在知名度也不大，但好歹是正能量艺人，他的公众形象在年轻艺人里是独一份，他参与录制你们的节目，对节目的形象也有着附带的增值。” 

    　　陈必裘在陈梓妍面前气场弱了许多。 

    　　“但是赞助商也不会因为陆严河是正能量艺人，就给陆严河多给钱啊。”陈必裘说，“陈老师，我知道，陆严河是你的爱将，可现在他的市场行情确实在这里，你也知道，咱们做综艺节目，也没法去看什么后续长线收益，赚的就是个快钱，即使陆严河一年后红了，也反馈不到咱们这个节目上来。” 

    　　陈梓妍问：“你知道周四是什么日子吗？” 

    　　陈必裘一愣，认真地盘算了一下，也没想起来周四是什么特殊的日子。 

    　　“你的生日？” 

    　　陈梓妍：“……” 

    　　她白了他一眼。 

    　　“是高考出成绩的日子。”陈梓妍说，“到时候，陆严河会成为娱乐圈偶像艺人里，唯一一个靠着文化分数就考上重点大学的艺人，这样的身份，你觉得三万块钱一期节目，配得上他吗？” 

    　　陈必裘倒吸一口冷气。 

    　　他真是有点无语凝噎。 

    　　如果说这个话的人不是陈梓妍，他还真想呸一声回去。 

    　　成绩都还没出呢，就这么大言不惭地说能考上重点大学？ 

    　　就算考上了又怎么样？学习成绩好还能在娱乐圈变现不成？ 

    　　陈梓妍根本不在意他内心那些嘀咕。 

    　　“你也可以等高考成绩出来之后，再来跟我聊陆严河的酬劳，不过那个时候我会报更高的价格。”陈梓妍说，“这是一档生活观察类节目，没有任何一个节目能请到一个刚刚靠文化分数，高三一年逆袭考上重点大学的偶像艺人作为嘉宾标本，因为在这之前，压根就没有，这样的艺人，高考后的首档节目，这样的噱头和潜在的热度，你比我清楚，话也已经摊开说了，你觉得我现在要求五万元一期，低了吗？” 

    　　陈必裘：“……” 

    　　陈梓妍说的话有没有道理他不知道，但是她这副无论说什么都似乎头头是道、很有道理的样子，倒是真的很唬人。 

    　　他都一时被唬住，不知道怎么接着讨价还价了。 

    　　从陈梓妍的办公室出来以后，陈必裘和李真真都不约而同地擦了擦自己头上的汗。 

    　　陈梓妍的气场太强大，他们坐在她办公室，无形中就感觉到一股很大的压力。 

    　　头大。 

    　　他们朝电梯走去。 

    　　“陈制片，你怎么来我们公司了？”一个有些耳熟的声音忽然在后面喊住他们。 

    　　陈必裘和李真真同时惊讶地回头看去。 

    　　mx的马致远一脸笑意地看着他们，笑得很灿烂。 

    　　“致远啊，你也在公司啊。”陈必裘之前找马致远录过节目，是认识的关系，“我们有档正在筹备的节目，来跟你们公司的经纪人聊一聊。” 

    　　马致远闻言，看了一眼他们刚才走出来的那间办公室。 

    　　“找陈梓妍吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　“你们不会是想找陆严河录这个节目吧？”马致远问。 

    　　“怎么了吗？”陈必裘听马致远这么问，有些疑惑地问。 

    　　马致远问：“两位现在不急着回去吧？我们公司有个空中园，我请你们喝杯咖啡？” 

    　　- 

    　　傍晚，上完课的陆严河出了一身汗。 

    　　今天何淑仪带着他解放内心束缚，把情绪完全爆发出来，他跟着在排练室大吼大叫，最后在激烈的情绪碰撞下流出眼泪。 

    　　“演戏最怕的就是做作感，这又是年轻艺人很容易出现的状态，所以，刚才我让你又跑又跳，又喊又叫，把你多余的精力都榨干，再让你演戏，你有没有感觉所有的力气都集中到了你的这场戏上？没有精力再去做一些加法？” 

    　　陆严河点头：“之前是想着要演得面面俱到，今天没管了，大脑都累得放空，注意力反而集中了。” 

    　　“你要记住这种感觉，因为你现在还没有多线驾驭的能力，一旦追求完美，就很容易演多了，或者演得不对。”何淑仪说，“你要从一个点开始去演，演好了一个地方，再去考虑其他的地方，简单来说，就是从你的长处开始抓起，你有一个特别好的地方，是你的眼睛，你的眼睛很深，有故事感，而你演戏风格不夸张，细节感很丰富，这是你的长处，你要多立足这些地方，去给你的表演做加法，在其他的地方，要做减法，不会演的时候，面无表情都比乱做表情要好。” 

    　　陆严河笑着应了。 

    　　何淑仪的很多建议都非常的实用，陆严河还专门做了笔记。 

    　　“谢谢何老师。” 

    　　陆严河送走了何淑仪，自己收拾东西，进了电梯。 

    　　下班高峰期，电梯几乎在每一层都停了下来，有人要上来。 

    　　陆严河退到了最里面。 

    　　电梯在中间某层停下时，陆严河看到李真真、陈必裘和马致远三个人一块儿走了进来。 

    　　他一愣。 

    　　主要是他知道陈必裘和李真真正在筹备《年轻的日子》这档节目，看到三个人一起出现，他瞬间就浮现出一个想法，他们不会是想要邀请马致远录制这档节目吧？ 

    　　如果是这样的话，李治百和马致远恐怕在节目里会打起来。 

    　　他估计也会跟着打起来。 

    　　陆严河被挡在电梯的角落里，陈必裘三人并没有看到里面的陆严河。 

    　　等到了一楼，陆严河等前面的人都出了电梯才出去。 

    　　他忧心忡忡地回去，把这件事跟李治百和颜良说了。 

    　　李治百一听，马上说：“什么？马致远要是也录这个节目，那我不去了。” 

    　　他对马致远那是深恶痛绝，坚决不愿意合作。 

    　　陆严河：“我也不知道是不是我想多了，但如果真是这样，我们也要早做准备。” 

    　　“准备什么，马致远要是录，那我就不录，就这么简单。”李治百毫不犹豫，“反正现在合同也还没有签。” 

    　　“他们今天既然去公司了，那说不定也已经找周平安聊过了。” 

    　　李治百：“我现在就给周平安打电话。” 

    　　“你别急啊。”陆严河拦住李治百，“现在什么情况都不知道，说不定就是我想多了。” 

    　　李治百说：“那我们问谁？李真真？” 

    　　“问一下李真真吧。”陆严河点头，“她肯定知道。” 

    　　- 

    　　一家路边小店。 

    　　李真真正在跟陈必裘一起吃晚饭。 

    　　热闹的小店，人声鼎沸，他们两个人却显得有些沉默。 

    　　下午马致远跟他们所说的话，让他们两个人都有些没反应过来。 

    　　“马致远是跟陆严河有矛盾吗？”李真真问。 

    　　陈必裘看了周围一圈，确认没有什么熟人，才说：“不知道，但能让马致远做到这个份上，估计是有挺大的矛盾了。” 

    　　“那……”李真真看着陈必裘，“你不会真的打算答应马致远吧？” 

    　　“拿走陆严河，得到一个马致远，这样的交换怎么算都是划算的。”陈必裘说，“马致远可是比李治百还要红，他愿意加盟，我们都可以再去申请更多的制作经费，也可以拿到更多的赞助商。” 

    　　李真真神色有点纠结，说：“可是你不是也说，马致远的性格不适合录这种生活观察类的节目吗？” 

    　　陈必裘叹了口气，点头，说：“这确实是我顾虑的地方，再说了，马致远的要价可比李治百的还要高，到时候制作经费肯定会跟着吃紧。” 

    　　“虽然他很红，但是他不适合这个节目，回头节目也不会受到大家的喜欢啊。”李真真说，“有好多节目就是打明星牌，找了一大堆当红明星去录节目，但最后录出来不好看，也是白费功夫。” 

    　　“可马致远的加盟能够让我们拿到更高的制作经费，也能让节目的评级更高，赞助商也会更多。”陈必裘叹了口气，“你知道的，真真，我们没办法完全从适不适合节目来做选择。” 

    　　李真真听到陈必裘的话，心中有些失落，还想要说些什么，手机就在这个时候响了。 

    　　竟然是李治百打来的电话。 

    　　李真真有些诧异，接通了电话。 

    　　“喂？你怎么突然找我了？”李真真换了一个情绪状态来接电话，这些纠结的情绪不能让艺人感觉到。 

    　　李治百问：“真真姐，你们这个节目不会还要找马致远吧？” 

    　　“啊？”李真真一愣。 

    　　她下意识的反应是，李治百的消息怎么这么快？ 

    　　“确实有接触。”李真真犹豫了一下，没瞒着，“但还没有确定，怎么了？他不是跟你一个公司的艺人吗？” 

    　　“拉倒吧，我不愿意跟这个人一起录节目，要是你们找他录的话，那我退出。”李治百说，“跟他一起录节目，我肯定跟他打起来，百分之百，不骗你。” 

    　　李真真当场愣住。 

    　　“啊？” 

    　　“我很讨厌这个傻逼，很讨厌。”李治百强调。 

    　　李真真一脸茫然地挂了电话，又一脸茫然地看向同样一脸疑惑的陈必裘。 

    　　(本章完)

    164.月末小结

    　　月末小结 

    　　全书四十多万字了。上个月月底上架，严格来说，这个月是上架第一个月，现在均订有1200+了，一个月涨了差不多1000的均订，对我来说属实是一个好成绩了。 

    　　至于更新，不是全职作者，每天下班后才能更新，这个月总共更新了33万字+，日均1万多，也是我码字以来最努力的一个月了，还算勤恳吧。 

    　　故事进度……还真是有点慢，我都有些惊，没想到写到快五十万字了，高考分数还没有出来。 

    　　但写书好像就是这个风格，摆脱不了，稀稀摸摸的，后面努力改进。 

    　　谢谢大家支持，鞠躬。 

    　　明天又是崭新的一个月，求一波月票！ 

    　　(本章完)

 第163章 艺人和经纪人 

    　　第163章 艺人和经纪人 

    　　李治百的电话让陈必裘和李真真始料未及。 

    　　他竟然跟马致远不和？而且不和到不愿意上同一档节目？ 

    　　那考不考虑马致远，就不单单是考虑陆严河，还要考虑李治百了。 

    　　单论人气和热度，这半年来当然是正当红的马致远更高，可李治百也不是吃素的，好歹比马致远出道早个一年多，同样不遑多让。 

    　　在陈必裘这里，陆严河和马致远之间很容易做取舍，但是李治百和马致远之间就不是那么容易做取舍了。 

    　　李治百加上陆严河再跟马致远做取舍，就更难了。 

    　　陈必裘和李真真陷入沉默，大眼瞪小眼，半天没有人开口说话。 

    　　眼下这个情形，是他们都没有想到的。 

    　　陈必裘和李真真虽然有些头疼，却并没有因此怪李治百给他们找麻烦。 

    　　一方面是两个人都是做节目的老手了。任何一个节目组在做艺人统筹的时候，都是最头疼的。娱乐圈里，艺人关系错综复杂，这个跟那个不合，那个对这个有意见，屁事非常多。 

    　　另一方面，他们也知道这事没立场去怪李治百。 

    　　随着类似事情曝光得越来越多，现在网上有了一种趋势，那就是只要艺人多提要求，就是艺人耍大牌，拿着高薪不干人事。 

    　　可这也要分情况。 

    　　比如有的晚会，想要请两个明星来参加，两边都摆出了有你没我的态度，看似让主办方很难做。 

    　　那这件事受害者是主办方吗？ 

    　　很多人都会这么认为。 

    　　可网友们吃瓜吐槽就算了。 

    　　真正在这个行业做的人却不能真的借机站在道德制高点去谴责这些艺人。 

    　　又不是做慈善，搞公益，人家愿不愿意来，你愿不愿意请，都是你情我愿的事情。 

    　　伱不待见这种人，你就别请他们好了。 

    　　你不能自己办个晚会，就非要把王不见王的两个人凑一块儿来给你撑场面吧？ 

    　　人家不来还怪人家要求无理？ 

    　　你既然又要请人家，人家又提了条件，那后面就很简单。 

    　　你要么满足条件，要么不满足条件。 

    　　人家丑话说在前头，没背后捅刀子，没把你逼上梁山再问你跳不跳悬崖。 

    　　要么答应要求，合作。 

    　　要么答应不了，这次合作就黄了呗。 

    　　真正要被谴责的，是那些钱给好了，合同签好了，突然反口又提难以满足的要求、不答应就不出现的人。 

    　　李治百丑话说在前头，可比合同签了、节目要开始录制了才发作好。 

    　　- 

    　　挂了电话，李治百对陆严河和颜良说：“好了，该说的话跟他们说了，如果他们真要请马致远，那我就不去了。” 

    　　“真不去啊？”颜良问。 

    　　李治百：“不去，真要跟他在节目里打起来，那周平安不得暴跳如雷。” 

    　　颜良想了想，点头，“那就不去了。” 

    　　李治百看了他们一眼，说：“你说，在我跟马致远之间，他们会选谁？” 

    　　陆严河和颜良同时支吾，没有说话。 

    　　虽然李治百是朋友，马致远是敌人，可人还是要诚实地面对自己的。 

    　　马致远确实比李治百更红一点。 

    　　如果说拍戏还看演技，看角色的适合度，节目录制就基本上只看艺人当不当红了。 

    　　他们并不知道，李真真这档节目，她是正儿八经地在根据嘉宾之间合不合适来看嘉宾的。 

    　　李治百见他们这个反应，马上就喂喂两声，“我靠，还是不是朋友？” 

    　　“是朋友，当然是朋友。”颜良马上说，“但咱们还是要务实一点，百哥，咱们的人气跟那孙子比，确实还是差了一丢丢，你得再努把力，才能追上来，你就是太懒了，才让这孙子夺了先机。” 

    　　李治百一脸无语地看着颜良。 

    　　颜良嘿嘿一笑，“老陆，你说是吧？” 

    　　陆严河咳了两声，说：“渴了，我去喝杯水。” 

    　　他麻溜儿地起身，离开这个是非之地。 

    　　颜良：“……” 

    　　颜良：“鸡贼啊。” 

    　　- 

    　　陈必裘和李真真会选谁，这个问题并没太困扰李治百。 

    　　他本来就很懒散，对工作的事情也不太上心。 

    　　反而是周平安在周三得了消息，知道李治百来了狗脾气，气得翻白眼。 

    　　周平安忍着自己的火，没对李治百大骂出口，可差不多也就这个意思了，苦口婆心的劝说也劝出了几分狰狞的表情来。 

    　　“你是不是傻？这档节目如果马致远跟你一起参加，这节目肯定要火，这种时候你管马致远是什么人，别说是你们这种小打小闹的对头，就算是死对头这个时候也装成朋友去录节目！”周平安说，“你以为马致远就想要跟你一起录节目吗？” 

    　　李治百眼白一亮，不屑地问：“他不想他答应个屁，明明是他们找我在前，他不想跟我一起录节目，他拒绝呗。” 

    　　周平安看着李治百这混不吝的样子，恨不得抽他一顿。 

    　　但也只能想想了。 

    　　“你也不想想他为什么不拒绝？”周平安恨铁不成钢地瞪着李治百，“嘴上说着要把陆严河给赶走，要给陆严河一个教训，实际上打什么主意，谁还不知道啊？” 

    　　“等等，你说什么？”李治百忽然打断他。 

    　　周平安闻言，还以为李治百终于反应过来了，老神在在地说：“终于反应过来了？马致远这小子贼着呢，知道你也在，所以想要——” 

    　　“你说马致远是要把陆严河赶走？”李治百没耐烦听完周平安的话，打断又问。 

    　　周平安瞪着眼睛：“重点是这个吗？” 

    　　李治百：“不然呢？” 

    　　周平安有些恼火，“你要考虑的是你自己。” 

    　　“我只考虑我自己的话，我压根就不想录这节目。”李治百浑不在意地说，“跟一些陌生人住在一起，谁乐意啊。”周平安：“这是工作，你不乐意也要装得乐意，真完全按你的心情挑工作，那你就不用工作了，你这少爷脾气，看得上什么工作啊？” 

    　　刚才李治百怼得有多理直气壮，现在就被怼得有多无话可说。 

    　　李治百也知道自己的毛病，周平安的话是一点没说错，少爷脾气，挑三拣四，对什么工作都挑挑拣拣，嫌这嫌那。 

    　　他叹了口气，说：“平安哥，我跟你保证，像马致远这样让我讨厌的、不愿意一块儿工作的，就那么几个，你希望看到我跟他在节目里打起来吗？” 

    　　他眼神真挚地看着周平安，希望周平安能够感受到他的真实情绪。 

    　　他一点都没有夸张。 

    　　周平安见李治百如此，也不知道说什么好了。 

    　　- 

    　　另一边，马致远却有些志得意满。 

    　　尽管陈必裘和李真真并没有当场答应下来，但他不觉得有人会在他和陆严河之间选择陆严河。 

    　　又不傻。 

    　　等陆严河知道自己被赶走出局，肯定会气炸吧？ 

    　　想到这一点，马致远心中就划过一抹快感。 

    　　然而，没等马致远得意太久，就被林苏洋找上了门。 

    　　“你怎么来了？”马致远惊讶地看着林苏洋，问。 

    　　当时mx成立的时候，公司给mx分配的经纪人就是林苏洋。林苏洋也没有什么经验，而因为风志的原因，一开始公司给mx也没有寄予多大的厚望。结果，mx就在这种情况下一炮而红。从头到尾都是林苏洋在带着mx，成为了mx走红的关键人物。 

    　　马致远是mx的队长，最开始的那段时间，他跟林苏洋的交流很多，常常坐在一起聊mx应该做什么，应该围绕什么方面来做宣传。后来，马致远自己的工作越来越多，林苏洋要负责的工作也越来越多，大家几乎每天都在赶通告，忙得不可开交，交流的时间就变少了。 

    　　等到走红后那段兵荒马乱的日子过去，慢慢地进入到一种正常的轨道，两个人之间已经疏远了很多，甚至因为对mx的定位和理解出现了差别，有了好几次意见上的冲突。 

    　　林苏洋看着马致远，深吸一口气，问：“你昨天见了陈必裘？接触了他制作的一档新节目？” 

    　　马致远略有些惊讶地看了林苏洋一眼，说：“你的消息还挺快啊，谁这么快去给你打小报告了？” 

    　　“马致远，你还知不知道我是你的经纪人？你觉得这事就是打小报告这么简单？”林苏洋额头上的青筋都凸了起来，绷紧牙关，憋着火，“你绕过我私下去接触节目制作人，还主动答应要参与他们的节目，你把我放在什么位置？” 

    　　林苏洋的质问让马致远皱起了眉。 

    　　“什么叫做我绕过你私下去接触节目制作人了？我在公司见到他们，知道他们有档节目，我就提了一嘴条件合适我愿意参加他们的节目，一没直接跟他们签合同，二没谈报酬的，一个简单的接触都能让你这么忌惮，你是不是太小人之心了？”马致远对林苏洋说话很不客气，“我知道，我们现在红了，你总是担心掌控不了我们，非要把我们都掌控在你手里，可你也不想想，我们是你能掌控的吗？我跟几个节目制作人聊一聊都不行了？” 

    　　马致远理直气壮地把自己给撇干净，可林苏洋却十分了解他。 

    　　这小子年纪轻轻一炮而红，目空一切，早就不把他当回事。 

    　　类似这样的事情，也不是第一次了。 

    　　自己在外面接了一些活儿，带回来就扔给他，有时候跟他做的安排发生了冲突，就要他改安排。 

    　　只是简单聊一聊？ 

    　　林苏洋看着马致远，问：“那如果我不同意你去录这档节目，按你的意思，也没关系？反正只是简单地聊一聊，不是吗？” 

    　　林苏洋的脸上露出了明显的、故意的冷笑。 

    　　马致远被林苏洋这么一逼，沉默片刻，想到什么，看着林苏洋，问：“你知道我为什么对这档节目感兴趣吗？” 

    　　“为什么？”林苏洋倒是想看看，马致远到底有什么说法。 

    　　马致远说：“这档节目，他们找了陆严河，我告诉他们，只要他们把陆严河踢走，我就加入。” 

    　　林苏洋怎么都没有想到会是这个答案。 

    　　“陆严河？” 

    　　“对。”马致远嘴角讥讽地翘了起来，“我不像某人，保护不了自己的艺人，不过是说了几句话，得罪了一个陆严河，竟然让自己的艺人停工，这算什么经纪人。” 

    　　林苏洋的脸色一瞬间变得很难看。 

    　　“你是在讽刺我？” 

    　　“对啊。”马致远冷漠地看着他，“没有我们mx，你又算什么？遇到我们这样一炮而红的艺人，你不应该好好珍惜吗？你是怎么对魏卓然的？令人心寒。” 

    　　林苏洋深吸一口气，捏紧了拳头。 

    　　- 

    　　周三，陆严河一大早走进公司大楼，准备去排练室。 

    　　电梯门口，mx几个人破天荒地在这个点出现了。 

    　　陆严河本来想等他们上去了再过去，不打照面，但瞿友松已经看到了他，转头就跟马致远说了什么。 

    　　马致远的目光看过来。 

    　　那这就不能退让了，否则显得怕了他们。 

    　　魏卓然不在，停工了，这事还是马致远告诉他的。 

    　　陆严河一过去，马致远几个人就很不友善地看着他。 

    　　陆严河心想，要是李治百在这里，肯定直接暴脾气地回一句“看什么看，看你爸呢”，但他不是李治百，只能内心这么yy一下。 

    　　几个人里，只有陈景有些不安地看着陆严河，似乎是想要跟他表达一点善意，但又不敢。 

    　　- 

    　　气氛正以一种怪异的感受弥漫着，瞿友松忽然看向陆严河，问：“你高考成绩是不是要出来了？” 

    　　陆严河若有所思地看了他一眼，没有说话。 

    　　瞿友松：“哑巴啊？不说话。” 

    　　陆严河勾起嘴角，“你什么人，我要跟你说话？” 

    　　瞿友松哈哈一声，说：“真是变猖狂了啊，以前也没见你敢这么说话。” 

    　　“跟你们学的呗。”陆严河也笑，“不猖狂，就被人猖狂。” 

    　　瞿友松脸上的笑容变冷了。 

    　　他点点头，“看来要考上振华和玉明的高材生确实不一样，这说话的底气不是一般人能比的。” 

    　　马致远冷笑，说：“我倒要看看你能不能考上，话说得这么大，真把自己当个学霸了。” 

    　　瞿友松笑眯眯地说：“老马，话可不能这么说，人家可是真学霸呢，每天都直播搞学习，娱乐圈里头一份！” 

    　　“真他妈装！”马致远不屑地说。 

    　　等会儿还有，先更一章 

    　　(本章完)

    166.第164章 揭晓！

    　　第164章 揭晓！ 

    　　振华和玉明一开始只是陆严河给自己设定的一个目标。 

    　　从前努力了一把，考上了一个985，想着重读一年高三，冲击一把顶尖高校，但他自己也知道，能不能考上，没把握，要看最后的结果。 

    　　这一年下来，他付出了自己百分之百的努力，就等着分数出来。 

    　　毕竟，要考上一个顶尖高校，实力要有，运气也要有。 

    　　然而，没有想到，这个目标到后面竟然慢慢成为了他的掣肘。 

    　　到了现在，似乎有一种他要是没有考上振华或者玉明，就成了一个笑话。 

    　　陆严河心想，这以后可真不能再把这种目标堂而皇之地亮出来了。 

    　　自己坑自己。 

    　　可被马致远和瞿友松这么一讽刺，一直努力不去想这件事的陆严河也忍不住想： 

    　　他高考到底考出了什么样的成绩？ 

    　　还有两天就出成绩。 

    　　陆严河的心思也跟着有些失守了，时不时地想到这件事，患得患失。 

    　　他自己笑话自己，还觉得经历过一次，有经验，不会再这么想七想八呢，结果最后还是没有扛住。 

    　　班群里，很多人都在表示自己的紧张。 

    　　每个人都以一种既充满希冀又充满紧张的态度，等待着周四的来临。 

    　　周四下午一点，分数开启查询通道。 

    　　- 

    　　振华大学。 

    　　贺兰考完一门选修课的期末考，背上书包，去图书馆准备后面考试科目的复习。 

    　　图书馆人满为患，找了一圈竟然都没有找到座位。 

    　　她有些无奈，只能离开图书馆，去外面找自习的地方。 

    　　不能回寝室自习。 

    　　寝室里的气氛现在有点紧张，江林仙和徐明月两个人有点矛盾。 

    　　徐明月在江印出版社实习，江林仙也有些动心，所以也给江印出版社投了实习简历，这事被徐明月知道以后，跟江林仙的关系就有些僵了。 

    　　徐明月是准备留在江印出版社的，江林仙却在这个时候跑过来竞争，她心里当然不爽。 

    　　江林仙则觉得自己只是去实习，又不打算真在江印出版社工作，现在出版行业都日落西山了，谁乐意去啊，徐明月还这么小心眼，也不爽。 

    　　贺兰夹在中间，有些无奈，所以为了避免尴尬，一般到了睡觉时间才回去。 

    　　她来到学校附近一家咖啡馆。 

    　　幸好，这里还有位子。 

    　　她就给自己点了一杯咖啡，坐下，拿出书本开始复习。 

    　　分数这种东西比其他的东西都公平多了，是只要她自己努力一分就能多考一分的东西。 

    　　贺兰之前一直有点被江林仙看不起，因为她是寝室里平时最懒散的一个人。 

    　　贺兰也憋着一口气，想要在这一次期末考试中考出一个好成绩，让她们看看。 

    　　“今年的高考成绩也要出来了啊。”隔壁桌坐着一对情侣，看上去也是期末考试复习党，男生看着手机，忽然说。 

    　　“嗯，后天出成绩吧。”女生说，“马上又要来一波新的学弟学妹了。” 

    　　男生嘿嘿笑了一声。 

    　　“笑得真猥琐。”女生吐槽。 

    　　男生：“你想歪了，我就是在想，要是那个叫陆什么的明星没有考上振华或者玉明，那可就丢脸丢大发了。” 

    　　“没考上就没考上呗，本来也不是那么容易考的。” 

    　　“那谁跟他一样，给自己直播间取名‘目标振华或玉明’，嚷嚷得所有人都知道了。”男生说。 

    　　…… 

    　　贺兰有些出神。 

    　　没想到到外面咖啡馆自习，都会碰到有人议论陆严河。 

    　　陆严河有这么红了吗？ 

    　　贺兰脑海中第一个浮现出来的念头是这个。 

    　　应该只是巧合。 

    　　贺兰对陆严河的情况不说百分之百的掌握，也绝对可以说得上熟悉了。 

    　　陆严河现在怎么都称不上红了。 

    　　看来就是高考这件事，让很多人都想起了陆严河之前说过的话。 

    　　贺兰也不禁有些替陆严河担心。 

    　　担心陆严河考砸了。 

    　　- 

    　　在等待陆严河考试成绩的不止贺兰一个人，担心陆严河考试成绩的，也不止贺兰一个人。 

    　　李真真跟着陈必裘在机房里待了一下午，跟他一块儿亲自审片子。 

    　　针对做出来的初剪提了各种各样的意见以后，陈必裘跟李真真去外面走廊自动贩卖机买了两瓶饮料。 

    　　“陈哥，马致远和李治百，你想好选谁了吗？”李真真问。 

    　　自从李治百打来电话，李真真和陈必裘就没有再提起这件事。 

    　　彼此很默契，知道需要时间思考。 

    　　陈必裘叹了口气。 

    　　“鱼和熊掌就不能兼得吗？” 

    　　“现在看来，应该是不能兼得的。”李真真轻笑着说，“总是要做各种各样的选择啊。” 

    　　“再等一等吧。”陈必裘说，“我听说他们俩的经纪人都因为他们私自做决定，有些生气，发生了冲突，也许有变化，到时候都不用我们做选择。” 

    　　“嗯？”李真真并不知道这件事，有些意外地看着陈必裘，也不知道陈必裘是什么时候知道的消息。 

    　　“再说了，陈梓妍那儿也要交代啊，真要是淘汰了陆严河，她那儿也要好好交代一声，也不能无声无息地就把人给赶走了。”陈必裘说，“之前陈梓妍不是信誓旦旦，陆严河高考一定会考得很不错吗？今年的高考成绩马上就要出来了，等到后天，我们就能见分晓了。” 

    　　李真真迟疑了一下，问：“那如果陆严河要是真的考上了振华或者玉明呢？” 

    　　陈必裘却迟疑了。 

    　　他也没有想好。 

    　　一个公众形象完美的优质偶像，一个人气极高的当红偶像，两种类型都是一档生活观察类综艺节目需要的。 

    　　还是那个问题，为什么鱼和熊掌不能兼得呢？ 

    　　李真真原本以为陈必裘不会回答了。 

    　　可过了几秒钟，她却听见陈必裘说：“那样的话，马致远有李治百可以替代，陆严河有谁可以替代呢？” 

    　　李真真满意地笑了起来。 

    　　她松了口气，看着窗外已经变成橘红色的黄昏。 

    　　夕阳已经开始沉入地面。 

    　　- 

    　　“好了，今天的课就先上到这里。”何淑怡对眼前的少年用手指头点了点，说，“你今天一开始有点心不在焉哦。” 

    　　陆严河露出抱歉之色。 

    　　“一开始有点走神，不好意思，何老师。” 

    　　“没事，是高考成绩快要出来了吧？”何淑怡问。 

    　　陆严河点点头。 

    　　没想到连何淑怡都关心着这件事。 

    　　何淑怡说：“已经努力了那么久才考出来的结果，无论如何都是伱尽力了的结果，别给自己太大的压力。” 

    　　“嗯。”陆严河笑着向何淑怡浅浅鞠躬，“谢谢何老师。” 

    　　“走了，拜拜，明天见。” 

    　　“何老师明天见。” 

    　　陆严河送何淑怡出门，随后折回来收拾书包。 

    　　夕阳已经垂下，穿过透明的玻璃墙，洒了一屋子的橘红色。 

    　　陆严河坐在地板上，看着窗外夕阳发呆。 

    　　- 

    　　同一栋楼。 

    　　刚刚排练完舞蹈的mx也在收拾东西。 

    　　瞿友松叹了口气，说：“魏卓然不在，这位子都不好排，苏洋哥到底怎么想的啊，竟然让魏卓然一口气停半个月的工。” 

    　　“怂呗。”马致远直接说，脸上的不屑之色很是明显。 

    　　瞿友松想到陆严河，说：“陆严河不会真的考上振华或者玉明吧？” 

    　　“你在想什么呢，努力一年就能考上，他是什么天才？”马致远根本不相信陆严河能够考上，包一背，“不过是给自己找噱头、立人设，这一套东西倒是玩得溜，当初他参加比赛，不也就是靠着卖惨人设才出道的吗？人家玩这套可是我们的前辈。” 

    　　瞿友松点头，“还是你看得明白。” 

    　　陈景在旁边听着他们议论陆严河，一言不发。 

    　　他跟陆严河接触不多，可是陆严河愿意把排练室借给他用，这件事就让他觉得陆严河人好。 

    　　跟马致远可不一样。忌惮他的舞蹈比他更好，所以连录节目都要逼他退出。 

    　　“等他成绩出来，我倒要看看，他会怎么给自己找理由。”马致远冷笑。 

    　　一旁的陈景内心默默地想：那要是陆严河考上了振华或者玉明，你又怎么给你自己找理由呢？ 

    　　- 

    　　“嗡——” 

    　　“嗡——” 

    　　手机忽然震动了起来。 

    　　空旷安静的排练室，手机的震动声格外明显。 

    　　陆严河发着呆，听到声音，回过神来，看着手机屏幕上的来电人姓名，愣了一下。 

    　　来电人竟然是刘琴老师。 

    　　陆严河晃了晃神，刘老师怎么这个时候给他打电话过来了？ 

    　　他接了电话，疑惑地喊了一声“刘老师”。 

    　　刘琴的声音从电话那头轻快地传来了：“陆严河，刚才学校拿到了几个同学的成绩，其中有你的。” 

    　　刘琴的声音里透出难以掩饰的喜悦。 

    　　这一瞬间，陆严河感觉本来就安静无比的排练室，更加安静了，静得仿佛能够听得见自己的心跳声。 

    　　“有我、我的？” 

    　　陆严河听到自己的声音都有些颤抖。 

    　　真丢人。 

    　　说好了淡定一点，沉稳一点呢？ 

    　　主要是这通电话来得太猝不及防了。 

    　　他本以为要后天下午才会知道自己的成绩，谁知道刘琴突然打来电话，告诉他，他的成绩已经知道了？！ 

    　　刘琴的声音仿佛来自天外：“祝贺你，你考了我们今年文科的年级第二，总共657分。” 

    　　陆严河感觉自己听见了，又觉得自己听错了。 

    　　年级第二？ 

    　　657分？ 

    　　一阵酥麻感从脚底板腾地蹿了起来。 

    　　“刘老师，你不是在跟我开玩笑吧？”陆严河的声音已经带出了几分按捺不住的激动和喜悦，“是真的，657？” 

    　　“我跟你开这种玩笑干什么！”刘琴的声音在这个时候也终于带起了几分感慨，“我确认了好几遍，不是同名，也不是看错了，就是你，就是这个分数，就是657分！” 

    　　陆严河很想在这一刻大喊一声。 

    　　他看着眼前的夕阳，控制住了。 

    　　“谢谢，谢谢刘老师！”一股狂喜从心中冒起来，直冲自己天灵感，“我、我太惊喜了！完全没有想到，我……” 

    　　经历了短暂的难以置信，陆严河终于被疯狂的喜悦包裹住，一时间甚至控制不住自己的情绪。 

    　　眼眶都有点热。 

    　　激动不已。 

    　　“我也完全没有想到，过去这一年，你有多努力，我看在眼里，但我也不敢想这样的奇迹。”刘琴充满感慨地说，“从今天起，你就是十三中的传奇了，从高三开始努力，一样能够考上振华，考上玉明！” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“我的分数能考上振华和玉明吗？” 

    　　“当然能！你的分数在玉明排在第十三，振华和玉明你都可以挑！”刘琴非常笃定地说，“我想，明天振华和玉明都会给你打电话了。” 

    　　玉明排第十三名，这个排名成绩，放到很多高中都是可以拿全校第一名的成绩。 

    　　挂了电话，陆严河仍然有种如在梦中的不可思议之感。 

    　　“咚咚！”有人来敲门。 

    　　陆严河还沉浸在这猝不及防的兴奋和喜悦中，回头，发现是涂松。 

    　　涂松问他：“你晚上要不要一块儿吃饭？” 

    　　陆严河摇摇头，说：“我回去了。” 

    　　涂松噢了一声，看了一眼陆严河，有些疑惑，问：“你看着跟平时有点不一样啊。” 

    　　陆严河嘴巴下意识地咧着，“怎么不一样？” 

    　　“你这是发生了什么好事吗？”涂松问，“也不是高考成绩出来了啊，不是后天才出来吗？” 

    　　陆严河点头，“嗯，后天才出来。” 

    　　涂松：“算了，那我先去吃饭了，晚上我还要回来接着录呢。” 

    　　“好。” 

    　　涂松走了。 

    　　被涂松这么一打岔，陆严河总算缓过来了几分。 

    　　他长长地深吸了一口气，这一刻，他的第一反应竟然是给陈梓妍打个电话。 

    　　报喜。 

    　　“梓妍姐，你还在公司吗？” 

    　　“不在，我跟人约了晚饭，你找我？”陈梓妍问。 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　“着急吗？” 

    　　“不着急。” 

    　　“那你是在电话里跟我说，还是明天当面说？”陈梓妍问。 

    　　陆严河笑了笑，有些不好意思，可嘴巴却咧开了，合不拢。 

    　　“不是什么大事，电话里说就行。” 

    　　“那你说吧。”陈梓妍语气很轻松。 

    　　“刚才我班主任给我打电话了，我的高考成绩出来了。”陆严河努力让自己的语气听上去平静一点，冷静一点，随意一点，可控制力没有那么好，仍然漏了一点少年的得意出来，“657分，玉明市排第十三，振华和玉明都可以上，我没有夸大其词，考上了。” 

    　　电话安静了一瞬。 

    　　陈梓妍的声音也出现一抹罕见的激动。 

    　　“真的？” 

    　　“真的。” 

    　　陈梓妍竟然惊喜地尖叫了一声。 

    　　“啊——” 

    　　陆严河终于破功，笑了起来。 

    　　还是没有办法一直装成那副不在意的样子。 

    　　- 

    　　一个人迎着早晨六点的朝阳出门时，想象过这一天。 

    　　一个人裹着彻骨的寒风回家时，也想象过这一天。 

    　　一个人挤在上下班高峰期的公交车上、被汗臭味熏得不知所以的时候，想象过这一天。 

    　　一个人坐在凌晨的书桌前做题时，也同样想象过这一天。 

    　　这一天想象过无数次，无数天，等待着，终于来到这一天。 

    　　没有金手指，没有神明保佑，一个人来到这个陌生的世界，他什么都没有，只会读书而已。 

    　　这是他唯一不用练习就已经熟悉掌握的技能，是面对公司打压、经纪人排挤、周围人嘲笑、生活无常的噩梦时，赖以生存的底气。 

    　　过去这一年，他看似已经熟悉了、接受了现在的这个世界，现在的这个身份，只有他自己知道，午夜梦回时，多少次辗转反侧睡不着觉，多少次半夜惊醒，无法心宁。 

    　　他说，他要考上振华和玉明，这是目标，是理性分析，也是必须说出口的精神依赖。 

    　　不亲口说出一个要逼着自己去拼命奋斗的目标来，他还能怎么逼着自己放下惶恐、彷徨和对新世界的不安，靠着拼命学习这件事，麻痹内心深处的恐慌？ 

    　　他一点一点地建立对这个世界、对陆严河这个身份的熟悉，一点一点地认识李鹏飞、李治百、颜良、琳玉，一点一点地熟悉十三中，熟悉三班，才有了后面积累出来的底气，才有了这一刻的兴奋和喜悦。 

    　　如果有人在这一刻看见他脸上难以隐忍的喜悦和难过，看见他矛盾的情绪在他脸上来回交替，也许会以为他是经历了漫长的高三备考之后，在得到结果那一瞬间喜极而泣。 

    　　可是没有人知道，事实真相，远非如此。 

    　　陆严河一个人在寂静的排练室里无声地发泄着自己的情绪。 

    　　偶尔有人从排练室外面经过，只能看见陆严河背对着他们的背影，这个背影看着夕阳，莫名有些孤独，却又挺拔着少年的骄傲。 

    　　好了，结果出来了。 

    　　好了，这一刻，尘埃落定了。 

    　　高三真正意义上的结束了。 

    　　从现在开始，陆严河，你不再是一个高中生了，你经历了来到这个世界的第一年，你成熟了很多，也成长了很多，你要开始放下过去，大步往前走了。 

    　　你不再是一个人，你有关心你的朋友，关心你的师长，还遇到了一个很好的经纪人。 

    　　你没有理由再不安，你要相信，你既然可以靠自己的努力考出一个好成绩，那你也可以靠自己去做成任何你想做成的事情。 

    　　你的人生还在继续。 

    　　(本章完)

    167.第165章 你他丫的还真是个大学霸啊！

    　　第165章 你他丫的还真是个大学霸啊！ 

    　　颜良接了外卖，关上门，拎到客厅。 

    　　“外卖来了。”他对仍然趴在沙发上打游戏的李治百说，“吃饭。” 

    　　李治百正厮杀得痛快呢。 

    　　“你先吃，我打完这一局。” 

    　　颜良拆开外卖包装袋，把里面的饭菜拿出来，“你喝什么？” 

    　　“随便。” 

    　　颜良去冰箱里拿了一瓶气泡水，倒在两个杯子里，端过去。 

    　　“对了，老陆晚上回不回来吃饭啊？”李治百忽然想起来，头也不抬地问，“万一他也没吃晚饭咋办？” 

    　　颜良：“他回来，我问他了，他说路上有点堵呢，让我们先吃，我给他留点出来。” 

    　　李治百忽然发出一串公鸡打鸣般的叫声：“噢噢噢噢噢噢噢噢——” 

    　　他鲤鱼打挺式的从沙发上翻起来，大骂了一声“靠！”，不用说都知道，他死了。 

    　　他出了一口气，把手机扔到一旁，气得大骂：“队友真的是个傻逼！看着我没血了，竟然不给我回血！牧师怎么玩的啊！” 

    　　颜良波澜不惊地看了他一眼，“吃饭。” 

    　　李治百：“……” 

    　　天色都已经快要暗下来了。 

    　　现在进入了夏季，天黑得晚，现在光线这么暗淡，一看，竟然快七点了。 

    　　“怎么这么晚了他还没回？”李治百说，“他不是一般五点半就下课了吗？” 

    　　“有事在公司耽误了一会儿？”颜良猜测，“反正半个小时前我问他，他说已经上了公交车，但路上很堵。” 

    　　“那不等他，我们吃吧。”李治百坐下来，拆开筷子，“饿死了。” 

    　　正说着，门口就传来了钥匙开锁的声音。 

    　　“哟，真巧，赶上了。”李治百脸上一笑。 

    　　陆严河进门。 

    　　“你今天晚上干什么去了这么晚才回来！”李治百嚷嚷。 

    　　陆严河没好意思说自己一个人在排练室待了快半个小时，等情绪恢复了才离开。 

    　　他去洗了把手，来客厅茶几坐下。 

    　　三个人一般吃饭都懒得去饭桌，都坐在茶几上吃。 

    　　颜良已经帮他把碗筷都拿出来了。 

    　　李治百冲陆严河挤眉弄眼，说：“马上就要出成绩了，紧张吗？” 

    　　颜良瞪了李治百一眼，“伱明知道老陆紧张，还非要提，闭嘴吧。” 

    　　陆严河笑了笑，摆摆手，说：“没事。” 

    　　其实，高考成绩这事，紧张的何止是陆严河一个人，颜良今年也参加了高考，只不过因为他是艺考路子，对文化分数要求并不高，颜良这种努力型选手，轻轻松松拿下，压力并不大。 

    　　颜良说：“反正不管怎么样，你都已经努力了，别被外面那些人唧唧歪歪给影响了，他们就是看热闹不嫌事大，自己考不上振华玉明，就拿你开涮，谁读书不给自己立个高远的目标啊，就你被他们盯着说，好像考不上就是你的问题。” 

    　　李治百嘿嘿一笑，说：“没事，反正老陆要是考不上振华玉明，也肯定能考上其他的重点大学，仍然是咱们娱乐圈里独一份。” 

    　　“你比他还乐天派。”颜良无语地看着李治百。 

    　　陆严河犹豫了半晌，到底没有忍住。 

    　　“其实，我的高考成绩已经出来了。”他说。 

    　　话音落下，李治百和颜良同时收起了脸上的表情。 

    　　“什么？” 

    　　“出来了？” 

    　　“不是后天才公布成绩吗？”…… 

    　　李治百和颜良两个人七嘴八舌地追问陆严河，都不给陆严河回答的时间。 

    　　他们这紧张的样子，让陆严河哭笑不得。 

    　　他说：“考得还可以，所以学校就提前知道了我的成绩，刚才给我打电话了。” 

    　　“你考了多少分？”颜良马上问。 

    　　“对啊，你考了多少分？”李治百跟着瞪大眼睛，看着陆严河。 

    　　陆严河说：“先保密啊，别跟别人说，等后天成绩正式出来。” 

    　　“知道了，知道了，你别卖关子了，快说，到底多少分！”李治百不耐烦地催促。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“657分，全市第十三。” 

    　　颜良一瞬间张大嘴巴，难以置信地哇靠了一声。 

    　　李治百看了看颜良，又看向陆严河，“所以，是能考上振华和玉明吗？” 

    　　陆严河正要点头，颜良忽然激动地拍着李治百的肩膀，“能啊！当然能啊！玉明前一百都稳上振华和玉明的！” 

    　　李治百惊呆了。 

    　　他眨了眨眼睛，终于也有了难以置信之色。 

    　　“你他丫的还真是个大学霸啊！” 

    　　陆严河被李治百的话弄得哭笑不得。 

    　　“不然呢？”陆严河说，“我每天起早贪黑的读书，难道还是做样子吗？” 

    　　李治百忽然兴奋地拍桌子：“我靠，这要请客啊！这今天晚上绝对不能就这么一顿外卖给打发了！得吃大餐！” 

    　　陆严河看着茶几上已经打开的外卖，说：“别浪费，等后天成绩正式出来，我再请你们吃饭！” 

    　　“那说好了！”李治百看上去比陆严河这个当事人还要兴奋，“后天请客吃饭！” 

    　　这顿晚饭，三个人都吃得不安生。 

    　　因为李治百时不时就抬起头，用一种重新认识了陆严河的眼神打量他一圈，然后感慨一番。 

    　　陆严河到最后都有些无语了。 

    　　“我只是考了个分数出来，用不着跟我换了个人似的，打量稀奇动物一样打量我吧？”陆严河哭笑不得。 

    　　李治百摇头，郑重其事地说：“你可是我们看着考上657分的人，可比稀奇动物还要稀奇，谁能想到呢，我朋友里竟然还有能靠自己本事考上玉明和振华的人，这牛逼可能吹大了。” 

    　　“……”陆严河再次提醒，“现在先帮我保密。” 

    　　“知道知道。”李治百点头，“让那些看不起你的人再猖獗两天，等到了后天，狠狠打他们的脸！” 

    　　李治百说着就自个儿解气地爽到了。 

    　　颜良也很解气地说：“等你成绩出来，周平安要后悔死了，把你给放走了。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　周平安会后悔吗？ 

    　　应该是不会的。 

    　　但陆严河觉得，有人肯定会后悔。 

    　　比如那个一直没有出现的舅舅。 

    　　之前因为从他这里榨不出什么钱来，所以一直对他不闻不问的便宜舅舅，知道他能考上振华和玉明了，应该不会再无动于衷了吧？ 

    　　这个麻烦也是要解决掉的。 

    　　再加一更，11月的第一天，求个月票，明天见！ 

    　　(本章完)

    168.第166章 成绩公布

    　　第166章 成绩公布 

    　　周三，高考出成绩的前一天。 

    　　睡了一觉醒来的陆严河终于能够控制住自己时不时就咧起来的嘴了。 

    　　他照旧在早上七点半走出了小区，准备坐地铁去公司上课。 

    　　昨天晚上因为没有及时回去，赶上了六点多的晚高峰，地铁太挤，陆严河不想叠罗汉，所以换了公交车转乘，结果路上更堵。 

    　　七点半就好多了。 

    　　没想到刚一出小区门口，就听到了喇叭声。 

    　　陈梓妍竟然在小区门口等他。 

    　　她放下车窗，露出一张皎白明艳的脸，一开口就是飒爽的气场，“上车！” 

    　　陆严河惊喜地坐上副驾驶。 

    　　“梓妍姐，你怎么来了？” 

    　　“你昨天晚上给了我一个巨大的惊喜，我当然得一大早来问问了。”陈梓妍笑着说，“我再确认一下，昨天晚上我接到的那个电话，不是我幻听了，对吧？” 

    　　“不是。”陆严河也笑了。 

    　　“可以。”陈梓妍扬起嘴角，“那明天我会让全世界都知道你考了657分！” 

    　　陆严河瞳孔一震，被陈梓妍这女王发言给吓到了。 

    　　“也不用这么夸张吧？” 

    　　陈梓妍一眼斜睨过去，“能吹的时候不放肆吹，吹得天上有地下无，以后没得吹了，伱还翻旧账来吹吗？” 

    　　陆严河一听，觉得陈梓妍说得还挺有道理。 

    　　但还是觉得……有点羞耻。 

    　　“你少年人，脸皮薄，不用你自己吹自己，放心，我会安排好。”陈梓妍深吸一口气，继续眉开眼笑，“这下你的路线就真的独一无二了，学霸，名校，爱读书，文化，啧啧，放在其他艺人身上容易翻车的标签，倒被你这个高考分数给焊实了。” 

    　　陆严河挠挠头，问：“梓妍姐，你不是说，这些都是虚的，关键还是要自己实力强吗？” 

    　　“没这个实力吹这个标签当然是虚的，你有这个本事我吹这个标签，这叫合理宣传。”陈梓妍立马反驳，“这不是一回事，你心虚什么。” 

    　　陆严河默默地想，主要是脸皮薄，做不到自己吹自己。 

    　　陈梓妍拉着陆严河在公司旁边楼下那家早餐店吃饭。 

    　　陈梓妍仍然是一碗小馄饨，陆严河则是一份肉丝面。 

    　　“马致远想要抢《年轻的日子》，把你赶出这个节目，你知道了吧？”陈梓妍问。 

    　　陆严河点头，“李治百从周平安那里听说了，告诉我了。” 

    　　陈梓妍说：“陈必裘和李真真还没有做决定，所以，这一次成绩出来是好事，我要用最大的宣传资源来宣传这件事，让你真正回归到大众的视野中，对于你这种十五岁就出道的偶像艺人来说，能够靠自己的本事考出这样的成绩，既是官方希望出现和推广的正能量人物，也是社会主流欣赏和赞同的，用这件事来塑造你的公众形象，是坚不可摧的金身。” 

    　　她这是在跟陆严河解释，为什么她要让所有人都知道陆严河考了这样一个好成绩。 

    　　陆严河明白了她的用意，才知道原来这不仅仅是为了做营销。 

    　　也是，陈梓妍是什么人，她要只是一个手段低级的经纪人，也不会拥有今时今日的地位。 

    　　陆严河问：“梓妍姐，那要是我没有考出这样的成绩，如果考得不理想，怎么办？” 

    　　“看有多不理想，我对你的预期其实就是重点大学，如果你能考上重点大学，那也是现在这一套宣传，如果只是普通大学，那就主打你这一年的逆袭和成长，从三本成绩考上一本，也一样励志，如果更拉垮，你就给我复读去。”陈梓妍俨然有一个很明确的安排。 

    　　“还要复读？”陆严河震惊地看着陈梓妍。他真没想到，陆严河的安排里还有这个选项。 

    　　“不然呢？你努力了一整年，最后一次模拟考都能考到年级前五，就这样放弃不觉得可惜吗？” 

    　　陆严河没有说话。 

    　　他没有想过失败。 

    　　“梓妍，带着陆严河吃早餐呢？”马副总忽然冷不丁地出现。 

    　　“哟，马总早啊。”陈梓妍抬头跟马副总打招呼，“你怎么还亲自来吃早餐了？怎么不让助理给你买到办公室去吃？” 

    　　“一大早说话就这么阴阳怪气。”马副总笑了笑，“我不亲自吃早餐，还找人喂我吗？” 

    　　“只要你愿意，公司里肯定大把人愿意。”陈梓妍翘起嘴角，“别说喂饭了，就是给你擦屎擦尿都有人愿意啊，呵呵。” 

    　　即使坐在陈梓妍对面，陆严河都觉得她这笑得有点阴阳怪气。 

    　　他默默地低着头。 

    　　这两人干架，他都没资格拉架。 

    　　马副总却心情很不错，面对陈梓妍的挑衅，一点情绪不露，反而像是在面对一个不听话的调皮侄女似的，故意装模作样地点了点她，说：“大早上的，这么多人吃饭，瞧瞧你说的什么话。” 

    　　一个人要没皮没脸，那语言攻击就一点意义都没有了。 

    　　陈梓妍翻了个白眼。 

    　　马副总：“不过，梓妍啊，也不是我说你，你又不是只带了陆严河一个新人，怎么总是只见你带着他一块儿？另外两个人也是你的艺人啊，可不能厚此薄彼。” 

    　　这挑拨离间……低级，可却让陆严河觉得还真有这个风险啊。 

    　　陈梓妍只带着他出来吗？ 

    　　陈梓妍：“这就不劳马总操心了，他们几个人现在都是小萝卜头，还没到我厚此薄彼的时候，倒是马总，你这下头几百号艺人，是怎么做到一视同仁的啊？” 

    　　她眼睛亮晶晶地看着马副总的眼睛，仿佛憧憬着马副总的回答。 

    　　马副总：“……” 

    　　牙尖嘴利！ 

    　　马副总呵呵一声，说：“这也不用你操心了，时间不早，得去公司了，你也吃快点，别迟到了。” 

    　　说完，他就呵呵地走了。 

    　　等他一走，陈梓妍的脸瞬间垮下来。 

    　　“傻逼。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈梓妍这个气场，在她身上能这么迅速而干脆地骂出傻逼二字，一方面是骂人的这个人很猛，另一方面也是被骂的这个人该骂。 

    　　陈梓妍说：“这个人，心术不正，每天正事不想，就想着怎么搞办公室斗争。” 

    　　陆严河不好接话，默默听着。 

    　　对陈梓妍的了解倒是又多了一点。 

    　　原本以为经纪人长袖善舞，性格圆滑，但是从陈梓妍来看，也不是这样。 

    　　她无论是跟林苏洋，还是跟马副总，说话该不客气的时候，一点客气都不给。 

    　　要不是她的态度，林苏洋会不会给魏卓然停工半个月还真不好说。 

    　　吃完早饭，准备回公司，陈梓妍对陆严河说：“江玉倩回玉明了，她最近情况有点不好，你要是见着她，别乱说话。” 

    　　“啊？她怎么了？”陆严河有些诧异，问。 

    　　陈梓妍：“我听说她家里出事了，但具体出了什么事，我也不知道。” 

    　　“好。” 

    　　“最近上课感觉怎么样？”陈梓妍问。 

    　　“收获很大。” 

    　　“嗯，那就好。” 

    　　陈梓妍给陆严河安排的这两个老师，确实各有各的长处，一个对表演有审美、有见析，一个对表演有实操的理解、很会教人。 

    　　陆严河心里面也没有那么怵了。 

    　　见着陈梓妍带陆严河进公司，这一幕落在别人眼中，都让人咋舌。 

    　　陆严河还真是招陈梓妍喜欢啊。 

    　　这隔三差五的就能见到两个人同进同出。 

    　　- 

    　　陈梓妍跟陆严河分开以后，去自己办公室，隔着老远就看见涂松在她办公室门口等她。 

    　　涂松今天不用进录音棚。 

    　　她要带他要见侯军。 

    　　“怎么这么早就来了？不是跟你说了，八点半来就行了。”陈梓妍说。 

    　　涂松笑着说：“这段时间每天都八点就来了，习惯了这个点。” 

    　　陈梓妍说：“那你先休息一会儿，我跟侯军约的九点半，等会儿我们九点再出发，对了，之前让你准备的两首歌，准备得怎么样？” 

    　　“已经完全练熟了。”涂松自信地说，“没问题的。” 

    　　“行，你先休息一下，我还有点文件要处理，我们九点出发。”陈梓妍交代了涂松，就进了自己办公室。 

    　　她打开电脑，登陆邮箱，查收了昨天晚上收到的邮件。 

    　　又打开自己的记事本，看了看待办事项。 

    　　虽然目前只带着三个新人，可她也还兼着好些其他的业务，包括自己个人的一些投资项目，这都是要跟进的。 

    　　结果，在未读邮件里，出现了一封要找商永周合作的剧本。 

    　　尽管已经结束了跟商永周的经纪合作关系，但因为过去合作时间很长，很多合作方不了解情况，还是会把合作邀请送到她这里来。 

    　　陈梓妍看了一眼正文，马上认真了起来。 

    　　韩国导演金智延的新戏？ 

    　　金智延是韩国年轻一代导演中的领军人物，最近几年在国际影坛上名声鹊起，是国际电影节的常客。 

    　　陈梓妍认真读完邮件正文，又打开了剧本，匆匆看了前面三页。 

    　　人家也只给了前面三页。 

    　　陈梓妍马上转发给了商永周，同时给他打了个电话过去。 

    　　- 

    　　商永周正泡在泳池里，一边看电影，一边吃着早餐。 

    　　这个泳池是他去年修的，今年夏天刚好用上。 

    　　最近这段时间，商永周春风得意。《及时行乐》电影票房成绩不错，上映一周，总票房已经破了三亿，对于这样一部制作经费不是很高的剧情喜剧片来说，成绩属实好。 

    　　即使是再大咖的演员，也不可能对作品的成绩无动于衷。 

    　　越是大演员，越在意每一部作品的反馈。有的大演员，为了确保自己地位不下滑，甚至两三年都不拍一部戏了，就怕新戏表现拉垮，拖累了自己。 

    　　陈梓妍电话打过来的时候，商永周还在盘算着自己下一部戏要演什么呢。 

    　　手里头好几个剧本，他犹豫不定。 

    　　“梓妍，一大早给我打电话，是有什么好事情啊？” 

    　　“还真是好事情。”陈梓妍笑着说，“我刚才检查邮件，发现昨天晚上有人给我发了一封邮件，估计是还不清楚你已经换经纪人了，韩国导演金智延的新戏邀请你，发了前三页的剧本过来，我已经转发到你的邮件了，你注意查收一下，别忘了，知道你是个十天半个月都不看邮箱的。” 

    　　商永周一听，马上认真了起来。 

    　　“金智延导演吗？真的吗？” 

    　　“真的。”陈梓妍说，“这是个好机会，你不是一直想要走国际路线吗？她的戏一直是国际电影节的常客。” 

    　　商永周笑了起来。 

    　　“那可太棒了。”商永周说到这儿，叹了口气，“你为什么不肯继续给我做经纪人了呢？要是你还在我身边，我的事业早就更上一层楼了。” 

    　　“唉，你知道的，没办法，我总不能一直陪在你们身边。” 

    　　“只听新人笑，不闻旧人哭啊。”商永周开玩笑。 

    　　“就算不是你们的经纪人了，有需要我的地方，随时找我。”陈梓妍说，“我一直更相信人与人之间的情分，而不是一纸合同。” 

    　　到他们这个份上，也确实是这样了。 

    　　如果不是惦记着这点情分，陈梓妍都已经不是商永周的经纪人了，还管这个合作邀请干什么，不仅马上转发给了商永周，还专门打电话提醒。 

    　　商永周跟陈梓妍相处过很多年，清楚她的性格。 

    　　“梓妍，你有需要我的地方，也随时找我。”商永周语气里多了几分认真，“我们都欠着你很多。” 

    　　这里的我们，指的是陈梓妍曾经带过的那些艺人们。 

    　　陈梓妍笑了笑，“何必见外。” 

    　　“我也从来不跟你们客气的，我带了三个新人，有合适的机会，你就帮我推一推他们。”陈梓妍说，“都是有才华、肯努力的新人，正是需要扶一把的时候。” 

    　　“好。”商永周说，“我记着。” 

    　　- 

    　　人与人之间，没法算得清清楚楚，没有谁可以真正意义上单枪匹马地在这个世界上存活。 

    　　不想欠人情，可怎么能不欠呢？ 

    　　侯军也没有想到，自己跟陆严河就合作了一期节目，却因此结识，两个人之间的关系比很多见过很多次的人还要好。 

    　　侯军知道陆严河高考考完了，也换了经纪人，马上就想着要把陆严河给重新请到《小歌聚众烩》，再来录几期。 

    　　不过陈梓妍手下却有一个正儿八经的年轻歌手要推。 

    　　涂松。 

    　　侯军听过涂松的表演。 

    　　老实讲，涂松的声音条件和唱歌技巧都确实要比陆严河好很多。 

    　　他拿着手机，给陆严河发消息：你以后不做歌手了？ 

    　　陆严河正在跟人上课呢，没看手机。 

    　　没等到回复，侯军只好放下手机，等陈梓妍和涂松过来。 

    　　《小歌聚众烩》一直在录，但是现在已经有些岌岌可危了，因为是常青节目，观众们都有些审美疲劳，前段时间就有高层提出要把这档节目变成季播，优化节目形式。 

    　　现在还没有定论，但是八字已经有了一撇。 

    　　要真变了，那以后这个团队一年有大半的时间都要闲下来。 

    　　总不能吃空饷。 

    　　侯军也在思考，这样的话，那就得再支一个摊子，做另一档节目了。也好。 

    　　一直做《小歌聚众烩》，也很疲惫了。 

    　　正这么想着，陈梓妍就带着涂松出现了。 

    　　侯军马上整理心神，起身跟陈梓妍握手。 

    　　“陈大经纪，好久不见啊。” 

    　　“侯导好啊。”陈梓妍笑容满面地跟侯军握手，“确实好久没见了。” 

    　　“终于出山了啊。”侯军看了涂松一眼，“坐，你们喝什么？” 

    　　“都行。”陈梓妍说，“都知道你精致，甭管你提供什么都是好东西。” 

    　　侯军笑着点了点陈梓妍。 

    　　“不是签了三个新人吗？陆严河怎么没一起来？”侯军直接问，“他也还上过《小歌聚众烩》。” 

    　　“知道，那首《纪·念》不就是在你这里首唱的吗？福地呢。”陈梓妍说，“不过他后头要进组拍《黄金时代》，然后就要上大学去了，没法拿出时间来录《小歌聚众烩》，你们这可是每个星期都至少要录一期的，要不然我当然两个都带过来，请你好好带带。” 

    　　侯军没想到是这个原因。 

    　　他回过神来，说：“那他有空来玩一两期也可以。” 

    　　这回轮到陈梓妍惊讶了。 

    　　她没有想到陆严河给侯军留下的印象这么好，主动请陆严河来录节目。 

    　　陆严河现在也不是什么大红大紫的明星，还谈不上被一个资深节目导演这么热情地邀请。 

    　　坐在一旁的涂松也很惊讶。 

    　　陈梓妍马上就笑着说：“当然可以啊。” 

    　　侯军对陈梓妍说：“涂松的歌，我听过了，不过等会儿我还想要听一下现场。” 

    　　陈梓妍：“可以，没问题，请你多指导。” 

    　　侯军问：“涂松他准备发专辑吗？” 

    　　“实体专辑不发了，但会做一张电子专辑，正在录歌呢。”陈梓妍说，“现在音乐市场不景气，靠音乐平台收费，也很难实现盈利。” 

    　　“现在行情确实是这样，再等等看吧，音乐总是不能消失的，这个行业也不会消失，总不会一直这么不景气下去。”侯军说，“现在很少有公司会再给新人歌手做专辑了，你还找人给他做专辑，很看重他啊。” 

    　　“当然，他是我这一次选的三个人里，唯一一个确定要走歌手路线的。”陈梓妍笑着看了涂松一眼，“他嗓音条件很不错，本人也爱唱歌。” 

    　　侯军：“从音综去打响名气也好，只要他现场没问题，我这边当然可以给他机会，不过，北极光正在讨论要把《小歌聚众烩》改成季播，到时候形式也会改。” 

    　　“季播？”陈梓妍有些惊讶，“为什么？” 

    　　“这个节目做了很久了，一直不是特别火，只是固定观众、忠实观众很多，才一直做下来，不过现在连老观众也觉得有些审美疲劳了，我们必须求变，不然就真要死在沙滩上了。” 

    　　“原来是这样。”陈梓妍问，“那涂松……什么时候加入节目比较合适呢？” 

    　　“先听一听现场，反正现在节目改动也还没有定下来，先做嘉宾来录几期好了。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　- 

    　　周四，高考出成绩。 

    　　上午，班群就开始热闹了起来。 

    　　人人都在发菩萨像，保佑自己考个好成绩。 

    　　大约十点的时候，周子瑜忽然冒泡了：大发了。 

    　　大家都知道周子瑜的消息灵通，见他冒出来，一个个都被炸了出来。 

    　　江海天：什么大发了？ 

    　　李璀：怎么了？ 

    　　梅萍：你知道你的成绩了？ 

    　　周子瑜：我不知道我的成绩，但我知道了我们班两个人的成绩。 

    　　周子瑜：一个巨大的震惊。 

    　　一群人纷纷发问号。 

    　　江海天：别卖关子了，你知道了谁的成绩？ 

    　　周子瑜：琳玉考了年级第一，玉明市第四，恐怖如斯。 

    　　班上一群人发“牛啊”“666”“可怕”。 

    　　不过，琳玉能够考这么好的成绩，也不让大家意外，毕竟琳玉一直都是有希望争夺第一名的。 

    　　周子瑜又冒出来了：你们猜，咱们班第二名是谁。 

    　　江海天：你少卖关子了行不行，直接说！ 

    　　陈怡：美淇？ 

    　　郑美淇马上冒泡：应该不是我吧，我英语作文写砸了，应该是陈怡？还是陈钦？ 

    　　梅萍：还是是徐子君？ 

    　　周子瑜：呵呵，都不是。 

    　　大家都已经把班上几个成绩好的同学都点了一遍了，怎么都不是？ 

    　　忽然，大家都反应过来，不是还有一个最后一次模拟考考进年级前五的大黑马吗？ 

    　　只不过那一次考试太简单，大家都不把那一次成绩作数来着。 

    　　白雨：陆严河？ 

    　　罗子程：怎么可能，别开玩笑了，陆严河怎么可能考全班第二。 

    　　周子瑜：陆严河考了全班第二，也是年级第二，玉明市第十三名！@罗子程，嫉妒吗？酸黄瓜。 

    　　罗子程：你开什么玩笑！ 

    　　梅萍：真的假的？ 

    　　江海天：周子瑜，你没听错消息吗？ 

    　　周子瑜：呵呵，你们这些愚蠢的人类，等下午成绩出来，你们就知道了。 

    　　- 

    　　真的假的？ 

    　　贺兰脑海里震荡着这四个字，半天都没有回过神来。 

    　　在陆严河的粉丝网络聚点，贺兰本来只是想要看看有没有陆严河的新消息。 

    　　陆严河自己很少发微博，又没有粉丝后援会或者其他人发他的行程，想要了解他的动态，只能靠粉丝自己的力量。 

    　　没想到，她一点进去，就看到了一张聊天截图，看上去是一个班群，聊天记录里提到了陆严河的高考成绩。 

    　　真的假的？ 

    　　即使是亲眼看着陆严河每天学习直播到凌晨的贺兰，这一刻也有些难以相信。 

    　　这聊天记录是真的吗？ 

    　　口说无凭。 

    　　怀疑的人不止贺兰一个。 

    　　因为陆严河的直播间名字招惹了很多的非议，他真正的粉丝实际上都不太乐意提振华和玉明，怕最后打脸。 

    　　贺兰也怕是有人故意恶搞，就为了踩陆严河一脚。 

    　　她犹豫着，想要打听更多的消息，忽然想起来自己那个在江印出版社实习的室友。 

    　　“明月。”贺兰马上打了个电话过去。 

    　　徐明月接了电话，问：“兰兰，有事吗？我在实习呢。” 

    　　“你们主编不是陆严河高中班主任的同学吗？网上说陆严河考了年级第二，玉明市第十三，你听说消息了吗？这是真的假的？” 

    　　徐明月压低声音，小声说：“是真的，今天一大早主编就跟我们说了，还让我们约陆严河做一期阅读节目呢。” 

    　　“啊，是真的？”贺兰激动地站起来。 

    　　周围人都朝她看过来。 

    　　贺兰马上捂住嘴，匆匆忙忙地跑出了教室。 

    　　“明月，你确定吗？” 

    　　“主编说的，应该不会错吧。”徐明月知道贺兰是陆严河的粉丝，笑了起来，“到时候如果真邀请他来录节目，我带你一起到现场看他，怎么样？” 

    　　“好啊好啊！太棒了！”贺兰激动地快要从地上跳起来。 

    　　周围人经过，看到她这个样子，都避开了。 

    　　- 

    　　中午，星娱。 

    　　几乎所有人都已经听说了陆严河的考试成绩。 

    　　人人都在议论，半信半疑，不敢相信。 

    　　陆严河离开了公司，到附近一家咖啡馆待着。 

    　　下午一点，分数查询通道开启。 

    　　他马上登陆，查询自己的考试分数。 

    　　当657分的数字明晃晃地出现在他眼前，他才踏实地松了口气。 

    　　不是弄错了，是真的。 

    　　他确实考了657分。 

    　　陆严河如释重负地笑了起来，截图，发给陈梓妍。 

    　　这是陈梓妍的交代，让他第一时间截图给她。 

    　　查好成绩，陆严河一口气喝完杯中的咖啡，准备回公司休息。 

    　　阳光曝晒，陆严河脚步轻快，一点不觉得炎热。 

    　　真正尘埃落定。 

    　　他走进公司大楼，当他从门口出现的那一刻，几乎整个大堂都安静了几分。 

    　　所有人的目光以一种错愕的、惊讶的、难以置信的姿态落在他的身上。 

    　　这不是拿奖，也不是一夜爆红。 

    　　这是高考，是这个国家几乎每一个人都要经历的考试。 

    　　所以，不是每个人都会追星，欣赏明星艺人，但没有谁会看不起高考状元，没有人会轻蔑地贬低那些靠着高考改变自己命运的人。 

    　　他们太难以置信了，不敢相信陆严河能够考出这样的成绩。 

    　　可事实摆在面前。 

    　　陆严河警告自己，一定要镇定、平静。 

    　　偏偏这个时候，一个不合时宜的声音以一种奚落的语气在他身后响起。 

    　　“陆严河，查到你的高考成绩了吗？能考上振华和玉明吗？”瞿友松走进来，揶揄地看着陆严河，挑衅般的问。 

    　　陆严河转头，惊讶地看了瞿友松一眼。 

    　　“啊？” 

    　　瞿友松说：“之前不是一直嚷嚷着要考振华，考玉明吗？现在高考成绩已经出来了吧？” 

    　　他故意当着这么多人的面，大声质问。 

    　　他就在所有人面前，奚落陆严河，把他的脸踩在地上，狠狠地踩上一脚。 

    　　陆严河笑了笑，真正地平静了。 

    　　“借你吉言，考上了。” 

    　　瞿友松充满鄙夷的神情这一刻仿佛凝固了。 

    　　他好像没有反应过来，或者说，不愿意反应过来。 

    　　陆严河怜悯地看了他一眼，“多谢你记着我的目标，好好替我高兴一下吧。” 

    　　瞿友松看着陆严河说完，转身离开。 

    　　他发现大堂里很多人都看向了他。 

    　　他们的目光里都流露出了嘲弄、嬉笑，甚至是怜悯。 

    　　他成了一个傻子。 

    　　- 

    　　下午1:30，星娱经纪公司官方账号发布消息：恭喜我司艺人陆严河！本次高考成绩657分，位居玉明市第十三名。 

    　　下午2:00，#陆严河高考分数657分#的词条登上各大社交平台热搜。 

    　　下午2:12，陆严河微博发布了一个“比耶”的手势。 

    　　下午3:27，#陆严河高考分数657分#冲进微博热搜前五。 

    　　下午4:27，电视剧《黄金时代》官微转发星娱经纪公司的微博，表示祝贺，同时宣布陆严河将参与到本剧演出。 

    　　…… 

    　　一整个下午，关于陆严河的消息宛如一场庆功大戏，你方唱罢我登场，好不热闹。 

    　　陆严河是谁？ 

    　　陆严河是一个艺人。 

    　　陆严河是那个被警方授予两次“见义勇为”锦旗的艺人。 

    　　陆严河是那个每天直播学习到凌晨的艺人。 

    　　陆严河是那个高考考了657分的艺人！ 

    　　贺兰一整个下午都在刷社交平台，她看着网络上的人惊讶、惊奇甚至震惊，看着大家讨论着陆严河，看着不同的媒体、大v都在评论陆严河高考分数这件事，内心深处宛如洪流经过，激荡不已。 

    　　她当年考上振华，也是这样的惊喜，被周围人鼓励，道贺。 

    　　看了陆严河整整一年的直播，贺兰对陆严河的成绩有一种深深的执念，希望他考好，希望他如愿。现在真的如愿了，贺兰就跟自己如愿了一般。 

    　　她在自己的微博上说：认识一个偶像，看着他披戴着日月星辰朝自己努力的方向前进，看着他最终爬上了他的山巅，我仿佛听到一声召唤，我被他在山巅的呐喊激荡，人生当拼搏，当豪迈，守己心，不言弃，挥斥方遒，浩浩荡荡写下一个大写的我字。 

    　　这一年来，很多人都认识了贺兰的微博，知道她是陆严河的铁粉，她的这条微博指的是谁，她的微博粉丝都知道。 

    　　这条微博的内容，激发了很多陆严河粉丝想说而不能说的感慨，是他们被震荡、被激励的心绪。 

    　　转发，点赞。 

    　　晚上8:27，陆严河看到了这条微博，看着“美少女兰兰”的id名，会心一笑，回关了她的微博。 

    　　晚上9:16，《人民文娱》官微转发这条微博。 

    　　更新，求月票！ 

    　　我这个小透明竟然冲到了月票榜三百多名，难以置信！ 

    　　感谢！ 

    　　(本章完)

    169.第167章 便宜亲戚有人磨

    　　第167章 便宜亲戚有人磨 

    　　六月的玉明已经炎热了起来。 

    　　即使是早上八点，可太阳已经带上了火炉般炙烤的温度，将整座城市都笼罩在一股无法屏蔽的热浪里。 

    　　这座城市，有着它国际化、现代化的一面，也有着它古老、落后的一角。 

    　　人人都说，玉明这个地方，寸土寸金，仿佛每一块地砖下面都埋着金子。 

    　　但只有你自己用双脚丈量这块土地，才会惊讶地发现其中不那么美好的一面。 

    　　- 

    　　乐明饭店是一家开在老城区的小饭店，老板叫何半柑。 

    　　周围的店家都不怎么待见这个人，因为他脾气大，人又小气。 

    　　不过，何半柑在这里开店也有年头了。 

    　　他骑着一辆摩托车，在自家门口停下，把后边几大包肉和菜搬下来，提到自己店里。 

    　　“哎哟，你可总算回来了！”一个身材有些丰腴、打扮得有些俗艳的女人见了他，忙走出来，“先别忙，你知道了没？” 

    　　何半柑眉头一皱，“知道什么？” 

    　　丰绣是何半柑的妻子，一看他这样子就知道肯定还不知情呢。 

    　　“刚才新闻里说呢，陆严河那小子高考考了657分！整个玉明市排第十三！”丰绣眼睛放着光，“之前伱把他带出来，可没想到这小子成绩这么好吧？” 

    　　何半柑听了这话，第一反应却是：“不是听错了吧？他成绩不怎么样。” 

    　　丰绣马上拿出手机，递给何半柑。 

    　　“你自己看看，是不是你那外甥！” 

    　　何半柑接过手机，一看，嗬，还真是呢！ 

    　　“这小子运道不错啊，还以为真废了。”何半柑一双小眼睛里泛出了精明的笑意，“也不枉我把他带到玉明来了。” 

    　　丰绣猛地一拍他，“当初就让你把人给接回来，你非不肯，现在人指定要发达了，你说怎么办？” 

    　　何半柑马上怒斥：“你这婆娘，难道他发达就不认我这个舅舅了？！” 

    　　丰绣浅笑了一声，说：“这可真不一定，人家以后飞黄腾达了，指不定就不认你这个舅舅了。” 

    　　“他敢！”何半柑先骂了一声，心里头却多多少少有点虚。 

    　　这两年，他都一直没有怎么联系陆严河。 

    　　当时想着，这小子算是废了，艺人也做不成，赚不了钱，回头还得成他拖油瓶。 

    　　所以，连过年何半柑都没让他过来吃年夜饭，生怕陆严河惦记上要回来。 

    　　那到时候家里多一张吃饭的嘴。 

    　　没想到，这小子不声不响的，竟然考了这么高的分！ 

    　　这不是振华和玉明随便挑？ 

    　　“乐明呢？在哪？”何半柑马上问起了自己的儿子。 

    　　丰绣说：“还能在哪？这个时候当然在学校呗！” 

    　　何半柑：“今天晚上让他跟我一块儿去见见他哥。” 

    　　丰绣：“……” 

    　　- 

    　　星娱。 

    　　马副总坐在自己办公室，看着电脑屏幕上那些关于陆严河的报道，脸色肉眼可见地难看起来。 

    　　自从陆严河的成绩出来以后，他就接到了很多人的询问和道贺，很多人甚至是真心实意地在嫉妒他——他的公司冒出这么一个神仙人物，全娱乐圈独一个，当然嫉妒。 

    　　只有马副总自己知道，这压根就不是他想看到的局面。 

    　　因为陈梓妍在星娱的特殊地位，尤其是之前陆严河跟公司解约又签约的事情，陆严河现在都不算是他手下的艺人了。 

    　　他压根管不着陆严河。 

    　　这小子，竟然一飞冲天，谁能想得到？ 

    　　马副总很郁闷。 

    　　但这一刻，马副总又多少有些庆幸，幸好陆严河现在还在公司。 

    　　否则，陆严河前脚刚跟星娱解约，后脚就考出这样一个分数，星娱就要成为所有人的笑话。 

    　　到时候，他能独善其身吗？ 

    　　马副总自己上头还有一个洪奇。 

    　　这位虽然不怎么管事，可全公司上下，真的跟幕后那位大老板熟的，也就他和陈梓妍两个人了。 

    　　马副总到现在甚至连那位大老板的面都没见过。 

    　　要发生了这样的舆论丑闻，马副总相信自己可能第一时间就会被洪奇给骂一顿。 

    　　现如今星娱可不是一开始成立时的那个草台班子了。 

    　　只是现在陆严河闹得那么轰轰烈烈，全网皆知，那位估计要暴跳如雷了。 

    　　如果不是那位，他也不会在之前要把陆严河给赶走。 

    　　- 

    　　当周遭都为他这个高考分数而震惊的时候，陆严河反而从最开始的狂喜中恢复了平静。 

    　　高考结束了，后面他还要拍戏。 

    　　《黄金时代》已经官宣了他的出演，引起了不少人的关注。 

    　　只不过因为现在关注他的人，基本上是因为高考成绩，所以他要出演这部戏的事情还没有引起很多人的讨论。 

    　　这是他的第一部戏。 

    　　陆严河卯足了劲儿，一门心思想要演好。 

    　　不过，随着高考成绩的出来，陈梓妍给他安排的表演课也要结束了。 

    　　何淑怡在给他上完今天的课以后，才告诉他，课结束了。 

    　　“你回头还要进组再接着学，我只是带着你先入门，后面要靠自己。”她叮嘱，“不要给自己养成惯性的表演模式，表演没有那么简单，你敷衍它，它就会敷衍你，好好加油。” 

    　　陆严河惊讶的同时，也有点舍不得何淑怡。 

    　　“何老师，后面都没有课了吗？” 

    　　“暂时没有了。”何淑怡笑着说，“这也是我和梓妍商量之后决定的，再教当然可以，但不利于你对表演的理解，我不希望你受我的影响太深，你要自己去摸索，尤其是罗宇钟导演本身就是一个很擅长调教演员的导演，你保持多一点白纸的状态，能够学到更多的东西。” 

    　　陆严河有些舍不得地点了下头。 

    　　“好吧。” 

    　　他问：“那以后我有不知道怎么处理的时候，还可以问你吗？” 

    　　“当然。”何淑怡点头，“我很看好你哦，加油，未来的影帝！” 

    　　陆严河脸上露出赧然之色。 

    　　他仍然是不习惯被人这么夸奖。 

    　　上完课，陆严河去陈梓妍的办公室找她。 

    　　“咚咚。” 

    　　他敲门。 

    　　“进来。”陈梓妍的声音响起。 

    　　陆严河打开门，“梓妍姐，课上完了。” 

    　　“结课了？”陈梓妍问。 

    　　“嗯，突然告诉我，今天上完就结课了。”陆严河有些茫然，因为太猝不及防。 

    　　“是我跟他们沟通后决定的，以后在你不同的阶段还是会继续请他们教你，但不宜在你最开始接触表演的时候，就给你传授太多的东西。”陈梓妍解释，“他们都是非常有经验的表演老师，很多东西你现在未必理解，但不理解的时候，先听一听有经验的人的话，不会错。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍忽然一笑，说：“今天还有一件喜事。” 

    　　“嗯？”陆严河有些诧异，问，“什么喜事？” 

    　　“《年轻的日子》定下来了，陈必裘决定请你，放弃了马致远。”陈梓妍笑了起来，“我猜这有你昨天全网大爆的原因，他们不敢再拖延了，实际上，我今天一天就收到了十几个制作人的消息，请你上节目。” 

    　　节目录制的邀请数量，是最反应一个艺人近期热度的指标。 

    　　陆严河有些不好意思地笑。 

    　　“但还有一点，你也是沾了李治百的光。”陈梓妍说，“他非常明确地告诉陈必裘，只要他们请马致远，他就退出，所以，不是你一个人干翻了马致远，是你和李治百一起干翻了马致远，别急着得意，不要骄傲自大。” 

    　　陆严河马上点头，说：“我不会骄傲自大的。” 

    　　“今天晚上有安排吗？”陈梓妍忽然问。“今晚？没有啊，怎么了？”陆严河问。 

    　　“没安排就陪我去吃个晚饭，我今天晚上也没有安排，不想一个人吃饭。”陈梓妍说。 

    　　“哦。”陆严河点点头，“那我跟李治百他们说一声，晚上不回去吃饭了。” 

    　　“你打算什么时候从他们那里搬出来？”陈梓妍起身收拾东西，各种小物品往包里扔。 

    　　“本来早就说要搬，但因为之前李真真要观察我们的生活状态，就又没搬了，周平安也一直没有催我搬。”陆严河其实也不是很想搬，“反正我开学之后就要换地方住了，要是可以不搬的话，这个暑假我想继续住在这里，可以吗？” 

    　　“当然可以啊，只要周平安不赶你走。” 

    　　陆严河心想，他前几天才阴差阳错地帮了周平安他妈妈一次，他应该不会再冷血地把他赶出去吧？- 

    　　如果不是怕直接把人赶出去太冷血，李治百还真不想让他们进来。 

    　　李治百脸黑得不行，没有一点好脸色，看着坐在沙发上的何半柑跟何乐明。 

    　　这对父子，一个看着贼眉鼠眼，一个看着憨傻粗鲁。 

    　　十分钟前，他们俩按了门铃，要来找陆严河。 

    　　李治百见过他们一次，知道他们是陆严河的舅舅和弟弟。 

    　　谁知道这两个人来之前竟然都根本没有跟陆严河联系过。 

    　　“招呼也不打一声，谁知道你们要来？”李治百不耐烦地看着他们。 

    　　他们俩对陆严河这两年不闻不问，李治百清清楚楚。 

    　　以前跟陆严河关系不熟，李治百没管过。 

    　　最近这一年熟了，李治百也问过几次，为什么陆严河明明有个舅舅，却过年都不回去一趟？ 

    　　陆严河直言不讳，彼此之间亲情淡薄，他们怕他成了拖累，他也不想拖累了他们，最好互不打扰。 

    　　如果不是李治百亲眼看着陆严河在这里住了三年，他舅舅一家就在他们最开始搬进来那一个月来过几次，后面再没出现，李治百听陆严河这话，都觉得是陆严河太冷漠。 

    　　事实根本不是这样。 

    　　周平安都当着风志成员的面埋汰过陆严河，说他家的亲戚丢人现眼，几次三番想要从他那里要钱。 

    　　周平安这种铁公鸡，怎么会让人要到钱。 

    　　骂了一通把人给骂回去不说，还挤兑陆严河，李治百、颜良都知道这事。 

    　　现在突然上门来了？ 

    　　颜良在外头餐馆买了晚饭回来，一看屋子里这情况，平时说话完全不如李治百刻薄的人，一开口就冷嘲热讽：“哟，老陆这高考分数一出来，八百年见不到一次的便宜亲戚马上就冒出来了呢？” 

    　　比起李治百，颜良对陆严河的这个舅舅更厌恶。 

    　　因为他也曾经有几个想要打秋风的亲戚，知道他出道做明星了，纷纷上他家想要借钱。 

    　　没钱可借，他们就变了嘴脸，张口闭口就是，都做明星了，怎么可能没钱呢？！ 

    　　要真关心陆严河，平时上哪去了？ 

    　　被颜良这么一挤兑，何半柑脸色顿时难看了。 

    　　“你这年轻人怎么说话呢？什么叫便宜亲戚？” 

    　　“可不便宜？”颜良都不带想的，张口就怼，“上次见你是三年前吧？三年见一回的亲戚不是便宜亲戚，什么是？” 

    　　何半柑还真是涨红着脸却说不出解释的话，过去这两年，他还真没来找过陆严河一次。 

    　　知道他做了艺人也过得不好，生怕他要回去，让他们养，电话都不打一个的。 

    　　“这不是你们出道做明星了，我怕打扰了严河嘛，他是我外甥，我怎么会不关心他？”何半柑理直气壮地说。 

    　　“啧啧。”颜良无语地看着他，“怕打扰就两年不联系，那还是一辈子别联系吧，今天突然又不怕打扰了？” 

    　　何半柑被眼前这个年轻人气得够呛。 

    　　“我来找我外甥的，跟你没什么好说的！”他嚷嚷。 

    　　他身边那个肥胖的儿子则坐在边上，一声不敢吭。 

    　　主要是李治百和颜良看着都很不好惹的样子。 

    　　李治百见何半柑竟然还敢嚷嚷起来，马上瞪起了眼睛。 

    　　“这不是你家，你再给我嚷嚷一句试试！”李治百板着脸，“在我们这，你别充长辈的样儿！陆严河当不当你是长辈那是他的事，你在我们面前装什么装？妈的，让你进来坐着你还端上了，给我滚出去！” 

    　　李治百说着，忽然手一抬。 

    　　何半柑难以置信地看着这两个年轻男孩，这一个两个的都跟吃了炸药似的。 

    　　品性如此恶劣！ 

    　　难怪网上都说艺人都不是什么好东西！ 

    　　“我来找我外甥，你们凭什么赶我走？你们都是公众人物，信不信我去跟媒体举报你们！”何半柑眯起眼睛，威胁。 

    　　李治百冷笑了起来，“老子活这么大，还第一次被人这么威胁呢，玉明这屁大点的地方，还有人敢威胁我？” 

    　　他直接拿起手机，打开录像模式。 

    　　“都看看啊，前面这两个，一个是陆严河的舅舅，一个是陆严河的弟弟，就是他们把陆严河从农村给带了出来，结果带出来后什么都不管，这三年屁都没有冒一个，现在陆严河高考分数一出来，突然就尸变了，棺材板都压不住他们的贪婪了！”李治百说，“他们还说要跟媒体举报我呢，我倒要好好说道说道，这俩便宜亲戚是抱着什么目的来找陆严河呢？” 

    　　李治百手机的镜头对准了何半柑和何乐明，越说越起劲。 

    　　何半柑见状，心越来越紧张，李治百的话也越来越刺耳。 

    　　他搞不清状况，还以为李治百是在搞直播呢，顿时慌了神。 

    　　“你给我放下！”何半柑看着就要冲上来抢李治百的手机。 

    　　颜良一把给他推开了。 

    　　“还想动手是吧！”颜良怒斥。 

    　　李治百举着手机：“你们还不走是吧？还不走我就继续录下去，等下就发微博上，我倒要看看你们还有没有脸见你们的邻居！” 

    　　何半柑气得脸色涨如猪肝色。 

    　　何乐明怕了。 

    　　他捂着自己的脸，说：“爸，咱们回去吧！” 

    　　他可每天要去学校的。 

    　　要是李治百真发到了网上，他丢脸要丢到全校了！ 

    　　何半柑被他儿子给拽走了。 

    　　李治百举着手机一直追到门口：“你有本事再来，你举报我，我曝光你，看谁弄得过谁！” 

    　　“行了行了。”颜良拽了拽李治百的手臂，“别录了。” 

    　　李治百这才收了手机，把门砰地关上。 

    　　“什么狗亲戚！” 

    　　颜良：“你这脾气也够大的。” 

    　　“我就是越想越生气，妈的，替老陆生气！”李治百叉着腰，“得亏老陆今天晚上不在，要不然不得被这种厚颜无耻的人气死？” 

    　　颜良：“没办法，这个世界就是这样，一看你日子好过起来了，马上就有人恨不得扒到你的身上，喝你一口血。” 

    　　“不行，咱们得跟老陆好好说说，不能让这种便宜亲戚占了便宜。” 

    　　“等他回来吧。”颜良说，“本来多开心的时候啊，考了这么好的一个分数，马上就有老鼠跑出来，碍眼。” 

    　　李治百冷哼，说：“有我在，这种老鼠我见一只打一只。” 

    　　颜良看着李治百这雄赳赳气昂昂的样子，忍不住笑了起来。 

    　　“你刚才还真是错有错着，估计把人给吓懵了。”颜良说。 

    　　“对付这种人，就得比他更死皮赖脸。”李治百说，“这一招我跟我妈学的，她对付一些讨厌鬼，就是这样，比对方更讨厌。” 

    　　颜良给李治百比大拇指，感慨：“名师出高徒。” 

    　　李治百叹了口气，有些得意：“有我这样的朋友，确实是你们的幸运。” 

    　　颜良：“为你鼓掌。” 

    　　李治百嘴角咧开一扬，都没那么生气了。 

    　　本来都想休息了，结果一看，月票竟然排到两百多名了，那还说什么，再哼哧哼哧地码一章呗，表达谢意！求月票！ 

    　　(本章完)

    170.第168章 辟邪

    　　第168章 辟邪 

    　　陈梓妍将车停在洪府小区的门口，对陆严河说：“这两天好好休息一下，就不用来公司了，你这边填报志愿什么的，应该也要点时间，你想好了吗？准备读哪儿？” 

    　　陆严河摇头，说：“还没有想好，振华和玉明的招生组都给我打电话了，邀请我报，我还没有认真地想过这件事。” 

    　　“也是，那你这几天就好好想一下，回头填志愿的时候，记得把伱的密码给改了，我看这两年，每年都爆出新闻，说有人偷偷地篡改别人的志愿，就是为了不让别人好过，你身边未必有这种小人，但要以防万一。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　下了车，陆严河跟陈梓妍摇摇手，朝洪府小区里面走去。 

    　　路上黑黢黢的，路灯的光也不是很亮，再加上许久没有见过了，当何半柑带着何乐明朝他走过来的时候，他都没有马上认出来。 

    　　“严河啊。”何半柑喊了一声。 

    　　陆严河疑惑地看向他们，随后才认出了他们。 

    　　“舅舅？”他一愣。 

    　　昨天还在想着这人该出现了呢，今天竟然真的就出现了。 

    　　人还真是经不起念叨啊。 

    　　陆严河冷漠地看着他们，“你们怎么来了？” 

    　　“你这孩子，看这话说的，我们怎么不能来了？”何半柑带着几分亲热，拍了陆严河肩膀一下，“我可是你舅舅，就不能来看望你一下啊？” 

    　　“噢，就是很久没见了，有点意外。”陆严河淡然地说。 

    　　何半柑看着陆严河那双几乎没有什么情绪的眼睛，一时有些愣了。他还记得这小孩几年前的样子，畏畏缩缩，头都不敢抬起来，没有一点主见。现在还真是变了不少，从皮到骨都变了不少。陌生了。 

    　　这让何半柑一开始准备的那些说辞，反而有些说不出口了。 

    　　“严河啊，你是对舅舅有意见了吗？哎呀，舅舅也不是别的，这是看你来做艺人了，不好打扰你，怕影响你。”何半柑一边说着，一边挠着头，“你也知道，舅舅开一个饭店，平时也挺忙，不容易。” 

    　　“嗯。” 

    　　“严河，你不会不要舅舅了吧？”何半柑一脸可怜模样，看着陆严河，问。 

    　　陆严河看了他一眼，又看了站在何半柑身边唯唯诺诺的何乐明一眼，心中叹息了几声。 

    　　“以前怎么样，以后就接着怎么样吧。”陆严河说，“跟要不要的没关系，难道舅舅三年前是不要我了，才对我撒手不管？” 

    　　“那不是，不是！”何半柑马上否认，“唉，今天被你那两个队友急赤白脸地骂了一顿，舅舅也意识到平时对你确实是少了很多关心，以后舅舅肯定改正。” 

    　　“我队友？”陆严河皱起眉，“你还去找谁了？” 

    　　“就那个叫李治百的，还有颜良。”何半柑倒是马上就说出了这两个人的名字，“他们甚至都要跟我动手，还威胁我，气死我了，严河，我可是你舅舅啊！” 

    　　陆严河说：“他们跟我也只是队友，你是不是跟他们说什么不好听的话了，所以才生气了？” 

    　　何半柑：“我能说什么不好听的话，我一进去，他们两个人就摆脸子，还说什么……” 

    　　何半柑的话说到一半戛然而止。 

    　　陆严河看着他，“还说什么了？” 

    　　那些话，何半柑还真是不好意思再当着陆严河的面重复一遍。 

    　　“算了，不说那些难听的话，严河啊，你现在高考考完了，什么时候再来舅舅家，舅舅给你做好吃的啊。”何半柑露出笑眯眯的、关心的样子，“你看看你现在，太瘦了，肯定是太辛苦了，你啊，一个人都不知道好好照顾自己——” 

    　　“因为没办法照顾自己，因为穷。”陆严河看着何干拌，打断了他的表演，“自己交学费，自己去学校，自己管自己吃喝拉撒，每顿饭都精打细算，没办法考虑怎么吃最营养，舅舅，这些你应该都知道吧？之前想要从我这里要钱的时候，你不就已经看过我的银行流水了吗？我每个月赚多少钱，多少钱，能够留多少钱，你早就算得清清楚楚了，不是吗？” 

    　　陆严河内心深处波澜不惊，无动于衷。 

    　　原身的记忆一点一点复苏。 

    　　“严河，你是在怪我吗？”何半柑难以置信地看着陆严河，问。 

    　　陆严河摇头，“我不怪你，也不恨你，但也不想亲近你，以后就保持这样的关系，反正舅舅和外甥……当你把我扔到这里不闻不问的时候，这个关系就已经名存实亡了。” 

    　　陆严河这一刻几乎抽离了原身的视角。他只是站在第三方的视角，看着原身和何半柑这对舅甥关系，感到一种不知道如何形容的厌恶，甚至连这些话都说得意兴阑珊。他没有原身对何半柑的亲戚感情，对何半柑的情绪只有排斥，希望这样的人以后远离，越远越好。 

    　　他来自一个平凡而幸福的家庭，有着普通但和美的亲戚关系。所以，陆严河不接受何半柑把他从农村带出来以后，又不管不顾的做法。因为不接受这一点，无论他说什么，他都可以理解，但仍然不接受。 

    　　何半柑嘴巴嗫喏着，似乎还想要说些什么。 

    　　忽然，这个时候，一直不说话的何乐明朝着陆严河大吼：“如果不是我爸把你从农村带出来，让你去参加比赛，你怎么可能像现在这样？！” 

    　　陆严河有些诧异地看向这个小胖子。 

    　　因为他的大吼声，周围还有路过的人看过来。 

    　　幸好，没有人为了看热闹直接走过来。 

    　　陆严河看着何乐明，玩味似的一笑，看向何半柑。 

    　　“舅舅，乐明还不知道你为什么要把我从农村带出来吗？” 

    　　何半柑一愣。 

    　　“哦，可能你觉得我也不知道吧？”陆严河说，“姥姥给你打电话，说她身体不好，托你照顾我，把我带出去，你一开始拒绝了，说不想要带一个拖油瓶，对吧？” 

    　　何半柑难以置信地看着陆严河。 

    　　陆严河说：“后来，姥姥把自己所有的积蓄都拿出来，给了你，拜托你照顾我，你才拿着钱不情不愿地把我带出来，一开始让我在饭店里帮忙，后来看到有选秀比赛，管吃管住，就帮我报了名，后来，我莫名其妙地出了道，签了约，你以为我要大红大紫了，要当明星了，要插手我的工作，被周平安教训了一顿，又想要从公司那里拿钱，让我那段时间每天被周平安骂，你从来不在乎我在公司的处境，不在意我会不会被周平安骂，等你终于发现我是真的赚不到钱以后，就再也没出现过，你觉得，你们有资格让我感恩你们把我带出来，带到玉明来？” 

    　　何半柑捏紧了双拳。 

    　　何乐明反而震惊地看向了何半柑：“爸，是姥姥给了钱，你才把他带过来的？那钱呢？” 

    　　何半柑冲何乐明低吼：“闭嘴！” 

    　　何乐明吓了一跳，不敢说话了。 

    　　陆严河：“话说得差不多了吧，你们可以走了，以后也别再来了。” 

    　　他抬腿往前走去。 

    　　“陆严河！”何半柑忽然提高了音量，喊了一声。 

    　　陆严河转头看去。 

    　　之前那个还显得有些唯唯诺诺、亲近他的舅舅，现在脸上换上了一副破罐子破摔、充满威胁的表情，也不知道为什么，陆严河总觉得还是现在这个样子更适合出现在他的脸上。 

    　　“你现在好不容易有了一点起色，你希望别人知道你是一个自己发迹了就不管亲戚的狼心狗肺之人吗？” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“也挺好，让别人知道了我跟你的事情，那些小人知道从我身上占不到便宜，也就不会凑过来了，辟邪。” 

    　　他仿佛根本不在意似的，轻描淡写地撇撇嘴角，也不再理会何半柑扭曲了起来的五官，往前走去。 

    　　“爸，他是在骂我们是小人吗？” 

    　　“闭嘴！” 

    　　…… 

    　　夏夜的风总是不会让人觉得温柔。 

    　　它闷热，如海浪，带着咸湿的味道，仿佛裹着沙子和尘埃。 

    　　陆严河上楼，进门之前，却有些迟疑了。 

    　　门忽然打开。 

    　　“诶——”颜良手里拎着一袋垃圾，似乎是要出去扔垃圾，结果碰到了陆严河站在门口。 

    　　陆严河：“扔垃圾吗？” 

    　　“嗯。”颜良点头。 

    　　“给我吧，我去扔。”陆严河接过颜良手中的垃圾袋，转身去楼梯间的垃圾桶。 

    　　颜良有些疑惑地看着陆严河的背影。 

    　　朝夕相处之下，颜良对陆严河已然非常了解。 

    　　他敏锐地察觉到陆严河今天有些不对劲。 

    　　怎么了？ 

    　　颜良回头对李治百说：“陆严河今天有些不对劲。” 

    　　李治百：“怎么不对劲了？” 

    　　“不知道，看着有点精神不济。” 

    　　“累着了吧。”李治百说，“每天都在上课，也是辛苦。” 

    　　颜良：“感觉不像是上课累着了。” 

    　　这时，陆严河扔完垃圾过来了。 

    　　颜良没有再说。 

    　　他留着虚掩的门，走到客厅，小声问李治百：“他舅舅来过的事情要不要告诉他？” 

    　　“告诉呗，还能瞒着啊。”李治百说，“不过得好好跟他说一下，让他可千万不要心软。” 

    　　颜良点头。 

    　　这时，陆严河进来了。 

    　　“老陆！”李治百喊。 

    　　陆严河走过去，看到李治百和颜良两个人脸上都有些欲言又止，猜到他们想要说什么。 

    　　“我在楼下碰到我舅舅了，他刚才来过了是吧？” 

    　　陆严河主动说出了这件事。 

    　　“他还在楼下？”李治百一听，马上跳了起来，“这狗东西还没完没了了是吧？” 

    　　“现在走了。”陆严河说，“多谢你们啊，帮我赶走了他。” 

    　　“谢什么，老子最烦这种人，你又不是不知道。”李治百说，“有事的时候消失不见，来占便宜倒是积极得很。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“唉，其实我也没有多不开心，可心里面堵得慌。” 

    　　“这不挺正常的。”颜良拍拍他的肩膀，说：“遇到这种亲戚，谁心里都堵得慌，不过，我们帮你骂回去了。” 

    　　“我也把话都说明白了，不想跟他们虚与委蛇。”陆严河说，“只是今天见到他，想起了一些事情。” 

    　　一些之前存在于记忆之中，但很少专门想起来的记忆。 

    　　这一年来，陆严河一直都在想，自己要怎么做，要怎么才能够在未来过得好。 

    　　可人不止有现在和未来，还有过去。 

    　　一个不幸福的过去，是债，要还，还得心不甘情不愿，可无法说不还就不还。 

    　　陆严河说：“我不怕他们把这件事闹得人尽皆知，我不觉得我做错了什么，但是我不想这件事一直缠绕在我身上，摆脱不了，做什么都被它掣肘。” 

    　　“那就快刀斩乱麻。”李治百说，“大不了就是割断关系嘛。” 

    　　“你说得简单。”颜良白了李治百一眼，“亲缘关系永远是最麻烦的，老陆要是没处理好，真的会有人觉得他白眼狼、冷血的。” 

    　　李治百：“管这么多的，本来就不能获得所有人的喜欢。”“可他好不容易才好起来的事业，未必受得了这样的折腾。”颜良说，“还是要跟梓妍姐说，请她帮你处理，真的，这种事情最烦了，我一个表哥，就因为有一个吃喝嫖赌的爹，搞得他工作都换了好几轮，拖累就是拖累，哪怕错不在你身上，但麻烦是因为你造成的，别人就觉得你是拖累。” 

    　　颜良悲观的话令陆严河心中咯噔，也让李治百沉默了。 

    　　- 

    　　陆严河一个晚上就想清楚了这件事，决定第二天去跟陈梓妍当面说清楚。 

    　　看看这件事要怎么解决。 

    　　陈梓妍听完，神情却很轻松：“没事，有本事他就闹，你不用担心，咱们才是经常跟媒体打交道的人，你一个自力更生、没被家境和出身拖住的年轻人，这个故事更加励志，别忘了，你是一个才十九岁的年轻人，你根本没有能力去回馈他们，这个时候捅穿了这件事，对你反而更好。” 

    　　陆严河听陈梓妍说完，松了口气。 

    　　不知不觉间，他对陈梓妍已经形成了依赖。 

    　　只要陈梓妍说没事，他就会松口气。 

    　　“那就好，我还担心这件事会造成很大的影响。” 

    　　“影响可大可小，严河，你要知道一件事，对一个艺人来说，哪怕你身上一团乱麻，负面新闻缠身，这都不是坏事，只要你始终被人看见，你就始终有机会翻身，一个艺人最可怕的是不被人看见。”陈梓妍说，“十年前，一个艺人复杂的家庭背景会让人觉得形象不完美，会破坏明星光环，现在时代变了，明星光环不再要求完美，这是你身上的缺憾，我就放大这个缺憾，让大家知道你这一路走来的不容易，一个艺人如果能够获得大家的同情，这从来不是坏事。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“好了，别再担心这件事了，好好休息几天，现在应该是你最春风得意的时候。”陈梓妍说，“已经有很多媒体要采访你了，我都拒绝了，宣传可以，但你本人出镜接受采访，一旦多了，会让人觉得你太得意，哪怕你没有这个意思，人都是这样，你有成绩让人敬佩，但你不断地重复宣传你这个成绩，就会让人厌恶，除了最大的几家媒体，我不打算让你本人讨论你的高考成绩和未来要去读的大学。” 

    　　“好。” 

    　　“你一直是一个很谦虚的人，但该高兴就高兴。”陈梓妍说，“好了，我等会儿还有事，你先回去吧。” 

    　　“好。”陆严河起身，跟陈梓妍道别。 

    　　陈梓妍送陆严河出门。 

    　　“学一学李治百。”陈梓妍把陆严河送到门口的时候，又说了一句，“不要把很多事情看得那么重，没有什么事情是真的大不了的。” 

    　　陈梓妍之前就想过，陆严河的这个舅舅会是一个麻烦，却没有想过，这个麻烦会爆发得这么快。 

    　　陈梓妍一直担心，陆严河这样一个自律、勤奋、努力又有着阴影般过去的年轻人，心态会成为一个问题。 

    　　所谓的心魔。 

    　　所以，陈梓妍才时不时地给陆严河灌输这种观念，希望他开解自己，不陷入情绪的内耗。 

    　　把陆严河送走，陈梓妍叹了口气。 

    　　她希望陆严河有朝一日能够真正跨过这个坎。 

    　　- 

    　　排练室，mx本来在一起练舞，但因为马致远有一个动作怎么都学不会，导致进度卡住了。 

    　　马致远自己也心烦气躁，抱怨：“这什么破动作。” 

    　　瞿友松去拿水壶，喝了口水，说：“你别急，先喝口水吧，越急越学不会。” 

    　　马致远来到墙角，开自己的包。 

    　　陈景见他们都脱离了队伍，自己也去了另一边，喝水。 

    　　这个动作确实有点难，但马致远这么久没学会也是让人没有想到。 

    　　好歹是接受过好几年专业训练的。 

    　　陈景心想，估计是陆严河这两天因为高考成绩出来的事让马致远没办法集中注意力了。 

    　　其实，陈景也不理解，马致远何必这么在意陆严河。 

    　　从现在的情况来说，陆严河跟马致远根本比不了，要说超越马致远，至少还要一两年的时间呢，何必现在就把陆严河当成眼中钉？ 

    　　更别说，陆严河以后似乎也不打算走偶像艺人的路线了，要去拍戏做演员，都不是同一个赛道。 

    　　陈景撇撇嘴角。 

    　　“陈景，你撇什么嘴角呢？”瞿友松忽然高声说。 

    　　其他人都看向陈景。 

    　　陈景一愣，不知所措地看向他们。 

    　　“啊？” 

    　　瞿友松有些恼火地说：“知道你学舞快，但也没有必要讥讽老马吧？” 

    　　陈景一脸茫然，说：“什么讥讽？我根本没有这个意思！” 

    　　他有些慌张地看向马致远。 

    　　后者脸色阴沉，一脸不爽地看着他。 

    　　陈景心中咯噔一下。 

    　　这下……又莫名其妙就把马致远给得罪了。 

    　　他赶紧解释：“致远，我没有这个意思，是瞿友松他乱说的！” 

    　　“没事，不管是不是他乱说的，你讥讽我也很正常，反正我们每个人的舞都没有你跳得好，这是事实。”马致远一边说，一边冷笑，“你实力这么强，就不应该在我们mx待着啊，怎么不solo出道呢？” 

    　　陈景手心都沁出了汗来。 

    　　“哎呀，都一个团的，算了吧。”一直不说话的江白开口，“瞿友松你心眼够小的，人家撇个嘴也能被你解读出这么多的意思，不就是你之前那个后援会会长夸了陈景跳舞跳得比你好吗？心眼这么小，又不是舞蹈演员，只比跳舞谁跳得好，马致远人气是当之不愧的人气王，又是队长，我们的核心是他，其他人还不能有自己的专长了？” 

    　　江白一番话说出来，瞿友松马上炸了。 

    　　“你放屁吧，我——” 

    　　“行了。”马致远打断了瞿友松，“魏卓然现在停工，就我们几个人了，还内乱不成？继续练舞。” 

    　　瞿友松很不爽地瞪了江白一眼。 

    　　江白根本不放在心上。 

    　　陈景感激地看了他一眼，江白也没有回一个眼神。 

    　　他在mx一直就是这样，淡淡的，不抱团，也不怎么说话，很有几分从始至终置身事外的意思，今天也是难得多嘴了。 

    　　这时，林苏洋忽然来了。 

    　　他一出现，除了马致远，其他几个人都走过去，喊苏洋哥。 

    　　林苏洋笑着跟他们打了招呼，问：“舞蹈练得怎么样了？” 

    　　他余光看见坐在墙角没起身的马致远，心里面有些恼火，脸上不显。 

    　　“差不多了。”瞿友松第一个说，说完还看了陈景和江白一眼，用眼神警告他们不要拆穿。 

    　　林苏洋点点头：“好好练，后天的演出很重要，是国家台的节目，观众很多。” 

    　　“好。” 

    　　林苏洋看着他们，点点头，说：“那行，你们慢慢练吧，等下中午一块儿吃饭。” 

    　　“苏洋哥请客吗？”瞿友松马上问。 

    　　林苏洋笑着用手指点了点他们，说：“总是想要占我便宜，明明你们赚得比我还多。” 

    　　瞿友松说：“哪有，我们可都听说了，苏洋哥你都买了一个四百多平的大豪宅。” 

    　　林苏洋：“这都被你们听说了。” 

    　　“嘿嘿，在这个公司哪里有秘密嘛。” 

    　　“行，那就我请客吧。”林苏洋笑着说。 

    　　其他人马上欢呼了一声。 

    　　林苏洋走到门口，突然像是想起了什么似的，转过身，对马致远说：“刚才陈必裘那边联系我了，《年轻的日子》定了陆严河，让我跟你说声抱歉。” 

    　　林苏洋话音落下，排练室里变得没有一点声音。 

    　　所有人都安静了。 

    　　所有人都知道马致远去抢《年轻的日子》这件事，就是为了报复陆严河，恶心他。 

    　　事实上，之前也没有人觉得马致远会失败。 

    　　就算陆严河这两天很火，一直在热搜上挂着，但他跟马致远之间也还是有着无法跨越的距离。 

    　　为什么《年轻的日子》会选择陆严河，而不是马致远？ 

    　　这个疑惑从所有人的脑海中浮现出来。 

    　　大家看着马致远，后者脸色黑得仿佛能滴出水来。 

    　　直到这个时候，大家才有些后知后觉地意识到，这种事情，林苏洋为什么要当着所有人的面跟马致远说？ 

    　　这是故意要让马致远当着所有人的面丢脸吗？ 

    　　林苏洋看了马致远一眼，走出了排练室。 

    　　- 

    　　中午，陆严河跟李治百和颜良两个人一块儿去小区外头吃午饭。 

    　　他还有些担心何半柑仍然在蹲他呢。 

    　　陆严河一上午搜了好几次自己的名字，就是想看看何半柑有没有在网上做所谓的曝光，但是并没有看到。 

    　　“《年轻的日子》跟你签合同了吗？”李治百问。 

    　　陆严河点头，说：“梓妍姐说已经签了。” 

    　　“那就好，这次还是比较爽，把马致远给赶走了。”李治百有些得意，哼哼笑了，“他要气死了。” 

    　　知道马致远会生气，李治百就乐不可支。 

    　　颜良点头，说：“那估计会生气，听说他早就跟别人说，自己已经跟陈必裘说好了，会把你赶出这个节目。” 

    　　“自视甚高。”李治百不屑地说。 

    　　“好像他跟他经纪人林苏洋都为了这件事吵了一架。”颜良说。 

    　　“为什么会吵？” 

    　　“马致远去找陈必裘，没有告诉林苏洋。” 

    　　“背着经纪人？”陆严河疑惑，“他为什么要这么做？” 

    　　“不知道，反正我听说他这半年来跟林苏洋已经吵过好几次了。”颜良摇头，“可能是因为自己红了，所以不想听经纪人的安排了吧，他还跟别人说过了，林苏洋能够成为他们的经纪人，是林苏洋运气好，无论是哪个经纪人带他们，他们都能火。” 

    　　“他在外面说这种话吗？林苏洋听了不得气死。”李治百啧啧，“这人脑子真是进了什么水，让他这么盲目自大。” 

    　　服务员来上菜了。 

    　　三个人就停止了讨论，各自拿着手机刷手机。 

    　　“嗯？！”颜良忽然震惊地发出一声惊呼。 

    　　“怎么了？”陆严河和李治百看向他。 

    　　颜良脸上露出了错愕的表情，“这也太巧了，我们刚还在说的人……说是马致远跟林苏洋在公司打起来了。” 

    　　陆严河和李治百同时露出了震惊之色。 

    　　艺人和经纪人打起来了？ 

    　　“谁先动的手？”陆严河问。 

    　　还有一更！稍等！ 

    　　(本章完)

    171.第169章 职场情绪管理

    　　第169章 职场情绪管理 

    　　陆严河很难想象，艺人跟经纪人之间会打起来。 

    　　即使在风志的时候，他们跟周平安的关系那么糟糕，也没有出现过直接的冲突。 

    　　发生这种事情，可以说得上是星娱的丑闻了。 

    　　颜良是在一个群聊里看到的消息，这也意味着这件事肯定已经传开了。 

    　　“网上传开了吗？”陆严河问正在微博上搜索相关消息的李治百。 

    　　“还没看到。”李治百摇头。 

    　　陆严河放下手机，说：“我暂时也没有看到网上有讨论这件事的，应该还是暂时保密了。” 

    　　李治百撇撇嘴，说：“这件事不可能保密得了的，群聊里这么多人。” 

    　　马致远这么火，跟他有关的任何风吹草动都很容易上热搜，现在网上没有出现相关的消息，只能说明还没有人第一时间往网上去传播。 

    　　现在知道这件事的都是星娱的人，大部分还是有着从业人员的保密操守。 

    　　但在网上传开只是时间问题。 

    　　“这件事闹大发了。”李治百看热闹不嫌事大，幸灾乐祸，说：“马致远跟自己经纪人打架，哈哈，这事要是闹开了，我倒要看看他们准备怎么解释这件事。” 

    　　颜良：“你小点声。” 

    　　李治百这大嗓门，再嚷嚷下去，整个饭店的人都要看过来了。 

    　　李治百根本不在意这件事被人知道，他内心深处甚至是希望这件事被更多人知道更好。 

    　　但这件事要是是从他这里说出去的，确实也不好。 

    　　李治百压低了声音，不过脸上幸灾乐祸的神色不减。 

    　　“这件事发生以后，你们说，林苏洋以后还会接着带马致远吗？” 

    　　“这要看这两个人后续怎么说了吧，要是能够握手言和，那继续合作也很正常，毕竟林苏洋从马致远出道开始就是他的经纪人，但要是两个人不能和好，那就难说了。”颜良认真地思考着，“马致远一直挺看不上林苏洋的，在外面说起林苏洋，总说他没经验，能力欠缺，经常把他们mx的事情给搞砸，如果不是一开始就运气好，带了他们，根本不可能带出成功的艺人。我早就觉得这两个人总有一天会发生冲突，但没想到这么早。” 

    　　陆严河想着《年轻的日子》这个节目，他问：“那他们为什么会打起来，有人说吗？” 

    　　“没说。”颜良摇头。 

    　　这件事就成了他们三个人吃午饭的佐料。 

    　　一边吃，一边聊，不知不觉吃完了，还没有说完。 

    　　- 

    　　马副总头都大了。 

    　　他看着坐在自己面前的林苏洋和马致远两个人，一左一右，前者脸上带了伤，左眼都肿了，一看就是被人用拳头给砸狠了，后者一脸桀骜的戾气，倒是没有伤口，可也一点没有歉疚的意思。 

    　　“你们俩也挺出息啊，一个当红艺人，一个经纪人，能打起来，还当着这么多人的面！当自己现在日子特别好过是吧？” 

    　　马副总忍不住训斥他们。 

    　　“马致远，伱是不是忘了自己的身份？！你是偶像，你打架的事情一旦传出去，你的形象就毁了！”马副总恼火地训斥他，看他还一脸理直气壮的桀骜，心中就更来气，“你别以为自己现在红，就能红一辈子，一旦被媒体盖章劣迹艺人，你再道歉就晚了！” 

    　　马致远这才露出了几分不安之色。 

    　　可他还是不服气，瞪了林苏洋一眼，说：“这件事不能怪我冲动，要不是他故意当着其他人的面让我丢脸，我也不会冲动！” 

    　　林苏洋深吸一口气。 

    　　马副总：“他不对就是你可以动手的理由了吗？当初那么多练习生，是谁挑中了你，让你作为mx成员出道？又是谁夸你全能，让你做队长？！” 

    　　mx成团出道之前，公司进行了好几轮的选拔和考核，最后剩下了现在这些人。林苏洋是陪所有人走完全程的，最后定下的每一个人，也都有林苏洋的推荐。他在mx的事业上能够有这么大的话语权，是因为mx从出道到现在的每一步，都有他在背后力推的身影。 

    　　就算马致远不承认，公司也必须承认，林苏洋是mx走红的大功臣之一。 

    　　马致远深吸一口气，说：“我知道，mx最开始出道，如果没有他，可能没办法红得这么快，可是如果不是我们几个人争气，他这样一个没有经验又没有人脉的经纪人，带别人能这么快带火吗？所有人都说他付出了很多，谁没付出很多？我们每天跑通告，准备舞台表演，辛苦的时候，连续一个月睡觉都不超过五个小时，凭什么你们觉得mx走红最大的功臣是他？” 

    　　马致远满脸质疑，指着林苏洋质问。 

    　　林苏洋脸都涨得通红，难以置信地看着马致远，根本没有想到马致远会说出这种话来。 

    　　这几乎就是把他的脸踩在脚下碾了。 

    　　马副总也难以置信地看着马致远。 

    　　他之前还只是觉得马致远这是年轻人脾气，一朝走红，自以为是，睥睨天下，不把所有人放在眼里。 

    　　现在听了马致远的这些质疑，他才知道，马致远的问题比他预想的还要大。 

    　　“你是觉得林苏洋没有资格做你的经纪人了吗？” 

    　　“他没有资格做我们mx的经纪人！”马致远掷地有声地说，“如果没有他，我们mx能够发展得更好！更红！” 

    　　林苏洋嚯地一下站了起来。 

    　　“行，马致远，从今天开始，我不再做你的经纪人！”他冲马致远怒目而视，“像你这样有主意的人，我等着看看，你能红多久！” 

    　　林苏洋愤怒地朝办公室门外走去。 

    　　“林苏洋！”马副总震惊地喊道，“你这是做什么？他不懂事，你也跟着不懂事吗？” 

    　　林苏洋停下脚步，转头看向马副总。 

    　　“马总，我早跟你反应过，马致远他年轻桀骜，不服管教，我也没有这个能力继续带他，你说mx刚走红一年，是事业发展的关键时期，让我再接着带，我带了，没想到带到今天，竟然带了一个白眼狼！”林苏洋冷漠地看了马致远一眼，“我确实是个新人，也很幸运，第一次带艺人就能够带出一个当红组合，可我没这个必要忍受一个出道也没两年的艺人，尤其是……被我亲手捧红的艺人，我受不了这样的背刺，谁有能耐就谁来接手吧！” 

    　　林苏洋说完，打开马副总办公室的门，直接冲了出去。 

    　　马副总瞠目结舌地看着林苏洋的背影，一时无语。 

    　　干了这么多年，他还是头一次看到这么冲动、把自己一手做起来的艺人说放弃就放弃的经纪人。 

    　　见状，马致远还说：“马总，你也看到了，他这样的脾气能接着做我们的经纪人吗？” 

    　　他脸上充满了不屑。 

    　　马副总沉默地看着一脸刺头的马致远，没有说话。 

    　　- 

    　　李治百专门开车带着陆严河和颜良两个人来了公司。 

    　　也没别的，就为了现场看好戏。 

    　　他们三个人的车刚开进停车场，找了个停车位，还没有停进去，就看见林苏洋一脸怒火、气冲冲地从前面电梯间走出来，上了一辆灰色的轿车。 

    　　“呃，这就走了吗？”李治百有些惋惜，“看戏都没有赶上热乎的啊。” 

    　　林苏洋上了车，车子一发动，毫不犹豫地开了出来。 

    　　因为李治百的车挡住了他，他还恼火地按了一下喇叭。 

    　　李治百这才将车开进了车位。林苏洋一脚油门踩下，走了。 

    　　“这气有蛮大啊。”李治百感慨。 

    　　陆严河也颇有同感。 

    　　“他这是气走了？那马致远呢？” 

    　　三个人下了车，准备上楼。 

    　　“你们三个怎么来了？”陈梓妍的声音忽然从他们身后响起，把三个人同时吓了一跳。 

    　　“哎哟喂，梓妍姐，你怎么突然冒出来？跟个女鬼似的！”李治百下意识吐槽。 

    　　陈梓妍抡起手里的包，往李治百身上“哐”了一下。 

    　　“你竟然说我女鬼？” 

    　　李治百马上后退一步，躲开了。 

    　　“还是个脾气有点暴躁的女鬼。”李治百嘟囔。 

    　　陈梓妍朝他翻了个白眼，重新看向陆严河，“不是说休息吗？怎么又来公司了？” 

    　　陆严河支支吾吾，不好意思说自己是来看戏的。 

    　　颜良也同样要脸，赶紧低下头，不敢直视陈梓妍。 

    　　只有李治百，马上解释了一番。 

    　　“我们就是来看个热闹。” 

    　　陈梓妍惊讶地看着他们仨，“你们够闲的啊，这种小事也能让你们专门跑过来一趟，李治百，你很闲吗？你不用跑通告？” 

    　　“前段时间天天跑，我都要累散架了，要好好休息几天。”李治百说，“这不是马上又要录新节目了嘛，趁着现在休息一下。” 

    　　这时，电梯到了。 

    　　有人出来，等他们出来了，陈梓妍四人才进去。 

    　　“梓妍姐，你经验比较丰富，你觉得林苏洋跟马致远这件事会怎么处理？”李治百八卦地问，“马致远会挨处分吗？” 

    　　陈梓妍：“你在想什么呢？这件事最后也肯定是林苏洋低头，他是经纪人，维护艺人的利益是他的职责，为了不让这件事扩大负面影响，他不会坐视这件事的过错落在马致远身上的。” 

    　　“那……林苏洋还会继续做mx的经纪人吗？” 

    　　“为什么不继续做？”陈梓妍说，“mx可是他一手带起来的队伍，正当红着呢，不带，给别人去摘桃子啊？” 

    　　“那说不定马致远死活不肯再让林苏洋做经纪人了。” 

    　　“这可不是他说了算。”陈梓妍说，“公司不会容忍一个艺人这么张狂的，他还没有红到让公司让步的地步。” 

    　　话音落下，电梯门打开，又有人进来了。 

    　　这一次进来的人竟然是周平安，他看到电梯里四个人时，都惊住了。 

    　　他第一反应是：为什么李治百和颜良会跟陈梓妍在一起？ 

    　　“你们这是——”周平安迟疑地看着他们。 

    　　“停车场碰到了。”陈梓妍一眼看穿周平安在想什么，马上说，“你这是要上楼？” 

    　　这一层就是周平安的办公室所在楼层。 

    　　周平安点头：“马总找我上去一趟。” 

    　　陈梓妍：“哦，这个时候找你？他不去处理马致远跟林苏洋的冲突？” 

    　　“可能是已经处理完了吧。”周平安说，“半个小时前他们就被喊过去了。” 

    　　陈梓妍笑了笑。 

    　　“发生这种事情，没想到啊。” 

    　　周平安：“林苏洋自己才工作几年啊，他没控制住自己脾气也不奇怪。” 

    　　他看了李治百和颜良一眼，说：“不管发生什么事情，林苏洋都不应该在这么多人面前跟马致远发生直接冲突。” 

    　　“确实。” 

    　　这时，排练室所在的楼层到了。 

    　　李治百马上说他们出去了。 

    　　等三个年轻人一走，这部电梯里就只剩下周平安跟陈梓妍两个人。 

    　　陈梓妍：“别紧张啊，我没有打算挖你的墙角。” 

    　　周平安马上笑了笑，说：“我知道，我怎么会担心这个。” 

    　　“开个玩笑。”陈梓妍微微一笑，“如果是你碰到马致远这样的艺人，你会怎么做？” 

    　　“晾他一段时间，让他清楚自己的斤两，之后就听话了。”周平安毫不犹豫，“马致远心气高、脾气大也不是一天两天的事了，林苏洋从一开始就没有管好，哪有艺人接什么工作、走什么路线还让艺人参与进来讨论的，他想要搞民主，想让大家都提出自己的意见，那把艺人的心思给养大了，也是林苏洋他自己活该。” 

    　　陈梓妍：“但是不可否认，mx现在确实很火啊。” 

    　　“火当然是火，但这才一年多的功夫，就内斗起来了，那它再火又能持续多久？” 

    　　说着，电梯到了。 

    　　两个人一块儿走出去。 

    　　陈梓妍说：“严河要跟李治百、颜良一起录《年轻的日子》，你那边应该也跟陈必裘他们聊过了，回头我们俩也碰个头，聊一下这档节目？” 

    　　“好啊。”周平安马上点头，“那我先去找马总了。” 

    　　“嗯。” 

    　　两个人从始至终都保持着和气，一点没有之前翻脸争吵的痕迹。 

    　　职场上就是这样，只要没有冲突，就可以没有敌人。 

    　　尤其是这样两个老鸟，情绪大部分时候都是武器，而不是单纯的情绪本身。 

    　　不用进攻的时候，从不摆情绪。 

    　　(本章完)

    172.第170章 偶像王者

    　　第170章 偶像王者 

    　　三个人一离开电梯，安静了一会儿，面面相觑。 

    　　等确认电梯上去了，李治百马上哇靠一声，说：“就周平安这个小心眼，肯定担心我们跟梓妍姐私下勾搭上了。” 

    　　颜良很嫌弃李治百用的“勾搭”这个词，不过，李治百所说的意思，颜良却是认同的。 

    　　“估计是心里面惦记上了。” 

    　　大家跟周平安认识几年，对他的性格算是了解了七八分，都能猜到他心里面想什么。 

    　　李治百忽然一乐：“发生了马致远这种事，他会不会认真地反思一下自己，以后对我们好点，不然把我们逼急了，也得动手。” 

    　　“可拉倒吧，马致远这种杀敌一千自损八百的做法，有什么好学的。”陆严河还真担心李治百受到马致远的启发，冲动之下对周平安动手，那后果就有点严重了。 

    　　颜良也点头。 

    　　三个人正说着呢，迎面走来了瞿友松。 

    　　狭长的走廊上，狭路相逢。 

    　　“哟！”李治百这货，一见着人，瞬间眉飞色舞，“平时不都是跟马致远和魏卓然成双成对地走吗？怎么今天落单了？哦，对了，魏卓然停工了，马致远打架了，只剩下你了。” 

    　　他一个人抑扬顿挫地阴阳怪气，讥讽地笑着。 

    　　“好兄弟就要有苦同吃啊，马致远跟林苏洋打架，你怎么不上去拦着点？” 

    　　瞿友松脸一黑，“关你屁事。” 

    　　“这当然关我的事。”李治百理直气壮地说，“我可是一直在等着看伱们的笑话，这不马上就等到了吗？哈哈哈哈哈哈。” 

    　　陆严河无奈地看了一眼李治百。 

    　　什么话都敢说，什么脸色都敢摆，也只有李治百了。 

    　　“你跟他说什么，走吧。”颜良也不想看李治百挑衅瞿友松，瞿友松这个人心思多，还脏，比马致远和魏卓然都更让人谨慎，挑衅得太过分，谁知道他回头心里面又憋什么坏。 

    　　李治百这才住了嘴。 

    　　瞿友松脸色沉如黑水，握紧了拳头。 

    　　mx是当红的男团，红得如日中天，可现在却面临着内忧外患。 

    　　短短时间里，经纪人跟艺人出现矛盾，艺人跟艺人之间也出现矛盾。 

    　　现在还不知道林苏洋跟马致远之间的事情要怎么解决。 

    　　- 

    　　“坐。” 

    　　周平安一进来，马副总就让周平安坐下了。 

    　　周平安脸上带着笑，问：“马总，这是有什么事情吩咐？” 

    　　马副总叹了口气，“找你聊聊，马致远跟林苏洋的事情，你应该已经听说了吧？” 

    　　“公司上下都传开了，哪能没听说，现在公关部的同事估计要头疼了，这件事要封锁消息挺难。”周平安说。 

    　　“我找你来，也是想问问，这件事你觉得怎么处理比较妥当。”马副总说，“马致远这小子虽然过分，该教训，可也不能真让他陷入打人的丑闻里，他身上还有这么多代言，后面还有很多的商务，一旦陷入丑闻了，那后续的处理就麻烦了。” 

    　　周平安：“这件事的关键要看公司对林苏洋是什么态度啊，马总。” 

    　　“嗯？” 

    　　“林苏洋是经纪人，按道理说，这件事甭管谁对谁错，最好的办法就是林苏洋第一时间对外解释，是误会，或者随便找个借口，先把这件事的性质给扭转过来，可听说事情发生以后，他虽然没有冲马致远还手，却骂他骂得很狠，排练室外都有很多人听见了，也不知道有没有人录音。”周平安啧啧两声，“当然了，这也不能怪小林，他年轻，又是第一次做经纪人，恰好碰上了mx这样一个迅速走红的男团组合，经验不足很正常。” 

    　　“确实是经验不足，还冲动。”马副总说，“现在他在气头上，没办法理性思考，咱们不能任由这件事这么发展下去，你说说看，要怎么做？” 

    　　周平安笑了笑，说：“我们要做什么很简单，给打架这件事找一个幌子不难，难的是我们做了以后，这两个当事人会不会站出来打我们的脸，万一我们好不容易粉饰太平了，他们又跑出来戳破，那公司也跟着丢脸了。” 

    　　马副总懂了周平安的意思。 

    　　“林苏洋那里，我去说，马致远那里，你去沟通。”马副总说，“总不能让他们就这么发脾气，都是成年人了，耍什么小孩子脾气！等这件事过去，一定要好好教训他们一顿！” 

    　　- 

    　　楼下。 

    　　陆严河他们三个人来公司也没有什么事要做，就是来看戏的，结果戏已经结束了。 

    　　“那咱们现在干嘛去啊？”李治百问。 

    　　颜良说：“都没戏看了，回去吧。” 

    　　李治百：“都出来了，这么快就回去干什么，要不我们看个电影去。” 

    　　“也行。”颜良点头。 

    　　陆严河从善如流。 

    　　刚这么想着呢，周平安忽然从前面走了过来。 

    　　“你们还在呢，正好，我有事找你们，过来。”周平安对李治百和颜良说。 

    　　李治百一听，皱眉，说：“我们打算看电影去呢，什么事儿啊？不会耽搁很久吧？” 

    　　周平安斜睨了他们一眼，说：“给你放的假，不会给你塞活儿，是别的事，很快。” 

    　　李治百看向陆严河：“那我们先过去一下，你等我们一下。” 

    　　“行。”陆严河点头。 

    　　李治百和颜良跟着周平安走了。 

    　　陆严河一个人百无聊赖，于是去了公共区域，找了把椅子坐下，拿出手机，准备刷一刷微博。 

    　　这两天他的微博非常热闹，粉丝涨得很快，原来只有几万粉丝的账号，这两天下来竟然有23万的粉丝了，全都是因为看到陆严河高考分数汇聚过来的粉丝。 

    　　评论区也好，私信也好，全都是表达敬佩和崇拜的。 

    　　还有很多人问他是准备上振华还是上玉明。 

    　　陆严河这两天认真的想了很久，其实对他来说，无论是振华还是玉明都可以。 

    　　这两所高校都是国内顶尖高校。 

    　　陆严河在思考一件事，那就是自己以后会不会走学术道路？ 

    　　想了许久，他觉得自己应该不会走了。 

    　　文科跟理工科不一样，他上一次在选择高校和专业的时候就研究过，理工科对应的市场需求和学术需求都更加有量化标准，文科则比较虚。文科走学术路线，大部分情况下，二十八九岁读一个博士学位出来，要么去做一站博士后，要么就直接找教职，基本上讲师起步，工资低，也很难出头，比起理工科，文科的行业影响力与你的资历还挺挂钩的。 

    　　不走学术路线，文科的就业方向要比理工科更加广泛，但更加有限。就业市场每年都在变化，但文科的定位就在这，除了法学、金融等几个对口性非常明确的学科，大部分的人文学科学出来，都不像理工科那样，都一个直接对应的行业。 

    　　大学的专业选择，是人生一辈子的大事。 

    　　很多人毕业之后就业方向跟专业不同，可那不意味着专业知识对他们的人生毫无影响和作用。 

    　　没有几个人敢说这句话。 

    　　陆严河在思考，大学对于他的意义是什么。 

    　　他以后肯定是要做艺人的，无论读什么专业，都无法绕开这条线，那他去读一个对口性、专业性非常高的专业意义不大。 

    　　那大学的意义看上去就是以下几点去考虑： 

    　　1.给自己的未来留一条后路，艺人万一做不成了，他还能有一技之长。 

    　　这一点只能不考虑了。文科专业，很难有这种一技之长的积累，哪怕是法学，做律师，你四五年不在这个行业内混，那就没有任何的积累，也不会有人找你。 

    　　2.对自己的演艺事业帮助很大。 

    　　这一点需要认真考虑考虑，就像陈梓妍给他请表演老师，不仅请了何淑怡这样实操性很强的老师，也给他请了张鸣这样的理论派，就是为了提高他的认识，建立一个更高的表演认识。 

    　　3.他自己的兴趣。 

    　　辛辛苦苦地读了这么多年的书，两次备战高考，这一次终于能够好好上一个大学了，他想要学什么，想要了解什么，想要获得什么样的知识。 

    　　陆严河思考了许久，有了几个备选的答案。 

    　　艺术、文学或者历史。 

    　　这都是一看上去跟这个社会有点脱节、有点虚头巴脑的专业。 

    　　可是却是能够帮他沉淀和积累的专业。 

    　　至于自己的兴趣爱好……陆严河想了很久，觉得他想要了解什么，认识什么，都跟文科没关系。他对文科的认识，全部都建立在备考的基础上。要说喜欢、热爱……陆严河觉得自己还是更喜欢数学一点，更有意思。 

    　　- 

    　　李治百和颜良跟着周平安进了他的办公室。 

    　　周平安在椅子上坐下，看着他们好几秒，也没说话，让他们两个人莫名有些压力大。 

    　　李治百轻咳了一声，说：“平安哥，你找我们有什么事啊？” 

    　　“陆严河还跟你们住在一起呢？”周平安问。 

    　　“对啊，都一块儿这么几年了，你不会让他这个时候搬走吧？”李治百问。 

    　　“这个时候让他搬走干什么，他现在不搬走，过两个月也要去学校了。”周平安无奈地看着他们，“我之前想要让他离开公司，那是因为有特殊的原因，现在他已经不在我手下了，我对他也没有什么偏见，你们用不着看我跟看个凶神恶煞的敌人一样。” 

    　　李治百马上问：“那是什么特殊的原因啊？” 

    　　“这就跟你们没关系了，总而言之，你们只要知道现在他不在我手下，跟我没有关系，我对他也没真有什么偏见，不用再担心我坑他。”周平安叹了口气，“说起来，你们自己也要多注意一点，到底不是同一个经纪人带的艺人了，又年纪相仿，以后你们就是竞争对手，我知道你们现在关系好，感情好，当彼此是兄弟，可在这名利场上，多的是兄弟反目成仇。” 

    　　李治百直接对周平安翻了个白眼。 

    　　“平安哥，你怎么还惦记着干这挑拨离间的事呢，我们跟老陆那是十五岁就认识的，就算有一天反目成仇那也是以后的事，现在我们正蜜里调油呢，你说这种话，不仅不会隔阂我们，还会让我们一致对外，那个外就是你。” 

    　　周平安：“……” 

    　　他带的几个艺人里头，唯一一个敢对他这么说话的人也就是李治百了。 

    　　偏偏他就一直是这德性，他还没办法说什么。 

    　　“我不是让你们之间有隔阂，我是提醒你们注意点，未必陆严河他想要对你们不利，可有了竞争，人家背后陈梓妍是吃素的啊？”周平安说，“这一次连马致远跟陆严河对上都没有占到便宜，你们想想，这正常吗？” 

    　　李治百轻哼一声，“那是老陆自己牛掰，高考考了657，当红的艺人年年都有，能高考考657分的艺人，还有第二个吗？” 

    　　周平安：“……那你也不想想，有这样一个人在你们身边待着，不显得你们不如人？” 

    　　“本来就不如他啊。”李治百大方地承认，“那学习不如他好，还用在他身边待着才显？拉倒吧，在娱乐圈混，又不是比谁成绩好，计较这个干什么。” 

    　　“如果不是有他在，今年颜良能够考上京艺才是我们星娱最大的新闻，但现在大半的宣传资源都被陈梓妍挪到陆严河身上去了。”周平安说，“本来我的打算可是让颜良借着这股东风做一套宣传的。” 

    　　“做呗，又不冲突，一个文化分大佬，一个艺考大佬，谁都没耽误谁。”李治百毫不客气地指点起了周平安。 

    　　周平安都快气笑了。 

    　　“你这么多主意，要不你来做这个经纪人算了。” 

    　　周平安的本意是想要挤兑一下李治百，让他摆清楚自己的位置，少bb，然而，他忘记了一件事，那就是李治百的脸皮之厚，厚如九重天。 

    　　李治百毫不犹豫地接话道：“其实我也觉得我挺适合做经纪人的，要是以后我不做艺人了，我就转行做经纪人去。”周平安差点没一口血喷出来。 

    　　他无语地瞪着眼前这个涎皮赖脸的小混蛋，无语地说：“你什么时候能够对自己有点自知之明？就你这好吃懒做的给人做经纪人，艺人八百年都红不起来。” 

    　　“没事，我家有钱，我砸钱，天天给他砸上热搜，就不信捧不红。”李治百很不客气地说。 

    　　周平安：“……” 

    　　忍住，忍住。 

    　　周平安深吸一口气，决定不再跟李治百纠缠这个话题了。 

    　　跟他纠缠没有丝毫意义。 

    　　这个人油盐不进，脑回路跟普通人不一样，还有“钞能力”。 

    　　“你爱咋样就咋样，不说了。”周平安大手一挥，强行换话题，“我找你们过来，是为了《年轻的日子》这档节目节目，李治百你上半年已经录了一档常驻的节目，反馈还不错，下半年录这个节目的话，那就不再给你接别的常驻了，你们两个人，我都打算让你们多栖发展，演戏，唱歌，录节目，直播，这些都会安排上，核心是一点，提高知名度，提高人气，站稳脚跟，接下来的几年，会是偶像艺人大爆发的几年，你们出道也快四年了，不能够原地止步不前，不然会被淘汰。” 

    　　颜良认真地点头。 

    　　周平安又说：“再说了，你们也看到了，mx现在内部出现了各种问题，经纪人跟艺人打架这种事都出来了，他们火不了多久，等他们走下坡路的那天，就是你们可以分蛋糕的时候，到时候公司肯定要再主推新的偶像艺人。” 

    　　“到时候又会有新人吧？”李治百说。 

    　　“你傻啊。”周平安说，“有新人又怎么样，几个新人能像mx一样一夜爆红，所以我说让你们现在开始加大曝光，让更多人认识你们，知道你们，要培养更多的偶像气质。” 

    　　“但偶像艺人再怎么折腾，也就是那些粉丝，怎么也不能像演员和歌手那样，获得各个年龄层次的喜欢，知名度上不去。”李治百倒是很清醒。 

    　　“那又怎么了？只要你们能做到偶像艺人里的top级别，你们的粉丝号召力不会比任何一个巨星差。”周平安说，“不然你们以为为什么公司要大力发展偶像艺人？就是因为歌手也好，演员也好，国内都有非常成熟的培养体系，有一批已经站稳脚跟的人，但偶像艺人你们看看有没有？有谁具备那样的统治力和地位？欧美也好，韩流，日流，包括周围的泰国、印度那几个地方，偶像艺人都越做越大，流行文化影响力都在往世界级的程度去扩展，国内这一块是短板，有着巨大的空间，为什么你们不去争这块蛋糕？” 

    　　周平安一番话说下来，李治百罕见地没有跟他犟嘴了。 

    　　“现在国内不缺偶像艺人的舞台了，网综和音乐节都是舞台。”周平安说，“所有的工作类型，我都会帮你们接，但核心定位还是是偶像，不要被旁人影响，也不要在短时间内想着转型的事情，你们这么年轻，还有着大把的时间去转型，但你们现在这个年纪唯一能够去争夺王者地位的路线，就是偶像。” 

    　　- 

    　　陆严河正在手机上搜各个专业的资料，想要了解得更多呢，李治百的电话忽然打过来了。 

    　　“我们好了，你在哪？” 

    　　“我在……说不清楚，我们直接停车场见吧。”陆严河说。 

    　　这附近是一大片公共区域，陆严河都不知道怎么形容。 

    　　他对公司的布局也没有那么了解。 

    　　“行。” 

    　　陆严河往附近的电梯间走去。 

    　　三个人在停车场碰了头。 

    　　上车后，陆严河看了看两人神色，似乎都有些深思熟虑似的。 

    　　“你们这是在想什么？周平安找你们说什么了吗？” 

    　　“说了很多七七八八的，核心意思就是让我们明确以后的事业重心是做一个偶像艺人，给我们画了一个巨大的饼，让我们努力。”李治百直接说了。 

    　　陆严河不禁沉吟了片刻，点了下头，“我们公司确实是国内少数几家这么大投入做偶像艺人的经纪公司。” 

    　　主要是因为偶像艺人这一块，没有成熟的产业链，导致产出和收入未必成正比。 

    　　很多公司不愿意做。 

    　　这两年偶像艺人的市场慢慢大了起来，才开始有公司发力。 

    　　李治百点头，“周平安也这么说呢，说是mx迟早要淘汰，让我们做好准备接他们的盘。” 

    　　“啊？”这倒是让陆严河没想到了。 

    　　接mx的盘？周平安是怎么觉得这个组合就要被淘汰了？ 

    　　- 

    　　正如很多人都预料的那般，马致远跟经纪人林苏洋打架的消息，即使被公司千防万堵，还是被人给匿名曝光到了网络上。 

    　　马致远这种性格，平时在圈里得罪的人也不少，事情一发生，就有很多人看热闹不嫌事大地推波助澜。 

    　　尤其是有一些非常不待见马致远的媒体，知道了这件事，马上跟进，做了很负面的报道。 

    　　一个偶像艺人跟经纪人打架，甭管什么原因，这事都够负面的。 

    　　尤其是主流媒体，对偶像艺人的要求也更高，更敏感，因为在社会的共识中，偶像艺人的粉丝基本上都是十几岁的孩子，很容易模仿偶像艺人的言行举止。 

    　　事情一曝光，不到半个小时，就有三家主流媒体下场，点评这件事的社会负面影响。 

    　　跟主流媒体有所区别的文娱媒体则更加聚焦于马致远这个年轻艺人的“前世今生”，各种过去的“蛛丝马迹”被扒出来，组成一篇“早有征兆”的檄文。 

    　　马致远瞬间有种被墙倒众人推的感觉。 

    　　- 

    　　在mx内部，除了马致远，其他几个人也都被这个形势给震惊到了。 

    　　怎么会引发这么大的舆论？ 

    　　瞿友松和魏卓然都沉默地坐着，谁都没有抬头说话，直到马致远忽然愤怒地将手机狠狠地砸向了沙发，手机又从沙发上弹起来，落到了地上。 

    　　这个时候，瞿友松和魏卓然谁都没有开口说话，试图去安慰马致远。 

    　　而同一层对门的房子里，江白看完手机上的消息，则轻轻地撇了下嘴角，将手机放到一边，起身去倒水。 

    　　陈景这一刻有点不知道该怎么形容自己的心情。 

    　　平时马致远的作风就是这样，自以为是，以自我为中心，谁要是得罪了他，他就不让人好过。 

    　　陈景好几次因为被马致远嫉妒舞蹈跳得更好，就被禁止跟他同台。 

    　　这种不合理的要求，却因为他是队伍中最红的那个人，所以即使毫无道理，也还是被同意。 

    　　陈景早就希望马致远吃得应有的教训，现在马致远吃到教训了，但看上去mx也跟着被踩了。 

    　　- 

    　　“mx确实是现在最火的男团之一，作为队长，马致远也是当下最火的偶像之一，不过，这不是他能够动手打人的理由。”在一档娱乐新闻直播节目中，担任节目嘉宾的专栏作家毛雨就说道，“其实据我身边娱乐圈朋友的反馈，马致远的性格早就暴露出过这样的问题，暴躁，目中无人，自以为是，他曾经参加一档我朋友制作的节目，因为他的要求，彩排时间从下午四点改到了凌晨三点，要节目组所有人都陪着他耗，等到了凌晨三点，他又说不来参加彩排了，这种行为屡见不鲜，只不过因为他太红了，所以没有人曝光出来，这一次他敢动手打自己的经纪人，我毫不意外。” 

    　　“何止是这样啊，我还听说，他都打压mx的其他成员呢。”另一个嘉宾马上跟着说道，“就因为别人表现得比他更好，所以最后就逼着节目组和经纪人，不允许那个人出现在节目里，” 

    　　“我去，真的假的？这也太过分了！” 

    　　“前不久就发生过，大家去搜一搜新闻就知道我说的是谁了。” 

    　　…… 

    　　陆严河在直播自己读书的时候，他直播间的弹幕间里就有人马上发了这个娱乐新闻评论直播节目的链接。 

    　　因为陆严河的身份是星娱经纪公司的艺人，又都是偶像艺人，所以今天他直播间里很多人在讨论这件事，还有很多人请求陆严河对这件事发表一些他的看法。 

    　　陆严河看到了大家的发言，他当然选择没有看见。 

    　　这种事情，他怎么好掺和进去，沾自己一身灰。 

    　　只是他也没有料到，这件事会引发这么大的关注和讨论。 

    　　仿佛成为了一个社会新闻。 

    　　他也不禁疑惑，这件事公司最后会怎么解决呢？- 

    　　深夜十一点，陆严河结束了直播，准备洗脸睡觉了，还在洗脸呢，就听到李治百大声哇靠了一下。 

    　　“怎么了？”颜良的声音响起。 

    　　李治百说：“公司发声明了，说马致远跟林苏洋打架这件事是误会，真实情况是林苏洋正在陪马致远在排练室排练一个试镜的片段，网上的传言是断章取义，是造谣。” 

    　　“啊？” 

    　　陆严河洗完脸，走出去。 

    　　“这种解释，有人信吗？”陆严河有些惊讶。 

    　　李治百耸耸肩膀，说：“反正林苏洋和马致远两个人都转发了这条声明，做了一下解释，看上去已经握手言和了，马致远还发了一张跟林苏洋坐在一块儿吃烧烤的照片呢。” 

    　　陆严河登上马致远的社交平台主页一看，最新一条动态就是李治百所说的那张照片。 

    　　马致远和林苏洋两个人挨在一起，看上去仍然很亲近的样子，笑容灿烂，没有一点芥蒂似的。 

    　　“这张照片要拍出来也不容易啊。”颜良感慨，“看来公司没有第一时间发声明，是为了扫尾，搞定了他们两个人的说辞，这才一起做了回应。” 

    　　“不管别人信不信，这件事说他们打架，也没有证据，几个当事方澄清了，不信也得信咯。” 

    　　“好无聊，还以为马致远这一次要狠狠地吃个教训呢。” 

    　　陆严河看着照片上这两个人笑得很灿烂的样子，内心感受多少有点复杂。 

    　　这就是演艺圈，呈现在社交媒体上的，永远都是经过剪辑和处理的。 

    　　笑容，悲伤，真相，误会，一切都可以伪饰。 

    　　很多人都知道真相是什么，但是没有人会跳出来戳穿这些虚伪的谎言。 

    　　这件事的真相本身都不重要。 

    　　陆严河还在想着这些东西，颜良忽然又说：“公司里有人说，林苏洋和马致远要分道扬镳了。” 

    　　“啊？”李治百说，“他们两个才刚说自己关系很好，只是误会，怎么就突然分道扬镳？” 

    　　“不知道，只是一个小道消息，但这个小道消息还提到了一件事。”颜良严肃地看着李治百，“说是马致远会从mx里出来，solo活动，他的个人经纪事务将由周平安负责。” 

    　　李治百和陆严河同时露出不可思议之色。 

    　　“周平安？” 

    　　“对。”颜良点头，“只是小道消息，但我觉得，无风不起浪，再加上周平安他下午跟我们说的那些话，我觉得还真有几分可能。” 

    　　“马致远要由周平安来带？开什么玩笑？！”李治百瞬间变脸，“我跟马致远是什么关系，周平安要带他？他把我放什么位置了？” 

    　　连一档节目都不肯同框，怎么可能愿意待在同一个经纪人手底下。 

    　　“周平安要是接收了马致远，那我马上走。”李治百之前还在看热闹，幸灾乐祸，现在突然发现事情跟自己有关了，他也不能置身事外了，马上就炸了。 

    　　陆严河问：“周平安知道你跟马致远这么不和吗？” 

    　　“他有什么不知道的。”李治百气鼓鼓的，“不行，我明天就要去问问周平安，我看看到底有没有这回事，要是有的话，趁早拜拜。” 

    　　原本跟他们没有关系的事情，最后的处理结果却对他们产生了波及，这是李治百最没有想到的。 

    　　他甚至觉得，马致远跟他是真的八字不合，就这么件事，最后也能掰扯到周平安身上。 

    　　不过，周平安肯定非常愿意带他。 

    　　一个王牌偶像艺人，周平安怎么会不愿意。 

    　　李治百头一次在周平安手下产生了危机感。 

    　　他认真地思考了半天，说：“要不我去找林苏洋，让他做我经纪人得了。” 

    　　陆严河和颜良听到李治百这句话，头都大了，马上出声阻止，“你别受了刺激就出昏招，先冷静一下！” 

    　　(本章完)

    173.第171章 目标一炮而红

    　　第171章 目标一炮而红 

    　　“让周平安接手马致远的个人经纪业务？这不是扯吗？” 

    　　听到消息的陈梓妍同样笑了。 

    　　坐在陈梓妍对面的人叫卢庆珍，是星娱的老人，曾经跟陈梓妍一起打过江山的那种老人，现在在星娱负责艺人的商务合作对接。 

    　　卢庆珍是一张典型的娃娃脸，留着短发，看上去很有几分可爱的意思。 

    　　她说话也是软软糯糯的语气风格。 

    　　“是啊，我们听到这个消息，也觉得匪夷所思，周平安手里本来就有李治百和成海两个上升趋势很明显的偶像艺人，再给他塞一个，平衡都打破了。”卢庆珍说，“之前周平安就经常跟人干资源置换、买一送一这件事，有了马致远，估计做得更离谱了。” 

    　　陈梓妍想了想，问：“那林苏洋，他会接受吗？” 

    　　“他有什么不接受的，他早就不待见马致远了，就是他跟马总说了，以后不带马致远了。”卢庆珍摇摇头，“还是太年轻了，冲动，不管怎么说，马致远是他手下最赚钱的艺人，就为了这一时意气把人给舍弃了，这也太可惜了。” 

    　　“我倒是没有想到，马致远已经完全不听他的话了。” 

    　　“这也跟咱们公司的作风有关，之前林苏洋想要教训一下马致远，让他听话点，但马致远直接绕开林苏洋去找马总，马总总是帮着马致远说话，每次吃亏的都是林苏洋，林苏洋心里面怀了忿恨也正常。”卢庆珍摇摇头，感慨，“这就是我不想做经纪人的原因，最怕一心一意地付出了很多，结果最后喂出来一头白眼狼。” 

    　　“话也不能这么说，那你在任何地方都会遇到白眼狼。” 

    　　“但其他的地方不像经纪人，需要那么掏心掏肺地带人。”卢庆珍说着，看向陈梓妍，“你现在带的那三个年轻人，怎么样？” 

    　　“都是挺好的小孩。” 

    　　“不过你的眼光真毒啊，这才多久，就冒出来一个学霸。”卢庆珍笑，“我还是头一次收到这么多的学习机代言的邀请。” 

    　　“一个都不想要。”陈梓妍摇头，“这种打学生主意的代言，太敏感，不接。” 

    　　“知道伱的风格。”卢庆珍点头，“就是有点可惜，现在陆严河身上一个代言都没有，不趁着现在高考成绩出来的热度接一些商务，浪费了。” 

    　　陈梓妍说：“如果合适的商务，当然接，但是现在……唉，这不是你说的吗？成也学霸，败也学霸，除了学习机这种跟学习有关的产品，其他商务都不太考虑陆严河，觉得他形象太光正了。” 

    　　卢庆珍点头，“这是真的，零食快消这类商务，人家虽然欣赏陆严河，却不考虑他，大家现在不是土大户了，在选择合作艺人之前，都会专门请人调查的，现在陆严河最受欢迎的合作除了跟学习机有关的，就是一些商业活动，他们想要把陆严河请过去，撑个场面，这种时候就非常需要他这种社会形象好的艺人了。” 

    　　“没必要，陆严河现在去出席这样的活动也比较拉他的身份。”陈梓妍说，“除非是知名品牌、正规活动。” 

    　　卢庆珍笑得不行，“我知道了。” 

    　　“对了，张澜那丫头要拍戏回来了。”卢庆珍忽然想到什么，问：“她跟你都ok吧？” 

    　　“ok啊，没什么不ok的。”陈梓妍淡然说道。 

    　　- 

    　　何衡端着一杯美式咖啡走进休息室。 

    　　休息室里面，只有江玉倩一个人。 

    　　她正坐在沙发上看手机。 

    　　“张澜也看上了《真歧路》。”何衡关上门，端着咖啡过去，在她面前放下，“她昨天跟刘志江导演见了面，也不知道两个人聊得怎么样。” 

    　　张澜同样是星娱的签约演员，在业内被称为星娱的三位当家一姐之一。 

    　　江玉倩作为另一位一姐，这两年跟张澜频频发生竞争。 

    　　包括这一次《真歧路》这部电影，江玉倩才接触了一番，张澜就跟着去接触了，很难不让她觉得是成心的。 

    　　江玉倩微微皱眉。 

    　　“她这几年是脑子有什么问题？我看上什么项目，她就闻着味儿跟过来，什么都要抢，自己没长脑子，不知道怎么找适合自己的项目吗？” 

    　　“唉，她自从换了经纪人以后，挑戏的目光就变得非常差劲，你又不是不知道。”何衡说，“自己连挑两部戏都大扑，这不就开始抄你们的作业了。” 

    　　“无语。”江玉倩翻了个白眼，“当初《黄金时代》她也想抢，幸好罗导坚持用我，她都不讲武德了，到最后竟然愿意片酬砍半接这部戏。” 

    　　“实在是慌了，她都连续三年没有出来什么好戏了。”何衡颇有些看笑话的意思，“再这么折腾下去，她的一线位置可不保了。” 

    　　江玉倩：“《真歧路》根本不适合她，她还来抢，随她吧，但凡脑子清白的人都不会选她。” 

    　　何衡点头。 

    　　“你这一次回去能休息几天，再过半个月，你就要进组拍《黄金时代》了，到时候《真歧路》那边有什么动静，我会第一时间告诉你的。”何衡说，“倒是《黄金时代》……玉倩，你之前看中的那个陆严河，他最近风头很劲啊，你知道吗？” 

    　　江玉倩见何衡提起陆严河，也笑了起来。 

    　　“怎么可能不知道，现在走到哪儿别人都在讨论他，高考657分，这个分数应该能上振华和玉明了吧？真是厉害。” 

    　　江玉倩对陆严河有一种介于“我小弟”和“我的人”之间的微妙心理。 

    　　她又不是个烂好人，闲着没事就推荐人。陆严河拿到《黄金时代》这部戏的过程虽然波折不小，最终还是拿到了，甭管怎么说，这也得益于她的推荐和牵线。 

    　　江玉倩是不敢随意推荐一个人的，这个人要是最后表现不好，也是要影响到她这个推荐人的。 

    　　更别说，江玉倩是把陆严河推荐给罗宇钟这样一个大导演，很容易影响到罗宇钟对她本人的看法。 

    　　现在陆严河因为高考成绩走红，又被这么多媒体盛赞，形象大好，她当然与有荣焉。 

    　　“这两天公司里面可不消停，还跟陆严河有关，幸好陆严河已经换了梓妍做他的经纪人，没有被牵扯进去。”何衡把星娱这几天发生的事情跟江玉倩讲了一遍，听到马致远跟林苏洋动手，江玉倩的脸色明摆着难看了起来，直到何衡说道：“他们俩打起来的导火索还是《年轻的日子》这个节目，一开始这个节目找了小陆，马致远因为一点矛盾要报复小陆，就去抢这个节目，最后节目还是要了小陆，林苏洋就专门当着mx其他人的面去告诉马致远这个结果，其实就是想要当着其他人的面落他的面子。” 

    　　江玉倩有些无语。 

    　　“屁大点事能够折腾出这么多的样来，马致远还是那么蠢。” 

    　　“是啊，谁说不是呢，这件事发生了以后，他还想要让马总出面，阻止陆严河去录《年轻的日子》这档节目呢，如果小陆的经纪人还是周平安，估计小陆就真遭殃了。” 

    　　“马总也是个脑子不清白的。”江玉倩摇头，“这件事没有影响到小陆就行，他最近高考完，应该很爽吧？” 

    　　“梓妍给他安排了两个表演老师，每天给他上课，给他突袭一下，刚结束课程。” 

    　　“梓妍姐还是一直很靠谱。”江玉倩点点头，“张澜当初真的是脑子进水了，要跟梓妍姐分开，换施宙做她经纪人，也不想想，施宙是这块料吗？看看她这两年的发展，惨不忍睹。” 

    　　“恋爱脑一上来有什么办法，她更信自己的男朋友，觉得自己男朋友做经纪人更好，不会骗她。”何衡笑了，“现在也算是自食恶果吧。” 

    　　- 

    　　洪府小区。 

    　　陆严河和颜良两个人好说歹说，才把李治百给劝阻了，让他先不去找周平安。 

    　　“真要去找他，你也先想清楚后面怎么做，别一股脑去发火，周平安真要带马致远的话，你真打算去找林苏洋做你的经纪人吗？” 

    　　“主要是林苏洋能力也就那样。”颜良也说，“周平安虽然心黑，可是业务能力是一流的，你要换了林苏洋，说不定你明年就过气了。” 

    　　李治百还嘟嘟囔囔的，说：“林苏洋业务能力不至于你们说的这么差吧。” 

    　　实际上，马致远看不上林苏洋还真不是无的放矢。 

    　　林苏洋作为经纪人，业务能力一般在公司是出了名的。他确实办砸过mx的很多工作，比如国家台的表演，被他因为酬劳太低推掉过，又或者是某个品牌的代言邀请，他要求一定要mx全员做代言人才接受，结果直接黄掉，又或者是档期协调有问题，导致工作撞车，这种低级错误都出现过。 

    　　“林苏洋当然有他的优点，可他的缺点也很明显，公司一开始让他带mx是为了让他锻炼一番，积累经验，谁都没想到碰上mx一夜爆红，他的能力和经验都跟不上mx的发展速度，自然暴露出了这么多的问题。”陆严河说，“你也一样，你不是新人，你没有办法配合一个还不够成熟的经纪人共同成长，你需要一个厉害的经纪人来帮你更上一层楼。” 

    　　李治百惊讶地看了陆严河和颜良，说：“你们两个人看上去跟平时都不太一样啊，你们是怎么回事？林苏洋的事情你们怎么这么了解？” 

    　　“还不是你昨天晚上突然说要找林苏洋做你的经纪人，我们两个都吓了一跳，赶紧去打听了很多的消息，就是为了阻止你。”颜良直率地说。 

    　　李治百：“……我也就是随口一说，你们也太当真了。” 

    　　“因为我们知道，如果不让你知道林苏洋有多不靠谱，你说不定跟周平安谈得不愉快，一怒之下就真这么去了。”陆严河同样说得很直接。 

    　　李治百：“听起来……好吧，还确实是我会做出来的事情。” 

    　　他发愁：“那万一周平安真的接手了马致远，那我怎么办？忍着吗？” 

    　　“没有让你忍着，是让你考虑清楚，是不是真的不能忍受马致远跟你在一个经纪人手底下，那真要破罐子破摔，你也得找一个更靠谱的经纪人。”颜良说。 

    　　“其实，马致远也未必会愿意到周平安手下来吧。”陆严河说。 

    　　三个人面面相觑。 

    　　李治百和颜良稍一思索，也意识到陆严河说得没错。 

    　　马致远未必会愿意。 

    　　他心气那么高，谁都不放在眼里，一个已经带了好几个艺人的经纪人，他会接受吗？ 

    　　- 

    　　陆严河本来打算吃过午饭以后，下午开个直播，读会儿书。 

    　　谁知道正吃着午饭，手机嗡嗡响了，江玉倩给他发消息，问他下午有没有空，如果有空的话，一块儿喝个咖啡。 

    　　陆严河许久没有见江玉倩了，对于这位把他推荐给罗宇钟导演的贵人，陆严河心中一直充满感激。 

    　　他回“有空的”，放下手机，脸上笑容让李治百和颜良有些诧异。 

    　　“怎么了？突然笑得跟一样。” 

    　　“玉倩姐下午约我。”陆严河说。 

    　　“噢——”李治百眼睛一斜，“难怪笑得这么开心。” 

    　　下午约的两点半。 

    　　陆严河吃完午饭，仍然开了直播。 

    　　他今天读的书也是江印出版社出版的，许小茵编辑将她最近三年负责的书都打包给陆严河送了一套，正好赶上他最近空闲时间很多，所以直播的时候，大部分都是在读书。 

    　　之前每一次直播的时候都有很多人质疑陆严河在作秀，这一次高考成绩出来以后，这种声音就变少了。 

    　　不过，因为总是读书，也有人疑惑，陆严河好不容易考完高考了，为什么都没有像个普通的学生一样去放松？这样不累吗？ 

    　　陆严河见到过好几次这样的疑惑，他有些无奈。 

    　　备考确实很累，但看自己喜欢看的书怎么会累呢…… 

    　　陆严河还不好解释，觉得要是这样一说的话，显得有点装模作样了。 

    　　他知道，有很多人确实不爱看书。 

    　　不是很多人像他一样把看书当放松的。 

    　　下午一点半他就结束了直播，准备出门。 

    　　他说了一句“下午有事，得先走了”，结果弹幕间里有人说：怎么感觉你最近直播的时间越来越短了？ 

    　　陆严河想了想，解释道：“因为多了很多事情，现在直播时间确实比较琐碎。” 

    　　解释完，他就下播了。 

    　　让陆严河没有想到的是，江玉倩竟然看了他的直播。 

    　　他跟江玉倩在咖啡馆刚一见面，江玉倩就笑着说：“以后不用跟别人解释那么多，越解释，越被人挑刺。” 

    　　陆严河还不知道江玉倩说的是什么，一脸茫然。 

    　　江玉倩这才重复了他在直播间最后解释的那句话。 

    　　陆严河顿时有些诧异，“玉倩姐，你还看了我的直播呢？” 

    　　“嗯，我关注了你的直播，闲着没事的时候会看看。”江玉倩微笑地打量着陆严河，“好久没有见你了，有小半年了，你看着比之前要沉稳一点了。” 

    　　陆严河惊讶地问：“真的吗？” 

    　　“真的。”江玉倩点头。 

    　　她的眼睛里散发出一种迷人的魅力。 

    　　陆严河不知道她是天生如此，还是成为艺人之后慢慢练出来的，但此时此刻，江玉倩并没有身穿华服，也没有任何华丽的造型，仅仅只是穿着寻常的衣服，化着淡妆，头发束在脑后，一双眼睛却仿佛蕴含着某种只可意会的语言，给他一种她有很多话想要跟他说的亲近感。 

    　　张鸣在给他上表演课的时候，就讲过眼睛之于演员的重要性。 

    　　“眼睛是心灵的窗户，这句话你应该听过，对演员来说，眼睛的重要性远远高于其他的部位。”张鸣说，“不同的演员，有着不同的眼睛，忧郁的，深邃的，灵动的，清纯的，眼神比脸上的表情更真实，更打动人，它是一种隐秘的语言，不用开口，就能告诉别人关于你的一些东西，当然，你也可以把它称为第一印象。” 

    　　陆严河现在看着江玉倩的眼睛，忽然对张鸣的这番话就有了新的理解。 

    　　一个演员，不能太简单，太单薄，一眼看穿，一个明星，身上的故事感越强烈，才越有丰富性。 

    　　“你怎么突然盯着我看？”江玉倩眨了眨眼睛，问。陆严河回过神来，有些尴尬地低头，不好意思地说：“抱歉。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我只是刚才觉得你的眼睛很吸引人，我情不自禁看进去了。”陆严河说。 

    　　听到陆严河的这番话，江玉倩蓦地愣住了。 

    　　这样的话如果是别的男人来说，江玉倩觉得自己可能会直接翻白眼，因为太油腻了。 

    　　她几乎每天都会见识到这样自诩深情或沦陷的男人，说着不知道从哪里翻出来的矫情表白语录，让她肉麻或恶心一番。 

    　　可是陆严河说这句话时，全然没有一丝表演的痕迹，他像个木讷的小孩，只是懵懂地回答自己的答案，都没有伪饰和造作。 

    　　江玉倩看着他一脸抱歉，意识到他甚至都没有反应过来他说的这句话会产生歧义。 

    　　江玉倩也就没有作出任何别的反应，只笑了笑，故意眨了眨眼睛，说：“看来我这双眼睛确实长得好呀，很多导演也说我的眼睛很有故事感。” 

    　　陆严河认真地点头。 

    　　“你最近在做什么？”江玉倩问。 

    　　“我刚上完表演课，梓妍姐给我请了两个表演老师，给我突袭一下，我之前从来没有学过表演，马上就要拍戏了，怕什么都不懂。”陆严河说完，还有些尴尬，“玉倩姐，要是我在片场遇到很多不懂的事情，我能来问问你吗？” 

    　　江玉倩笑了起来，说：“当然了，你可是我带进组的小弟，我不罩着你，谁罩着你。” 

    　　陆严河松了口气，笑了。 

    　　“那就好。” 

    　　江玉倩见他这副不安的样子，说：“你也别太紧张了，拍戏嘛，谁都有第一次，罗导是一个很负责的导演，他虽然严厉，但不会无端发火，你好好认真学习，跟着他的指示做，不会有问题的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　这时，有一个年轻的女孩小心翼翼地走过来，问：“你好，请问你是江玉倩吗？我可以跟你合张影吗？” 

    　　女孩直勾勾地看着江玉倩。 

    　　江玉倩爽朗地笑着点头，说：“可以，来吧。” 

    　　于是，陆严河就成了摄影师。 

    　　拍完以后，陆严河把手机还给女孩。 

    　　女孩又多看了一眼陆严河，眼睛一亮，问：“你是陆严河？” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　女孩充满惊喜，“哇，你本人比照片上还要帅！” 

    　　陆严河不禁有些尴尬了。 

    　　他很不好意思地说了一声谢谢。 

    　　女孩走后，江玉倩笑眼看着他，说：“这么招女孩子喜欢，之前上学的时候怎么没谈过恋爱？” 

    　　陆严河尴尬，都不知道说什么。 

    　　“不逗你了，现在我们要走了。”江玉倩说。 

    　　“啊？去哪？”突然要走，陆严河有些懵。 

    　　“换个地方，已经被人认出来了，再不走的话，等下来找我们合影的人会络绎不绝。”江玉倩拿起包，站起来，对陆严河点点头，“走吧。” 

    　　陆严河只好赶紧跟上。 

    　　- 

    　　之前陈梓妍跟他说，江玉倩最近家里面出了点事，状态不太好，让他跟她接触的时候注意点，但是现在陆严河却觉得江玉倩看上去挺正常的。 

    　　离开咖啡馆以后，江玉倩去买了个冰淇淋，让陆严河陪着她去看了一个画展。 

    　　陆严河不懂画，走马观式的欣赏，更多的注意力还是放在江玉倩身上，内心有些疑惑，今天江玉倩叫他出来是为什么。 

    　　但江玉倩看上去也不像是有什么正事的样子，看过画展，江玉倩又说：“我之前在网上刷到过一家新开的餐厅，还没去过，你陪我去试试吧。” 

    　　陆严河虽然疑惑，却毫不犹豫地点头。 

    　　除了不知道江玉倩到底为什么要叫他出来，他跟着江玉倩吃吃喝喝逛逛，还挺开心的，他自己从来不会做的事情，被江玉倩带着一起经历，还挺有意思的。 

    　　但有些无奈的是，江玉倩感兴趣的这家餐厅因为太火，他们到的时候已经没有座了，要排很久的队。江玉倩不想排队，于是带着陆严河换地方。 

    　　她打了个电话，预约了一个位置。 

    　　陆严河也不知道是哪，但听江玉倩的口吻，应该是她常去的店，交代两句，她就挂了电话。 

    　　等他们三十分钟以后，抵达那家餐厅，一进去，就已经有一个西装革履的侍者站在门口等待迎接他们，他们一进去，他就微笑着喊了一声：“江小姐，晚上好。” 

    　　这里看上去并非一个装修得富丽堂皇的高档餐厅，但从装潢布置到行走其中的侍者服饰，无一不在透露出一种格调。 

    　　江玉倩叹了口气，说：“想吃的餐厅没有吃到，我带你来吃我平时经常来的餐厅吧，不知道你喜不喜欢。” 

    　　陆严河说：“这里是吃西餐吗？” 

    　　“哦，不是，西餐中餐都有。”江玉倩说，“甚至你想吃其他的料理，只要你提前预定好，也是可以的，他们会专门在当天请厨师来做，不过我们今天没有提前预定，只能点常规菜品了。” 

    　　侍者引导他们到一个靠角落的隔间坐下。 

    　　隔间用纱帘隔开外边的视线，另一边是落地窗，外面是一个有着“隐秘园角落”景致的后院，种了许多草草，被两盏路灯照亮。还有两只小狗趴在草地上。 

    　　挺温馨的。 

    　　江玉倩坐下，看到陆严河正看着窗外。 

    　　她怔了怔，回过神来，说：“高考结束了，这个暑假除了拍戏，还想要做点什么吗？” 

    　　陆严河回过神来，摇摇头，说：“还没有想过。” 

    　　“有没有想去的地方？你跟班上同学关系怎么样？当年我考完以后，跟同学一起去旅行了。”江玉倩说，“现在想想，之后就再也没有那么疯狂的旅行了。” 

    　　陆严河：“现在还没有讨论这件事，大家都在忙着选学校。” 

    　　马上就要填报志愿了，班群里每天都在讨论这件事。 

    　　江玉倩问：“那你想好要读哪所学校了吗？” 

    　　陆严河说：“准备读振华。” 

    　　“读什么专业？” 

    　　“第一志愿是历史，第二志愿是文学。”陆严河说，“我的排名不是很靠前，未必能上第一志愿。” 

    　　江玉倩：“挺好，要好好读书，别因为演艺工作耽误了读书。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　江玉倩看着陆严河，眼睛里泛着几分温柔的光泽。 

    　　“你是不是有些疑惑，我今天把你叫出来是为什么？” 

    　　陆严河点点头，不好意思地低头一笑，“是有一点。” 

    　　江玉倩沉吟片刻，说：“其实，也没有别的，就是培养一下感觉。” 

    　　“啊？” 

    　　“《黄金时代》里，你是我的前男友，也是我的初恋，白月光。”江玉倩说，“我们得要培养一些熟悉的感觉。” 

    　　陆严河恍然过来。 

    　　原来是这样吗？ 

    　　陆严河挠挠头，嗯了一声。 

    　　这一刻忽然又尴尬了。 

    　　一想到自己要在戏里演江玉倩的初恋，这种感觉就格外不自在。 

    　　如果江玉倩跟他一样，是一个新人，或者说是一个差不多年纪的人，他都不会有这么强烈的不自在感。 

    　　但现在的情况是，江玉倩是大明星，他还只是一个在温饱线上挣扎的小偶像，初恋？演情侣？ 

    　　陆严河看着眼前的江玉倩，怎么都无法代入进去。 

    　　江玉倩：“是不是很不适应？” 

    　　“啊？” 

    　　“无法想象我们两个人谈恋爱的感觉？”江玉倩笑着说。 

    　　陆严河第一反应是想要否认。 

    　　“有一点。”他还是老实地承认了。 

    　　江玉倩说：“我刚开始演戏的时候，也很难抛开我的心理负担，去代入一些我本身性格理解不了的角色，这很正常。” 

    　　“我只是……可能一开始你出现在我面前的时候，就是一个很了不起的前辈，我确实无法代入。” 

    　　江玉倩笑了。 

    　　她笑起来的时候，眼睛里仿佛有星光坠落其中，闪耀发光。 

    　　陆严河为自己这点坐立不安感到泄气。 

    　　“没关系。”江玉倩认真地看着陆严河的眼睛，“所以，从现在开始，咱们要好好培养一下感觉了，小陆同学。” 

    　　陆严河脸颊都红了，“该、该怎么培养？” 

    　　“熟悉起来就好了呗。”江玉倩说，“走上演员这条路，饰演一对情侣不是真的要做过情侣才能演，也不是要真的动心才能演出动心的感觉，第一步，先抛开我们内心的包袱，去找到一点熟悉的感觉。” 

    　　“喔，好。”陆严河仍然低着头，如坐针毡。 

    　　这顿晚饭忽然就吃得食不知味了。 

    　　陆严河脑子里一直在想着跟江玉倩演情侣这件事，怎么演？ 

    　　每一次想，脑海中都仿佛遭到雷劈般，一片空白。 

    　　江玉倩看他这个样子，笑了笑，没有再说什么了。 

    　　先从今天开始，让陆严河建立起心理准备吧。 

    　　- 

    　　晚上九点半，陆严河才回来。 

    　　李治百不在，就颜良一个人。 

    　　他看着陆严河，后者一脸魂不守舍的样子，不禁奇怪，问：“严河，你今天一直跟玉倩姐在一起吗？” 

    　　陆严河回过神来，摇摇头，又点头，“啊，是。” 

    　　“你怎么了？为什么你看起来有点奇怪？”颜良问。 

    　　陆严河都不知道说什么了。 

    　　该怎么解释今天这一天？- 

    　　而此时此刻，江玉倩也正在跟陈梓妍通电话。 

    　　“他比很多男演员都要敏感，感受力和共情能力非常出众。”江玉倩笑着说，“晚上吃饭的时候，他整个人都懵了，之前估计还只是读剧本，没有那么强烈的感受，今天就坐在我面前，有了实际的场景和人物，一代入要跟我演情侣，整个人仿佛都要炸了，心不在焉，都不敢再抬头看我。” 

    　　陈梓妍也笑了，“他确实还是一张白纸，就拜托你多带着他一点了，等他上道了就好了。” 

    　　“嗯。”江玉倩说，“好歹是我推荐给导演的，我怎么也不能让他掉链子，放心吧，他这个角色跟他百分之百的契合，有我和罗导在，他会一炮而红的。” 

    　　(本章完)

    174.第172章 讨伐经纪人

    　　第172章 讨伐经纪人 

    　　一个演员准备一个角色，能够做到什么程度？ 

    　　在各种影视剧搞宣传的时候，都会见到各种各样的答案，比如增重或者减重几十斤，比如深入某个地方生活一两个月，体验生活，比如请老师手把手地教台词，等等。 

    　　陆严河在准备《黄金时代》这部剧的时候，所有人都告诉他，这个角色跟他很像，他不用费太大的力气就可以演好。 

    　　谁知道，这才跟江玉倩见了一面，就唤醒了他心中的障碍。 

    　　陆严河躺在床上辗转反侧，很晚才睡着。 

    　　第二天起来，头发乱得像个鸡窝。 

    　　颜良诧异得不行，问他这是怎么了。 

    　　李治百睡觉不老实，每次把头睡成一个鸡窝，这很正常。但陆严河可是一个睡觉很老实的人，颜良很少见到他把自己头睡成这个样子。 

    　　陆严河不知道该跟谁来形容自己的感受。 

    　　在很多人眼中，能够演江玉倩的初恋那就是走狗屎运的好事情。 

    　　他一开始就是这么以为的。 

    　　直到昨天晚上，坐在江玉倩面前，充分意识到自己要跟江玉倩演情侣是个什么情形，那点情境刚一代入进去，整个世界都仿佛要颠倒的错乱感，他这才意识到一件事，当演员，要克服自己的心理障碍，不是说说而已那么简单。 

    　　这事还莫名羞耻，都没有人可以聊聊。 

    　　陆严河拍了拍自己的头，叹了口气。 

    　　颜良第二次问：“你怎么了？” 

    　　陆严河摇头：“不足为外人道也。” 

    　　“……”颜良起身，“我等下十一点的飞机，要去江广有个拍摄，后天才能回来，这两天就你一个人在家了。” 

    　　“啊？”陆严河惊讶地看向他，暂时忘记了自己的烦恼，“你怎么突然要去江广？” 

    　　“周平安干的好事呗，昨天大晚上的给我打电话，说明天有个拍摄，让我今天出发。”颜良说，“但也可以了，总比天天在家搓脚好，总算有工作了。” 

    　　颜良是个工作狂，恨不得让工作填满他的每一天。 

    　　陆严河马上给他加油打气：“冲！” 

    　　颜良问：“伱决定好要上哪个学校了吗？” 

    　　“振华。”陆严河点头。 

    　　颜良想了想，说：“那差不多，我准备在京艺边上看房子了，到时候我们俩一块儿租吧？京艺和振华挨得近，只有两站地铁站的路，我们俩一块儿租还可以租个大一点的房子。” 

    　　“行啊。”陆严河马上笑着点头，“我都还没有想这件事，准备等录取通知书下来再说。” 

    　　“得快点找了，每年这个时候就是一批老生的房子退租的时候，等到八月份的时候，好多好一点的房子就被人租走了。”颜良说。 

    　　“那什么时候去看房子？”陆严河问。 

    　　“我本来准备这两天就去看看的，但现在有工作，等我回来吧，一块儿去看看。” 

    　　“行，哦，对了，那李治百是不是跟我们一块儿住过去？” 

    　　“他说是，他不想一个人住。”颜良想了想，说，“他要一个人住，要么懒死，要么饿死。” 

    　　陆严河点点头，“也是。” 

    　　生活不能自理，说的就是李治百了。 

    　　- 

    　　颜良一走，陆严河开直播看书，看的是小说《八难》，作者年金。 

    　　这本小说挺晦涩的，陆严河阅读的速度不快，这已经是第四天了，每天读了差不多两个小时，到现在也才读完三分之二。 

    　　小说讲的是一个从小就能进入他人梦境的少年，在十八岁这年，意外发现自己进入的梦境开始影响现实世界，也开始危及梦境主人的故事。 

    　　一个少年成长冒险小说的架构，但作者在其中加入了许多的哲思思辨与真假虚实的切换，故事就变得晦涩起来。 

    　　在这个故事里，主角在梦境中遇到了一个年轻的女孩，并爱上了她，两个人在梦境中约好要在现实中相见，然而，每当主角醒来以后，总是会遗忘她的信息，无法在现实中相认。 

    　　陆严河挺想知道他们两个最后什么时候能够在现实中相认。 

    　　…… 

    　　“什么鬼？！”陆严河猛地一下从椅子上坐直了。 

    　　…… 

    　　贺兰正戴着耳机在图书馆负责，手机开着陆严河的直播画面，架在面前。 

    　　她突然听到耳机里传来陆严河一声惊吼，也跟着吓了一跳，抬头看向手机。 

    　　手机里，陆严河一脸难以置信。 

    　　这是怎么了？ 

    　　贺兰有些疑惑。 

    　　…… 

    　　陆严河是被《八难》里的故事情节给震惊到了。 

    　　小说里主角喜欢的年轻女孩在现实中竟然是主角大学里那个不近人情的教务处长，一个星期前，她还因为主角夜不归宿给他记了一个处分。 

    　　在小说的前半部分，小说主角每天奔波拯救别人的时候，教务处长因为看不惯他，经常找他的麻烦，是小说主角最讨厌的人之一。 

    　　小说主角发现这个事实的时候，整个人都崩溃了。 

    　　这一刻，陆严河跟小说男主角一起狠狠地共情了。 

    　　不是每一对蒙面情侣的结局都是梦郎和梦姑，也有可能是杨过和灭绝师太。 

    　　手机响了。 

    　　李鹏飞打来的电话。 

    　　陆严河给直播间静音，接了电话。 

    　　“喂，怎么了？” 

    　　李鹏飞问：“你中午有没有空？有空的话，一起吃个饭呗，我跟子君一块儿看电影，碰到琳玉和陈钦了，大家让我问你呢。” 

    　　“可以啊，我正在家也没事。”陆严河有些诧异，“你们怎么都在约会？不是正在选学校的时候吗？” 

    　　“早选好了，哪有那么多纠结的。”李鹏飞说，“别说了，说起来就烦人，那你现在出来，还是等下出来？我们刚从电影院出来，准备去逛一下商场。” 

    　　陆严河一看时间，才早上十点多，他说：“我等会儿直接到饭店跟你们见吧，你们在哪吃？” 

    　　李鹏飞：“还没定，那等下我们定好了发给你。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　挂了电话，陆严河看向自己直播间的弹幕间。 

    　　现在他直播间的观众越来越多，在弹幕间聊天的人也越来越多了。 

    　　消息都唰唰地往上跳。 

    　　这会儿大家都在问刚才陆严河是看到什么了，突然惊呼一声。 

    　　陆严河顿时有点脸黑。 

    　　尴尬。 

    　　还真是不好跟他们说自己刚才在惊呼什么。 

    　　演戏，要先代入情感，再去琢磨。 

    　　他现在第一步就卡住了。 

    　　要是之前不认识江玉倩就好了，不认识，没有接触过，这个时候演情侣虽然也尴尬，但不会有现在这么尴尬。 

    　　跟一个陌生人演情侣比跟熟人演情侣更尴尬，就这么个意思。 

    　　陆严河好半天才重新集中注意力，继续读小说。 

    　　- 

    　　商场。 

    　　李鹏飞他们几个人一边逛着，一边闲聊。 

    　　“陆严河他最近不忙吗？”陈钦听陆严河中午会过来，还有些惊讶，“我还以为他最近根本忙得没有时间出来。” 

    　　“哪忙呢，之前是每天要上课，所以白天都没时间，现在课也上完了。”李鹏飞对陆严河的状况比较了解。 

    　　“上课？” 

    　　“哦，表演课。”李鹏飞说，“他后面不是要去拍戏嘛。” 

    　　“这样啊。”陈钦点点头，“真羡慕啊，高考完就可以挣钱了。” 

    　　李鹏飞：“你要是想要挣钱，你也可以啊，做家教呗。” 

    　　“算了，我辛辛苦苦了这么久，这个暑假还不休息一下，太对不起我之前的努力了。”陈钦马上说，“而且，我爸妈都答应了，这个暑假要送我出国旅游一趟。” 

    　　“哟，什么时候去啊？” 

    　　“准备八月初去。”陈钦笑容灿烂。 

    　　“琳玉呢？你跟陈钦一起去吗？”李鹏飞问。 

    　　琳玉摇摇头，说：“不去，我八月份要参加一个比赛。” 

    　　“什么比赛？” 

    　　“翻译比赛。”琳玉说，“之前就准备了很久，八月份决赛。” 

    　　“是江印出版社举办的。”陈钦解释，“他们每年都会举办翻译大赛，获得前三名的人都可以拿到一笔丰厚的奖金，外加一个兼职翻译的合约。” 

    　　琳玉说：“我想在大学期间兼职做翻译。” 

    　　“我靠，你们几个真是学霸啊，你也好，陆严河也好，都一点没变化，高考完了还对自己这么狠。”李鹏飞啧啧两声，有些嫌弃地看向陈钦，“你怎么一点都不争气呢，高考完就放松了。” 

    　　陈钦震惊地看着他，“你哪来的大脸说我？你看看你自己好吧？” 

    　　“我从一开始就是个学渣，从一而终，你是吗？”李鹏飞理直气壮地反驳。 

    　　陈钦：“你这脸皮厚的，我无话可说。” 

    　　琳玉无语地摇摇头，拉着徐子君的手往前面去了。 

    　　“子君，你准备上哪所大学，定了吗？” 

    　　“第一志愿是华大。”徐子君说，“但不知道能不能够冲上，冲不上的话，第二志愿是宁大。” 

    　　这两所大学都不在玉明。 

    　　徐子君选择了去外地的更好的大学，而不是在玉明将就。 

    　　琳玉问：“那李鹏飞呢？” 

    　　“他还在看学校，没有定下来。”徐子君犹豫了一下，“他爸好像想让他出国留学。” 

    　　琳玉听她这么一说，就没有接着问了。 

    　　高中毕业就是这样，每个人都要做选择，不同的人有不同的选择，也不是由自己就能做出来的选择。 

    　　没有谁的人生价值更低一点，值得为他人妥协。 

    　　- 

    　　中午十二点，陆严河到饭店的时候，李鹏飞他们几个人都还没有来。 

    　　他便先去上个洗手间。 

    　　结果意外地在洗手间门口碰到了侯军。 

    　　“侯导，好巧啊。”陆严河笑起来，打招呼。 

    　　侯军惊喜地看向他，擦干手，拍了拍他的肩膀，说：“你小子也来这里吃饭啊？” 

    　　“嗯，跟同学约了在这儿吃饭。”陆严河说。 

    　　侯军忽然想起什么，说：“正好呢，有个事我还想找你，北极光想要做一个毕业晚会，在六月二十七号晚上直播，你有空没有？有空的话，来晚会上唱《记·念》，这首歌不正好就适合这个时候唱吗？” 

    　　陆严河惊喜不已，说：“好啊，我有空，回头我跟梓妍姐说一声，她应该会同意的。” 

    　　“嗯，梓妍那边我也会去打招呼的。”侯军笑呵呵的，“现在你高考结束了，回头有时间就多来《小歌聚众烩》玩一玩，有新写的歌也可以来我们节目唱。” 

    　　陆严河顿时摇摇手，说：“暂时还没有呢。” 

    　　“你写歌挺有灵气的，别放弃了，要坚持啊。”侯军叮嘱，“虽然你的嗓音条件不如涂松，但你有创作才华，这是谁都拿不走的。” 

    　　满打满算，现在在侯军眼中，陆严河也才写了一首《记·念》而已，可就这一首歌，却打动了侯军，让侯军欣赏起了陆严河。 

    　　“好。”陆严河厚着脸皮点头。 

    　　话说完，侯军走了。 

    　　- 

    　　侯军回到包厢，包厢里是几个相熟的朋友，都在演艺圈混。 

    　　有的是搞节目制作的，有的是搞技术活儿的，还有编剧、作曲人、作词人等等。 

    　　侯军的这个圈子，大部分都还是跟音乐有关。 

    　　“刚才在外头碰到陆严河了，真是个好孩子，这几天这么红，也没见他有一点儿飘，还是懂事懂礼貌。”侯军笑呵呵地说。 

    　　“见天儿地夸他，搞不清楚的还以为他是你私生子。”一个老友马上吐槽。 

    　　侯军乐得不行，说：“借您吉言啊，要是我儿子高考能考657分，我喊他爸都行。” 

    　　高考657分就是一个通行证，到哪儿都好使。 

    　　侯军一说，大家就不打趣了，转而纷纷表示羡慕。 

    　　都是当爸当妈的人了，谁心中没有一个望子成龙的美梦呢。 

    　　“你也带他过来跟我们见一面，让我们认识一下嘛。”另一老友抱怨道。 

    　　“人家今天是跟同学来吃饭的，下次我攒个局，正儿八经地介绍你们认识。”侯军说。 

    　　“军哥对自己欣赏的年轻人是真不错啊。” 

    　　“军哥不就这样，看得上的人，什么都好，看不上的人，什么都不好。” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　“那别说，军哥眼睛还是毒的，你看看，他之前怎么说来着？尽量不要跟陈子良合作。”马上有人笑着说道，“你们听说了吗？陈子良他把奥良给坑惨了。” 

    　　“他做怎么了？” 

    　　“本来答应了要去录奥良的节目，通告都发了，半路放鸽子。前不久不是还冒出了mx马致远打压队内其他艺人，不让其他艺人上节目的事儿吗？节目组发了陈子良因故无法正常参与节目录制，就被陈子良很多粉丝怀疑是被节目另一个艺人给打压了，闹着要说法，奥良气得半夜起来吃速效救心丸。” 

    　　侯军疑惑地问：“陈子良又放鸽子？他又作什么妖？” 

    　　上次陈子良放《小歌聚众烩》的鸽子就在业内引起了很大的负面影响，如果不是陈子良血厚，人气高，粉丝多，一时半会儿肯定缓不过神，尽管如此，也还是被很多节目组给拉黑了，他怎么没过多久，又干这种事？ 

    　　“嗓子坏了，录制前一天大晚上的喝了一晚上的酒，结果录制当天根本无法出声。” 

    　　“那这事奥良还忍？直接把他嗓子坏了的事捅出去不就好了。” 

    　　“还不是因为陈子良之前演了一部古偶剧，马上要在奥良播，他们为了保这部剧，压下了这件事。” 

    　　“那节目是哪个团队制作的？这不得怄死？” 

    　　侯军听着大家七嘴八舌地议论这件事，心中很反感。 

    　　对陈子良这种艺人，侯军真希望能够把他给赶出娱乐圈，不要来祸害大家了。 

    　　可是，有时候侯军又觉得都是自找的，明明知道陈子良是什么德性，还一而再、再而三地找他合作。 

    　　反正他是绝对不会再找陈子良合作了，他就是成了天王巨星也不找！- 

    　　他们终于到了。 

    　　李鹏飞第一个走进来，后面跟着琳玉他们。 

    　　“我们十三中的传奇，让我看看，啧，还是这么帅！” 

    　　李鹏飞拍了陆严河的肩膀一下，嘿嘿笑道。 

    　　这是陆严河成绩出来以后，他们第一次见面。 

    　　之前都只是在网上聊了聊。 

    　　“传奇什么啊，别扯我。”陆严河抬起手肘捅了李鹏飞一下，“你们看什么电影去了？” 

    　　“《及时行乐》，这不是你推荐的吗？没想到这么巧，还跟琳玉陈钦碰上了。”李鹏飞坐在陆严河旁边，拉着徐子君坐在他另一边，“子君带的那个学生今天身体突然不舒服，去了医院，所以不用上课，就空出了一天来，我一直想要拉她看这部电影呢。” 

    　　陆严河看到这两个人都坐下来了，李鹏飞还抓着徐子君的手没放开了。 

    　　反倒是陆严河的目光落在他们手上以后，徐子君赶紧把自己手抽走了。 

    　　李鹏飞还有些茫然的、不知所措的看了徐子君一眼。 

    　　看到徐子君脸上的赧然，才知道她这是不好意思在众人面前表现得这么亲密。 

    　　陆严河若有所思。 

    　　陈钦问：“菜点好了吗？” 

    　　陆严河：“点了两道，其他的等你们来点。” 

    　　琳玉问：“这里价格贵吗？” 

    　　“还好，我看了一下菜单，除了最贵的那几个招牌菜，其他的都是四十到六十左右。”陆严河说，“我没点招牌。” 

    　　李鹏飞拍拍胸脯，说：“没事，点吧，今天我请客。”琳玉闻言，正要说话，陆严河马上拿起菜单，“好的，谢谢飞哥，陈钦你喊一下服务员吧，我们把招牌都加上。” 

    　　陈钦麻溜儿地站起来，去开门，“服务员！点菜！” 

    　　两个人的动作配合得一气呵成。 

    　　琳玉都傻眼了。 

    　　李鹏飞咬牙：“陆严河，你小子够狠，等着吧，等你红了，你再给我说你没钱试试，到时候吃垮你。” 

    　　陆严河马上摇头：“我再有钱也是飞哥的小弟，跟着飞哥吃饭，哪有小弟买单的道理。” 

    　　“日。” 

    　　其他人笑了起来。 

    　　琳玉也如释重负地笑了。 

    　　“你们俩怎么还这样。” 

    　　五个人在上学的时候，关系就不错。除了徐子君自己独来独往了点，其他四个人隔三差五就一起在食堂吃饭。主要是陈钦和琳玉找陆严河，捎上了李鹏飞。 

    　　“你真的太强了。”陈钦说，“你都不知道，本来我爸妈还挺满意我的成绩，但是知道你的成绩以后，马上就骂我太懒散，要是再努力一点，就能考得更好，我说这是看天赋了，都到这个份上了，谁还能靠多努力一点就多考一点分啊，他们非不信，非认为是我不够努力，绝了，还拿着你每天直播到凌晨的新闻骂我。” 

    　　陆严河立即表示：“与我无关啊，不能怪我头上，我确实比你努力一点。” 

    　　陈钦：“……” 

    　　琳玉笑着说：“单论高三这一年的努力，确实没有人比得上陆严河了，我当时都觉得你有些可怕，都不用睡觉的吗？每天感觉你只睡了四五个小时。” 

    　　“困，但一想到自己定的目标，再困也要完成啊。”陆严河说，“每天早上听到闹钟响的时候，都想继续睡过去，然后就自己一巴掌抽醒自己。” 

    　　“狠人啊。”李鹏飞呲牙咧嘴。 

    　　“等录取学校出来以后，十三中应该会请你回去做经验介绍了。”琳玉说，“到时候你就给大家讲每天早上一巴掌抽醒自己的故事。” 

    　　陆严河：“然后我就成为学弟学妹口中那个用巴掌抽醒自己的傻逼了。” 

    　　全笑了。 

    　　“你后面演戏的话，能赶得上开学吗？”琳玉问。 

    　　陆严河点头：“我的戏不多，暑假就可以拍完的，到时候拍完以后，正好准备去上学。” 

    　　“太羡慕了。”陈钦感慨，“我也想读书赚钱两不误。” 

    　　“自己打工去。”李鹏飞说，“别光嘴上说说，琳玉都准备打算做兼职翻译呢。” 

    　　“琳玉本身就对翻译感兴趣，我可没有这种兴趣。”陈钦撇嘴，“英语看着就头大。” 

    　　“你们都准备读什么专业？我现在很头大这一点。”陈钦问。 

    　　琳玉：“我第一志愿是经济，第二志愿是管理。” 

    　　徐子君说：“我准备读法学。” 

    　　都是去向比较明确的专业了。 

    　　陆严河说：“我就在历史和文学中选吧，我以后大概率是要做艺人的，提升一下自己的文化水平。” 

    　　“谦虚了啊，就您这657分的高考分，还要提升一下自己的文化水平？”李鹏飞啧了一声。 

    　　“是啊，我看你还每天都在读小说。”琳玉说。 

    　　陆严河：“现在闲着没事做。” 

    　　大家一边吃饭，一边聊天。 

    　　陆严河由衷觉得，这才是他想拥有的生活。 

    　　平凡的，普通的，跟大家说说笑笑，对未来充满期待和希望。 

    　　- 

    　　填报志愿那一天，十三中组织大家可以到学校机房去填报，现场有老师做指导。 

    　　陆严河没有去，在自己电脑上填报的。 

    　　没有去学校，是因为陈梓妍说这天学校门口可能会有很多媒体记者等着。 

    　　随后李鹏飞发来消息，校门口果然有十几家媒体，都是想要现场蹲守他，问他填报了哪所大学的。 

    　　陆严河庆幸自己没去。 

    　　事实上，现在网上也有一些人在好奇，陆严河最后会填报哪个大学。 

    　　以他的排名并不需要担心自己被退档，报不上。 

    　　振华和玉明两所大学招生组的老师也都又给他打了电话，询问他的意向。 

    　　陆严河什么都没有提前透露，只说自己还在考虑。 

    　　包括今天早上，振华还给他打了个电话，问他的想法。 

    　　陆严河仍然只说自己在考虑。 

    　　他就是这样的性格，在一切未最终确定之前，他是不会提前说出来的。 

    　　等系统提示志愿填报成功以后，陆严河松了口气。 

    　　好了，一切就等之后的结果了。 

    　　陆严河打开直播。 

    　　他直播间的粉丝不少人都第一时间表示诧异。 

    　　——怎么现在开直播了？ 

    　　——不是今天填报志愿吗？ 

    　　——陆严河今天没报志愿吗？ 

    　　——已经报完了？陆严河报的哪儿？ 

    　　…… 

    　　陆严河看到大家的疑问，想了想，解释：“我刚才已经填完志愿了，至于报的哪儿，回头大家就知道了，现在还没有拿到录取通知书呢。” 

    　　正准备去考最后一门期末考试的贺兰听到直播间里陆严河说的话，心想，要是陆严河最后报了振华就好了，那他就是自己名正言顺的小学弟了。 

    　　想到陆严河真有可能成为自己的小学弟，贺兰就不禁有些激动和兴奋起来。 

    　　- 

    　　侯军担任总导演的《不说再见·毕业季》晚会的艺人阵容在六月十九号发布。 

    　　这也成了近日最受关注的晚会节目之一。 

    　　长达四个小时的直播节目，大部分都是歌舞节目，参与艺人众多。 

    　　陆严河除了要演唱《记·念》以外，还有一个跟李治百、颜良、成海和涂松四个人一起演唱的《追梦少年》。 

    　　风志虽然解散了，但人都还在星娱，这首歌的版权也在星娱，侯军的晚会要把这五个人凑起来，星娱当然没什么不同意的。 

    　　于是，休息了几天的陆严河又忙碌了起来。 

    　　《追梦少年》这个节目要重新编舞编曲，他们每天都要排练，除了这个节目，还有自己的《记·念》表演，还好后者没有舞蹈，只需要唱就好了。 

    　　陆严河每天跟着李治百和颜良一起去公司排练，集体排练之后，就自个儿一个人去录音棚练歌。 

    　　公司的声乐指导给他做专业指导。 

    　　《不说再见·毕业季》除了他们五个人，mx也会参加。 

    　　马致远闹出之前的风波之后，首次现身。 

    　　不过两边的节目没有挨在一起，也不会打架。 

    　　只不过两边人每天都去公司排练，总是碰到。 

    　　原本完全不在一个级别的组合，因为之前mx闹出的风波，加上陆严河几个人最近势头好转，让他们在旁人眼中也有了点“王不见王”的意思。 

    　　公司里还有人奇怪呢，说：“风志都解散了，怎么还一起表演？” 

    　　“这怎么了，组合虽然解散了，人又没散。”马上有人说，“反倒是mx，组合没解散，人心倒是散了。” 

    　　mx现在的情况确实不太好。 

    　　林苏洋始终不出现在公司，每天只有助理跟着他们，对接工作也都是助理在做。 

    　　mx内部气氛也不好。 

    　　马致远跟林苏洋发生冲突，大家不想站队也不免被情势所迫，逼着站队。 

    　　支持马致远还是林苏洋？ 

    　　公司里已经有风声，林苏洋以后不会再负责马致远的个人业务，那mx的团体工作呢？林苏洋还负责吗？ 

    　　那他们的个人业务呢？林苏洋现在不出现，他们的个人业务也没有人接洽了，几乎停滞。 

    　　一个当红组合的成员，每天通告都忙不赢，现在却有些空闲了。 

    　　大家嘴上不说，心里怎么不介意。 

    　　尤其是魏卓然，本来就被停工了半个月，现在回来了，也没有比停工状态好到哪去。 

    　　平时魏卓然跟瞿友松天天跟着马致远，现在有些疏远了。 

    　　马致远心里头窝着火，想发泄，但知道这个时候他要是再发脾气，会给他现在本来就有些糟糕的处境火上浇油，只能忍着。 

    　　连见到陆严河，他也只能忍着自己的火。 

    　　- 

    　　“马致远那张脸，臭得仿佛从臭水沟里掏出来的一样。”李治百见马致远一次，就要吐槽一次，“本来我还觉得我能忍一忍他，但这几天，每次看到他，我都手痒痒，还是算了，眼不见为净。” 

    　　“行了行了，每天都要听你念叨一次，够了。”颜良都忍不住吐槽李治百，“我耳朵要起茧子了。” 

    　　李治百立即迁怒到了颜良身上。 

    　　“这说明你还没有充分意识到这个人的恶心之处。” 

    　　颜良：“……” 

    　　颜良也没有再说。 

    　　确实，马致远之前最不对付的就是李治百，发生冲突最多的也是李治百。 

    　　两个人分属不同的组合，又是各自组合里性格最鲜明的人，马致远每次踩风志的时候，第一个看不惯出来回怼反击的都是李治百。 

    　　说起来，颜良确实不如李治百跟马致远发生的直接冲突多。 

    　　“那平安哥是不是真的会带马致远？”成海反而有些忧心忡忡这件事。 

    　　成海并不知道李治百嚷嚷着要走的事情。 

    　　他只知道，在周平安这里，他本来跟李治百都属于最优先的艺人，如果马致远真的来了，那他和李治百都要往后靠。 

    　　而且，以马致远的性格，无论是李治百和他，马致远都肯定不会让他们对他产生威胁，就像mx一直被打压的陈景那样。 

    　　成海非常不愿意事情变成这样。 

    　　“有消息说是这样。”颜良问，“你跟平安哥聊过这件事吗？” 

    　　成海摇摇头，“完全没有，根本不敢跟他聊这件事。” 

    　　颜良叹了口气。 

    　　“我们也是。” 

    　　本来几个人在一起排练还挺开心的，一说起这件事，也不怎么开心了。 

    　　下午，他们几个人终于把新编的舞蹈给学会，开始正式排练和变化队形了。 

    　　之前是七个人，现在是五个人，队形有很大的变化。 

    　　原本以李治百和成海为c位安排的队型，现在也发生了改变。 

    　　陆严河也拥有了同等分量的c位时间。 

    　　倒不是陆严河最近比较火——虽然肯定也有这方面的原因，不过主要原因还是两边不再是同一个人经纪人带了，陈梓妍不会允许一个表演里，她的艺人里一个c位都没有，而舞蹈并不出众的涂松就因此失去了这个机会。 

    　　五个人练得一身汗，身上衣服都汗湿了。 

    　　大家经验丰富，都带了换的衣服，练完后，就去换了干净的t恤。 

    　　“我们一块儿吃个晚饭再走吧。”成海提议。 

    　　其他人自无不可。 

    　　为了避免跟mx的人碰到，他们专门换了一家饭店，没有去平时经常去的那家。 

    　　成海很高兴地说：“没有想到我们队伍解散之后，还能够一起表演这个节目。” 

    　　“是啊，完全没想到。”涂松点头，“我还以为以周平安的脾气，我跟严河离开以后，他就再也不会允许我们唱风志的歌了。” 

    　　成海：“平安哥虽然平时有点小心眼，但是也没有那么小气吧。” 

    　　“那是对你。”涂松毫不客气地说，“你是我们中最红的，他对你当然比对我们大方，要知道以前我想要上一档音乐类的综艺节目，我都通过导演的选拔了，他就非要以有演出为由，不肯我去参加那档节目，想来想去也就是那段时间我得罪了他，不肯按照他要求的，去参加一个线下的商演，被他记仇了。” 

    　　成海：“……” 

    　　他还真无法反驳，因为这就是周平安会干出来的事情。 

    　　“你现在在梓妍姐的手下怎么样？说起来，我们风志其实也挺幸运的，一口气有两个人被陈梓妍选中了。”成海说，“整个公司她也只选了三个人。” 

    　　“她比周平安好多了。”涂松马上说，“是吧，严河？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　这话该叫他怎么接呢？ 

    　　陈梓妍当然比周平安好多了，可是眼前这三个老队友都还在周平安手底下待着啊，要是这么点头同意了，人家心里面是什么感受？ 

    　　谁不知道陈梓妍比周平安厉害多了。 

    　　陆严河琢磨了一下，说：“我们两个反正不受周平安待见，在梓妍姐手下当然比在周平安手下好。” 

    　　涂松闻言，若有所思地点点头，“你说得也对，我是真的受够了周平安了。” 

    　　- 

    　　吃完晚饭，他们一块儿回去，都住洪府，顺了李治百的车。 

    　　各自回了宿舍，成海还有些惊讶，问：“陆严河，你还跟他们住在一起吗？” 

    　　涂松自从换了经纪人以后，就从原来的宿舍换走了。 

    　　陆严河点头，说：“反正马上就要去大学了，到时候还要搬一次，现在就就懒得搬了。” 

    　　成海：“你们三个关系还挺好的，一直住在一起。” 

    　　原来成海那个房子有四个人住，现在只剩下他一个人的。 

    　　孤零零的。 

    　　陆严河笑了笑，说：“习惯了待一块儿。” 

    　　他觉得他们三个人之所以能关系这么好，也有很多运气的成分。 

    　　真是恰好碰到了几个性格互补又能迁就的。 

    　　说白了，李治百和颜良两个人的本性都很好，不然也不会在前面几年陆严河都不怎么热络的时候，仍然挺照顾他。 

    　　李治百可是每年都记着给陆严河和颜良送生日礼物，颜良也会记着给陆严河在冰箱里留点吃的喝的。 

    　　一个貌似有着富二代的各种毛病，炸如野猫懒如死狗，一个貌似积极向上不待见任何拖自己后腿的奋斗派，三年如一日地坚持提高自己，在与人相处上，却有着与他们外表毫不相符的包容和真诚。 

    　　陆严河觉得，这才是他们三个会在过去一年越来越熟悉、越来越玩得近的原因。 

    　　到了六月二十七号这一天，晚会将在晚上七点半准时开始直播，一直到深夜十一点半才结束。 

    　　陆严河的《记·念》独唱环节是在晚上九点左右，集体表演时间则在晚上十一点。 

    　　但是因为当天晚上参与的艺人太多，现场调度是一个大工程。 

    　　他们到场时间是晚上六点。 

    　　不在这个时间到的时候，化妆师排不过来。 

    　　前一天晚上彩排的时候，就挺一团乱麻的，现场调度格外混乱。 

    　　侯军发了好几场火。 

    　　作为现场总导演，现场的执行团队却不是他惯用的团队，而是北极光视频的另一个团队。 

    　　侯军郁闷得不行，一直搞到凌晨四点，彩排才拖拖拉拉地结束。 

    　　他两眼一闭，都不知道今天晚上的直播会成什么样子。 

    　　陆严河他们彩排时间结束得比较早，不知道后面的混乱。 

    　　所以，二十七号这天晚上，他们六点准时抵达后台，发现化妆师根本不见人影，他们的演出服装也不知道在哪儿，空荡荡的休息室连沙发都没有，明明昨天还有沙发供他们等待休息，人都懵了。 

    　　陈梓妍和周平安今天都跟了过来，见到休息室这个样子，前者看了后者一眼，后者也没说什么，转身就出去找人了。 

    　　过了大概十分钟，才有几个工作人员匆匆忙忙地抬了沙发进来。 

    　　一问，原来是被其他的艺人团队给搬到自己休息室去了。 

    　　“……”陈梓妍听了缘由，白眼一翻，“什么玩意儿？！自己房间里没沙发吗？” 

    　　工作人员讪笑，沙发一放下，马上走人。 

    　　(本章完)

    175.第173章 表演时刻

    　　第173章 表演时刻 

    　　等沙发过来以后，陆严河他们才坐下，不然就房间里那几把椅子，都不够他们分的。 

    　　“造型师也不见人影，演出服装也不知道哪儿去了，你们是在搞什么？”周平安怒气冲冲质问的声音从门口传来，不知道是在跟谁发飙，声音洪亮。 

    　　陈梓妍安抚几个年轻人，说：“你们好好准备你们的，不用操心这些事，我跟周平安会搞定。” 

    　　陆严河本来确实还有些担忧，他参加晚会演出的经验并不丰富，过去都是跟着团队走，基本上无论到哪里，就算再匆忙，所有的流程都是井然有序的。 

    　　他还是头一次碰到现在这么混乱的情况，都不知道怎么回事。 

    　　又过了大约半个小时，造型师才姗姗来迟。 

    　　完全是被周平安给抢过来的。 

    　　还有一个人追过来，喊：“她接下来要给我们艺人化的，我们八点就要上台表演了！” 

    　　周平安回头咆哮：“去跟节目组说去！我们的化妆时间晚上六点，现在都六点四十了！伱们自己迟到了三十分钟，现在来跟我们抢造型师，你抢一个试试！” 

    　　周平安的咆哮声忽然传遍整条走廊。 

    　　陆严河他们坐在化妆间里，默默无声。 

    　　也不知道是不是周平安太吓人，那个要抢造型师的人终究没有追进来。 

    　　陈梓妍看到几个年轻人脸色都一脸懵逼，甚至有些不知所措，笑着说：“没见识过这种情况吧？” 

    　　几个年轻人不约而同地摇头。 

    　　陈梓妍说：“放在十年前，几乎每台晚上的后台都差不多是这个样子，你们现在可能无法想象，当时我们娱乐行业不发达，什么都是跟国外学，那个时候就是一个蛮荒时代，整个娱乐圈都像一个草台班子，没有什么秩序，全靠争和抢，你要是礼貌和善一点，铁定吃亏，就像今天晚上这样，有的人迟到，有的人插队，导致原定的安排完全被打乱，这个时候就只能先紧着自己来了。” 

    　　她说完，目光落在造型师身上。 

    　　“准备好了吗？可以开始做化妆了吗？” 

    　　造型师点点头，深吸一口气。 

    　　“那就拜托你了。”陈梓妍说完，拿了一个信封出来，直接塞进了造型师的包里，“这几个年轻人得拜托你多用点心。” 

    　　造型师眉开眼笑。 

    　　“这是当然的。” 

    　　其实今天晚上也可以他们自己带造型师过来的。 

    　　但因为他们几个人演出费差异很大，高的如李治百和成海，都有五十万，低的如涂松和颜良，只有三万，真用自己的造型师，前者吃亏，后者也几乎赚不到钱。 

    　　所以，最后还是用了节目组的造型师。 

    　　他们几个年轻人，也不需要多华丽的舞台妆造，仍然是青春少年的样子，不复杂，节目组的造型师够用了。 

    　　只是陆严河要换演出服装。 

    　　他独唱《记·念》的服装是陈梓妍单独从品牌方那里借的，涂松的独唱环节也是如此。 

    　　这走的不是公司的渠道了，而是陈梓妍自己的人脉关系。 

    　　否则，陆严河靠着他学霸人设还能得到一些品牌方的青睐，涂松这样名不见经传的歌手就基本上没可能借到衣服了。 

    　　集体演出的服装是节目组的服装组搞定的，跟合作品牌方定制的一套。 

    　　陆严河先换上自己独唱的服装，才开始化妆。 

    　　因为他的节目靠后，所以先让李治百和涂松先弄。 

    　　陆严河则跟成海和颜良在沙发上坐着。 

    　　他坐了还没一会儿，陈梓妍就拍拍他，说：“起来。” 

    　　“啊？”陆严河不明所以，但还是站了起来。 

    　　陈梓妍又对成海和颜良说：“你们也起来。” 

    　　成海和颜良一脸懵逼，站起来。 

    　　周平安疑惑地看向她，似乎是不理解为什么陈梓妍要对他的艺人指手画脚。 

    　　陈梓妍说：“你们等一下。” 

    　　她打了个电话，过了一会儿，好几个人搬了酒吧里常见的那种高脚凳进来。 

    　　陆严河几人眼睛都瞪直了。 

    　　“你们坐这儿。”陈梓妍指着那些高脚凳说，“你们身上的衣服都是熨烫过的，坐沙发上容易起褶皱。” 

    　　陆严河几人这才恍然大悟。 

    　　原来是这么回事。 

    　　- 

    　　尽管后台一团乱，可是晚会仍然还是在七点半准时开始了。 

    　　场子很热闹。 

    　　陆严河他们在做自己的准备，调整心情。 

    　　陈梓妍和周平安反而在一切都安顿好以后，纷纷离开了，也不知道去了哪儿。 

    　　五个人一个化妆间，稍显得拥挤，这里的化妆间不算大，不过，他们几个人也都已经习惯了，以前每一次出去都是七个人，更挤。 

    　　李治百都开玩笑，说：“我们应该提出抗议来着，让他们给我们准备两间化妆间，我们经纪人都不一样了，怎么还按照从前的标准给我们准备化妆间，过分。” 

    　　就在这时，有工作人员过来提醒李治百候场了。 

    　　李治百的个人表演在很靠前的位置，也是侯军为了让整台节目都吸引粉丝观看，李治百、成海、mx这些比较红的明星的表演，都是分散在各个时段。 

    　　李治百起身跟了过去。 

    　　“加油啊，百哥！”涂松挥了挥手，给他打气。 

    　　李治百头也不回地摇了摇手，结果正好打到门框上，他挺直潇洒的背影顿时如热水虾一般佝偻了一下身体，收起了自己的手，还为了保持自己的形象，不肯败露，暗自吸气。 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　陆严河他们用平板在看现场的直播。 

    　　现在正在表演的是路易王，曾经跟陆严河一起录过《小歌聚众烩》的网红歌手。 

    　　陆严河看过节目单，很多表演嘉宾都是上过《小歌聚众烩》的歌手。 

    　　从今天晚上的艺人阵容就可以看出，侯军对《小歌聚众烩》是有着很深厚的感情的。 

    　　路易王一段炸场的饶舌结束，把现场气氛燃到沸点。 

    　　主持人上台，串场，播放了一段vcr，是今年毕业的高中学生们的采访，视频中每一个学生都有着朴素的脸和明亮的眼睛。 

    　　随后，就是李治百出场了。 

    　　他甫一出场，音乐伴奏还才开始，现场的欢呼和尖叫声就有了掀翻天空的架势。 

    　　他在舞台上也跟平时不一样了。 

    　　他眉眼锋利、凛冽，身上散发出来的气场，属于一个年轻的王者。 

    　　李治百的身后是多达二十余人的伴舞。 

    　　伴舞是节目组联系准备的。 

    　　之前只排练过四次。 

    　　陆严河看着李治百在舞台上的表演，只能说，这个人虽然出奇的懒，但真有天赋，在舞台上的那种统治力，一般艺人都不具备。 

    　　“李治百跳舞是真帅。”涂松也不禁感慨。 

    　　就在这时，李治百脸上忽然出现了一个绿色光点，在他眼睛周围晃动。 

    　　李治百的动作也蓦地卡顿了一瞬，才接起来。 

    　　“这是什么情况？”陆严河马上问。 

    　　舞台经验更加丰富的颜良沉下脸色，说：“有人在台下用激光笔射李治百的眼睛。” 

    　　“啊？”陆严河难以置信地看着颜良，“为什么？” 

    　　“黑粉吧，常常有黑粉做这样的事情，用激光笔射眼睛，干扰表演。”成海的神色也严肃了起来。 

    　　他们几个人面面相觑。 

    　　李治百看上去并没有受到太大的影响，尽管激光笔一直在试图射中他的眼睛，但他的动作、歌声都仍然稳定，仅仅是最开始被影响了那一下。 

    　　镜头也不再切他的特写了。 

    　　大约过了一分钟，镜头里才重新切了他的特写。 

    　　那个绿色的光点已经消失不见。 

    　　“看来保安把那个用激光笔的人抓住了。”颜良松了口气。 

    　　十分钟以后，李治百才回来。 

    　　周平安跟在他的身后，一直在盯着他的眼睛看。 

    　　“眼睛ok吗？难受吗？” 

    　　李治百摆摆手，说：“没事，没怎么射中我的眼睛，就是干扰了我。” 

    　　周平安气得够呛，说：“回头一定要告那个傻逼。” 

    　　“告什么告，我又没受伤，告也没用。”李治百反而比陆严河想象的要冷静很多，并没有如陆严河所想的那样炸毛。 

    　　以李治百的性格，不早就开骂了吗？ 

    　　颜良问：“你看到那个用激光笔射你的人是谁了吗？” 

    　　“没。”李治百摇头，“反正隔段时间就会有这样的人冒出来，习惯了，黑粉总是有的。” 

    　　陆严河叹为观止。 

    　　在他眼中，李治百的性格可不是这样的。 

    　　谁敢惹他，他就敢让人原地升天。 

    　　他跟马致远为什么这么不对付，不就是马致远几次三番地挑衅他？ 

    　　李治百在这件事上竟然这么冷静，甚至有点“无动于衷”？ 

    　　周平安气呼呼地说：“你先好好休息，等会儿让人给你补个妆，你额头上全是汗，要是眼睛不舒服，马上告诉我。” 

    　　“好。”李治百点头。 

    　　周平安交代完才骂骂咧咧地走了。 

    　　- 

    　　现场，导演组，侯军坐在椅子上，头上冒火，但憋着。 

    　　李治百刚才在现场被人用激光笔射的事情，肯定会上热搜，成为今晚的一个丑闻。 

    　　侯军绷着脸，想现在就把保安组的人喊过来，问问他们，安检到底是怎么做的。 

    　　因为之前经常发生这种事情，现在各种晚会都是明令禁止观众携带激光笔等激光设备入场的。 

    　　结果，今天晚上还是发生了这样的事情。 

    　　他看了一眼后面出场的艺人，还有好些人的名字后面打着圈，那都是还没有到的。 

    　　“刘芷兰还没有到吗？”侯军皱起眉头，问。 

    　　旁边负责艺人联系的人说：“刘芷兰预计还要半个小时才能到，路上有点堵。” 

    　　侯军：“之前就要求她七点半到，现在都八点了！” 

    　　“已经在路上了。”旁边的人也只能这么说。 

    　　又问了几个人，不是在路上，就是还没有联系上。 

    　　一团混乱。 

    　　侯军深吸一口气。 

    　　幸好，虽然幕后各有各的乱法，镜头里、舞台上的表演还是在有条不紊地进行。 

    　　各种舞美设计都是一流的。 

    　　- 

    　　涂松、颜良都依次出场，完成了他们的单人表演。 

    　　必须要承认的是，他们两个人出场表演的时候，现场的反应确实不怎么热烈。 

    　　等到八点五十，陆严河被工作人员喊去侯场，心跳一下到了嗓子眼。 

    　　紧张。 

    　　李治百和颜良知道陆严河紧张。 

    　　他已经快两年没有在这么大的舞台上表演过了，艺人就是这样，太久没有表演，就会有些紧张、露怯。 

    　　“可以的啊，加油。”李治百拍拍陆严河的肩膀。 

    　　颜良也同样鼓励了陆严河一番。 

    　　陆严河深吸一口气，跟初出茅庐的新人一样，四肢有些僵硬地走了出去。 

    　　一路过去，碰到了很多艺人。 

    　　陆严河认识他们，他们似乎也认识他，互相打量了一眼，但没有打招呼，因为并没有打过招呼。 

    　　他来到舞台侧方。 

    　　前面的人还在表演。 

    　　是一段高中生乐团的乐器表演。 

    　　很生动，很活泼。 

    　　现场的气氛跟着轻快的旋律和节奏舞动。 

    　　今天晚上的主持人彭之行也在舞台边上跟着摆动身体，看上去充满活力。 

    　　陆严河却没办法融入其中的氛围，实在是紧张。 

    　　彭之行眼角余光看到陆严河，停下来，对他笑了笑，“严河，你好，我是彭之行。” 

    　　彭之行比他大几岁，陆严河喊“行哥”。 

    　　彭之行笑眼看着陆严河，说：“你今年才十九岁吧？我确实是可以当你哥了。” 

    　　两个人寒暄了一番。 

    　　周围闹哄哄的，也不是适合聊天的环境。 

    　　等这段表演结束，彭之行就对陆严河一点头，准备上台串场了。 

    　　工作人员已经给陆严河戴好了耳返，话筒在前边工作人员手上，等他上台时才会给他。 

    　　随着彭之行上台，刚才表演的高中生们也下台了。 

    　　一群人兴奋地叽叽喳喳，脸上洋溢着年轻的笑容。 

    　　他们看到陆严河时，好几个人眼睛都亮了，想要跟他合影。 

    　　陆严河正犹豫的时候，陈梓妍忽然出现了。 

    　　“大家想合影，等会儿我们后台合影，严河马上要上台了。”她语气温柔地说。 

    　　高中生们都很开心地说好，说谢谢。 

    　　陈梓妍拍拍陆严河的肩膀，“别分心。” 

    　　陆严河点头，深吸一口气。 

    　　“陆严河上台。”有人指导。陆严河往前走去，接过话筒，按照昨天彩排的路线往前走去。 

    　　他在侧舞台表演。 

    　　主要是因为这首歌不是那种热热闹闹的歌，晚会给他安排的伴舞，是两个专业舞蹈演员的双人舞。 

    　　整体的氛围都比较柔和。 

    　　主舞台上，彭之行还在继续串场说话。 

    　　“大家都知道，今年有一位特别了不起的偶像，他通过高三一年的冲刺，实现了逆袭，考出了657分的高分，回到了大家的视野中，大家是否还记得他在去年唱过的一首歌？今天晚上是不说再见的毕业季，青春也是我们不肯忘记的纪念，让我们安静下来，听，时间的脚步声响起来了。” 

    　　灯光变化，主舞台变暗，侧舞台亮起追光，陆严河出现在所有人面前。 

    　　音乐伴奏声响起。 

    　　主舞台也亮起追光，一对专业的舞蹈演员开始起舞。 

    　　陆严河站在舞台上，看着台下黑压压的人群与连缀起来的灯海。 

    　　没有李治百他们登台时那样热烈的、撕心裂肺的欢呼声。 

    　　但有人在喊他的名字。 

    　　“陆严河，你好帅——”是一个兴奋的女孩。 

    　　陆严河听到了这个声音。 

    　　很多人都听到了。 

    　　他笑了起来。 

    　　尖叫声更多了。 

    　　陆严河平复心情，举起话筒，开始唱歌。 

    　　- 

    　　这一次，他唱得更加肆意。 

    　　眼前的夜色是晴空万里的夜色。 

    　　脚下的长路是坦荡无坻的长路。 

    　　没有什么再阻挡在他面前。 

    　　“我只想要拉住流年 

    　　好好的说声再见 

    　　遗憾感谢都回不去昨天 

    　　我只想铭记这瞬间 

    　　我们一起走过的光年 

    　　……” 

    　　- 

    　　一首歌的表演时间只有四分钟，但是陆严河却感觉仿佛过去了很久很久。 

    　　在他心中发酵了很久的情绪，那些无法言之于口的起承转合，跟着歌声唱出来，仿佛要乘着白鹤飞上青空。 

    　　到他最后一首歌演唱结束的时候，现场的灯光已经完全亮了起来。 

    　　他能看见台下密密麻麻的人群，每一个人的脸。 

    　　陆严河这一刻感受到了久违的畅意，就像上一次在《小歌聚众烩》唱完后的那种畅意。 

    　　- 

    　　现场有好些人的眼眶通红。 

    　　不是陆严河唱得多么感人，他也不是那种风格，他唱出的感觉是少年肆意，是晴空一鹤排云上的疏朗。 

    　　但现场本身很多观众都是刚考完高考的高中生，很多人听着陆严河的那些歌词，想起再也不会回去的学校和教室，就动了容。 

    　　- 

    　　陆严河并不知道，今天李鹏飞也在现场，他搞到了两张票，带着徐子君一块儿来了。 

    　　他们坐在观众席上，听陆严河表演完，李鹏飞跟徐子君说：“看看，老陆对我这个老同学多上心啊，这么舍不得我，还专门写了一首歌来记念我。” 

    　　徐子君有些疑惑：“这首歌是写给你的吗？” 

    　　李鹏飞非常自信地点头：“当然了，他在班上除了我，还有谁跟他关系不错？要不是我，他在班上可是一个朋友都没有。” 

    　　徐子君：“他跟琳玉和陈钦的关系不也挺好的吗？而且，他跟七班的陈思琦也很熟。” 

    　　李鹏飞：“……那谁也没有我跟他的关系好吧？” 

    　　徐子君想着自己好几次见到陆严河跟陈思琦走在一起的画面，心想，那可不一定。 

    　　当然，她没有把这句话说出口。 

    　　- 

    　　陆严河准备下台了，这时，耳返里忽然响起侯军的声音：“严河，稍等一下，帮个忙，后面的嘉宾还没到，临时加个采访聊天的环节。” 

    　　陆严河一愣，顿时有些傻眼，一时间都不知道做什么了。 

    　　众目睽睽之下，他也不能傻站在原地。 

    　　他笑着跟现场的观众挥了挥手。 

    　　现场一阵激动的尖叫。 

    　　这个时候，彭之行终于出现了。 

    　　“严河，请留步！” 

    　　陆严河松了口气，转头看向匆匆上台的彭之行。 

    　　陆严河一看他的样子，估计也是临时接到的消息，有些慌乱。 

    　　“行哥。”陆严河向他礼貌地致意。 

    　　“真好听啊，这首歌。”彭之行一边朝他走过来，一边说，“我没有记错的话，这首歌是你自己作词作曲的，是吗？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　彭之行笑着问：“能不能给我们大家讲一讲你写这首歌的背景？” 

    　　他这是临时想的问题。 

    　　临时接到导演组的消息，后面的表演嘉宾还没有化好妆，后面几个已经到场的表演者不肯提前出场表演，导致出现了空场，只能由他来找陆严河撑一下场子。 

    　　彭之行也是一头雾水，但不得不顶上。主持人就是无论遇到任何情况，都必须将场面撑住。 

    　　在彭之行的眼中，这就是一个很常规的问题，讲一讲写这首歌的背景，讲一讲故事，趁着这个时候，他再组织一下语言，看等会儿要问一下什么，好把时间给撑过去。 

    　　但他这个问题正好问到了陆严河的空白处，他可没有写这首歌的背景。 

    　　情急之下，只能胡诌。 

    　　“就是读书这几年带给我的一种感觉，让我想要写一首歌纪念一下。”开了头就好往下说了，陆严河说：“我也是今年刚刚毕业，和大家一样，经历了一个非常痛苦、难熬但苦尽甘来的高三，我想大家跟我一样，都有一些话，没办法直接跟老师、同学和朋友说出口，所以，无法直接说出口的，就写成歌。” 

    　　“说起来，这首歌还有个故事呢。”陆严河笑了起来，有一个遗憾他一直想要弥补，但没有机会，没想到现在可以直接说出来，“当初我要上《小歌聚众烩》唱这首歌，但我只写了曲子，没有编曲，当时晚上九点就要彩排，是我一个好朋友了三个多小时，紧急帮我编出了一个版本，才让我第二天能够在节目中唱出这首歌。” 

    　　彭之行惊讶地问：“这首歌是你的朋友帮你做的编曲？” 

    　　“对。”陆严河笑着点头，“我的朋友，也是我十三中的同学。” 

    　　“哇哦，那我能问问是男生还是女生吗？”彭之行马上问。 

    　　陆严河不好意思地笑了，“首先我要强调，她只是我的朋友，然后我再回答你，她是女生。” 

    　　彭之行马上“喔～”了一声。 

    　　“好的，我听到你的强调了，她只～是你的朋～友。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　彭之行笑着收起了自己的揶揄，“好了好了，不开玩笑了，今年夏天，你真的让大家很震惊也很惊喜啊，用石破天惊都不为过，我看到一篇报道说，你去年九月份的时候，你在年级里还排在五百多名，但你今年六月份就考出了657分，是全年级第二，这么恐怖的进度速度，你之前想过吗？” 

    　　“想过。”陆严河点头，“我就是冲着这样的目标，才能在这一年里拼命努力的，没有这个目的，我中间应该已经放弃无数回了。” 

    　　“在很多人眼中，可能当你提出这个目标的时候，会嘲笑你不自量力。” 

    　　“确实。”陆严河点头，“但是没有关系，目标是自己给自己的，不是为了获得别人的认同。” 

    　　“说得对，目标是自己给自己的，不要为了获得别人的认可而努力。”彭之行说，“其实很多人都很想知道，你报了哪所学校？你的第一志愿是什么？” 

    　　陆严河马上摇头，说：“行哥，先让我暂时保密吧，在拿到录取通知书之前，我先不告诉大家了，要不然到时候没有录上，我多尴尬啊。” 

    　　彭之行瞪大眼睛：“你这样的分数还有录不上的可能吗？” 

    　　他并没有为难陆严河的意思，马上就转口了。 

    　　“好吧，那就等你通知书拿到以后，一定要第一时间告诉我们，你会成为哪所大学的大学生，好吗？”彭之行说。 

    　　“好。”陆严河爽快地答应了。 

    　　“各位，我可是为大家要来了一个福利哦，陆严河亲口答应了，在他拿到录取通知书的第一时间要告诉我们。”彭之行笑着说。 

    　　陆严河心想，还要撑多久？ 

    　　后面的表演嘉宾还没有好吗？ 

    　　彭之行：“等会儿你还跟你原来的队友们有一个表演，对不对？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　“看来你们的感情真的很好，即使已经解散了，还是会聚在一起表演。” 

    　　陆严河心想，虽然他们感情确实不错，但今天聚在一起表演可跟他们的感情没有关系。 

    　　“我们彼此是很好的朋友，即使队伍解散了，但友情不会解散。” 

    　　陆严河说完，耳返里终于传来了导演组的声音。 

    　　“刘芷兰已在侯场。” 

    　　陆严河顿时松了口气。 

    　　彭之行对陆严河点点头，神态自然，说：“真好，那就等待着你们等会儿的表演了，谢谢严河。” 

    　　陆严河知道自己可以退场了。 

    　　他向彭之行点头致意，转身离开。 

    　　彭之行继续串场。 

    　　- 

    　　一下台，陆严河长吁一口气。 

    　　陈梓妍就在台下等他。 

    　　“刚才在台上怎么还突然多了一段聊天？”陈梓妍问。 

    　　陆严河把话筒还给工作人员，还有人给他拆耳返。 

    　　他点了点自己的耳返，说：“刚才刚唱完，侯导就让我帮忙，撑撑时间。” 

    　　陈梓妍一听就知道这是发生了什么事。 

    　　她马上翻了个白眼。 

    　　“真是乱得没边了。” 

    　　她带着陆严河回化妆间，路过中间一个大厅的时候，前边表演的那帮高中生聚在一起，似乎是正在等他，看到他，马上露出了兴奋的笑容。 

    　　陆严河这才想起来，刚才陈梓妍还答应跟他们一起合影呢。 

    　　“陆严河，你唱歌好好听啊！” 

    　　“也好帅！” 

    　　几个女孩笑嘻嘻地说。 

    　　陆严河：“谢谢！你们表演也很精彩！” 

    　　陈梓妍帮他们拍了一张合影。 

    　　合影结束以后，他们按捺不住兴奋，跟他挥手告别。 

    　　陆严河跟着陈梓妍离开，往前走了一截，再回头看，他们还在看着他。 

    　　那种感觉……就好像自己真的成了他们的偶像。 

    　　- 

    　　陆严河拿回了手机，打开一看，有好多条未读消息。 

    　　尤其是班级群聊，又是99+未读。 

    　　都是在跟他说他刚才表演的。 

    　　陆严河一一回复，然后看到了陈思琦的消息。 

    　　她发了一个翻白眼的表情包，然后说：过了八百年才说感谢，你别忘了，你还欠我一顿饭呢！ 

    　　陆严河想了起来。 

    　　当初他请陈思琦帮忙，可是答应了要请他吃饭，只是后面一直没有兑现。 

    　　他说：明天有空吗？有空的话，明天中午把欠你的饭补上。 

    　　陈思琦：可以啊。 

    　　陆严河：那明天见。 

    　　他放下手机，嘴角情不自禁就翘了起来。 

    　　“你笑得这么春心荡漾是什么意思？”李治百斜眼看向他。 

    　　陆严河被李治百这么一挤兑，陆严河猛地回过神来了。 

    　　他连忙收起了脸上的笑，“春你个头，别瞎b。” 

    　　李治百啧啧两声，说：“虚伪，还不敢承认，说说，刚才是跟谁聊天呢？” 

    　　陆严河：“没谁。” 

    　　李治百一脸怀疑：“不会是那个帮你编曲的姑娘吧？” 

    　　陆严河深吸一口大气，“你别瞎b。” 

    　　李治百一副洞悉了一切的表情，“呵呵。” 

    　　其他人也跟着看向了陆严河，眼神都带起了几分探究。 

    　　“……”陆严河起身，“我去一下洗手间。” 

    　　他从化妆间落荒而逃。 

    　　再待下去，他觉得自己就真装不下去了。 

    　　李治百那狗东西眼睛怎么那么毒？！ 

    　　陆严河穿过走廊，进了洗手间。 

    　　结果里面全是人，还在排队呢。 

    　　他震惊了一番，决定换个地方。 

    　　夜风拂面，带着热气。 

    　　越来越热了。 

    　　陆严河想着明天中午去哪儿吃饭，想着陈思琦，心绪莫名有些荡漾。 

    　　还真是被李治百给说中了。 

    　　他好像确实有那么一点喜欢陈思琦？ 

    　　陆严河脑子里混混沌沌，也不确定，只是对她的感觉确实跟对其他人感觉不一样。 

    　　陈思琦呢？ 

    　　她又是什么想法？ 

    　　手机又嗡嗡震动，他以为是陈思琦问明天中午在哪见，一看，才发现是林淼淼发来的消息：你不会喜欢那个帮你编曲的女同学吧？ 

    　　陆严河瞳孔地震。 

    　　今天晚上，这一个两个的，怎么都来问这个？！ 

    　　他演技这么差，什么都藏不住吗？ 

    　　(本章完)

    176.第174章 我认为你在糊弄我

    　　第174章 我认为你在糊弄我 

    　　犹豫好一会儿，陆严河回复林淼淼：别瞎猜。 

    　　他放下手机，没有再管新来的消息，抬头看着头顶这片夜空，心情颇为雀跃地笑了起来。 

    　　过了大约二十分钟，陆严河才回化妆间。 

    　　成海已经完成了他的个人表演，他们五个人的个人表演都结束了，只剩下最后一个合体表演的《追梦少年》。 

    　　陆严河回到化妆间时，却感觉气氛有点不对劲。 

    　　李治百的脸很难看，阴沉着，双手抱在胸前，一句话不说，也没看手机，像在生闷气。 

    　　陆严河小声问颜良：“怎么了？” 

    　　颜良在手机上点开一个东西，递给陆严河。 

    　　是一篇帖子，有人在个人社交网页上更新了一条动态，说自己在《不说再见·毕业季》的晚会现场，在之前李治百表演的时候，她身边有一个人拿着激光笔射李治百的眼睛，被保安给抓走了，这个人被抓走的时候还非常愤怒地说骂李治百是活该。 

    　　这篇帖子是一张截图，看不到更多的信息，被人转发到了微博上，引发了不小的关注。 

    　　本来李治百在表演的时候被激光笔照射就在直播时候被很多人看见了，现在这个帖子只是通过现场观众的视角确认了这件事。 

    　　陆严河有些疑惑，主要是不明白李治百为什么会因为这张帖子而变得脸色低沉。 

    　　之前李治百看上去明明还挺豁达的。 

    　　陆严河疑惑地看向颜良。 

    　　颜良马上划了一下屏幕，亮给了陆严河。 

    　　第二张截图，是第一张截图帖子的评论区。 

    　　第一热评的内容写着：“好像那个用激光笔射李治百的，是马致远的粉丝，昨天马致远的后援会就有一个人说今天要给李治百一个颜色瞧瞧，不会就是她吧？” 

    　　后面附着一张群聊截图，群聊名字是“致远酷boy”，里面一个名为“我心衣”的id发言在昨天晚上8:27发言：我明天晚上要做一件大事，我要让李治百长个教训，以后少挨我远宝。 

    　　…… 

    　　陆严河惊讶地看着截图上的内容，错愕不已。 

    　　“真假？”他小声问颜良。 

    　　“不知道真假，但刚才李治百看到这个以后，就去找了平安哥，让平安哥去确认到底是不是马致远的粉丝，如果是马致远的粉丝做这件事，他不肯这么随意地放过，结果平安哥不肯在这个时候去查。”颜良小声说完，叹了口气，“平安哥让他先好好表演，等今天晚上演出结束了再说这件事。” 

    　　颜良刚说完，李治百就冷哼了一声，说：“什么等今天晚上演出结束了再说这件事，他根本就不想再管这件事，马致远都马上要转到他手下了，他怎么会给马致远找麻烦。” 

    　　陆严河：“你先别带情绪，这件事如果真是马致远的粉丝蓄意的，那你的粉丝也不是吃素的，怎么会允许他的粉丝这么伤害你，先把等会儿的演出给演好了，有什么事情都等今晚结束再说，不然等会儿伱控制不好情绪，上台也呈现不出好状态。” 

    　　“老子现在一点上台表演的心情都没有。”李治百闷声道。 

    　　陆严河很无奈，说：“你可要敬业一点啊，今天晚上有多少你的粉丝就是冲着你来的啊，干嘛要为了你的黑粉，影响到你给你粉丝表演，回头再算账也不迟，这不是周平安能够拦下的，就算他打算糊弄过去，公司难道还能眼睁睁看着你受伤害，激光笔射眼睛是有可能会对眼睛造成伤害的。” 

    　　“陆严河，你少在这里挑拨离间！”周平安忽然黑着脸推门进来了，他恼火地瞪着陆严河，仿佛瞪着一个敌人似的，“你空口白牙地说我打算糊弄过去，你问过我吗你就这么说？” 

    　　陆严河愣了一下，想了想自己刚才说的话，知道周平安是误会了，他或许只听到了自己后面那段话。 

    　　“你话没听全就别断章取义。”陆严河皱眉，这个时候没有选择逆来顺受，而是直接否认，“就算两个字你没听见？现在李治百的心情受到影响，就因为你的处理方式让他不接受，我只是想办法提起他的精神。” 

    　　“用不着你这么好心！”周平安根本不听陆严河的解释，似乎也不相信陆严河所说的话。 

    　　“你这个时候倒是挺维护我了啊，刚才怎么没见你旗帜鲜明地维护我？”李治百对周平安冷笑，“你别以为是老陆在诋毁你，是我不爽，他说就算你糊弄我，也是我先说了这句话，你不就是准备接手马致远吗？反正他这么红，你就带他一个人得了，还管我们干什么？” 

    　　周平安气得攥紧了拳头。 

    　　“你别在这个时候犯浑，李治百！我没有说不追究这件事，我只是让你别在这个时候发作，这里人多口杂，你想要怎么办？”他压低声音说道。 

    　　李治百冷漠地看着他，说：“那我就问一问，如果真是马致远的粉丝蓄意在今天用激光笔射我的眼睛，你们会谴责吗？” 

    　　“当然会！”周平安斩钉截铁地说。 

    　　“那你们会点出来，今天用激光笔射我眼睛的人，是马致远的粉丝吗？！”李治百毫不犹豫地追问。 

    　　周平安没有说话了。 

    　　他恼火地瞪着李治百，沉默片刻，才说：“这不是我能决定的。” 

    　　“那你听好了，周平安。”李治百面无表情，眼神如覆盖了冰霜之色一般冷漠，“我认为你在糊弄我，听懂了吗？这话不是陆严河说的，不是他在挑拨离间，是我认为你在糊弄我，我现在很不爽。”周平安沉默两秒，猛地一咬牙，“行，你牛，你脾气大，我管不了你是吧？你爱怎么样怎么样，今天晚上是你表演，你要带着这样的怨气去表演，那你就去吧！反正你家有钱，没有我你照样有人捧！” 

    　　周平安气得转身就离开了化妆间。 

    　　他刚冲出去，陈梓妍就走进来了。 

    　　“你们经纪人这是吃了火药还是被踩了他隐形的尾巴？怎么像个炸弹一样冲出去了？”陈梓妍眼睛在屋子里所有人身上打量了一圈，找到了“罪魁祸首”，无奈地看着李治百，“你好好的惹你经纪人生气干什么？” 

    　　李治百头一撇。 

    　　“不是我惹他生气，是他惹我生气。”李治百语气冷硬地说道。 

    　　陆严河：“……” 

    　　李治百发起脾气来的时候，那真是谁都劝不动，六亲不认。 

    　　成海跟涂松两个人始终安静，沉默，没有插一句嘴。 

    　　陈梓妍：“生气归生气，该调整状态还是要调整状态，到现场的观众是了钱买了票的，他们没有义务去承担你生气的后果，看一场状态不在线的表演。” 

    　　李治百说：“大不了我把他们的票给退钱。” 

    　　“这是你做艺人的态度吗？”陈梓妍语气温和但有力，“人有脾气太正常不过，但做艺人要控制得住自己的脾气，调整得了自己的状态，这是敬业精神。” 

    　　李治百动了动嘴，似乎还想要反驳，最终还是闭上了，什么都没有再说。 

    　　- 

    　　舞台那边，mx刚表演完，一众人下了台。 

    　　陈景跟在最后面，身上大汗淋漓，衣服都湿透了。 

    　　这种天气在户外表演，跟泡温泉无异。 

    　　他摸了一把头上的汗，想要用衣袖蹭一下，但一想到身上的衣服是借来的，回头还要还，要是蹭衣袖，上面就要沾上妆了。 

    　　陈景只能作罢。 

    　　一群人回到休息室，凉气才让所有人舒爽了许多。 

    　　整个过程都没有人说话，包括马致远跟瞿友松、魏卓然他们。 

    　　刚才的表演出了好几个错误，先是魏卓然跟江白的走位出现了错乱，准确来说，是魏卓然走错了走位，跟江白撞了，然后瞿友松进错了拍，导致中间混乱了几个音节，最后马致远直接忘了最关键的跳跃动作，在其他成员都跳起来的时候，马致远一个人站在原地，跟傻了似的。 

    　　整个表演说不上一塌糊涂，但确实不令人满意了。 

    　　陈景什么都没有说。 

    　　可是，尽管如此，瞿友松仍然拿他撒气。 

    　　“陈景，你是不是特别不满呢，我们给你拖后腿了是不是？我们都出了错，就你没有。”瞿友松阴阳怪气地说。 

    　　陈景皱眉看着他，没说话。 

    　　马致远斜了瞿友松一眼，说：“你少说两句，还嫌现在心情不够差是吧？” 

    　　“网上都在笑话我们。”魏卓然看了一眼手机，叹了口气，“我是真的好久没表演，都生疏了，对不起，我拖累了你们。” 

    　　“都一个队的，说这些干什么。”马致远不爽地看了他一眼。 

    　　出错了就要道歉？那他是不是也要道歉？ 

    　　魏卓然看着手机，忽然看到一个热搜词条。 

    　　“嗯？”他诧异地看向马致远。 

    　　马致远见状，误解了，还以为是自己刚才舞台出错在网上引起了议论，“他们怎么骂我呢？” 

    　　“不是，是你跟李治百上热搜了。”魏卓然说，“有人说刚才用激光笔射李治百眼睛的人，是你的粉丝。” 

    　　魏卓然目光有些闪烁，复杂，不知道马致远听到以后会作何反应。 

    　　事实上，马致远也没有第一时间做任何反应，而是沉默了。 

    　　加个更，求月票。 

    　　(本章完)

 第175章 第一次 

    　　第175章 第一次 

    　　上场之前，陆严河跟颜良频频看向李治百。 

    　　李治百察觉到他们的目光，摆摆手，说：“别管我，我没事。” 

    　　“真的没事吗？”颜良嘟囔。 

    　　李治百露出了一个比哭还难看的笑容。 

    　　陆严河：“你还是别笑了，你要是带着这个笑容上台，热搜排名会更靠前。” 

    　　李治百脸上笑容一收，撇了撇嘴。 

    　　但李治百还是李治百，到了上台前一刻，到底还是调整好了自己的情绪状态。 

    　　“我可不会给你们掉链子，伱们掉链子了别怪我。” 

    　　陆严河等人：“……” 

    　　前面摆了快一个小时臭脸的狗东西是谁？！ 

    　　- 

    　　看着五个少年在舞台上配合默契，掀起一阵一阵的热浪，马副总目光有些晦暗。 

    　　他今天晚上在家无事，所以在看这场晚会。 

    　　然而，他公司这些艺人的表现却跟他的预期完全不符。 

    　　之前被狠狠压了一头的陆严河等人在自己单人表演环节都表现得很出色，即使没有在现场，通过视频也能看出来效果之好，尤其是五个人合体表演《追梦少年》，这首歌是他们几个人唯一一首合唱曲目，这几年唱了一遍又一遍，连他都听过不知道多少遍了，早就腻了，可是今天晚上却是全新的编曲和全新的舞台设计，让人眼前一亮。 

    　　而人气最高的mx，却直接滑铁卢，频频出错。 

    　　看来最近的事情极大地影响了他们的状态啊。 

    　　马副总眼眸晦暗，沉默许久。 

    　　关于马致远，他确实思考了许久。 

    　　包括林苏洋跟他说过的很多话，包括他昨天的提议。 

    　　真要那么做吗？ 

    　　- 

    　　《追梦少年》的表演成功拿下。 

    　　全新的编曲和舞台设计，在网络上线以后热度很高，表演视频上线以后，播放量不过半个小时就破了百万。 

    　　李治百十分糟糕的心情也在表演之后有所好转，没再阴沉着脸不说话了。 

    　　一下台，李治百就微微抬起下巴，斜睨了他们一眼，说：“看你们上台前那一个个忧心忡忡的样子，我还需要你们担心吗？” 

    　　“牛啊牛啊。”颜良马上说。 

    　　成海笑着点头，“还得是你。” 

    　　陆严河点头，说：“确实，还得是你。” 

    　　李治百抬起下巴，晃了晃头，嘴角得意地扬了起来。 

    　　至此，他们所有的表演都结束了，可以回去了。 

    　　他们先回化妆间卸妆，不然自己回去弄，又是发胶又是七七八八的，很难弄干净。 

    　　陈梓妍和周平安都在化妆间等他们。 

    　　见他们回来了，陈梓妍鼓了鼓掌，说：“刚才表现得不错，比我以前见你们的表演好多了，一个星期的突击训练还是有用的。” 

    　　几个少年笑容飞扬。 

    　　李治百本来也在笑，看到周平安以后，脸上的笑容就收了起来。 

    　　故意的。 

    　　这时，有人敲门。 

    　　“进来。”陈梓妍说。 

    　　一个身材高大的男人打开门进来，喊了一声梓妍姐。 

    　　陈梓妍拎着包，说：“我们准备走了，太晚了，我是熬不动了，等会儿陈刚会送你们回去。” 

    　　她转头看向周平安：“你走不走？反正他们几个小孩住一起，陈刚可以顺道一块儿送了。” 

    　　“行。”周平安点头，看了李治百、成海他们一眼，说：“我也走了。” 

    　　等陈梓妍和周平安走了，李治百马上嗤了一声，“管他走不走。” 

    　　成海拍拍李治百的肩膀，说：“当着大家的面，你还是别跟他这么对着干了，你又不是不知道他多在乎自己的面子，本来只有五十分生气，现在都有一百分了。” 

    　　李治百：“他还生气？我都没生气。” 

    　　他眉头一拧，“这件事我一定要弄清楚，那个用激光笔射我眼睛的人到底是不是马致远的粉丝。” 

    　　- 

    　　虽然说今天这场晚会在现场执行过程中一团乱，但是对北极光来说却是非常成功的一场晚会。 

    　　在线直播观看总人数破了8000万，同时收看人数最高峰值达到了6300万。 

    　　晚会刚结束，侯军这边就拿到了今天晚上直播的完整数据。 

    　　北极光的高管都给他发来了贺信。 

    　　侯军仔细看了一下，今天晚上的几个观看人数高峰，除了几位顶流在意料之中，让他没有想到的陆严河那段临时的采访环节竟然也达到了5000万观看人数的区间。 

    　　现在这个数据时代，什么都不如数据直观。 

    　　同时观看人数在5000万以上的节目，加起来也只有13个，同时观看人数在6000万以上的节目，更是只有三个，其中一个是mx。 

    　　《追梦少年》差了一点，只有5600余万。 

    　　当红组合还是当红组合。 

    　　但是，这也超出侯军的预计了。 

    　　北极光视频是要做战报了。 

    　　现在各种晚会、节目都喜欢做战报，一是给自己的节目造势，为后续系列增加筹码，二是为了让股东满意，创造各种话题和趋势来抬高股市对集团的信心，三是为了让广告商买单，你看，数据这么好，赶紧把尾款结了，别拖拖拉拉的。 

    　　这一场晚会，各方面的数据都很好，侯军叮嘱负责人，把同时收看人数破了五千万的节目，单独点出来表扬。 

    　　这一统计，他们惊讶的发现，陆严河竟然拥有三个五千万观看人数的节目，并列第一。 

    　　负责人问，要把陆严河跟另外那位第一放在一起吗？ 

    　　另外那位第一是陈墨，当红顶流，今天晚上两首独唱加一个抽奖环节。 

    　　能把抽奖环节也拉到五千万观看人数，当红顶流确实当之无愧了。 

    　　侯军想了想，说：“当然，为什么不呢？” 

    　　本来陆严河只有两个节目，那个采访片段甚至都不是一个计划好的片段，是为了救场，可是从数据上看，那个采访片段的观看人数甚至高于陆严河唱《记·念》的时候，高了差不多五百多万人。 

    　　高考炸子鸡的能量。 

    　　战报在深夜发出。 

    　　速度之快，陆严河他们甚至都还没有到家，就在手机上看到了。 

    　　侯军还专门发给了陆严河，说：“你今天晚上的表演太棒了，观众的眼睛是雪亮的。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　战报里展示了拥有两个同时观看人数破5000万节目的艺人，总共只有八位，其中就包括他，以及李治百。 

    　　成海的单独表演恰好在4900万左右，没有破5000万，有些可惜。 

    　　陆严河给侯军回消息：谢谢侯导邀请我参加！ 

    　　侯军：你今天晚上的表现这么好，我猜会有很多晚会都来邀请你的。 

    　　以侯军的了解，他认为首当其冲的就是访谈节目。 

    　　陆严河在台上采访三分钟都能够获得这么多的关注，那专门录一期呢？ 

    　　现在肯定有很多人对陆严河感兴趣。 

    　　侯军并不知道，他还只是在这里想呢，彭之行就已经给陆严河发消息了：小陆，有没有兴趣来我的节目玩一玩？ 

    　　彭之行刚毕业不久，也是北极光视频的签约主持人。 

    　　但因为形象好，能力出众，北极光视频对他的培养力度很大，除了像今天晚上这样的晚会主持机会，还专门给他开了一档访谈节目，给北极光视频上线的影视剧作品做配套访谈宣传。 

    　　今天晚上短暂的接触以后，彭之行给陆严河留下的印象还挺深刻的。 

    　　因为主持人很容易给人端着、造作、不亲和的感觉，尤其是刚从专业院校毕业出来的年轻主持人，但是彭之行却给陆严河特别阳光开朗的感觉，而且，专业能力很强。 

    　　他临时被采访是很突然，但肩负起这个临时采访任务的主持人更突然。 

    　　紧急关头，彭之行一点链子没掉。 

    　　手都有些颤抖，声音却一点听不出来，从容大方，轻松拿捏。 

    　　这也让陆严河跟彭之行有一种共克艰难的友情。 

    　　陆严河记得陈梓妍跟他说过，不要随便接受别人采访自己高考成绩的事情。 

    　　他截图给陈梓妍，问自己能不能上彭之行的节目。 

    　　陈梓妍问：你想上吗？ 

    　　陆严河说：今天行哥还挺照顾我的，他邀请我去他的节目，我不好意思不去。 

    　　陈梓妍：那就去吧，分数也出来这么久了，是时候做一次回应了。 

    　　陆严河：好！ 

    　　他马上回复了彭之行：我问过经纪人了，可以的，谢谢行哥邀请我！ 

    　　彭之行：那我好好准备一下，争取让咱们这一期访谈节目被更多的观众看到。 

    　　- 

    　　“陆严河表演的时候观看人数竟然这么多？！” 

    　　在网上看到这个数据的许未央难以置信地惊呼。 

    　　许未央也参加了今天的晚会，她唱了三首歌，平均观看人数只有两千万左右，在整个晚会演出嘉宾中属于中间水平。 

    　　但许未央自己本身已经很满意了，她又不是什么人气当红歌手，跟mx他们比不了，可她没有想到，自己竟然连陆严河都比不过。 

    　　经纪人马上安慰：“他最近很红，你跟现在的他比什么，高考657分，这个分数还能让他再得意一阵子，正是大家对他好奇和感兴趣的时候，但是学霸人设也吃不了多久，追星又不是追学霸。” 

    　　许未央说：“可是他不仅是一个学霸，也是一个长得很帅的学霸，现在我要被打脸了。” 

    　　之前她在录《小歌聚众烩》的时候，可是当众嘲笑过陆严河的成绩的。 

    　　当时还被颜良跟秦智白一起挤兑，丢了脸。 

    　　经纪人也记得这件事。 

    　　她说：“这估计要成为你身上洗不去的黑点了，但这种黑点无伤大雅，又不是什么大问题，顶多被奚落一番。” 

    　　“太丢人了。”许未央瘪嘴。 

    　　经纪人：“你们都还年轻呢，怕什么丢人，三十年河东，三十年河西，他唱歌的天赋可不如你，你好好唱，以后总会有大红大紫的一天。” 

    　　“你对我信心这么大？” 

    　　“对你信心不大，我怎么会带你？”经纪人说，“好好唱歌，做好自己的事情就行了。” 

    　　“嗯。”许未央点头，沉默了一会儿，又说：“你说，我要不要去跟陆严河道个歉啊？” 

    　　“回头见着了再道歉就好了，当初我让你道歉你不肯，现在过了大半年了，眼看着人家现在红了你去道歉，显得你太势利眼。” 

    　　“我那是拉不下脸嘛，嘲笑他的时候没过脑子，节目录完了就后悔了，你也知道我的，我就是习惯性地喜欢嘲笑别人。” 

    　　“早让你管好你这张嘴。”经纪人也忍不住对她翻了个白眼，“说完再后悔有什么用。” 

    　　“唉。” 

    　　- 

    　　这天晚上过后，关于陆严河的讨论更多了。 

    　　社交软件上联系陆严河的人也更多了，很多人不知道从谁那里搞到了他的手机号码，给他发消息，还打电话，到后面陆严河都不接未接电话了。 

    　　这档晚会，为网络贡献了太多的话题。 

    　　光是他们这几个人就创造了好几个热度非常高的话题。 

    　　到了第二天，李治百被马致远粉丝用激光笔故意射眼睛的事情成了热搜第一。 

    　　事情涉及两个当红偶像艺人，关注的人多，两个人的粉丝更是吵翻了天。 

    　　马致远的粉丝维护自己的偶像，先说那个人是不是马致远的粉丝还没有证据，现在都只是谣传，又说即使是粉丝，那也是偏激的个别，不能代表马致远的所有粉丝，更不能代表马致远。 

    　　李治百的粉丝当然不干，这种出了事就把事情往个别人身上推的态度，他们怎么会接受？直接吵了起来。 

    　　偶像艺人的粉丝吵起架来，那场面就跟千军万马交战差不多。 

    　　李治百本来早上就起得晚，结果九点钟手机响了，他迷迷糊糊中看到竟然是周平安打过来的电话，直接挂了。 

    　　不想接。 

    　　他还记着昨天晚上的仇呢。 

    　　过了一会儿，颜良就来敲门了。 

    　　“李治百，周平安让我把你喊起来，让你给他回电话。” 

    　　“让他吃屎去！”李治百烦躁地说道。 

    　　颜良叹了口气，直接打开门走进去了。 

    　　李治百摊在床上，抱着枕头，看他那张脸就能看出“没睡醒”三个字。 

    　　“是激光笔的事，你的粉丝跟马致远的粉丝干起来了。”颜良无奈地说，“你还是回个电话吧，我看了一下网上的情况，你们两家粉丝都快打起来了。” 

    　　甚至有些粉丝跑到了他微博下面，让他管管李治百的粉丝，别像疯狗一样乱咬人。 

    　　颜良气得够呛，他这才是受了无妄之灾。 

    　　他忍住了脾气，继续劝：“事情真闹大了，你粉丝也受伤。” 

    　　李治百这个时候才不耐烦地睁开了眼睛，一脸不爽地看着他，眼睛还是惺忪的。 

    　　“给周平安回电话。”颜良强调了这句，转身走了。 

    　　李治百很不爽地坐了起来，拿起手机，给周平安打过去。 

    　　过了一会儿。 

    　　李治百的声音从他房间里咆哮出来：“让我在微博上跟马致远装朋友、秀友情？让我安抚我的粉丝？你觉得我会答应？我管他怎么被骂，关我屁事，他给你们赚钱，又没给我赚钱！让他吃屎去吧！” 

    　　李治百大吼出最后一句，没声音了。 

    　　颜良默默地捂脸。 

    　　果然，蹬地一声，李治百从房间里冲了出来。 

    　　“我操他的周平安，他竟然让我去安抚我粉丝？有毛病我去安抚！”李治百顶着一头鸟毛出来，看见客厅里空无一人，马上就冲向颜良的房间，冲进去就骂，“周平安再给你打电话，你给我骂回去，让他做个人！” 

    　　颜良深吸一口气。 

    　　“他是让你吃下这个亏？”颜良问。 

    　　“呵呵，对！”李治百咬牙切齿，“我看这狗东西十有八九要接手马致远，妈的，我让他得逞我就不姓李。” 

    　　“随便你姓什么，你也可以骂周平安，骂马致远，但你别到微博上去发泄情绪，也别做任何评论和点赞。”颜良叮嘱，“到时候火上浇油，你还卷入其中，沾一身灰。” 

    　　“我跟你说，我真的恨不得现在就发一条微博，骂死周平安这狗东西！”李治百恼火不已。 

    　　发火发了半天，观众也只有颜良一个人，李治百终于回过神来，“陆严河人呢？” 

    　　颜良说：“他今天中午有约，一大早就出门了。” 

    　　“他中午有约，一大早出什么门？”李治百问，“他是打算走过去赴约？” 

    　　颜良哭笑不得，说：“你现在火大的开口就是火气。” 

    　　李治百打了个哈欠。 

    　　“一大早上给我打电话，鬼才没有火气。”李治百说完，又补充，“更别说是为了这破事。” 

    　　他也没管陆严河为什么这么早就出门了。 

    　　“不行，我得再睡会儿。”说着他就回自己房间去了。 

    　　- 

    　　此时此刻，陆严河正在商场转悠，想着给陈思琦买个礼物。 

    　　其实这个时候送礼物挺奇怪的，也没有个名正言顺的理由，毕业礼物？ 

    　　听上去就有些没头没脑，又不是女孩子之间依依不舍给对方送个留念。 

    　　但陆严河仍然想着，给陈思琦买一个礼物。 

    　　既是对当初临时帮他编曲的感谢，也是一个毕业礼物。 

    　　陆严河转悠了半天，也没有看到合适的东西。 

    　　最后想了半天，决定送一副耳机。 

    　　虽然陈思琦自己肯定有。 

    　　这种电子产品，总是要更新换代的。 

    　　陆严河给陈思琦买了一副最新款的骨传导耳机，一千一出头。 

    　　买好了礼物，陆严河松了口气。办完一件事，就等着等会儿跟陈思琦见面了。 

    　　结果，他刚从店里一出来呢，就被两个学生模样的女孩拦住了。 

    　　“你是陆严河吧？” 

    　　“我们可以跟你合影吗？” 

    　　两个女孩星星眼看着陆严河。 

    　　陆严河一愣，被拦住，那能怎么办，当然只能答应了。 

    　　合影的时候，陆严河微微一笑。 

    　　两个女孩脸颊微红，忍不住兴奋。 

    　　“你是自己一个人在买东西吗？”女孩问。 

    　　陆严河点了点头，“我先走了。” 

    　　“拜拜。” 

    　　陆严河刚走了没有两步，又被人给拦住了。 

    　　还是一个年轻的女孩。 

    　　陆严河意识到有点不对劲。 

    　　平时他出门也出得多，偶尔会被人认出来，但没像今天这样频繁地被人认出来啊。 

    　　第五次合影结束以后，陆严河不敢再掉以轻心了，马上找了一家店，去买了一个口罩戴上。 

    　　过了一会儿，陆严河从电梯下去的时候，听到旁边有人说：“有人说陆严河现在就在这个商场！” 

    　　陆严河蓦地一惊，下意识地低头。 

    　　幸好，说话的人似乎也没有意识到陆严河就在她身边，没注意到他。 

    　　陆严河到了一楼，赶紧朝最近的门口走去，离开了这个商场。 

    　　陆严河直奔前边一个书店去了。 

    　　现在很多书店都是卖书+卖咖啡的模式。 

    　　上午十点，在商圈逛的人还不是很多。 

    　　书店就更是如此了。 

    　　陆严河进去以后，直接往书架走去。 

    　　到了书架后面，他才摘了口罩。 

    　　这么热的天气，戴口罩没一会儿就出汗了。 

    　　很不舒服。 

    　　陆严河松了口气，让自己渐渐平静下来，抬头从书架上找书。 

    　　他上次来书店还是跟李鹏飞一块儿出来的时候。现在书店越来越少了，书店越做越精致化，小资化。书反而成了一个噱头和氛围，主营饮品和点心。陆严河逛了逛，挑了两本书，去结账买下，又点了一杯咖啡，找角落坐下。 

    　　专门背对着门口，面朝前边角落，没有人能看到他的正脸。 

    　　今天买的书里，有一本是《八难》作者年金写的另一本小说，还是一本奇幻小说，叫《观音像》。 

    　　陆严河看简介上写“十八岁生日那天，他抬头看向天空，发现一张巨大的观音像出现在他的眼前，观音本来是闭着眼睛的，当他抬头的时候，观音缓缓睁开了眼睛，周围是车水马龙的街头，人声鼎沸，人与人之间摩肩擦踵，热闹而拥挤，但在观音开口的瞬间，整个世界都失去了色彩和声音，只有他宏大的声音庄严而朴素，喊：悟空。” 

    　　一看就是对《西游记》的新衍生小说。 

    　　在这个世界，《西游记》仍然是四大名著，也仍然是所有人心中的经典。 

    　　这里虽然没有六小龄童，却也有着无数人心目中的那个孙悟空。 

    　　只是饰演孙悟空的那位演员早逝，不像那位六老师，老年闹出了很多丑闻，颇有晚节不保的趋势。 

    　　陆严河觉得自己多读点小说也挺好的，每一本小说都是一个不同的故事，每一个不同的故事，都是一个不同的经历，一段不一样的感受。 

    　　陆严河就觉得自己的过往太乏善可陈，普通人的过去。 

    　　这时，手机响了。 

    　　是陈思琦发来的消息：等会儿几点见？ 

    　　陆严河看了一眼时间，已经是十点四十了。 

    　　他说：你出门了吗？我都可以，我已经在附近了，你到了告诉我，我就过去。 

    　　陈思琦：好。 

    　　…… 

    　　“这件事马致远有什么错？！”旁边不远处一个桌子坐着两个女孩，其中一个女孩虽然低着声音，但说的话仍然能够传到陆严河的耳中。 

    　　陆严河听到耳熟的名字，马上被吸引了注意力。 

    　　偷偷听墙角当然不是什么好习惯，但是偶尔听一听也无伤大雅。 

    　　女孩b跟女孩a的意见似乎还不一致，认真地说：“马致远是没有直接过错，可是既然都已经确定了那个粉丝就是他的粉丝，也不是假冒的，马致远这个时候不应该出来表个态吗？他是偶像，偶像跟粉丝的关系本来就没办法割舍开，他没有办法控制自己粉丝做什么，但他应该表现出一个正确的态度吧？” 

    　　“都不是他的错，为什么他要表这个态？那李治百的粉丝跟疯狗一样咬人，李治百出来表态了吗？” 

    　　…… 

    　　陆严河默默地侧了侧身子。 

    　　坐在这个角落里看会儿书，都能听到马致远和李治百，看来昨天晚上的事情闹得很大了。 

    　　关注的人不少。 

    　　陆严河并没有看网上的消息，还不知道他们两个人的粉丝已经吵翻天了。 

    　　这件事甭管谁对谁错，陆严河对当事人早有自己的倾向，当然不会因为这件事而改变自己的态度。 

    　　更别说，这件事在陆严河看来，马致远未必有错，但李治百却是确确实实的受害者。 

    　　陆严河觉得那个女孩说得没错，不管怎么说，马致远都应该站出来表个态。 

    　　他默默地听着，手里拿着书，装作一副在读书的样子，其实根本没有读进去一个字。 

    　　…… 

    　　女孩a：“我不能理解，为什么你们都要把粉丝的行为跟偶像挂钩，这也不是他们能控制的。” 

    　　“不挂钩，但同样一件事，不同的人处理方式就不一样。”女孩b也很执拗，不为所动，继续阐述自己的观点，“如果是我，我就会在这件事发生以后，发声约束自己的粉丝以后不要再做这种伤害别人的事情，而不是当缩头乌龟，当这件事没有发生，当这件事跟自己无关。” 

    　　“这件事本来就跟他无关。” 

    　　“嗯，所以这是我们价值观的差异。”女孩b斩钉截铁地说。 

    　　女孩a有些气急败坏：“那你去找跟你价值观一致的人做朋友吧。” 

    　　说完，女孩a气冲冲地起身走了。 

    　　说走就走。 

    　　陆严河惊讶的同时，也感到诧异。 

    　　一对朋友就因为这么件事拌了两句嘴，这就崩了？ 

    　　友情的小船要不要这么脆弱？说翻就翻。 

    　　- 

    　　但是，他听到的这段对话却给他带来了些许触动。 

    　　偶像跟粉丝之间，到底应该是什么样的关系？ 

    　　如果是他的粉丝做了这种偏激的行为，他会怎么做？ 

    　　认真思考之后，陆严河觉得自己会跟女孩b所说的一样，甭管这件事是不是跟自己有关，他都不能够置之不理，态度是一种很重要的东西。 

    　　也许有人说粉丝的行为不是偶像能控制的，的确如此，但偶像的态度能够影响很多的东西。 

    　　他默默地思考了一会儿，等到11:37，陈思琦给他发消息：我快到了。 

    　　陆严河回过神来，马上出发。 

    　　- 

    　　这里是商圈，但是吃饭的饭店却不在商场里面，而是商场对面一片老居民区里。 

    　　这里面有一家做土菜的，是陈思琦推荐给陆严河的。 

    　　陆严河就订了这里的位置。 

    　　这里最好的地方就是有小隔间。 

    　　两个人没办法坐包间，但四个人的小隔间却是能坐的。 

    　　陆严河跟陈思琦几乎是前后脚到。 

    　　陈思琦今天穿得很闪耀，甚至还化了个妆。 

    　　“哇哦。”陆严河开口就惊讶地赞了一句。 

    　　陈思琦对他翻了个白眼：“不要少见多怪。” 

    　　“确实少见，好像就没有见你化过妆。” 

    　　“瞎说，我生日那天不就化了。” 

    　　“哦，对。” 

    　　陈思琦：“恭喜啊，如愿以偿考上了振华。” 

    　　陆严河一愣，瞪大眼睛：“你怎么知道我报了振华？” 

    　　陈思琦轻轻撇嘴，捺不住得意的笑意，“你没发现你提振华的次数比玉明多多了吗？我猜的咯，你肯定更喜欢振华一点。” 

    　　陆严河还真没有注意到自己这个习惯。 

    　　“这都被你注意到了。” 

    　　“成为传说的感觉怎么样？”陈思琦问。 

    　　陆严河：“也没有什么感觉，就考好了很高兴。” 

    　　“装吧你就。”陈思琦一点也不信陆严河的，“指不定躲着人又哭又笑的。” 

    　　陆严河想起在排练室接到刘琴电话以后的那半个小时。 

    　　“……怎么可能。”陆严河否认。 

    　　陈思琦一副早就把他看穿了的表情。 

    　　陆严河赶紧转移话题，拿起装了耳机的纸袋，递给陈思琦。 

    　　“送你的礼物，感谢你帮我编曲。”陆严河说，“过去这一年能让我的艺人生涯苟延残喘一下，全靠你帮忙编曲。” 

    　　陈思琦有些惊讶地接过去。 

    　　“我可没有给你准备礼物。” 

    　　陆严河笑了起来：“没事。” 

    　　陈思琦抿了抿嘴。 

    　　这时，服务员拿着菜单过来了，“两位现在点菜吗？” 

    　　“点。”陆严河接过菜单，递给陈思琦，“你看想吃什么？” 

    　　陈思琦看了看菜单，利索地报了几个菜名，直接把菜单递还了回去，一点没有客气的意思。 

    　　服务员完全就是看一对热恋小情侣的暧昧表情。 

    　　他并不认识陆严河，只当是一对学生情侣。 

    　　一个挺帅，一个挺漂亮，挺登对。 

    　　陈思琦说：“那服务员指定把我们当一对儿了。” 

    　　陆严河心跳瞬间漏了一拍。 

    　　他一时没接话，不知道接什么。 

    　　陈思琦反而狐疑地看了他一眼。 

    　　“你发什么愣？” 

    　　陆严河摇头否认：“没有啊。” 

    　　他的手放在桌下，抓了抓自己的膝盖，手心出汗了。 

    　　“你——”陆严河犹豫着想要旁敲侧击的一下的时候。 

    　　陈思琦忽然开口，“不过也正常，像我这么年轻漂亮的女孩子单独跟你出来吃饭，别人会误会也很正常。” 

    　　在自信这一方面，陈思琦总是一骑绝尘。 

    　　有的人会不喜欢她的骄傲，但陆严河一直挺喜欢的。 

    　　他喜欢看陈思琦那种骄傲的、自信的、脸上一脸傲娇的样子。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“我准备去江广大学。”陈思琦忽然说。 

    　　这句话来得出乎意料，让陆严河始料不及。 

    　　“啊？” 

    　　“江广。”陈思琦强调，“我不想留在玉明。” 

    　　陆严河愣住了。 

    　　“我一直想要离开家，去一个遥远的地方，摆脱刘薇安，试着一个人生活。”陈思琦说，“读大学是我最大的机会，他们不肯让我出国留学，我要报江广大学的时候，他们也不肯，非要把我留在玉明，我跟他们几乎每天都要吵架。” 

    　　“你……去江广大学，那是不是除了寒暑假都不会回玉明了？” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“我连寒暑假都不想回来。” 

    　　这一刻，陆严河莫名有点阻塞感，有些话想说都说不出口了。 

    　　“好吧，那以后我们也很少能见面了。”陆严河垂下视线。 

    　　“这是我必须要付出的代价。”陈思琦看着陆严河的眼睛，“我必须离开玉明，否则我这辈子都会被刘薇安压着头，翻不了身。” 

    　　“嗯，我明白。”陆严河点头。 

    　　“你以后本来也会越来越忙，哪里有时间见面嘛。”陈思琦忽然笑着说，“一边读书，一边做艺人，每天肯定忙得不可开交，脚不沾地。” 

    　　“也是。”陆严河脸上重新露出了笑容，“不管怎么样，得祝贺你，成功实现了自己的心愿。” 

    　　陈思琦：“现在还没有，要等收到录取通知书才算确定。” 

    　　“有把握吗？” 

    　　“差不多。”陈思琦点头，“应该可以。” 

    　　“那就好。” 

    　　陆严河脸上笑着，心情却不可控地沉下去。 

    　　他只能打起精神，跟陈思琦说说笑笑。 

    　　吃完这顿午饭，陈思琦看了他一眼，问：“你下午有空吗？” 

    　　“有啊，怎么了？” 

    　　“再陪我看部电影吧。”陈思琦说。 

    　　“行，你想看什么电影？”陆严河拿出手机，准备买票。 

    　　陈思琦：“都可以，你看你想看什么。” 

    　　陆严河：“我也不知道最近有什么电影上映。” 

    　　“随便挑一部咯。” 

    　　陈思琦对着他噗嗤一声笑出来，“反正，这可是我们一起看的第一部电影，你可要好好挑，要是不好看，十年后就会记得。” 

    　　陆严河听到“第一部”和“十年后”，被触动，忍不住多想，却不知道陈思琦是有意，还是无心。 

    　　他看向陈思琦，陈思琦也看着她。 

    　　“看着我干嘛？挑电影啊。”陈思琦笑着说。 

    　　陆严河低下头，仍然没有忍住笑。 

    　　“挑到了不好看的也不能怪我，是你自己不肯挑。” 

    　　(本章完)

    178.第176章 心有余悸

    　　第176章 心有余悸 

    　　进入夏令时的夕阳沉得晚。 

    　　看完电影，又去逛了一家前天开展的摄影展。 

    　　陆严河还比较惊讶，问：“你竟然会对这种展感兴趣？” 

    　　陈思琦马上眼睛一斜，“怎么，不行吗？” 

    　　“当然没有不行，就是有些惊讶。” 

    　　“没想到我还对艺术这种东西感兴趣？是不是觉得我这个人非常的没有艺术？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他默默地摇头，“我可真的没有这个意思。” 

    　　陆严河转头看了看四周，问：“晚上你有什么想吃的吗？” 

    　　“晚上我得回去，不然刘薇安又该挑拨离间了。”陈思琦说，“我们下次再约。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他说：“那我送你回去。” 

    　　陈思琦：“不用了，我直接叫司机来接我，伱陪我在这里等一下吧。” 

    　　陆严河点头。 

    　　两个人去了附近一家咖啡馆坐着。 

    　　这个时间点也不敢喝咖啡了，陆严河买了一份小蛋糕，拿了两把小叉子，分而食之。 

    　　夏天的夕阳格外壮烈。 

    　　那种大片的、仿佛从天儿降摔碎了一般的橘红色掩映着每一个人的脸。 

    　　落地窗不会阻挡它的侵袭，反而放大了它。 

    　　两个人坐在窗边，吃着蛋糕，聊着天。 

    　　直到陈思琦家的车来了，她说：“那我先走了。” 

    　　“拜拜。” 

    　　陈思琦看陆严河也要起来，马上说：“你就别跟着我一块儿出去了。” 

    　　陆严河又重新坐回去。 

    　　“走了。”陈思琦拎着陆严河送给她的耳机走了。 

    　　她推开玻璃门走出去的那一刹那，少女曼妙的身姿浸润在如火如荼的夕阳之中，仿佛湮灭又重生的少女神灵。 

    　　陆严河一瞬间看晃了眼。 

    　　- 

    　　陆严河回到洪府，掏钥匙进了门，却意外地发现周平安也在。 

    　　他坐在沙发上，正在苦口婆心地对李治百说着什么，李治百的俨然一脸不接受，眼睛都快吊到天上去了。 

    　　周平安有些意外地看了一眼陆严河。 

    　　“你怎么还住在这儿？”周平安第一反应就问出了这句话。 

    　　陆严河换了鞋，正要说话，李治百忽然开口：“我让他住的，怎么了？” 

    　　拽哥一脸拽，看着周平安，一副“你要拿我怎么样”的表情。 

    　　周平安叹了口气，说：“没怎么，随便你，我跟你说了那么多，你听懂了没有？” 

    　　“没，吃亏的是我，得益的是马致远和公司，这亏本买卖我不做。”李治百直接说。 

    　　周平安：“你也是公司的艺人，公司真受损了，对你有什么好处？” 

    　　“我去安抚我的粉丝，对你们是有好处，对我有什么好处？”李治百直接反驳。 

    　　周平安：“我说了，只要你答应——” 

    　　“我不答应。”李治百的态度非常强硬，“怎么都不答应，你说这件事又不是马致远指使的，他只是受了无妄之灾，我承认，那我受的无妄之灾呢？你是我的经纪人还是他的经纪人，你还没有正式接手他，你就要损伤我的利益去保护他的利益，那以后等你正式接手他了，我不是要发配边疆了？我是不是要换一个经纪人？” 

    　　陆严河没有去客厅，直接回了房间。 

    　　李治百跟周平安谈这些事情，他不方便去旁听。 

    　　但他选择了偷听。 

    　　一回房间，他就靠在门边上。 

    　　周平安沉着脸，说：“你别乱说，从你一出道开始，我就带着你，就算以后马致远会由我接手，那也不是我一手带起来的。” 

    　　“拉倒吧，陆严河、涂松不都是一出道就由你带，也没见你对他们多上心，我不信。”李治百毫不客气地说道。 

    　　李治百说话永远可以把周平安气得半死。 

    　　但偏偏周平安还拿李治百没有办法。 

    　　实在也不知道能说什么。 

    　　因为他说什么，李治百的态度都是不信。 

    　　“那你要我怎么做，你才肯安抚你的粉丝？”周平安黑着脸问。 

    　　李治百匪夷所思地看着他，“你做什么，我都不会安抚我的粉丝，我为什么要安抚他们？他们在为我打抱不平，我还去安抚他们，我脑子有病啊？” 

    　　周平安：“你要这样一意孤行下去，不是我，是公司上面的高层会怎么看你？你想过吗？你以为是我要保马致远吗？他是公司最红的偶像之一，他每年为公司可以带来上千万的收益，你想想，他受影响，公司会无动于衷吗？今天网上关于你们的事情发酵了一天，他的公众形象受到了冲击，再这么发酵下去，他就要丢代言，丢商务，到时候就算你是受害者，他们也会认为你是那个导致公司利益受损的加害者。” 

    　　李治百冷笑，“你看看，你跟我说了这么多，说来说去就是马致远比我更重要呗，是吧？我就奇了怪了，这件事你们怎么不去找马致远表个态呢？他是死了还是昏迷了，他没有微博可以安抚他的粉丝吗？发生了这种事情，他怎么一个态度都没有呢？我也没让他道歉，没让他负荆请罪，但他的粉丝干出这种事来，他不应该好好约束一下他的粉丝吗？” 

    　　李治百虽然愤怒，生气，貌似油盐不进，但他心里面门清。 

    　　“我不想搭理你，你以为我就是单纯生气？”李治百继续冷笑，“一天过去了，所有人都没有反应，没有态度，你却在这里逼着我给一个安抚的态度，周平安，我以前只觉得你偏心，俗不可耐，现在才发现，你是真不把我们当一个人啊，你干脆去定制几个人工智能机器人做你的艺人好了，这样你说什么，他们就会做什么。” 

    　　周平安终于沉默，不再说话。 

    　　“我要吃晚饭了，你可以走了。”李治百说，“你们要是不满意就不满意，想停掉我的工作也可以，总而言之，让我现在安抚我的粉丝，不可能，我不会这么做。” 

    　　说完，李治百就拿起手机，一副不想再跟周平安多说一句话的样子。 

    　　- 

    　　过了一会儿，门外响起了开门和关门的声音。 

    　　周平安走了。 

    　　又过了片刻，李治百的声音懒洋洋地传来：“你们俩出来吧。” 

    　　陆严河打开房门，发现隔壁的颜良也正开门，从房间里走了出来。 

    　　就这速度，估计颜良跟他一样，刚才也是待在房门后面偷听。 

    　　陆严河和颜良相视无奈一笑，走过去。 

    　　李治百把手机放到一旁。 

    　　“你们都听见了？” 

    　　陆严河点点头，说：“听见了，你很霸气。” 

    　　“气死我了。”李治百说，“你们说他干的这叫什么事。” 

    　　李治百发这么大的火，陆严河和颜良都能理解。 

    　　换作是他们，未必有李治百的勇气这么跟周平安对着干，一点账不买。 

    　　“你今天去干什么了？一大早就不见你人。”李治百忽然想起什么，转头看向陆严河，问。 

    　　陆严河说：“跟同学约了。” 

    　　“哪个同学？约了一整天。”李治百马上说，“哦，我知道了。” 

    　　陆严河真的有点怕了李治百，这货有的时候直觉过于敏锐了，“你管我跟谁约的，你还有心思关心我的事情，你还是想想你自己该怎么办吧。” 

    　　“我有什么好办的，随便。”李治百说，“大不了换个经纪人，换家经纪公司，搞出这种事情，难不倒还要我低头？做他们的美梦去。”“这件事，你要不要跟你家里说一下？”颜良问。 

    　　李治百说：“早就说了，我爸妈都说了，这种事情支持我闹，绝对不妥协。” 

    　　“那就好。”颜良说，“你爸妈知道这件事，也不会允许周平安他们乱来的。” 

    　　“嗯哼。”李治百说，“其实，今天还发生了一件有意思的事情。” 

    　　“什么事？” 

    　　李治百拿出手机，点开了一条短信，是一个匿名号码。 

    　　“有人给我发了一条短信，告诉了我一个地址。” 

    　　“嗯？”陆严河闻言，有些诧异，“什么地址？” 

    　　“这个人说，明天下午两点，我到这个地址，可以拿到一些关于马致远的东西。” 

    　　“关于马致远的东西？”陆严河更诧异了，“什么东西？” 

    　　“不知道，但想一想，应该不是什么好东西啊。”李治百脸上露出了不怀好意的笑容，“现在都知道我跟马致远的关系不好，这个时候给我发这条消息，还能是什么好事？” 

    　　陆严河却有些顾虑，说：“你要去吗？” 

    　　“为什么不去？”李治百疑惑。 

    　　“如果真有关于马致远不好的东西，这个人找到你，无非就是想要通过你捅出来。” 

    　　“嗯哼。” 

    　　“你要做这个枪手吗？”陆严河问。 

    　　李治百：“做不做枪手再说，但能看马致远的笑话，为什么不看？” 

    　　陆严河点点头，说：“你要是决定去就去吧，我跟你一起去看看，那里到底有什么。” 

    　　“那我也跟你们一起去。”颜良说。 

    　　“你明天不是有拍摄？”李治百问颜良，“周平安刚才来都跟你说了。” 

    　　“下午五点才拍，来得及。”颜良说，“就在玉明。” 

    　　“你们非跟着我一块儿去是干什么？”李治百有些无奈，说。 

    　　陆严河直言不讳：“不放心。” 

    　　李治百：“这有什么不放心。” 

    　　陆严河：“你太容易冲动了。” 

    　　李治百：“……” 

    　　“万一你受了刺激，当场跟人起冲突，我们还能拉个架。” 

    　　- 

    　　第二天，下午一点半，李治百三人出门了。 

    　　李治百戴了一副墨镜不说，还给陆严河和颜良一人准备了一副。 

    　　“万一真打起来了，一定不能让墨镜掉了，不然要是被人拍了照、录了像，发到网上，那就倒大霉了。” 

    　　“你就不会忍住不动手？”陆严河无语地说。 

    　　李治百：“你这是让我违背本性。” 

    　　他大方地承认了自己的冲动和易怒。 

    　　三个人开车，来到侯石里。 

    　　侯石里是玉明上个世纪最繁华热闹的地段之一，但是随着经济的发展，终于还是沦为了仅保留着昔日繁华的老城区。 

    　　在这里的景象截然不同。 

    　　同样有着高楼和繁华的人群，但却没有太现代化和科技感的装潢。 

    　　李治百找地方停车都找了半天。 

    　　好不容易找到云丰大厦，上了电梯，看着电梯里贴满了各种小广告的内壁，李治百都忍不住吐槽：“这人不会是想要把我骗过来杀人越货吧？” 

    　　结果一到十三楼，从电梯一出来，就发现前边墙壁上挂着几个大字：二十一世纪存储。 

    　　这里竟然还有个前台。 

    　　前台坐着一个看上去四十岁左右的女人，有点丰腴，化着浓妆，看到陆严河他们三个人出来，眼睛瞬间就亮了。 

    　　“三位小帅哥来存东西还是取东西？”她主动地问道。 

    　　陆严河等人一头雾水，根本不知道怎么回事，疑惑地看着她。 

    　　“这里，是做什么的？”陆严河问。 

    　　前台女人打量他们三个人的目光毫不收敛，几乎是赤裸裸地打量着他们，眼神里仿佛带着钩子。 

    　　“你们以为这里是做什么的？”她语气带着暧昧，问。 

    　　三个人见到这一幕，头都大了。 

    　　李治百的手机终于又响了。 

    　　他连忙拿出手机。 

    　　“取、取东西。”李治百说话的声音都有些磕巴，“取货码3627。” 

    　　前台女人闻言，顿时有些失望。 

    　　“哦。” 

    　　她弯腰打开抽屉，从里面拿出了一把钥匙，长长一串，从上面取下了一把。 

    　　“等我一下。”她走进走廊里面。 

    　　过了一会儿，她拿着一个文件袋走出来。 

    　　“你们真的只是来取东西的？”前台女人看着他们，尤其重点看着李治百，“没有别的需求。” 

    　　她的目光渐渐下移。 

    　　李治百的脸直接红成了熟螃蟹的颜色。 

    　　“没、没有！”李治百赶紧否认。 

    　　前台女人顿时有些脸色难看起来。 

    　　“这个。”她把文件袋交给李治百，“拿走吧。” 

    　　三个人拿了文件袋，落荒而逃。 

    　　- 

    　　三个人一口气跑到楼下，离开了云丰大楼，才松了口气。 

    　　李治百一脸欲言又止，转头看了一眼身后的大楼，又看向陆严河和颜良。 

    　　“刚才……是我想多了吗？” 

    　　“我觉得没有。” 

    　　“刚才她应该就是那个意思吧？” 

    　　几个人站在云丰大楼前的路边上，都是一头汗。 

    　　莫名有些心有余悸，隔了一会儿才回过神来。 

    　　“原来就是取个东西，我还以为这个人会当面把东西给我呢。”李治百看着手里的文件袋，撇了撇嘴。 

    　　昨天睡过去了，忘记更新了…… 

    　　(本章完)

    179.第177章 表演成分

    　　第177章 表演成分 

    　　三个人找了个店坐下，打开文件袋，把里面的东西拿了出来。 

    　　是一些照片。 

    　　李治百看到以后，跟陆严河、颜良两个人面面相觑。 

    　　这是什么？ 

    　　照片一看就是刚翻印的，都是崭新的。 

    　　陆严河随便拿了其中一张，照片上的内容却让他惊住了。 

    　　这是什么东西？！ 

    　　照片上，马致远搂着一个女孩的腰，另一只手拿着烟，对女孩一脸痞笑。 

    　　“这是……马致远女朋友？” 

    　　作为年轻偶像，马致远对外塑造的形象一直是单身，从没有过任何恋爱记录，但凡跟一个女孩走近点，都会被粉丝拿着放大镜检查，更别说跟某个女艺人传出绯闻，那就跟发生了地震一般，那两天的热搜都会被霸占。 

    　　陆严河笃定，这张照片要是曝光出去，肯定会引起大地震。 

    　　而马致远的粉丝将会发生大规模的脱粉。 

    　　偶像艺人就是这样，大部分都是年轻女粉丝，被代入了某种“男友”情愫，女粉丝心中的爱是带着占有欲的。 

    　　李治百拿起另一张照片，这张照片上的内容看起来完全不同。 

    　　照片上，马致远坐在一个光线黯淡的房间里，身上穿一件白衬衣，只是纽扣没有系上，露出了精瘦的上半身。 

    　　乍一看，像带着某种情欲意味的写真，但仔细一看，会发现在光线暗淡模糊的背后，有一个朦胧的身影，那个身影有着一头乌黑的长发，褶皱起来的被子挡住了大部分的视线，但仅仅是露出来的这小部分，足以让马致远的粉丝抓狂。 

    　　看起来完全不同的照片，指向的都是同一件事。 

    　　马致远有一个女朋友，或者曾经有一个女朋友。 

    　　三个人面面相觑，一时间谁都没有开口说话。 

    　　- 

    　　“反正马致远自己不也经常说，mx其他人拖他的后腿，如果没有其他人，他会发展得更快，那就让他自己一个人去发展好了。” 

    　　说话的人是林苏洋。 

    　　他坐在自己家里沙发上，却穿着西裤白衬衣，看上去像是刚从外面回来，又或者马上就要出门。 

    　　他在跟人打电话。 

    　　电话那头是马副总。 

    　　“马总，mx跟马致远都很红，马致远要是单独发展，一个人单飞，既可以如他所愿，甩掉mx这个包袱，mx也可以重新恢复稳定。”林苏洋说，“只要他走了，mx仍然还是那个很红但听话的当红偶像组合，不会再出现因为马致远这个定时炸弹存在而突然暴雷的情况，两边人都可以按照自己的想法发展，最好的结果，马致远仍然是当红偶像，mx也仍然是当红偶像组合。” 

    　　马副总沉默，没有急着说话。 

    　　林苏洋这个想法已经跟他说过不止一次了，一开始他根本不做考虑就拒绝，但是继这一次又发生了马致远和李治百的冲突以后，马副总也想要给马致远一个不大不小的教训，让他弄清楚自己的身份。 

    　　其实李治百有一件事说错了。李治百质疑周平安只找他，让他安抚粉丝，没有去找马致远，让他去社交平台上表明态度。实际上，公司一早就去了，还是马副总亲自出马。毕竟现在林苏洋不管马致远，马致远现在没有经纪人。 

    　　但马致远态度非常恶劣地拒绝了。 

    　　马副总生气马致远的态度，更生气马致远不知趣。 

    　　这样硬挺着，以没有错作为挡箭牌，那现在的结果呢？网上骂他的人越来越多。 

    　　没态度，没担当。 

    　　网络就不是一个是非对错鲜明的地方，公司为了尽快息事宁人，让马致远表这个态度，却被马致远认为是故意帮李治百出气。 

    　　马副总气得够呛，但对年轻人没办法讲利弊。 

    　　他们不在意。 

    　　所以，让马致远一个人出来单干也不是不行。 

    　　之前还想着只是把个人业务交给周平安负责，如果出来单干，马致远跟mx就再也没有任何关系。 

    　　这对马致远也是一个打击和惩罚。 

    　　嚣张的年轻人应该得到一个教训。 

    　　马副总心中有了主意。 

    　　- 

    　　这边，店里。 

    　　陆严河沉默许久，说：“你看，确实是有人想要借你之手把这些照片曝光出去。” 

    　　“这个人对马致远也有仇，看不惯他，他为什么不自己曝光？”李治百问。 

    　　“怕被人查出来。”颜良摇头，“只有你来做这件事，别人不会怀疑伱的意图，也不会怀疑这些照片是从哪里来的。” 

    　　“那这些照片是从哪里来的？”陆严河有些疑虑，“马致远从出道开始就在公司，有没有谈过恋爱，有没有接触的人，这些早就调查过，但这个人都没有被调查出来，而且，我们一点风声都没有听到过。” 

    　　同一家公司的，又是正当红，即使外界没有消息，可内部总会传的。 

    　　一个人但凡露出蛛丝马迹，都会被人捕捉到——这就是这个八卦时代的恶性影响。 

    　　伪装越来越难了。 

    　　“这个时候，知道李治百跟马致远不对付的人多，但是有能力知道马致远这么大的秘密又想踩他一脚的人，我想不到第二个。”颜良说完，看向剩余两个人，果然，等他这么一说，陆严河和李治百脸上也露出了恍然大悟之色。 

    　　“那我们拿着这些照片怎么办？”李治百问。 

    　　他像是突然一下拿不准主意了。 

    　　陆严河说：“我还以为你今天这么积极要过来，是恨不得马上拿到马致远的黑料给他捅出去。” 

    　　“本来是抱了这么个想法，但现在看起来，这也不是他一个人的事啊。”李治百说，“让他不痛快我乐意，没必要牵连一个女孩子吧，这些照片一爆到网上，那估计这女孩要被马致远的粉丝网爆了，你们又不是不知道，马致远的粉丝有多疯。” 

    　　- 

    　　不是哪一家的粉丝有多疯，是粉丝这个群体就很容易发疯。 

    　　这一点，即使陆严河自己也是个偶像艺人，也颇有感触。 

    　　这是他一直有些忌惮粉丝这个群体，也很少去维护和运营自己粉丝的原因。 

    　　他在各个社交平台上都有社交账号，但很少运营，哪怕是六月份知名度和热度大涨，粉丝急速增长，他也没有这么做。 

    　　出没得最为频繁的直播间，陆严河也从来没有专门维护过自己的粉丝群体，连交流都很少。 

    　　陆严河一直觉得，自己不是一个合格的艺人。 

    　　这有他本身只是一个学生的原因，没有做好相关的心理准备，也和他对粉丝经济文化并不是百分之百的接受有关。 

    　　李治百会在这个时候考虑到那个并不知道是谁的女孩，陆严河还挺惊讶的。 

    　　- 

    　　等于是白忙活一场，虽然拿到了马致远的黑料，但是却用不了。 

    　　尽管如此，也没见李治百多不高兴。 

    　　他问颜良：“你等下的拍摄是在哪儿？我直接给你送过去得了。” 

    　　颜良看了一眼时间，现在也才三点多，说：“在新民桥那儿。” 

    　　新民桥离侯石里这边差不多四十多分钟的车程。 

    　　李治百点点头：“那差不多要过去了，你是五点要到吧？” 

    　　“嗯。”颜良点头。 

    　　陆严河跟着上了车。 

    　　“你这是什么拍摄？”陆严河好奇地问。 

    　　“一个商务短片。”颜良说，“一个巧克力品牌，准备放在七月份上线。” 

    　　“找你做代言人吗？” 

    　　“不是，只是商务合作。”颜良说，“我现在哪有那个能耐做代言人啊，也没有多少人认识我是谁。” 

    　　“迟早的事，就你这样努力还有才华的艺人，总有被看见的一天。”陆严河一点都不怀疑这一点，“其实我还有点期待《年轻的日子》，我们仨一块儿去录合租形式的综艺节目，哈哈，这不就是把我们平时生活的样子搬到镜头下面吗？” 

    　　“到时候大家都可以看到李治百的鸡窝头了。”颜良笑着说。 

    　　李治百说：“怎么可能，录节目我肯定不是那样。” 

    　　“我不信，你能装一天、两天，难道还能装半个月？”陆严河对李治百的性格很了解，“就你的性格，肯定过了三天就开始爱咋地咋地。” 

    　　“……”李治百又一次无法反驳了。 

    　　无话可说。 

    　　- 

    　　把颜良送到以后，李治百和陆严河就走了。 

    　　李治百晚上约了人打游戏，陆严河要开直播。 

    　　回去的路上，李治百还在说：“你说，要不我也开个直播，直播我打游戏？” 

    　　“不太好吧。”陆严河说，“你的粉丝很多学生，可能会引起他们爸妈的抵触，认为你带坏他们的小孩？” 

    　　“啧。”李治百沉默了一下，点点头，“也是，打游戏确实容易上瘾，还影响学习，这就是你不打游戏的原因吗？” 

    　　“我打啊，我不是经常陪你打？”陆严河说。 

    　　李治百：“你是经常陪我打，但是我很少见你自己主动打，你是对游戏一点不上瘾吗？” 

    　　“确实不怎么上瘾，我还是更喜欢更真实一点的东西。”陆严河说，“跟你们一块儿打游戏就还好，如果是跟不认识的人一起打，打游戏赢了的那种快乐，持续不了一会儿就会消失。” 

    　　李治百大为吃惊。 

    　　“我服了，你是天生的学霸。”他说。 

    　　陆严河忽然想到什么，问：“周平安后面还找过你吗？” 

    　　“找我什么？” 

    　　“激光笔的事情。”陆严河说，“我刚才看手机，你跟马致远还挂在热搜上，虽然热度比昨天小了一些。” 

    　　“没找我。”李治百撇嘴，“挂就挂吧，反正被骂的不是我。” 

    　　陆严河：“你自己希望这件事是怎么样解决吗？” 

    　　“我没想过，也懒得想，我只知道他们现在这样的解决态度我不接受，让人无语。”李治百说，“你也知道的，我真的非常厌恶他们这种态度，不分是非黑白，只想赶紧平息这件事，实际上只会让马致远的气焰越来越高。”李治百一番话再次让陆严河对他有些改观了。 

    　　李治百在某些方面的敏锐性，确实很强。 

    　　- 

    　　结果，第二天，公司内部就爆出了一个大瓜。 

    　　马致远有可能要单飞，离开mx。 

    　　颜良看到这个瓜的时候，三个人正坐在饭桌上吃外卖。 

    　　他一说出口，其他两个人纷纷瞪大眼睛，难以置信地看着他。 

    　　“真的。”颜良说，“虽然不知道消息是从哪儿来的，但是说得头头是道，而且，今天早上马致远进马副总的办公室了。” 

    　　“诶——”李治百忽然疑惑了一声，在他们两个人以为他想到了什么关键信息的时候，李治百说，“他们两个人都姓马，不会是亲戚吧？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　颜良：“不是。” 

    　　“不是吗？” 

    　　“马致远出道的时候就有人扒过他们的血缘关系了，简单来说就是毫无关系。”颜良说。 

    　　“呃，好吧。” 

    　　“那如果马致远要离开mx，mx就只剩下四个人了。”陆严河说。 

    　　“说不定会再加一到两个人进去吧？”颜良说，“mx组合这么红，少一个人就少一份钱赚。” 

    　　“但是马致远单飞，他会不会受影响？” 

    　　“谁知道呢，反正每天就看他牛逼哄哄的，我倒要看看他单飞之后能混得怎么样。”李治百马上说道。 

    　　颜良却一言难尽地看向他，说：“可是，大家都说马致远单飞之后，将会由周平安全面接手他的工作，而不仅仅是负责打理他的个人业务部分。” 

    　　这等于是马致远整个人都归周平安来管了。 

    　　李治百眉飞色舞的吃瓜表情瞬间垮掉。 

    　　- 

    　　“那这有什么办法呢？” 

    　　马副总看着坐在他面前的魏卓然和瞿友松两人。 

    　　“我知道，你们平时跟马致远的关系不错，是好朋友，可他自己这半年来，捅了这么多篓子，总不能一直纵容下去。”马副总摆出一副痛心疾首但无可奈何的表情，“他一直认为你们拖了他的后腿，也跟我抱怨过好几次了，那就让他一个人单飞好了，他离开mx，对你们也是好事，除了他，你们几个人的人气都差不多，他一走，你们都有机会成为最顶级的偶像艺人。” 

    　　瞿友松和魏卓然对视了一眼。 

    　　由魏卓然开口，说：“可是，他一离开，我们mx未必还能保持最红的偶像组合的位置了。” 

    　　这是必须要承认的一点。 

    　　马致远个人的粉丝支撑起了mx组合粉丝的一小半。 

    　　马副总却摇头，说：“你们不要妄自菲薄，mx能够这么红，有你们自己的才华和努力，也跟公司在后面给你们做了大量的运营和宣传有关系，现在即使他走了，你们的曝光也不会掉下来，我们仍然会按照最红的偶像组合来打造你们，支持你们，而且，也会再找一个新人加入你们的组合。” 

    　　魏卓然和瞿友松听到这句话，眼睛都瞪大了。 

    　　“新人？” 

    　　“你们现在只有四个人了，得补一个人进去。”马副总说。 

    　　魏卓然犹豫了一下，说：“但是新加入的那个人，应该是新人吧？” 

    　　“是新人，也是一个有能力、有才华、不会给你们拖后腿的新人。”马副总说。 

    　　魏卓然闻言，问，“是已经有人选了吗？” 

    　　“有初步人选了，不过我们要再考察一下。”马副总说，“你们就放心，不用担心马致远的离开会给你们造成不好的影响，你们始终都是我们星娱最红的偶像组合。” 

    　　魏卓然和瞿友松离开了他的办公室。 

    　　等下了电梯，瞿友松才问：“你对他说的怎么看？” 

    　　“不好评价。”魏卓然摇头，“但马致远要离开是板上钉钉的事情了，没有任何商量的余地。” 

    　　“那他也如愿以偿了。”瞿友松说，“之前不都一直觉得我们不如他，是拖他的后腿了吗？” 

    　　“他还对你说过这种话？”魏卓然有些诧异。 

    　　瞿友松笑了笑，若有所思地看了他一眼，说：“你不知道？” 

    　　魏卓然：“他只是有时候会抱怨几句，但并不是成心的吧，他那个人就那样。” 

    　　“那是你脾气好。”瞿友松摇摇头，不再说了。 

    　　“那这一来，李治百估计很得意了。”魏卓然有些恼火地说。 

    　　“这事那不就怪马致远自己吗？发生这种事情，不管错在不在他身上，他都应该表明态度的。”瞿友松说，“用激光笔照人眼睛伤人，他都无动于衷，这不是找骂。” 

    　　瞿友松话说得没错，魏卓然也没什么好说的了。 

    　　- 

    　　因为李治百和马致远都不肯配合公司回应激光笔事件，这件事虽然一直发酵，可最后也只是不了了之。 

    　　这件事如鲠在喉地横亘在两家粉丝中间，时不时就会被提起一次。 

    　　马致远要离开mx的消息并没有传到网络上，只是在星娱内部流传。 

    　　消息迟迟没有新动静。 

    　　时间很快就来到了六月底。 

    　　这个月发生的事情太多，但不管是什么事情，对陆严河而言，最关键的都是自己的高考如愿以偿拿到了657分这样的高分。 

    　　陆严河很快就要进组拍戏。 

    　　他几乎已经把自己的剧本台词给背熟了。 

    　　不仅是自己的，对手的每一场戏也都背熟了。 

    　　熟悉，然后开始琢磨。 

    　　陆严河收拾好了行李箱，准备出远门。 

    　　李治百和颜良还有些不舍。 

    　　这三年来，李治百和颜良都有过出远门、半个月不回来的情况，但陆严河可是第一次。 

    　　李治百说：“你要是在剧组被欺负了，可千万不能忍着，一定要顶回去，要不然他们就会觉得你好欺负，一直欺负你，知道吗？” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“我拍这部戏是江玉倩推荐的，是罗宇钟选中，一般情况下也不会有人不长眼睛来欺负我吧？” 

    　　尤其是他最近又比较火。 

    　　“那你也不要太天真，我之前在网上看到过一些瓜，就连江玉倩也会被一些人欺负呢。”李治百认真地提醒，“这个圈子里，很多倚老卖老的，或者是看不起流量、偶像的，或者是单纯就看你不顺眼的，太多这种情况了，不是每件事都会爆出来。” 

    　　“知道了，知道了，我会注意的。” 

    　　“你拍戏的地方在哪？不会是在山沟沟里吧？那你得多带点吃的过去，别到时候大晚上饿了你都没地方找吃的去。” 

    　　“我拍的是现代戏。”陆严河哭笑不得，“虽然不在玉明，但离玉明也不远。” 

    　　李治百：“那这还好。” 

    　　颜良也说：“我怎么觉得李治百有点不放心自己小孩出远门的老父亲。” 

    　　“可不就是不放心吗？”李治百理直气壮地说，“你看他之前被周平安欺负成什么样子，一点也不知道反抗，这谁能放心。” 

    　　颜良很想说，陆严河早变了，不再是之前那个陆严河了，可话到嘴边，又觉得李治百说的其实没错。 

    　　他点点头，对陆严河说：“你确实要注意点。” 

    　　陆严河举双手作投降手势，“行，打住，别再唠叨我了，两位大哥，我一定好好注意，绝对不憋着。” 

    　　李治百这才满意点头。 

    　　出发那天，陈梓妍专门来接陆严河，带着他一块儿去剧组。 

    　　因为李治百和颜良有工作，前一天就离开了玉明，错过了这场“送别”大戏。 

    　　陆严河非常感谢他们前一天有工作，要不然他感觉自己今天耳朵还要再厚一层茧子。 

    　　陈梓妍专门开车送他过去，车程大约三个半小时。 

    　　拍摄基地就在玉明隔壁一个叫廊化的城市。 

    　　本来这不是一个经济很发达的城市，但因为建了一座影视基地，慢慢地，各大剧组过来拍戏，再衍生出了影视基地旅游文化，廊化就慢慢发展起来了。 

    　　他们这些现代戏本来是不用找影视基地拍的，但因为《黄金时代》里的现代背景也不是最近这十年，而是国内经济刚刚起飞的那段时间，需要找一个现代化气息没有那么浓厚的城市，于是就找到了廊化。 

    　　陈梓妍开车带着陆严河来到廊化，先去酒店报到。 

    　　酒店有三层房间都被剧组给包了。 

    　　大手笔。 

    　　大堂有剧组的工作人员专门在这里接待。 

    　　陆严河一出现，他们马上就迎了上来。 

    　　办理入住等一系列手续搞定，陆严河先去放了行李。 

    　　陈梓妍站在门口跟人打电话，不知道说了什么，笑得枝乱颤。 

    　　陆严河看了一眼，总觉得陈梓妍这“枝乱颤的笑”有些许表演成分。 

    　　(本章完)

    180.第178章 一点小事

    　　第178章 一点小事 

    　　行李箱放好，陆严河回头看向陈梓妍，不知道她后面是不是还有什么安排。 

    　　这时，陈梓妍也挂了电话。 

    　　她说：“我约了《黄金时代》的制片人雷双城吃饭，等会儿晚上一块儿，你先休息，我也去开间房休息一下，开了快四个小时的车，腰酸背痛。” 

    　　陆严河马上说：“好，梓妍姐，你快去休息吧。” 

    　　陈梓妍离开了。 

    　　陆严河坐了这么久的车，也有些累，所以在床上趴了一会儿。 

    　　本来只是想要趴一会儿，没想到直接睡着了。 

    　　- 

    　　有人因为疲惫开始睡午觉，有人却无法睡着。 

    　　为什么那些照片没有在网上公布出来？ 

    　　这个问题已经在林苏洋的脑海中悬置了好几天。 

    　　李治百已经拿到照片，这件事他跟存取处确认过。 

    　　既然已经拿到手，林苏洋想不通有任何理由，李治百会不利用这些照片报复马致远。 

    　　他们两个人对立已久，又刚发生激光笔这件事，以林苏洋对李治百的了解，后者拿到照片、知道马致远有一个在地下秘密谈恋爱的女朋友之后，肯定会第一时间曝光出去。 

    　　哪里出了差错？ 

    　　这段时间，林苏洋并没有闲着。 

    　　他挨个拉着瞿友松、魏卓然、江白、陈景四个人聊过一次，聊的就是马致远离开mx之后的事情。 

    　　林苏洋要稳定军心，让所有人都安心在mx待着。 

    　　马致远的离开对mx是一件好事。他要让所有人都相信这一点。 

    　　不能让这件事继续往复。 

    　　林苏洋打开自己面前的电脑，点开其中一个关于mx后续发展的文档。 

    　　这个文档并不是这几天做的，从mx开始筹备起，这个文档就在他的电脑里待着，不断地加以完善。 

    　　林苏洋曾经踌躇满志，要把mx打造成最红的偶像组合，他成功了。 

    　　只是他的文档只能列清楚每一个阶段的重点工作和计划，却无法穷尽人的变化。 

    　　对经纪公司来说，艺人就是他们出售的商品。 

    　　可是对于经纪人来说，这是一个有变化、有自己想法的商品，你要把他们控制在手里，不逃出伱的手掌心，你就得不断地修炼自己。 

    　　如果他是孙悟空，你就要把自己修炼成如来佛祖。经纪人和艺人就是这样的关系。 

    　　- 

    　　陆严河被手机震动的嗡嗡声吵醒。 

    　　一看时间，才下午四点，眯了也不到一个小时。 

    　　下午的阳光仍然璀璨，隔着白色的纱帘都晃眼睛。 

    　　他从床上爬起来，坐在床头，拿起手机。 

    　　持续不断的震动声来自于三人群。 

    　　李治百：老陆到了没？ 

    　　李治百：好无聊。 

    　　颜良：你在干嘛？不是有个品牌活动吗？ 

    　　李治百：就是品牌活动，我听着他们那些人说一些七七八八的概念、形容，觉得太扯淡了，不想听。 

    　　颜良：你是品牌挚友，拜托你要好好履行你的工作职责。 

    　　李治百：我这不在这儿站着呢嘛。 

    　　颜良：然后一直低头玩手机？ 

    　　李治百：反正现在也没有人看着我，他们在聊天呢，我在这边溜达，他们今天弄了一个展，展出他们过去这几十年的经典之作。 

    　　颜良：听起来还怪高大上的。 

    　　李治百：看上去确实挺高大上的，但我实在觉得没意思。 

    　　陆严河打字问：这是什么品牌？ 

    　　李治百：jp。 

    　　陆严河：这不是做珠宝的吗？你什么时候成为它的品牌挚友了？ 

    　　李治百：今天，刚宣布。 

    　　陆严河：我说我怎么一点印象没有，但一般珠宝不都找女艺人进行品牌合作？为什么会找你？ 

    　　李治百：我哪知道，但现场粉丝还挺多的。 

    　　陆严河：那我知道了。 

    　　颜良：这不是挺好的，有商务还不好。 

    　　李治百：那倒是，有钱赚当然好。 

    　　陆严河：我刚到酒店呢，刚眯了一会儿，被你们吵醒了。 

    　　李治百：酒店环境怎么样？ 

    　　陆严河说：还行吧，就是普通的酒店房间，没有什么特殊的。 

    　　李治百：啧啧，那看来你们剧组对你不是很好，当初我拍《陪你到世界尽头》的时候，可是给我开了个豪华套间住着。 

    　　陆严河：那我能跟你比？我又不是什么大咖。 

    　　李治百：《黄金时代》又不是小打小闹的剧组，这么大一部戏，扣扣搜搜，你要小心，看来制片人不是什么大方的人。 

    　　陆严河：说起来，我今天晚上还要跟制片人吃饭呢，梓妍姐约了他。 

    　　李治百：这就是靠谱的经纪人最大的好处了，到一个新地方先带着你拜码头，以后在剧组就有人罩着。 

    　　陆严河：我有点发怵，不知道这种场合该说什么话，总是不知道该做什么反应。 

    　　颜良：不知道该说什么的时候就笑好了。 

    　　李治百：就是，反正一般这种场合我就打个照面，其他的全交给周平安，我就干我自己的事情。 

    　　颜良：就像你现在这样，在工作场合偷偷玩手机？ 

    　　李治百：你比周平安还管得多。 

    　　- 

    　　刚打完这句话，忽然就有人过来跟他搭讪。 

    　　“你今天穿的这套西装很帅，是lord fost的定制？”一个穿着蓝色裙装的女人走近，对李治百微微一笑，手里端着一杯香槟，目光落在李治百的身上。 

    　　李治百认识她，她是jp珠宝的高层陈竺。 

    　　刚才主持人介绍过。 

    　　“lord fost？”李治百疑惑地皱了下眉，“不好意思啊，我也不知道这是什么品牌的，经纪人给我借来的衣服。” 

    　　陈竺有些意外地笑了起来。 

    　　“那你是不是也不知道我们jp珠宝跟lord fost一样，都属于桓金集团，实际上是一家人？”陈竺问。 

    　　李治百迟疑地摇摇头。 

    　　他仍然疑惑，不知道为什么她突然过来跟他说这些。 

    　　“那你知道你家的企业，正在被桓金谈收购的事情吗？”陈竺抛出了一个重磅炸弹。李治百愣住了。 

    　　- 

    　　下午六点，mx官方号发布了一条消息，发布瞬间就点炸了热搜： 

    　　为更好地促进马致远个人的发展，从今日起，马致远将退出mx组合，以个人身份继续发展演艺事业，感谢马致远为mx组合的付出，祝他越来越好。 

    　　这条消息被各大app以头条新闻的推送形式发到了大家的手机上。 

    　　对于外界来说，这个消息来得莫名其妙。 

    　　很多人甚至第一时间都选择不相信。 

    　　但发布消息的账号，又是货真价实的mx组合认证账号。 

    　　mx组合的粉丝如遭雷劈，半天回不过神来。 

    　　而马致远的唯粉却开始载歌载舞起来。 

    　　陆严河手机上收到消息的时候，马致远的粉丝已经把#祝贺马致远#的词条送到了热搜榜第六。 

    　　他来不及多想，因为他已经跟着陈梓妍来到了餐厅。 

    　　“哎哟，梓妍，咱们真是许久没有见面了，瞧瞧你，这是容光焕发啊！” 

    　　一个穿着蓝色立领短袖的男人在餐厅门口等他们，见面就热情地跟陈梓妍拥抱。 

    　　陆严河都不用问就知道，这个人就是《黄金时代》的制片人雷双城。 

    　　雷双城今年四十三岁，跟罗宇钟导演合作了快十五年，是罗宇钟每一个项目的制片人，也是罗宇钟关系最密切和最信任的人。 

    　　陆严河没有想到，雷双城和陈梓妍也是旧识。 

    　　不过想想也是，以陈梓妍的经历，在这个演艺圈，除了他们这一批新人，很少有陈梓妍不认识的。 

    　　陈梓妍脸上又浮现出了陆严河下午刚见过的“枝乱颤”式的笑容。 

    　　“你呀，都四十多岁的人了，还是一见面就盯着别人的脸看，小心嫂子吃醋。”陈梓妍眉眼之间都蕴含着一抹柔情。 

    　　雷双城马上说：“你嫂子对我可放心了，她知道，我有贼心没贼胆。” 

    　　陈梓妍转头用手招揽了一下陆严河，说：“严河，过来，跟你雷叔打个招呼。” 

    　　雷叔？！ 

    　　陆严河眼睛都快震出来了。 

    　　虽然陈梓妍是这么说的，但陆严河当然不敢真的称呼雷双城为雷叔。 

    　　“您好，我是陆严河。” 

    　　雷双城笑着拍了拍陆严河的肩膀，说：“小伙子厉害了，高考能考这么高的分，回头让我小孩跟你取取经。” 

    　　陆严河笑着说没问题。 

    　　陈梓妍问：“他们来了吗？” 

    　　雷双城说：“还没有，你约了人家七点见，他们怎么会现在就到。” 

    　　“这不是想先跟你聊聊天，叙叙旧？”陈梓妍轻瞪了雷双城一眼。 

    　　她转头对陆严河说：“严河，你先进去，我跟你雷叔在旁边茶馆喝杯茶。” 

    　　在这家餐厅旁边就是一家茶馆。 

    　　专门挑的地方。 

    　　雷双城：“打住，雷什么叔，我还没那么老，喊我雷哥就行。” 

    　　陆严河从善如流喊了雷哥。 

    　　陈梓妍撇撇嘴，说：“都多大年纪的人了，还雷哥。” 

    　　陆严河笑得人畜无害。 

    　　“我才多大年纪？不就四十岁刚出头？”雷双城说，“行了，小陆，你先进去吧，逢春包厢，我们等会儿过来。” 

    　　陆严河点点头，先进了餐厅。 

    　　- 

    　　“我们真的有段时间没有见面了。” 

    　　雷双城亲手将自己泡好的一杯茶端到陈梓妍的面前。 

    　　“有一些事情，虽然想要逃避，可是怎么都逃避不了。”陈梓妍摇摇头，“所以，何必离开这个我奋斗了这么多年的地方，这里属于我，我也属于这里。” 

    　　“你适合做经纪人，这一点早就证明了，我不明白为什么你反复折腾，捧出来一个人，就功成身退一般地休假，过个一两年再回来。”雷双城摇摇头，“但你确定又要从新人开始带起吗？他们从入行到进入一线，恐怕又要四五年的时间，等在一线的位置稳定下来，去冲击更高的位置，那就看命了，当年的艺人为什么不接着带？” 

    　　“大家都已经有了自己固定的团队和班底，我又何必去插一手。”陈梓妍说。 

    　　雷双城：“如果你愿意继续带他们，我想他们肯定有人愿意让你接着做他们的经纪人的。听说商永周正在接触金智延导演的新戏，是你从中牵线的吧？” 

    　　“你的消息怎么这么灵通？”陈梓妍也不禁有些诧异。 

    　　雷双城：“商永周自己说的，还很可惜，你跟他分开得太早。” 

    　　“他现在已经是国内顶尖男演员了，还能可惜什么？”陈梓妍摇摇头，“就算我一直带着他，也不会比现在更好了。” 

    　　从事业的发展角度来说，商永周已经来到了他事业发展的巅峰时期，不会再有更高的位置了。 

    　　雷双城笑了起来。 

    　　“这不就是你的魅力了？让一个超一线男演员总是惦记着你的好，对你念念不忘。”他说，“陆严河，涂松，温明兰，这三个人最后谁能走到这一步，你有数吗？” 

    　　陈梓妍摇头，“没有，这只能看他们自己的发展。” 

    　　“我看你对陆严河是有几分偏爱的。” 

    　　“只是他身后没有任何助力，所以我就多关注了几分。”陈梓妍说，“他一个小孩，第一次拍戏，你也多关照些。” 

    　　“这还用你说？你的艺人，我怎么会不关照。”雷双城语气里还颇怪陈梓妍说话这么生分。 

    　　陈梓妍：“可能是年纪大了，对于年轻人总是自动带上了老母亲的心态。” 

    　　“你倒是真找个合适的男人嫁了，做一个真正的老母亲。” 

    　　“我——”陈梓妍摇摇头，“我就算了，我的身份不光彩，就别把这样的不光彩带给下一代了。” 

    　　“你这说的是什么话！”雷双城一脸怒容，“谁敢说你的身份不光彩！上一代的事情，关你什么事！你总是这样，妄自菲薄，明明对你动心的男人一点不少。” 

    　　陈梓妍见他动了气，也笑了。 

    　　“好了，我不说了，你自己也是，项目一开工就好几个月不能着家，你多惦记着嫂子和孩子一些，别光记着给他们钱就够了，没钱养不起老婆孩子，但也不是有钱就能留住老婆孩子的。” 

    　　“我跟我老婆孩子的关系非常亲密。”雷双城马上说，“我告诉你，真不是我吹，我就没有见过比我更负责的男人。” 

    　　陈梓妍：“我知道，所以我才敢请你帮忙啊，雷哥，你仗义，讲义气，对朋友好，圈子里谁都知道。” 

    　　“你要我帮什么忙？”雷双城问。 

    　　“这部剧，拿一首ost给涂松唱吧。”陈梓妍笑得很明艳动人，不过没有一点男女暧昧的意思，反倒是大方的，坦率的。 

    　　雷双城爽快点头，“这点小事，可以。” 

    　　(本章完)

    181.第179章 单飞

    　　第179章 单飞 

    　　这顿晚饭除了他们三个人，还有罗宇钟导演，统筹郑美心，副导演贺寻，主演江玉倩，黄楷任。 

    　　如果是陆严河自己出面邀请他们来吃这顿晚饭，肯定是请不过来的。 

    　　陈梓妍做东，请大家吃这个晚饭，大家才会给面儿出现。 

    　　陈梓妍的首要目的当然就是帮陆严河打开在剧组的局面，也就是李治百之前所说的“拜码头”。 

    　　饭桌上，雷双城和罗宇钟两个人是整个剧组话语权最大的人。 

    　　陈梓妍带着陆严河给两个人敬了一杯酒。 

    　　陆严河之前是正儿八经的一杯倒，为了锻炼自己的酒量，这半年来偶尔会跟李治百和颜良喝一点，锻炼一下，但仍然不能喝，两个小杯下去，肚子很快就跟火烧似的。 

    　　江玉倩见他表情有些呲牙咧嘴，知道他不习惯，笑了笑，给他倒了一杯果汁。 

    　　“缓一缓。” 

    　　“谢谢玉倩姐。”陆严河说。 

    　　“小陆平时不喝酒的吧？”郑美心问。 

    　　陆严河：“平时偶尔跟朋友喝一点。” 

    　　郑美心说：“那你还不错，现在很多年轻人都不喝酒了，导演，以后你想喝酒的时候，小陆可以陪你喝点。” 

    　　罗宇钟摆摆手，说：“拍戏的时候就不喝了，影响工作。” 

    　　“平时小酌一杯没事吧？”郑美心说道，“导演伱平时也就这么点嗜好了，也不要对自己太严格了。” 

    　　陈梓妍笑着说：“幸好有美心一直陪在导演身边，拍戏的时候可以照顾导演。” 

    　　罗宇钟摇头感慨，“也是难得，你知道美心跟着我干了多少年了吗？” 

    　　“差不多有十年了吧？”陈梓妍说。 

    　　“十二年了。”罗宇钟说，“当年刚认识她的时候，她还是一个刚毕业没有多久的小丫头，被分给我做我的助理，现在也成孩子妈了。” 

    　　“可不是，我都快四十岁了。”郑美心说，“大家都说我运气好，碰到了罗导，我也说呢，如果不是遇到罗导，现在我都还不知道在哪儿呢。” 

    　　一番聊天下来，陆严河才意识到，今天出现在这个桌子上的，除了几个演员，其他人都是罗宇钟的老班底，合作了很多年的那种，这种感情可不是一般的关系能替代的。 

    　　陈梓妍说：“说起来，也是缘分，我带的好几个艺人都跟罗导合作过，你看，商永周，陈碧舸，毛冰玉，现在小陆也跟罗导合作，这缘分真是没话说，导演，我还得再单独敬您一杯。” 

    　　- 

    　　手机忽然震动。 

    　　好几条消息连着进来。 

    　　这样频繁的震动频率，只可能来自群聊。 

    　　陆严河打开手机看了一眼，发现是李治百在群里说话。 

    　　他：我家公司好像要被收购了？ 

    　　他：我家是不是破产了？ 

    　　他：我爸妈也联系不上，卧槽！ 

    　　陆严河吃惊地看着这些话，一时都不知道作何反应。 

    　　幸好还有一个颜良，他说：你先别急，到底怎么一回事，你跟我们说说，怎么好好的就突然破产了？ 

    　　陆严河：是啊，这是怎么回事？李治百：jp珠宝的一个女人说的，说桓金集团正在收购我家的公司。 

    　　陆严河看李治百发出来的最新消息，觉得有哪里不太对劲。 

    　　颜良已经直接提了出来：收购你家公司，未必就是你家破产了，不是一回事，你爸妈联系不上？ 

    　　李治百：联系不上，现在网上一搜我家公司，全是资金链断裂、项目出状况的新闻，关键是我爸妈都联系不上。 

    　　陆严河知道李治百为什么会联想到他家要破产了。 

    　　他无端地想起之前李治百家公司有人跳楼那件事。 

    　　他们家公司项目项目资金出现了问题，最后有个负责人直接跳楼，那个人的家人还跑到小区门口来找李治百闹事。 

    　　后来事情压下去了，也澄清了问题罪责在跳楼者本人身上，是他从中行贿、吃回扣，干了很多抹不干净的事情，所以才在那个时候跳楼。 

    　　难道这件事并没有结束？ 

    　　李治百家到底出了什么问题？ 

    　　陆严河正这么想着，饭桌上的话题却说起了马致远，听到马致远三个字，陆严河本能地竖起了耳朵。 

    　　“马致远单独出来发展，这是什么路数？他在mx待着不好吗？”副导演贺寻问陈梓妍。 

    　　他看着很年轻，应该只有二十多岁，能够在这个年纪做到副导演的位置，显然是罗宇钟的嫡系，也有很强的实力。 

    　　饭桌上，他没有喝酒，一直在跟大家聊八卦，尤其是他谈起八卦的精神，不像一个导演，而像是一个八卦小报的记者。 

    　　陈梓妍摇头，说：“我也不知道，在星娱我一向是独立的，只管自己的人和事，马致远归马副总管，他有什么打算，我还真不知道。” 

    　　贺寻啧了一声，“我有一次跟马致远打过交道，那鼻孔都是朝天上看的，这么傲慢的艺人，偏偏红得要死，实在不理解为什么。” 

    　　《黄金时代》这部戏的男主角黄楷任笑了笑，说：“现在年轻人就喜欢马致远这种有个性的艺人，我的团队都跟我说，我平时太没有性格棱角了，不招现在年轻人喜欢。” 

    　　“偶像跟演员本来就不是同一种职业性质。”陈梓妍说，“马致远独立发展也挺好，他不拖累mx，mx也不拖累他。” 

    　　“拖累？为什么还会这么说？”贺寻吃惊地问，“他一出道就在mx，跟着mx一起成长到今天的。” 

    　　“mx又不是只有他一个人，彼此之间发展有差异，不就出现了有的人更红，有的人没那么好，端正不了心态，更红的那个人就觉得自己是被拖后腿了呗。” 

    　　- 

    　　晚上六点官宣单飞。 

    　　马致远八点回到宿舍，八点半就收拾好了东西，背着包准备从mx的宿舍搬了出去，一秒钟不打算没有多留。 

    　　“你这么晚走干什么，明天再走呗。”魏卓然皱着眉说。 

    　　马致远只背了一个包，其他什么都没有带，其他的行李之后会有人过来帮他收拾，到时候给送到新的地方去。 

    　　其他几个人都在。 

    　　陈景和江白坐在沙发上没有动，魏卓然和瞿友松起身到门口来了。 

    　　马致远看了客厅里那两个人一眼，收回目光，对魏卓然和瞿友松说：“算了，反正都已经要离开了，晚走不如早走，mx以后就靠你们了。” 

    　　(本章完)

    182.第180章 关键词是高考657

    　　第180章 关键词是高考657 

    　　离开mx单飞是马致远早就提出来的，可真到了离开这一天，马致远心里面也有几分不舍得。 

    　　毕竟是自己一出道就待的组合。 

    　　只是这份不舍得的情绪，马致远只压在心底，什么都没有表现出来。 

    　　他从来不在别人面前表现脆弱，更不可能在离开的时候，当着他们的面表现出留恋。 

    　　“走了。” 

    　　马致远打开门，头也不回地走了。 

    　　魏卓然和瞿友松都没有想到马致远会走得这么干脆、果决，一点犹豫都没有。 

    　　“看来他还真是对我们一点留念之情都没有啊。”瞿友松嘴角溢出一抹苦笑。 

    　　魏卓然回头看了仍然坐在沙发上一动不动的江白和陈景一眼。 

    　　他微微皱眉，说：“马致远都要走了，即使他之前跟你们关系一般，也没有到你们连送送他都不愿意的程度吧？” 

    　　陈景颇为讽刺地扬起了嘴角。 

    　　在他们的眼中，马致远和他的关系竟然还能保持在“一般”，在他们眼中，马致远之前做过的那些事情是不是都不算什么？ 

    　　陈景只意外地看了一眼江白。 

    　　反倒是江白为什么也没有起身去送马致远。 

    　　江白跟马致远才是真正字面意义上的关系一般，出于面子送一送也没有什么。 

    　　江白一言不发，起身就回了房间。 

    　　魏卓然脸色更加难看了。 

    　　他不爽地跟瞿友松说：“这个江白，一直就板着个脸，我们谁对不起他了？” 

    　　瞿友松劝了一句：“他不是一直就那样嘛，你别管他了。” 

    　　他的目光看向陈景。 

    　　陈景面无表情地回以目光。 

    　　过去欺负他的人除了马致远，还有瞿友松。 

    　　瞿友松虽然从来没有主动对他做过什么，可是每一次把马致远的火烧向他的人都是他。 

    　　陈景站了起来，神色不善地看着瞿友松，说：“现在马致远走了，我们mx的队长空缺了，接下来是伱还是魏卓然来当这个队长，你们商量过吗？” 

    　　他抛下这个问题，也回了房间。 

    　　留下瞿友松和魏卓然面面相觑，谁都没有开口说话。 

    　　- 

    　　陆严河觉得他高估了自己。 

    　　原本以为两小杯白酒入肚，只是肚子有点烧，中间他还有心思替李治百担心他家里的事情，还听了一耳朵关于马致远的讨论，没想到，过了十五分钟，后劲上来，一股眩晕感直冲眼前。 

    　　其他人没有注意到他的异样，还在交谈。 

    　　只有陈梓妍发现了陆严河的眼神不似以往清明，再认真一观察，就知道了这是什么情况。 

    　　陆严河这是后劲上来了，有点醉了。 

    　　陈梓妍有心想要赶紧带着陆严河回去休息，可今天是请罗宇钟他们吃饭，大家现在谈兴正浓，气氛热闹，陈梓妍要是这个时候提出带着陆严河先走，有点扫兴。 

    　　陆严河自己也意识到有点头晕了。 

    　　是不是有点上头了？ 

    　　眩晕感冲击而来，陆严河现在不仅感到头晕了，还有点头疼。 

    　　幸好这个时候江玉倩说：“导演，明天咱们要拍戏呢，要不今天晚上就先到这儿吧，我担心我睡得太晚，脸上长痘痘。” 

    　　罗宇钟点点头，说：“也是，都不早了，今天就先到这儿吧，撤。” 

    　　陆严河强打起精神，跟着大家一块儿站起来，陪在最后面跟出去。 

    　　雷双城早就安排好了来接他们的车，将他们送回酒店。 

    　　陆严河和陈梓妍一辆车。 

    　　甫一上车，陈梓妍就问陆严河：“你感觉怎么样？还好吗？有没有想吐？” 

    　　“没事。”陆严河先惯性否认，然后才说，“只是有点晕。” 

    　　在梓妍姐面前可以说真话。 

    　　陆严河不想做一个什么都藏在心里的人。在他这里，有几个是可以说真话、说真实感受的人，陈梓妍就是其中一个。 

    　　陈梓妍：“没想到你这么不能喝酒，怎么也不说一声？” 

    　　喝白酒的、拇指大小的杯子，拢共两杯，在陈梓妍眼中实在算不了什么，也错估了陆严河的酒量——被陆严河给糊弄了，陆严河曾跟她说，他偶尔会跟李治百和颜良喝一点，这让她错误判断，陆严河不是不能喝的人。 

    　　陆严河说：“我高估了我自己，以为练出来了一点。” 

    　　“下次还是注意点，尽量别喝了。”陈梓妍说，“没有什么工作是必须靠喝酒才能喝出来的。” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　“下次做不到的事情，直接告诉我，别硬撑着，知道吗？”陈梓妍又叮嘱。 

    　　“好。” 

    　　陆严河应了声，嘴角却翘了起来。 

    　　陈梓妍对他的关心，总是于无声处给予他慰藉。 

    　　- 

    　　回到酒店，陈梓妍叮嘱陆严河早点休息，定好闹钟，明天早上九点要出发去定妆。 

    　　明天陆严河还没有拍戏，他得去定一下剧中造型。 

    　　之前剧组的主要角色早就完成这一步骤了，只有陆严河因为当时在备考，所以推迟到了明天。 

    　　陆严河回了房间，用冷水洗了洗脸，好歹清醒了一点。 

    　　他惦记着李治百家里的事，打开手机，查看他刚才错过的聊天记录。 

    　　上百条记录扫过去，也没有更新多少有价值的信息。 

    　　只是李治百和颜良两个人在讨论各种可能性。 

    　　陆严河想了想，在群里发言：你爸妈肯定不会无故失踪，就算是公司真出事了，也不会不告诉你就跑路，你是他们的儿子，不是普通人，别跟上一次一样，只是因为在国际航班上，所以失联，你有没有你爸妈身边秘书或者助理的联系方式，问问他们。 

    　　过了五分钟，李治百在群里兴奋地说：还真是！他们要飞英国，现在正在飞机上，收购的事情也是真的，但跟我家破产没关系，还好还好，我家没破产。 

    　　陆严河跟着松了口气。 

    　　李治百一句话吓死人，害得他跟颜良也跟着提心吊胆。 

    　　他说：早就跟你说了，不要听风就是雨。 

    　　李治百说：也是桓金臭不要脸，为了压低收购价格，这半个月都在买水军黑我家公司。 

    　　买水军黑人不仅是娱乐圈的专利，即使在商战中也同样如此。 

    　　抹黑这个词从一开始就不是为了演艺圈而造出来的。 

    　　陆严河松了口气，说：行，没事最好，我晚上喝了点酒，现在头太晕了，先睡了。 

    　　他说完就关了手机，准备睡觉。 

    　　所以，他也没有第一时间看到李治百和颜良在群里面的质疑和嘲讽。 

    　　李治百：喝酒？ 

    　　李治百：你喝了多少？ 

    　　颜良：你喝了酒竟然还能撑到现在？百哥，你这不给老陆发个红包说不过去了。 

    　　- 

    　　这一觉睡得无比的绵长酣畅。 

    　　陆严河甚至觉得自己好久没有睡得这么舒坦过了。 

    　　他在凌晨五点就醒了，比平时的起床时间醒得更早。 

    　　起床以后，先去洗了个澡，然后打开笔记本电脑，打开了直播间。 

    　　凌晨五点，他开播之间，竟然也有上千人涌了进来，让陆严河感到震惊。 

    　　而他直播间的观众更震惊，一个个都在问，陆严河这是什么匪夷所思的开播时间。 

    　　陆严河解释了一番：“昨天睡得比较早，刚醒。”虽然才五点，窗外的天却已经不是完全的黑了。 

    　　已经有了一点点的白。 

    　　这是夏天的凌晨五点，再过半个小时，天将亮白，迎来太阳的升起。 

    　　陆严河打了个哈欠，人却是清醒的。 

    　　他挠挠头，问：“你们为什么这个时候还来看直播了？” 

    　　弹幕间里唰唰地闪过消息。 

    　　有人说，自己是还在上夜班，早上八点才有人交班呢。 

    　　有人说，自己在通宵复习，第二天有重要考试。 

    　　有人说，自己也是刚醒，手机上就弹出了陆严河开播的通知。 

    　　…… 

    　　总而言之，在这个世界上，无论你以为多么夜深人静的时候，总有人在因为各种各样的原因醒着。 

    　　陆严河揉了揉自己的脸，说：“好吧，那大家自便，我还是按老规矩，静音了。” 

    　　他给直播间静了音，开始读书。 

    　　- 

    　　陈梓妍也醒得早，六点就醒了，她早上六点半有一个跟美国那边的视频会议，习惯性查阅手机消息的时候，发现了陆严河的直播间开播通知，再一看，竟然是半个小时之前。 

    　　起这么早？ 

    　　陈梓妍惊讶不已。 

    　　陆严河现在还在直播。 

    　　陈梓妍点进陆严河的直播一看，后者果然在读书。 

    　　陈梓妍对陆严河这个人其实挺好奇的。在选择他做自己的艺人之前，陈梓妍就对陆严河做过很详尽的背景调查。 

    　　在陈梓妍看来，在陆严河高三以前，每一步都是运气程度居多。 

    　　参加比赛，意外切中了大众的心理，产生了“怜弱”的心态，疯狂给他投票，以强大的民意送他进入了出道位。 

    　　但本身实力又撑不起这样的厚爱，于是出道之后，粉丝流失得格外厉害——当然，这也跟风志少年走下坡路离不开关系。 

    　　陈梓妍看不出陆严河身上有值得投资的地方。 

    　　这是一个自己都立不起来的人。 

    　　可是，高三以后，陆严河就仿佛变了一个人。 

    　　他主动开了直播间。 

    　　他主动立下了振华和玉明的目标。 

    　　他写出了一首《记·念》。 

    　　他开始有了自己的人格魅力，吸引了侯军、李治百、李鹏飞、琳玉等形形色色的人开始成为他的朋友，开始愿意帮他。 

    　　一个人如果能够从过去的人生里爬起来，这个人就会开始走上坡路。 

    　　陈梓妍一直相信这一点。 

    　　她接触了陆严河以后，对陆严河的了解越来越深，反而一点也不奇怪陆严河能够考上振华和玉明。 

    　　投入百分之百努力的人往往会陷入钻牛角尖的困境，从而被执拗和偏激束缚。 

    　　陆严河却从始至终保持着豁然的开朗，人生态度呈现出“人事在我，命运随心”的旷达，这种心性令陈梓妍动容。 

    　　昨天晚上的饭局，陆严河的表现中规中矩，却是陈梓妍最想要的效果。太拘谨，放不开手脚，这会让大家都感到尴尬。太热情，主动跟其他人搭话聊天，这也是另一种尴尬。对陆严河来说，昨天晚上饭局最大的意义就是“出现”二字，当其他人对他不熟悉的情况下，他就扮演好“陈梓妍的艺人”角色就好。 

    　　这些陈梓妍都没有专门交代过，就是想要观察一下陆严河本身的心性在这样的场合里会怎么做。 

    　　她是经纪人，掌握了艺人真正的心性，在之后的事情里才好对症下药。 

    　　- 

    　　早上七点半，陈梓妍开完了她的视频会议，给陆严河发消息：直播完了没？一块儿去吃早饭。 

    　　陆严河回了一声好。 

    　　陈梓妍：餐厅见。 

    　　放下手机，陈梓妍扎上头发。 

    　　自从天气炎热起来，陈梓妍就不太喜欢将头发披下来了。 

    　　她下楼去餐厅，跟陆严河在餐厅碰了面。 

    　　“今天起得挺早啊，那么早就开始直播了。”陈梓妍说。 

    　　陆严河解释：“醒得比较早。” 

    　　“之前有一家网站跟我谈合作，想要邀请你入驻他们网站，写阅读笔记。”陈梓妍说，“你本身爱读书，又在书市上有号召力，我觉得这个合作还挺适合你的。” 

    　　陆严河有些诧异，点点头，说：“可以啊。” 

    　　“不过酬劳不多，人家本来也就是一个小网站，不大，一年十万元，要求是你每个月至少在网站上发一次动态，每年至少写五篇读书笔记。”陈梓妍说。 

    　　“可以。”陆严河对此并没有什么压力，只是没有想到竟然还有这种合作方式，感觉像是要在读书博主的路线上一去不复返了。 

    　　“那行，我就去跟人把合同签了。”陈梓妍笑，“其实这个网站还挺有意思的，现在虽然不是很火，但各种社群设计都挺文艺的，对于文艺青年这个群体应该很有吸引力。” 

    　　听到陈梓妍这个话，陆严河忽然就想到了豆瓣。 

    　　这个网站听上去挺像豆瓣？ 

    　　在现在这个世界上，是没有豆瓣这个网站的，但有专门的电影评分网站，一样很火。 

    　　只是跟豆瓣不一样，专门的电影评分网站真的就只是评分网站，没有像豆瓣那样，打造成了一个网络社群。 

    　　文艺青年这个群体随着网络时代的发展，慢慢成了一种带着“文青病”的贬义词。 

    　　可是，真正了解网络发展的人都知道，这帮有着“文青病”的人对网络社群的发展起到了多大的作用。 

    　　而一个网站如何从同质化越来越明显的网络世界脱颖而出，其中的人，其中的风格和氛围，才是最独一无二可以把这个网站给保留下来的。 

    　　豆瓣不就是这样吗？ 

    　　打分的网站，任何一家资本都能做，但最后只有豆瓣立住了，它的分数有了某种参考性，就是因为一代又一代的文青们在上面遵循自己的审美观做“意见领袖”，遵循的不是资本规律。 

    　　文青是资本最讨厌的人群，因为他们自视甚高并客观矫情，同时他们又还是一帮真有点文化和思考，不那么容易被牵着鼻子走，一旦发现自己被牵着鼻子走就会犯羞成怒不按常理出牌的易发疯人群。 

    　　陆严河心想，这个世界是不是也需要一个类似豆瓣这样的网络社群？ 

    　　以前总觉得现在有点理想主义的人可能没那么多了，但每当以为它要灭绝的时候，它就冒出一点星星之火，告诉你他们还在。 

    　　陆严河想到了自己直播间里那帮粉丝。 

    　　现在他们中竟然也汇聚了一帮人，自发成立了一个阅读小组，跟着他开始读书，还每天打卡。 

    　　- 

    　　“打卡，计划，社群，这是我们这款app最关键的三个概念。” 

    　　公司会议上，李鲁智向股东们介绍这一款新产品。 

    　　“本来是想要在今年上半年推广出来的，但因为中途加了几个新的设定，所以推迟了半年。”李鲁智说，“这一款学习app准备在今年八月份推向市场。” 

    　　股东们对李鲁智的介绍反应并不相同。 

    　　“学习型的app，盈利空间在哪？” 

    　　“会员和广告。”李鲁智说。 

    　　“既然打造的是社群的概念，面向的学生群体总不会是小学生吧？” 

    　　“当然，面向的是高中和大学生。”李鲁智说，“根据我们的调查，现在的高中生和大学生中出现了一种现象，因为自己的孤独或者惰性，需要陪伴自习和监督自习，就像陆严河的直播间，不知道在座有没有谁知道？他的直播间没有聊天，没有任何表演，大部分时间就是自己一个人看书、做题，但是他直播间的观众数越来越多，实际上，他直播间有70%左右的观众都是将他作为自己的陪伴对象，打开直播，陪伴自己一起学习或者读书。” 

    　　股东们窃窃私语，议论了起来。 

    　　“而我们这款学习app，我也打算邀请陆严河来做我们的代言人。”李鲁智说，“一款主动社群概念的学习app，这是满足现在高中生和大学生需求空白的新产品。” 

    　　“但是……陆严河也不是很红吧？他做代言人，能够提高我们这款app的知名度吗？”有人质疑。 

    　　“陆严河今年的高考分数是657分，位列玉明第十三名，百分之百能考上振华和玉明。”李鲁智说，“相比起他红不红，他这样的履历才是我们这款app最需要的代言人关键词。” 

    　　(本章完)

 第181章 他是我罩着的 

    　　第181章 他是我罩着的 

    　　吃过早餐，陆严河回房间休息了一会儿，就跟陈梓妍一块儿出发，去试造型了。 

    　　陆严河的戏份其实并不多，但却很关键。 

    　　在《黄金时代》中，陆严河饰演的角色叫姚玉安，江玉倩饰演的角色叫关竹。 

    　　他是江玉倩饰演的女主角关竹进入剧中那家地产公司的关键原因。 

    　　姚玉安是关竹的初恋，为了保护关竹而死于一场打架斗殴的事件中，但导致姚玉安死亡的黄仲淮却因为家里的保护，最终免除了刑事责任，没有得到应有的惩罚。 

    　　关竹因为这件事，从一个从小娇生惯养的小女孩，性格大变，心中种下一颗复仇的种子，努力学习、拼搏，就为了有朝一日复仇。 

    　　在这样的背景下，关竹进入了黄仲淮的家族企业，一家地产公司，从底层做起，遇到黄楷任饰演的男主角连锦，两个人竞争项目，你夺我抢，产生了感情。关竹因为要替姚玉安报仇，克制了自己的感情，与黄仲淮在一起，暗中搜集能够扳倒他的证据。连锦误以为关竹看不上自己，也收起了自己的感情。 

    　　与此同时，地产行业迎来腾飞，每一个人都在时代的洪流下不断攀高。 

    　　连锦作为这家地产公司最能拿项目的年轻人，势头很足，却被黄仲淮嫉恨，用计将他排挤出公司。连锦不得已加入了另一家地产公司，重新起步。 

    　　关竹和连锦再度成为商场上的对手，频繁交手，胜果各半，短短数年时间，关竹和连锦都踩着地产行业的红利，成为了所在公司的高层。 

    　　这个中间，他们也屡次发生了意外，碰撞出新的感情。连锦对关竹旧情难忘，希望关竹离开黄仲淮。但复仇之事横亘在关竹的心中，她无法放下姚玉安，所以再一次拒绝连锦。 

    　　然而，黄仲淮对关竹同样并非真心实意，他将一个有洗钱行为的项目挂在关竹手下，只为了关键时候将关竹作为替罪羊推出去。 

    　　连锦偶然得知这件事的端倪，提醒关竹，本以为关竹会因此对黄仲淮失望，跟他分手，让他没有想到的是，关竹仍然留在黄仲淮的身边，仿佛什么事都没有发生。 

    　　连锦以为关竹被爱情冲昏了头脑，失望愤怒，决心再不管关竹的事情。那个挂在关竹手下的项目终于爆雷，关竹果不其然被推出来当替罪羊。 

    　　这一刻，连锦发现自己仍然无法忍住自己对关竹的喜欢，忍不住出手相助，但能耐有限，无法扭转大局。 

    　　在这个紧要关头，关竹却忽然抛出了黄仲淮行贿、洗钱的证据，扭转局势。黄仲淮被抓走，关竹也被公司赶出公司，成为弃子。 

    　　连锦这个时候找到关竹，询问她为什么要这么做，关竹才说出了自己和姚玉安的故事。 

    　　连锦想要邀请关竹加入他所在的公司，解决她的困境，但被他所在公司拒绝。关竹也突然消失不见。连锦找了关竹很久，都找不到她，只能作罢。 

    　　直到一年后，连锦所在公司开发的一个楼盘因为暴雨，爆出诸多问题，材料供应商因为涉嫌裙带关系竞标，材料以次充好，服务质量不合格，导致正在建设的这个楼盘陷入巨大舆论危机，眼看要砸在手里。连锦作为分管副总，处理相关事项，焦头烂额，必须换一家材料供应商。 

    　　关竹突然在这个时候以一家新成立的建筑材料公司老板出现，跟他对接。 

    　　连锦才知道，过去这一年，关竹因为竞业协议，无法再加入任何一家地产公司，也因为扳倒黄仲淮而无法得到任何一家公司的信任，于是白手起家，开始做建筑材料。 

    　　- 

    　　《黄金时代》的故事就到这里。 

    　　连锦和关竹两个人有没有在一起，后面又发生了什么样的故事，都没有再继续展开。 

    　　这个故事主要是围绕着关竹复仇的目标，去展开了一幅地产行业腾飞的行业画卷。 

    　　故事的重点全在连锦和关竹的交手上。前期在公司内部交手竞争，后期代表不同的公司进行竞争，商战部分非常多，而且写得很精彩。 

    　　但很可惜，这些戏份都跟陆严河无关。 

    　　陆严河基本上就是出现在关竹的回忆里，作为白月光式的存在出现。 

    　　陆严河读完整个剧本，知道自己这个角色既重要，又不重要。 

    　　重要在他人设的完美。这个职业剧里，每一个人都不是纯正意义上的好人，包括男主角和女主角，都有为了工作不择手段的时候，只有他，一开始的校草形象，到跟关竹相处时的温暖男友形象，再到为了保护关竹而冲在前面的英勇形象，每一次出场，都让姚玉安这个形象更完美。 

    　　不重要在他这个人物与主线的脱离。他并不是一个在主线商战中出场的人物，他是关竹疲惫时的安慰，是关竹彻夜难眠时的温暖，也是关竹在做道德选择和挣扎时的灯塔。简而言之，他与整个故事主线格格不入。 

    　　陆严河一方面明白江玉倩和陈梓妍为什么认为这个角色会火，会帮他的事业前进一大步，另一方面，自己也有些可惜，如果他能演连锦，那才是一个真正有血有肉的角色，有变化，有复杂的一面，有不同的表演空间，即使不是连锦，黄仲淮这个角色也很丰满，一个坏到骨子里的自私主义者。 

    　　但陆严河只能演姚玉安。 

    　　- 

    　　陆严河试妆和定妆的过程很简单，但很漫长，让他觉得枯燥。 

    　　因为这个过程，他就只是一个道具，被其他人讨论、设计、摆弄。 

    　　他就按照他们的想法，不断地换衣服，改造型，光是发型就试了六七款，不断地换假发套。 

    　　终于，最终定下来了其中一个发型。 

    　　比较青春阳光一点的。 

    　　确定好整体造型以后，服装师又给他搭配了八套衣服，让他每一套都换上，穿上拍照，同步发给罗宇钟导演确认。 

    　　日常休闲款，白衬衣款，好几种风格。 

    　　这一趟下来，差不多用了五个小时。 

    　　陆严河中午跟大家一块儿吃的盒饭。 

    　　伙食还不错，有个大鸡腿，陆严河很满足。 

    　　下午三点半，陆严河才结束定妆，跟陈梓妍离开。 

    　　陈梓妍说：“你拍这部戏，我没有打算给你配助理，伱现在收入比较低，还覆盖不了助理的工资，这是一方面，另一方面，我想也锻炼一下你自己的基本生存能力，别养成了衣来伸手、饭来张口的毛病，ok吗？” 

    　　陆严河点头：“可以的。” 

    　　陈梓妍笑了笑，点头，说：“那就这样，等你录完《年轻的日子》，我看情况再考虑要不要给你配一个助理。” 

    　　“好。” 

    　　陈梓妍倒不是缺这个钱，就算陆严河自己覆盖不了助理的工资，公司也可以，陈梓妍在公司不是连这个权限都没有。但就如陈梓妍自己刚才说的，现在陆严河拍戏，工作量也不大，没必要专门请一个助理在身边跟着，还没有忙到那个程度。 

    　　“接下来这几天都没有你的戏，当初我跟雷双城打了招呼，你这几天可以先在现场观摩一下，了解一下现场是怎么运转的，你的戏估计要一个星期之后才会排到。”陈梓妍说，“本来你的戏是打算让副导演贺寻来拍的，但罗宇钟最后还是决定亲自执导，你要好好抓住机会，跟罗导多学习。” 

    　　“好。” 

    　　陈梓妍就准备走了。 

    　　本来像这种工作，陈梓妍都不用亲自送陆严河过来的，但因为是陆严河第一部戏，陈梓妍有些上心，这才亲自把陆严河给送过来。 

    　　陆严河跟陈梓妍一块儿回了酒店。 

    　　陈梓妍退房，准备回玉明。 

    　　“你自己一个人在剧组就好好照顾自己，有什么正当的需求就正常提，不用怕麻烦别人，委屈自己。”陈梓妍交代，“有解决不了的事情就告诉我，我先走了，过两天才过来看你，顺便把叶脉网的合作合同带过来。” 

    　　陆严河点点头，说：“谢谢梓妍姐。” 

    　　- 

    　　陈梓妍一走，陆严河一个人待在酒店里，突然有种必须一个人面对这个陌生环境的陌生感。 

    　　他忽然意识到一个很重要的问题。 

    　　陈梓妍走了，他明天要去片场的话，该跟谁联系呢？ 

    　　之前所有的事情都是陈梓妍去联系的，陆严河什么都没有管，就跟着陈梓妍走。 

    　　如今陈梓妍一走，陆严河就只能自己处理这一切事情了，小到怎么去片场，都需要自己去弄清楚。 

    　　幸好，昨天加了大家的好友。 

    　　陆严河想了想，决定给雷双城发消息：雷哥，我是严河，之前拜托梓妍姐跟您沟通过，后面几天我想要去现场观摩学习一下，不知道我明天可以联系谁带我去片场？ 

    　　雷双城没有回。 

    　　陆严河也没有催问。 

    　　过了大约半个小时，雷双城推过来一个名片，说：你跟小赵联系，他是我助理。 

    　　陆严河马上回了一句“谢谢”，添加了这位“小赵”：赵哥好，我是陆严河。 

    　　“小赵”id名叫赵昱珩，一看就是本名。 

    　　他很快就通过了陆严河的好友申请。 

    　　陆严河又问了一遍。 

    　　赵昱珩也推过来了一张名片：他是班车司机曹哥，你联系他。 

    　　陆严河只好又加曹哥的好友：曹哥好，我是陆严河。 

    　　五分钟后，显示对方拒绝了他的好友申请。 

    　　？？？ 

    　　陆严河愣住，没反应过来。 

    　　这是什么情况？ 

    　　犹豫了一下，陆严河心想，是不是这位曹哥都不知道陆严河是谁？ 

    　　他只好重新又申请好友：曹哥好，我是《黄金时代》的演员陆严河。 

    　　三分钟后，曹哥通过了。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　一听陆严河的来意，曹哥甩了一张时间表给他，说：这是每天往返酒店和片场的时刻表，你看时间，要是要去片场，就提前五分钟到酒店门口等就行。 

    　　陆严河：谢谢曹哥。 

    　　曹哥回了一个“客气”的表情包。 

    　　光是要去片场这件事，就加了两个好友，了快小半个小时的时间。 

    　　陆严河有些惆怅，但也知道，这估计是陈梓妍的用意，让他亲身经历这些事，积累社会经验。 

    　　陈梓妍对艺人的要求从来都是深入真正的生活里面去，不要做不食人间烟火的艺术家。 

    　　他们的路线也不是艺术家路线。 

    　　- 

    　　司机班。 

    　　曹用放下手机，问：“这个陆严河是什么来头啊？咱们剧组来了个叫陆严河的演员，你们认识吗吗？” 

    　　“曹哥，你这也太孤陋寡闻了吧？他现在可红了。”另一个竹竿瘦的年轻人说，“你去网上搜，全都是他高考考了657分的新闻，都在议论他呢。” 

    　　曹用闻言，有些诧异，“就是他啊？” 

    　　看来也不是完全没有听说过。 

    　　“就是他啊，怎么了？” 

    　　“感觉他也不是很受公司的重视，明天要去片场，也没有安排车接车送，还来问我班车的时间。”曹用说，“按理说不应该啊，也不是个没名没姓的小演员了，他最近不是挺火的吗？” 

    　　“可能只是因为高考成绩比较火吧，所以不被公司重视？他是不是没什么人气？” 

    　　“唉，这世道，什么都看人气。”有人不满地撇嘴。 

    　　曹用说：“我感觉这个演员还挺有礼貌的。” 

    　　“礼貌有什么用，没出名的时候都挺有礼貌的，出了名的眼睛就长到天上去了。” 

    　　“哈哈哈，也是。” 

    　　- 

    　　下午六点，陆严河迎来了新的问题，晚饭在哪吃？ 

    　　剧组应该是专门安排了晚饭的，无论是片场，还是留在酒店的工作人员，但陆严河目前并不在通告表上，也没有人招呼他。 

    　　陆严河想了想，也不麻烦别人了，决定自己去外面转转，在外面找个小饭店解决晚饭。 

    　　没想到意外在电梯里碰到了黄楷任。 

    　　黄楷任身边跟着他的助理，是一个扎马尾辫的小女孩。 

    　　见着陆严河，黄楷任笑了起来，打招呼：“严河，你这是准备去吃晚饭吗？” 

    　　陆严河点了点头，喊任哥。 

    　　黄楷任今年二十九岁，专业院校毕业，一毕业就开始入行演戏，稳扎稳打，如今也是位列一线的知名演员，只不过商业价值方面比不过江玉倩，略逊一筹。 

    　　“一起去吧，我正好跟李茜和王云帆他们约了一块儿吃饭。”黄楷任热情地邀请。 

    　　陆严河有些惊喜，说：“好啊，谢谢任哥。” 

    　　黄楷任对陆严河热情，是因为看到了陈梓妍对陆严河的态度，也是因为陆严河最近很红。 

    　　“你有车吗？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　“那上我的车吧。”黄楷任招呼陆严河跟他上了车，一路来到饭店。 

    　　黄楷任对陆严河也颇为好奇，打听了一些关于他高考学习的事情。 

    　　“我有个弟弟，他那学习成绩真是让人发愁，下半年就初三了，明年这个时候要中考，还不知道考成什么样子。” 

    　　大概是因为他身上最大的标签就是读书，黄楷任开口跟他提起的话题也是读书。 

    　　陆严河却有点不知道该怎么接这个话。 

    　　难不成要说“一年时间也够的”？ 

    　　黄楷任也没有想要从陆严河这里取经的意思，他只是跟陆严河聊天而已。 

    　　“你整个高三都是自己一个人搞定的？没有专门请老师再给你补课了吗？”他问。 

    　　陆严河点头，说：“没有，我都没有什么收入，哪有钱去专门请老师帮我补课。” 

    　　“那你还真的挺厉害，之前我听说是你公司专门请了老师给你开小灶呢。”黄楷任话锋一转，“不过，就算是开小灶，能开出这样的成绩，你也是娱乐圈独一家了，以后京台肯定会有很多节目找你，你这学霸的形象根正苗红，是大家最喜欢看到的艺人形象。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“所以以后我要走爸爸妈妈路线是吗？” 

    　　“可以考虑，要知道我爸妈知道你的高考成绩之后，问了我好几遍认不认识你，能不能让我弟来跟你取取经。”黄楷任摇头，“我说他学校里又不是没有学霸，要取经找自己学校的学霸取去，何必舍近求远，他们就是只要听到哪里有学霸，眼睛就放光，恨不得马上带着我弟去沾沾光，好像这样就能让他开窍。” 

    　　陆严河笑着说：“任哥你跟你弟弟的关系应该很好吧？” 

    　　“好个屁啊，见面从不喊哥，没礼貌的小屁孩。”黄楷任笑骂。 

    　　一听就知道两个人关系很好了。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　- 

    　　“黄楷任出发了吗？” 

    　　“十分钟前从酒店出发了，快到了。”王云帆放下手机，看了一眼推门进来的李茜，见着后者，眼睛一弯，笑了，说：“哟，穿这么好看，给谁看呢？” 

    　　李茜马上瞪了王云帆一眼，说：“我穿给自己看的，不行啊？” 

    　　“行，当然行了。”王云帆说，“但我提醒你，黄楷任那家伙可是一直单身，你别媚眼抛给瞎子看。” 

    　　“你还说，我穿得好不好看跟黄楷任有什么关系。”李茜翻了个白眼。 

    　　王云帆耸耸肩膀，“随便你否认吧，反正我只相信我的眼睛，你不就是为了黄楷任才专门接的这部戏嘛。” 

    　　李茜一个近几年出演多部大爆剧，靠女配角走红、打出一番天地，现在即使是主角戏也能挑得起，还跑来演女配角，一方面是因为这部剧的班底非常强，强到让李茜愿意再演一个配角，另一方面可不就是因为男主角是黄楷任。 

    　　王云帆跟李茜是大学同学，知道李茜在上大学的时候就是黄楷任的粉丝，喜欢他，后来自己入了行，有了见面的机会，不仅没有偶像滤镜破碎，反而更喜欢了。 

    　　“对了，你见着陆严河了吗？听说他已经进组了。”李茜问。 

    　　“没见到。”王云帆笑着说，“你怎么还对年轻小弟弟感兴趣了？吃着碗里的看着锅里的可不厚道。” 

    　　“闭上你的臭嘴吧。”李茜又翻了一个白眼，“我只是好奇，突然冒出来这么一尊大神，有点感兴趣，高考都657了，还来做什么演员啊？” 

    　　王云帆：“高考657怎么了。” 

    　　“还高考657怎么了，你高考考了多少啊？” 

    　　“我是个演员，高考考多少重要吗？”王云帆说，“考得再高还能拿影帝不成？” 

    　　“你就是嫉妒人家。”李茜一针见血地指出来，“是不是本来你才是这部戏的男二号，结果来了一个陆严河，现在关注度比你还高，你心里面嫉妒了？” 

    　　王云帆矢口否认：“瞎说，我嫉妒他？他公司都不重视他，我有什么好嫉妒的。” 

    　　“你怎么知道人家公司不重视他？之前不重视，高考成绩出来以后也重视了。” 

    　　“拉倒吧，昨天进组，连车都没有安排，明天想去片场都还要去搭剧组的班车。” 

    　　“这你都知道？”李茜惊讶不已。王云帆说：“我助理说的，大家都议论开了。” 

    　　李茜：“啧啧，真的是什么事情都能传出来啊。” 

    　　这时，包厢的门打开了。 

    　　黄楷任进来了。 

    　　“哟，楷任来了。” 

    　　“楷任，你来了！”李茜站了起来，看着他明媚地一笑。 

    　　随后他们就看到了跟着黄楷任走进来的陆严河。 

    　　“我下楼的时候碰到了陆严河，就带他一块儿来了。”黄楷任对有些错愕的两个人说道，“你们认识吗？” 

    　　王云帆和李茜的心理感受这叫一个酸爽，刚才两个人还在议论的人，突然下一秒就出现在他们面前，就跟刚干了什么坏事就被抓包一样。 

    　　“噢噢，久闻大名！”王云帆第一时间露出了笑脸，走过来跟陆严河握手。 

    　　王云帆和李茜，《黄金时代》的男二号和女二号。 

    　　王云帆饰演剧中的反派角色黄仲淮，李茜饰演剧中江玉倩的同事刘娜。 

    　　这两位都是最近几年频繁在热剧中露脸的演员，陆严河没有看过他们的戏，但对他们有印象。 

    　　陆严河跟两人打招呼，礼貌规矩。 

    　　黄楷任招呼几个人一块儿坐下。 

    　　“你们都是第一次见陆严河吧？”黄楷任问。 

    　　“对啊。”李茜马上点头，回应，“楷任，你之前就认识他吗？” 

    　　“也没有，也是刚认识。”黄楷任摇头，“小陆是昨天刚进组吧？” 

    　　陆严河点头。 

    　　黄楷任问：“点菜了没？” 

    　　“点了。”王云帆点头，“不过是按照三个人的分量点的，你多带了个人过来也不早说，得再加两个菜才行啊。” 

    　　黄楷任：“那等会儿服务员过来上菜的时候再加吧。” 

    　　“小陆，你有什么忌口的吗？”他转头问。 

    　　陆严河摇摇头。 

    　　黄楷任：“那到时候看着加就行。” 

    　　“我有点饿了。”王云帆摸摸自己肚子，“今天剧组的盒饭太难吃了，我没吃两口就吃不下了。” 

    　　“今天中午发了什么盒饭？” 

    　　“西红柿炒鸡蛋，蘑菇炒肉，还有一个鸡腿。”王云帆说，“再加上一大份米饭，这个热量真的是不一点不怕我们上镜变成胖子吗？前天就提了建议，让他们给我们准备轻食，今天还没有做到。” 

    　　中午大快朵颐的陆严河默默地闭嘴。 

    　　李茜：“你反正每天健身，怕什么。” 

    　　她转头看向黄楷任，语气和神态都有明显的变化。 

    　　“楷任，多谢你今天请我们吃饭。” 

    　　黄楷任摆摆手，“客气什么，之前就说找机会一块儿吃饭，今天好不容易把时间凑上了，可惜玉倩正在拍戏，要不然大家就都可以聚在一起了。” 

    　　李茜说：“江玉倩她肯定不会出来的，她从来不吃晚饭的。” 

    　　“这么可怕的吗？”王云帆震惊地问。 

    　　陆严河想起前不久才跟江玉倩一块儿吃过的那顿晚饭，也没有见江玉倩不动筷子，显然不是事实。 

    　　黄楷任：“玉倩她很自律。” 

    　　“我也很自律的好不好？”李茜马上说道，“我之前还开始学跳舞了，有一个舞蹈综艺节目找我，我还挺感兴趣的，不过它要求双人搭档参赛，楷任，你要不要跟我一块儿去玩一玩？” 

    　　黄楷任摆摆手，说：“我完全不会跳舞，让我去参加这种节目，最后恐怕就是灾难现场，小陆他不是会跳舞吗？你找小陆陪你去好了。” 

    　　陆严河冷不丁被突然点到名，他还没有来得及说话，李茜就说：“那他比我小那么多，我怎么能跟他搭档，到时候网上肯定很多人戴着放大镜挑刺。” 

    　　“现在的网友对女明星确实很挑剔，李茜上周参加一个活动，好像造型还被人吐槽。”王云帆说，“好像是说你……腿粗？” 

    　　李茜一记眼刀瞬间甩了过去，瞪着王云帆，说：“你再说一遍！” 

    　　王云帆立即笑着说：“你别瞪我，又不是我说的，我当然知道你的腿不粗，不就是有人故意把你的腿拍得很粗，结果就一帮人来嘲笑你了，我可从来没有说过李茜的腿粗。” 

    　　李茜哼了一声，说：“你赶紧闭嘴。” 

    　　- 

    　　几个人聚在一起，往往会有一个中心人物，这个人是这个局能够组起来的关键。 

    　　陆严河知道自己跟他们不熟，所以入座以后，并没有努力去融入他们之中。 

    　　只是从眼前的形势来看，黄楷任跟他们似乎也不是很熟，大部分情况下是王云帆和李茜在说笑斗嘴。 

    　　陆严河甚至敏锐地察觉到李茜对黄楷任的态度似乎有点不一样，至少跟对他和王云帆是完全不一样的态度。 

    　　而黄楷任……他时常不接招。 

    　　察觉到这一点以后，陆严河对今天晚上这顿饭局就有了新认识。 

    　　他不会是莫名其妙地成为了一个本不应该出现的电灯泡吧？ 

    　　黄楷任把他带到这个饭桌上来的目的似乎就变得不那么纯粹了。 

    　　陆严河若有所思地看了黄楷任一眼，黄楷任恰好这个时候眼神也看向了他。 

    　　两个人目光一触，有一种心领神会之感——黄楷任知道他察觉到了什么，而他知道黄楷任知道了。 

    　　陆严河默默地收回目光，万事不表，低头看手机。 

    　　李茜的话题仍然聚焦在黄楷任身上。 

    　　“楷任，别人都说你演《思凡》的时候，在跟章妙谈恋爱，这事是真的还是谣传？” 

    　　“谣传。”黄楷任毫不犹豫地回答，“我们两个都一头雾水，莫名其妙就传起了绯闻。” 

    　　“那谁让你们两个人在《思凡》里演一对情侣，大家都觉得你们因戏生情了。”李茜笑得有几分雀跃，“你是那种会因戏生情的人吗？” 

    　　黄楷任摇头，“不是。” 

    　　仍然回答得很干脆。 

    　　李茜脸上的笑容更灿烂了。 

    　　“那你怎么一直单身？”李茜撑着自己的侧脸，目光闪烁如波光，问，“应该有很多女孩子都对你表示了好意吧？” 

    　　黄楷任：“你们盯着我问这个真是问错人了，我天天拍戏，哪有时间谈恋爱，这个刚从高中毕业的人才是你们应该问的，你在学校的时候，是不是很多女孩子追你？” 

    　　这话题转的……天降一口大锅。 

    　　陆严河连忙摇头，说：“没有，没有。” 

    　　他眼神中带起了几分怨念——你这个人不厚道啊！你不能拿我做挡箭牌！ 

    　　黄楷任用眼神安抚了他一下，说：“那不可能，你肯定说假话了，长得又帅，成绩又好，没女生喜欢？当我们没上过高中呢。” 

    　　陆严河眼中的怨念更深了。 

    　　现在他很明确地知道，黄楷任突然拉着他来吃饭，绝对不是出于照顾晚辈的好意，他就是专门抓了他过来应付眼下这种情形的！ 

    　　- 

    　　《黄金时代》的片场。 

    　　“好，收工！” 

    　　随着罗宇钟的一声令下，现场所有人松了口气。 

    　　今天终于收工了。 

    　　助理罗小雨跑过来，眼睛亮晶晶地看着江玉倩，说：“玉倩姐，你刚才演得太好了，我看现场好多人都被你感动哭了。” 

    　　江玉倩的眼眶都还是红的。 

    　　她用纸巾擦了擦自己没有干透的眼泪，说：“走吧，吃饭去，没吃晚饭，饿了吧？” 

    　　罗小雨马上点头，说：“是饿了。” 

    　　剧组给她配了专车。 

    　　罗小雨陪江玉倩来到酒店附近一家饭店。 

    　　“帮我点个虾粥就行，我其他的不吃，你自己看着点。”江玉倩一坐下，疲惫感如潮水一般涌来，她将菜单递给罗小雨，让她自己看着点。 

    　　罗小雨看过菜单，小心翼翼地问：“玉倩姐，我想吃红烧排骨和炒河蚌肉。” 

    　　“行，点。” 

    　　罗小雨得了首肯，快乐地去门口喊服务员。 

    　　“欸——”罗小雨惊讶地喊了一声。 

    　　“小雨，你怎么在这儿？玉倩也在这儿吗？”黄楷任的声音从外面传来。 

    　　“在呢。”江玉倩说了一声，抬头。 

    　　黄楷任伸进来一个头，正好和江玉倩目光对上。 

    　　“唉哟，这么巧，你们这儿刚到呢？刚收工？” 

    　　“是啊。”江玉倩点点头，“今天拍了十个小时，头都是晕的，你吃完了？一个人？” 

    　　“没，王云帆，李茜，小陆，都一块儿。”黄楷任说，“我们在前边包厢，你要不跟我们一块儿？” 

    　　“你们这都吃完了吧？算了。”江玉倩摆摆手，忽然反应过来，“小陆？你是说陆严河吗？” 

    　　“对。”黄楷任点头，“你的小师弟。” 

    　　江玉倩想了想，对罗小雨说：“小雨，你让他们把虾粥送到他们那桌去，等会儿你自己吃完就让司机送你回去吧，我蹭他们的车走。” 

    　　罗小雨快乐地应了一声。 

    　　可以一个人快乐干饭了！- 

    　　黄楷任出去上个厕所的工夫，李茜和王云帆谁都没有说话，拿着手机回消息。 

    　　陆严河也没有主动搭腔。 

    　　今天晚上这两人摆明了就是冲着黄楷任来的，对他这个“不速之客”不是很欢迎。 

    　　他甚至有点后悔，自己没跟黄楷任一块儿出去上厕所。 

    　　他很想问问黄楷任，自己到底是什么地方得罪他了，认识他的第二天就被拎过来当挡箭牌。 

    　　忽然，李茜转头看向陆严河，一双眼睛打量着陆严河，问：“你和江玉倩很熟吗？” 

    　　陆严河说：“还行吧。” 

    　　“你是江玉倩推荐来的，又不是科班出身，一上来就演罗导的戏，不怕演砸吗？”李茜问。 

    　　她语气有些倨傲，似乎是不太看得上陆严河这种“关系户”似的。 

    　　陆严河有些不喜她的态度，尤其是这种黄楷任一走就变得不那么友善的态度，他略有几分硬气和傲意，说：“罗导让我试过镜才让我来的，不至于演砸吧。” 

    　　李茜听他这么说，倒愣了一下，才继续以一种轻微的傲慢姿态说：“但愿如此吧，这部剧很多人都寄予了厚望，谁都不希望被拖后腿。” 

    　　陆严河心头蒙灰，有些恼火，只是如果为了这么点小事发作，又实在不是他的本性。 

    　　所以，当憋着气的陆严河看到江玉倩进来的时候，甚至都以为是自己出现了幻觉。 

    　　“玉倩姐？”陆严河惊喜地看着她。 

    　　江玉倩跟他们打招呼，笑着寒暄了几句，拍拍陆严河的肩膀，说：“你小子可以喔，都不用我带着就已经把大家都认识了，我本来还想着这几天找个时间再带你认识他们几位。” 

    　　陆严河马上说：“任哥带我来的。” 

    　　他甚至想跟江玉倩吐槽黄楷任这个人今天把他带过来没安好心。 

    　　江玉倩跟陆严河说话的这番姿态，落在王云帆和李茜眼里，在他们心中掀起了轩然大波。 

    　　大家都知道，江玉倩给剧组推荐了一个演员来演姚玉安这个角色，不过这也很常见，很多一线演员在进组的时候，都会给剧组推荐一两个演员。 

    　　而江玉倩平时在片场可不是一个亲和力很强的人。她几乎不跟大家有私下来往，平时你跟她说说话什么的，那都ok，可是你不要想能够在私下时间跟她进一步地熟悉。 

    　　江玉倩也几乎很少在别人面前展现出自己对某个人的照顾。 

    　　所以今天江玉倩对陆严河这番姿态，令他们感到震惊。 

    　　就算陆严河是她推荐到剧组来的，就算陆严河跟她是同一家公司的演员，她有必要在他们面前表现出一副“这个人是我罩着的”的姿态吗？ 

    　　- 

    　　江玉倩这一出现，李茜和王云帆的注意力终于从黄楷任身上转走了。 

    　　尤其是李茜。 

    　　她是这部剧的女二号，跟江玉倩之间本来就有一些潜在的竞争关系。 

    　　当然，李茜当然不会明目张胆地就在这个时候跟江玉倩竞争起来。李茜现在小红，却也还够不上跟江玉倩battle的级别。江玉倩是一线女演员，在播出平台和投资方眼中正儿八经能够扛剧的一线，不是她这种包装出来的一线。 

    　　在业内，什么叫真正的一线？就是投资方认你，平台认你，广告商也认你。这才是一线。 

    　　- 

    　　江玉倩一来，李茜就再也没有话里话外地暗示黄楷任了。 

    　　在陆严河看来，她几乎全神贯注地留意着江玉倩。 

    　　“玉倩，我听说你拍完《黄金时代》之后，还有一部戏在接洽？”李茜问。 

    　　“你说的是哪部？”江玉倩问。 

    　　她问完，继续低头用勺子喝粥。 

    　　李茜：“我只听说好像叫《真歧路》？好像还有别的女演员也在接洽这部戏，不过，既然你想演，这部戏肯定是你的吧？” 

    　　她语气里透露出一种对江玉倩的讨好。 

    　　江玉倩喝了口粥，抬起头，微微一笑。 

    　　“你消息还挺灵通的啊，这么关注这部戏，是你也动过心思吗？” 

    　　李茜连忙摇摇手，苦笑，说：“我怎么敢跟你们竞争。” 

    　　“千万别这么说啊，搞得跟我欺负你似的，各凭本事而已，谁都别演小白兔，你背地里给人送画送酒的想要抢女主角的时候，也没见你不敢跟我竞争。”江玉倩慢条斯理地搅动着面前的粥，语气平和。 

    　　但话音落下，屋子里三个男人瞬间作石像，你不说话我不说话。 

    　　沉默。 

    　　李茜的脸色白了一瞬，仿佛被雷击中，一脸窘迫，但她很快就调整了过来，带着几分讨好的笑意，说：“玉倩，咱们之前是不是有什么误会，我从来没有想过抢你的女主角，这也不能够，可能是有人误会了我的意思，我当然有自知之明。” 

    　　江玉倩轻轻笑了笑，“既然有可能是误会，那就不说了。” 

    　　与此同时，黄楷任心中感慨，刚才在门外听到李茜奚落陆严河的时候，他看江玉倩没有任何反应，还以为她对陆严河其实也就关系一般。 

    　　现在看来，可不是一般。 

    　　江玉倩这么快就当着他们的脸，往李茜脸上狠狠打了一耳光，黄楷任觉得李茜可能这辈子都不知道是为什么。 

    　　(本章完)

    184.第182章 拍摄现场

    　　第182章 拍摄现场 

    　　江玉倩这样不由分说地当着陆严河和王云帆的面，给李茜难看，让陆严河属实没有想到。 

    　　但是江玉倩提到的这件事，又并非小题大做。 

    　　只是，为什么要在这个时候对李茜发作出来？ 

    　　仿佛是故意要让李茜把这个脸丢得更大一点。 

    　　陆严河心中有这样的疑惑。 

    　　李茜脸色十分难看，气氛一度沉默。 

    　　只有江玉倩慢条斯理地喝完了自己面前的虾粥，抬头看了看大家，仿佛这个时候才意识到气氛有些紧绷似的，灿烂地一笑，说：“我吃好了，你们吃好了没？吃好了就早点回去休息吧。” 

    　　陆严河和黄楷任当然马上点头。 

    　　- 

    　　一回房间，李茜就怒气冲冲地尖叫了两声，发泄自己内心憋了很久的怒火。 

    　　“咚咚！”敲门声响起。 

    　　“谁？”李茜恼火地问。 

    　　“我。”房门外传来王云帆的声音。 

    　　李茜去开了门，板着脸说：“你来干什么？” 

    　　王云帆笑了笑，有些涎皮赖脸的意思，“这不是知道某人回来以后肯定气得不行，估计晚上都睡不着了，所以来看看。” 

    　　李茜眼中冒火，“你现在说得好听，刚才江玉倩羞辱我的时候，伱怎么不说话？！” 

    　　“那个时候我能说什么啊？我又不清楚什么情况，难道我要直接站出来否认这件事？”王云帆无奈地为自己辩解，“当初你想要争取女主角我是知道的，但我不知道你竟然还去给人送画送酒了，这事被她知道了，她发脾气也很正常。” 

    　　“你还为她说话？你到底是谁的同学？”李茜的语气马上拔高了，“你出去！” 

    　　王云帆脸上的无奈之色更重了。 

    　　“你要是现在把我赶走了，可就没有人听你发脾气了。”他说。 

    　　李茜瞪了他一眼，骂：“谁要你听我发脾气？” 

    　　“消消气吧，你在背后搞了人家一把大的，人家知道了这事，今天这个反应都还算好的，要是回头背地里阴你一把，报复你，你能怎么办？”王云帆说。 

    　　李茜：“我难道还是个傻子，只知道站在原地挨打？” 

    　　王云帆：“说实话，之前我还不知道人家都知道这件事了，现在才知道人家早就知道这件事了，但就这样也没有阻止你演这部戏，不然如果她从中作梗，你还能进组？” 

    　　“她说不定是这两天才知道的，要不然怎么会今天才说出来。”李茜撇撇嘴角，“你竟然还天真地以为她知道了我抢她女主角以后，还会愿意跟我一起演这部戏？怎么可能。” 

    　　王云帆一时间都不知道说什么了。 

    　　什么话都让她说了。 

    　　“原来你自己也知道。”他最后也只能这么说。 

    　　“哎呀，真是烦死了。”李茜恼火地说。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河在早上九点二十五，准时到酒店门口，等去片场的班车。 

    　　结果正好碰上王云帆。 

    　　王云帆带着自己助理从酒店出来，见着陆严河，问：“你站在这里干嘛呢？” 

    　　陆严河看到王云帆，向他点了点头，喊了一声帆哥，说：“等车。” 

    　　王云帆问：“去片场？” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“上我车吧，我带你过去，正好我要过去。”王云帆说。 

    　　陆严河犹豫了一下。 

    　　“也别犹豫了，走吧。” 

    　　正说着，来接王云帆的车来了，一辆黑色保姆车。 

    　　陆严河都还没有来得及拒绝，王云帆就将他带上车了。 

    　　“跟我客气什么。”王云帆将陆严河拉上车以后，说，“以后还要一起拍戏。” 

    　　陆严河只好说“谢谢帆哥”。 

    　　陆严河对王云帆并不熟悉，只是昨天晚上发生的事情让他面对王云帆和李茜都有些尴尬。 

    　　“昨天李茜说的那些话，你应该挺不舒服吧？她那个人就是这样，有点缺心眼，说话也不过脑。”王云帆说，“但我是她大学同学，认识了很多年，她的本性并不坏，你别往心里去。” 

    　　陆严河没料到王云帆竟然是来跟他说这个的。 

    　　他有些诧异地看了一眼王云帆，嗯了一声，说：“其实她也没说错，我理解。” 

    　　王云帆：“还真生气了啊？唉哟，咱们大气点。” 

    　　陆严河笑了笑，心想，那也不是他不大气啊，被人当面羞辱了一番，自己记在心里反倒成了他不大气？ 

    　　这个王云帆也是有毛病，看似热情，待人诚恳，但一张口就让别人别生气、别介意，陆严河默默地给他的名字上画了一把叉。 

    　　- 

    　　今天在片场的工作人员都察觉到了李茜有些状态不对。 

    　　在戏中，李茜饰演江玉倩的职场同事兼好友，虽然说戏刚开拍不久，但两个人对手戏已经交锋过好几次了。 

    　　大家都是干这一行的，演员的演技好坏，一场戏、两场戏就能看出基本功来。 

    　　李茜跟江玉倩两个人不说势均力敌，但面上都不会有谁明显被压的。 

    　　可今天李茜也不知道怎么回事，频频ng。 

    　　罗宇钟都有些火了，喊了暂停，把李茜叫过去。 

    　　“茜茜啊，你今天是怎么了？”罗宇钟问，“你都不跟江玉倩有任何眼神交流，这戏没法看啊。” 

    　　李茜也知道自己问题出在哪，就是昨天被江玉倩直接戳破窗户纸，挑明了之前抢女主角的事，让她心虚了。 

    　　她昨天在酒店里发了很大的脾气，但今天现场跟江玉倩一见面，就心虚得连跟江玉倩进行目光对视都不敢。 

    　　李茜有些不安，说：“抱歉，导演，是我的问题，我今天状态不太好。” 

    　　罗宇钟说：“下一场戏先不拍你了，你调整一下，不过今天你要拍的戏份很多，别让我们等太久。” 

    　　“好。”李茜马上点头，“真的非常抱歉，导演。” 

    　　罗宇钟知道李茜平时的演技水平，只当她今天是真的状态不好。 

    　　这也没有办法，演员的状态起起伏伏，不是能够随时维持在一个水平线上。 

    　　李茜往旁边走去，在附近找了一个角落，想要默默地把自己的状态给调整好。 

    　　她忽然看到王云帆跟陆严河从前边走了过来。 

    　　- 

    　　“你自己转转吧，我去准备了。”王云帆说完这句话，就把陆严河给一个人扔在这里了。 

    　　陆严河都还没有来得及说一声“谢谢帆哥”。 

    　　大概是因为他在车上并不怎么买他的账，也一直没有松口让昨天晚上那件事过去，下车以后，王云帆对他的态度就有些生冷了。 

    　　陆严河还是第一次正儿八经地来到一个拍摄现场。 

    　　这是棚拍，前边是一个格子间布置的环境。 

    　　里面或坐着、或站着很多人，都是演员，有的演员身边还有一个人在帮他们补妆。 

    　　他好奇地打量着周围环境，嗯，比想象中要潦草很多，到处都是箱子，设备，人来人往，有些混乱。 

    　　“严河，你来了。”副导演贺寻手里拿着一沓照片经过，看到陆严河，拍拍他的肩膀。 

    　　陆严河只来得及喊一声“寻哥”，就只见贺寻匆匆忙忙地走了。很忙啊。 

    　　陆严河看大部分人都脚步匆匆。 

    　　现场并没有在进行拍摄，大家都在忙活着自己手上的事情。 

    　　陆严河想找个地方待着，但是感觉哪儿都不好待。 

    　　他忽然看到江玉倩从旁边出现，身边跟着几个人。 

    　　陆严河脸上一喜，本来想着马上去跟她打个招呼，可脚都还没有抬起来，就看到有人拿着东西上去，跟江玉倩沟通起来。 

    　　现场无论是谁都很忙碌，没有几个人是闲着，除了在各自点位上的演员。 

    　　他们也都没有乱动，就在自己的点位上看看手机，或者是跟旁边的人说说笑笑。 

    　　这一切对陆严河来说都是非常新鲜的。 

    　　时不时有人跟他打招呼，喊出他的名字，但是陆严河自己却并不认识他们，于是只能尴尬地用笑容回应。 

    　　过了几分钟，忽然有个人喊：“下一场戏准备。” 

    　　现场的气氛随之一变，有些嘈杂的现场都渐趋安静。 

    　　陆严河赶紧退到角落里。 

    　　罗宇钟坐在一个监视器后面，在他身边还围着不少人。 

    　　接下来，突然就出现了一阵报数般的“摄影就位”“灯光就位”“现场演员就位”的声音，此起彼伏，速度很快。 

    　　等声音结束，罗宇钟拿起对讲机，说：“好，开拍！” 

    　　镜头前有人打板。 

    　　江玉倩穿着一身黑色的职业套装，手里握着一沓材料，面无表情地走进格子间实景中，拉开一个工位的椅子，坐下。 

    　　这一刻，陆严河都不用听她说话，都感觉得到她有一肚子的火。 

    　　江玉倩脸上没有一点表情，但就这样，却能让人感受到她的情绪从身体中溢出来。 

    　　隔壁一个身材有些胖的女人探头过去，问：“小关，你这是怎么了？黄经理又欺负你了啊？” 

    　　“没有。”江玉倩仍然面无表情，说完，她转头看向她，“兰姐，我今天有事要先走，你帮我顶会儿？” 

    　　兰姐马上点点头，说：“行，快去吧，不过，小关，你真的没事吗？我看你现在很不对劲哦。” 

    　　江玉倩这时才轻叹了口气，“回头跟你说吧，兰姐。” 

    　　她说完，又站起身，拿起包，匆匆地走了，等她离开办公间的时候，脸上才出现了一些情绪上的呈现，露出了烦躁和恼怒的情绪。 

    　　“好，咔！”罗宇钟就在现场，喊了一声，招呼江玉倩过来，“不错，玉倩，咱们再来一条，你刚才节奏有点急了，兰姐问你怎么了的时候，你停顿一下，有个反应的时候，你刚才那一声没有快得像个应激反应。” 

    　　江玉倩笑了起来，点点头，“好，我注意一下。” 

    　　陆严河听到他们之间的对话，吃惊不已。 

    　　这就是演戏吗？ 

    　　他在现场看的时候，觉得江玉倩已经演得很好了，完全将他代入了进去，罗宇钟却能够第一时间说出来江玉倩哪里还有瑕疵，需要改正。 

    　　关键是讲得特别到位，他不说的时候，陆严河没察觉，他一说，陆严河觉得还真是这样。 

    　　后面又拍了一条，直接过了。 

    　　一场过场戏就这么拍完了，前前后后竟然也了差不多半个小时。 

    　　一场戏正式在片中呈现可能也就一分钟，甚至三十秒，但现实中拍摄，调灯光，布场，演员排练，重拍，等等，各种各样的原因会导致实际拍摄时间要延长很多。 

    　　因为剧情前后衔接，也不能删。 

    　　一场戏拍完，江玉倩就去坐了一把椅背上写着她名字的折叠椅，看剧本。 

    　　后面一场戏仍然是她的，不过是她跟李茜两个人的。 

    　　刚才没有顺利拍好的戏，现在继续拍摄。 

    　　李茜跟着自己助理也进来了，刚才不知道去了哪儿。 

    　　她把手里的剧本拿给助理，自己则朝江玉倩走去。 

    　　江玉倩看到她过来，有些意外地抬起眼，露出一副“有何贵干”的表情。 

    　　李茜深吸一口气，说：“我向你道歉。” 

    　　江玉倩所坐的地方，是个安静的区域，周围也没有别人，只有江玉倩自己的助理在旁边坐着。 

    　　李茜突然道歉，倒是让江玉倩有些意外。 

    　　李茜道了歉，转身就走。 

    　　江玉倩都还没有来得及说任何话。 

    　　“……” 

    　　江玉倩看着李茜有些“落荒而逃”意味的背影，低头笑了笑。 

    　　十分钟后，现场工作人员做好了下一场戏的布景和拍摄环境，有人来请江玉倩候场。 

    　　江玉倩起身，把自己剧本交到了助理手上，去自己的位置了。 

    　　她这一次直接坐在了自己的工作上。 

    　　“开拍！”随着罗宇钟导演的一声令下，李茜走了进去。 

    　　她身姿曼妙地走向江玉倩，直到在她工位前面停下来，说：“关竹，黄经理找你过去一趟。” 

    　　江玉倩有些诧异地抬起头，看了她一眼，“黄经理找我？” 

    　　李茜微微翘起嘴角，说：“嗯，快去吧，别让他等久了。” 

    　　江玉倩马上站了起来，看了看自己桌面。 

    　　“他……找我什么事，你知道吗？” 

    　　李茜双手抱在胸前，摇摇头，说：“这我哪里知道啊，你自己去了就知道了。” 

    　　她拍拍江玉倩的手臂，转身就回自己工位去了。 

    　　这一刻李茜的气场明显是强于江玉倩的。 

    　　陆严河看过剧本，很快就想到了这场戏到底是在哪儿的，原本这场戏就是关竹刚进公司，结果刚一进去就被黄经理摆了一道，是关竹在这家公司大杀四方的开始。 

    　　李茜这个时候已经在公司了，资历和经验都比江玉倩丰富，气场比她强也是正常到的。 

    　　陆严河正这样想着，他忽然听见旁边有人小声说：“李茜的状态终于对了，要不然今天都不知道要拍到什么时候去。” 

    　　“是啊，我都做好了今天要很晚收工的准备了。” 

    　　(本章完)

    185.第183章 好人缘

    　　第183章 好人缘 

    　　拍戏是一个团队合作的事，如果演员状态不对，一直过不了关，那其他人也得留在这里，等演员演出好的状态。 

    　　这跟录节目、参加晚会是一样的。 

    　　但是，又不太一样。演员状态不好是难免的，没有哪个演员可以始终保持状态在线。 

    　　所以，拍戏延时是家常便饭。 

    　　这两个工作人员的庆幸声让陆严河想到自己。 

    　　自己是第一次演戏，要是演不好也无可厚非，但对他而言无可厚非的事情，对别人来说，却会影响到他们的正常下班时间，影响到他们的休息。 

    　　这让陆严河有些不安和紧张。 

    　　陆严河在片场一直观摩到中午，剧组都放饭了，陆严河就自己排队去领盒饭，他还碰到了江玉倩、黄楷任和王云帆的助理。他们在队伍中看到陆严河的时候，也很诧异，似乎是不理解为什么陆严河在这里排队领盒饭。 

    　　周围人诧异的目光令陆严河如芒在背。 

    　　陆严河心想，又来了。 

    　　这种被其他人用不理解的目光打量自己的目光。 

    　　当初每天坐公交车上下学是这样，现在排队领盒饭也是这样。 

    　　在别人眼中的他，跟实际情况中的他，完全是两种概念。 

    　　而他却无从解释，为什么他并不如他们想象中那么“优越”。 

    　　陆严河领了盒饭，自己一个人找了个空地儿吃饭。 

    　　没有桌子，他只能端在手上吃，画面看上去有些令人感到辛酸。 

    　　正吃着呢，忽然，江玉倩的助理过来了，说：“严河，玉倩姐让你到她车上去吃饭。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　江玉倩的助理冲他笑了笑，说：“走吧。” 

    　　陆严河马上就反应了过来，肯定是眼前这个小姑娘告诉了江玉倩，他一个人排队领盒饭的事情了。 

    　　他都还不知道这个小姑娘叫什么名字。 

    　　“你好，我该怎么称呼你？” 

    　　“罗小雨，伱喊我小雨就好了。”对方笑容充满元气，看起来就是一个对生活充满了积极向上、乐观精神的女孩。 

    　　她元气十足的笑容有很强的感染力，也让陆严河跟着笑了起来。 

    　　“小雨你好。”陆严河问，“我去玉倩姐车上吃饭，别人看见了会不会不太好？” 

    　　罗小雨说：“没事啦，玉倩姐从来不在意别人的目光的，是她让我来叫你的，还是玉倩姐问我呢，上午有没有看到你，她说上午在片场看到了你，但转头又找不到了。” 

    　　陆严河说：“哦，那是因为我找了个角落，怕打扰到别人。” 

    　　“你真替别人着想。”罗小雨说，“难怪玉倩姐喜欢你。” 

    　　陆严河一下有些不好意思了，挠头，“是吗？” 

    　　“嗯。”罗小雨点头，“你都不知道，玉倩姐一般都不太跟别人打交道的，就算是同一家公司的艺人也一样，但玉倩姐似乎很喜欢你呢。” 

    　　陆严河转头看了看周围，幸好周围没有别人，要不然罗小雨刚才那句话真的很容易让人误会。 

    　　陆严河跟江玉倩认识了那么久，现在也不会再误以为江玉倩真的对他有什么男女之情，他感觉得到，江玉倩是真就把他当成一个弟弟看待。 

    　　男人把比自己年纪小的女人当妹妹，十之八九有别的企图，女人把比自己年纪小的男人当弟弟，十之八九没什么企图，真就是当个弟弟。 

    　　上一次跟江玉倩一块儿出去，陆严河就已经充分感受到了。 

    　　江玉倩有一个房车在拍摄基地旁边停着，供她休息。 

    　　里面有桌椅，甚至有冰箱和厨台。 

    　　江玉倩正吃着呢。 

    　　陆严河上了车，规规矩矩地喊了一声“玉倩姐”。 

    　　“你来了，坐吧，一块儿吃。”江玉倩对他说。 

    　　她戴了一个巨大的围兜，看着跟她这身装扮格格不入。 

    　　大概是陆严河的眼神过于震惊和疑惑，江玉倩主动解释了一下：“这是剧组的衣服，不好弄脏了，下午还要接着拍戏。” 

    　　原来是这样。 

    　　陆严河点头，“学到了。” 

    　　江玉倩问：“上午一直都在旁边看我们拍戏？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“有什么感觉？” 

    　　“觉得你们都好厉害，说演就演了，状态切换很快。”陆严河说。 

    　　江玉倩看了他一眼，问：“那你觉得我和李茜，谁的演技更好？” 

    　　陆严河毫不迟疑，“你的演技更好。” 

    　　“为什么？”江玉倩竟然还追问。 

    　　陆严河马上迟疑了。 

    　　倒不是他前面说的是谎话，而是陆严河说不出来，难以给出一个分析式的话来。 

    　　江玉倩眼睛里带起了几分笑意，“忽悠我呢？” 

    　　“不是，就是不知道怎么说。”陆严河挠头的姿势都有些笨拙了，“就觉得你演戏时候的感觉比她更自然，她演得也很好，但有点……在故意拿腔作调的感觉。” 

    　　江玉倩转了转眼珠，笑了起来。 

    　　“拿腔作调，你看得倒是挺准的，她就是那个风格，演员各种各样风格的都有，就看你想怎么演了。”江玉倩说，“其实也有这种舞台风格比较重，但能很好地融入戏中，一点不让人觉得突兀的，李茜是自己修炼没到家，所以还差了点意思。” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　江玉倩中午吃的主食是蒸红薯，再加虾仁和椰菜。 

    　　陆严河就完全不一样了，吃的是剧组发的盒饭，两荤一素，还挺香的。 

    　　江玉倩看了陆严河盒饭里那个鸡翅膀好几眼。 

    　　陆严河见到了，问：“玉倩姐，你想吃吗？” 

    　　他都准备把鸡翅膀给江玉倩夹过去了，江玉倩如临大敌一般地摇摇手，说：“别，别给我！我不能吃！” 

    　　陆严河没想到江玉倩对自己竟然这么严格，为了保持身材，一个鸡翅膀都这么拒绝。 

    　　坐在另一边的罗小雨也正吃得大快朵颐呢。 

    　　她吃的是跟陆严河一样的剧组盒饭。 

    　　- 

    　　“陆严河也吃的盒饭？” 

    　　赵昱珩给雷双城拿盒饭的时候，顺嘴提了一句陆严河排队领盒饭的时候，雷双城顿时有些诧异，问：“那你们给他拿的a套餐还是其他的？” 

    　　剧组里，给导演、主要演员、各部门的核心人物都准备的a套餐，而其他的普通工作人员则准备的b套餐，两个套餐的差距可不小。 

    　　赵昱珩说：“他排队，拿的应该是b套餐吧。” 

    　　雷双城瞪了他一眼，说：“你都看到了，还让他们给他b套餐？多寒碜！人家现在一挺红的艺人，被你们这么对待。” 

    　　赵昱珩马上叫屈，说：“主要是现在他也不在通告单上，大家也没有准备他的份儿啊。” 

    　　“他昨天难道没有联系你，说今天要来现场？” 

    　　“联系了。” 

    　　“联系了你就应该加上。”雷双城说，“跟着我做了这么久了，还一点眼力见没有。” 

    　　赵昱珩跟了雷双城一段时间了，知道雷双城这性格，他越是埋汰你，说明越信任你，也不恼火，嘿嘿一笑，说：“那我回头注意。” 

    　　雷双城点头：“我看他上午都一直站着，你下午给他找把椅子坐着。” 

    　　“行。”赵昱珩爽快地点头，又忍不住疑惑，问：“雷哥，陆严河他现在虽然有点红，可也就是个来演小配角的小演员，你对他怎么这么上心啊？” 

    　　“你也不看看人家背后的经纪人是谁？陈梓妍！有这位大神在背后捧着，不出三年，陆严河指定进入一线的序列。”雷双城说，“你觉得是在人家还没有起势前就跟人家交好比较好，还是等人家红了，成了当红演员了，你再去舔人家比较好？” 

    　　赵昱珩惊讶不已，说：“我可真没有想到，您对他这么看好。” 

    　　“要不你喊我哥，不是我喊你哥？” 

    　　赵昱珩嘿嘿一笑，说：“您永远是我哥。” 

    　　- 

    　　赵昱珩出了雷双城的办公室，立即去找了管后勤的人，跟他们交代了一声。 

    　　赵昱珩代表的可是雷双城。 

    　　专门为了陆严河来交代这么一件小事，越小，越让人疑惑，议论。 

    　　曹用听到消息的时候，还一愣。 

    　　“赵昱珩那小子那么看重陆严河吗？” 

    　　“对啊。” 

    　　“那他还让他来找我要班车的时刻表干什么？不给他安排一辆专车？” 

    　　“谁知道，但看来陆严河并不简单啊，连赵昱珩都专门交代给他的盒饭要准备好一点的。” 

    　　“人家好歹是个当红的明星好吧，还有比他更牛的明星了吗？高考能自己考657分。”这又是一个有孩子的爹。 

    　　- 

    　　一个剧组不是只有导演、摄影师、灯光师这些工种，也有最寻常的司机、场务、工人。 

    　　一个剧组就是一个小江湖，上有庙堂，下有江湖。 

    　　消息传来传去，基本上不到半天的功夫就能传遍整个剧组上上下下。 

    　　陆严河从江玉倩车上下来的时候，有人看到他，还用比上午更热情的笑容喊了一声“严河”。 

    　　陆严河进棚，好奇地自己溜达着。 

    　　他这个举动也让很多人不解，不知道他在做什么。 

    　　陆严河主要是没地方可去，现在中午时间，剧组在休息，罗宇钟导演有午休的习惯，所以他也无事可做。 

    　　“小陆，你在这儿晃悠什么呢？”黄楷任路过一个货架的时候，看到在货架之间溜达的陆严河，好奇地问。 

    　　陆严河只好解释了一番。 

    　　黄楷任听他是中午没地方可去，直接招招手，说：“跟我来，到我车上休息就是，这种小事情，早点来找我。” 

    　　陆严河很不好意思，说：“没事，任哥，你下午还要拍戏，你休息吧，我就不打扰你了。” 

    　　“打扰什么，反正我中午也不睡觉。”黄楷任说，“别客气了，来吧。”结果，下了江玉倩的车，又跟着上了黄楷任的车。 

    　　- 

    　　李茜的房车就在他们两个人边上，正好能够看见外面的情形。 

    　　李茜看到黄楷任带着陆严河上了他的车以后，有些郁闷地撇撇嘴。 

    　　“怎么黄楷任也带着陆严河上他的车了？”李茜皱眉。 

    　　助理默默不做声。 

    　　李茜现在倒是还有更重要的事情要管，这件事让她有些不爽，但很快就抛到一边。 

    　　她问助理：“我上午演戏，跟江玉倩比起来怎么样？” 

    　　助理马上说：“你演得有张力多了，她太注意微表情和细节，反而被你压住了气场。” 

    　　李茜满意地勾起嘴角，说：“我就说嘛，我虽然没有她红，但是论演技我是不输给她的。” 

    　　助理说：“比她好多了。” 

    　　李茜：“这一次《黄金时代》，我这个角色人设还挺吸引人的，敢爱敢恨，前期有些立场模糊，看似是关竹的对手，两个人斗得狠，但在关键时候稳住底线，帮了关竹一把，成了关竹的闺蜜，这种前后反转的形象，等播出的时候，一定会被很多人议论，咱们到时候一定要做好宣传，把握住宣传点。” 

    　　“嗯。”助理点头，“我记下了，回头我会发给公司的宣传部门的。” 

    　　李茜正志得意满，忽然想起什么，又叹了口气，说：“如果我再红一点就好了，《真歧路》直接把我刷了，要在张澜和江玉倩中选一个，我都没有试镜的机会。” 

    　　助理说：“茜茜，你别焦虑，她们也是从你这个阶段过来的，她们在你这个年纪的时候，都还没有你红呢。” 

    　　听到助理这句话，李茜的心情舒缓了一些。 

    　　- 

    　　“李茜她昨天晚上，没有跟你说什么难听的话吧？” 

    　　一上车，黄楷任就试探性地问了一句。 

    　　其实他跟江玉倩站在门口的时候都听见了。 

    　　陆严河却摇摇头，说：“没有，怎么了？” 

    　　黄楷任苦笑了一声，说：“我得跟你道个歉，昨天我抓你当挡箭牌了，是我的错，如果李茜她对你说了什么难听的话，估计是拿你撒气了。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　他没有想到黄楷任竟然会主动跟他道歉。 

    　　这让他还真有些错愕。 

    　　尤其是跟上午那位相比，相形见绌。 

    　　黄楷任说：“你应该也看出来了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，又笑了笑，说：“任哥，李茜她喜欢你，你要是不喜欢她，拒绝就好了，为什么要这样拖着？” 

    　　“她也没有主动跟我说过喜欢我，我要是冷不丁地这么说一句，那多尴尬。”黄楷任无奈得很，“喜欢你的女生应该不少，你还一个个去主动告诉她们，你不喜欢她们，让她们别喜欢你了？” 

    　　陆严河想象了一下那个场景，瞬间感同身受。 

    　　“那我觉得我是个智障。”他笑着说。 

    　　黄楷任：“你也知道。” 

    　　他拿出自己的剧本，看了一眼，问：“你的戏什么时候开始拍？” 

    　　“大概一个星期之后吧。”陆严河说。 

    　　黄楷任有些惊讶，“那你这么早进组干什么？” 

    　　陆严河：“因为这是我第一次拍戏，所以我想先来剧组学习一下。” 

    　　黄楷任露出既惊讶又有些佩服的表情，给他比了比大拇指，说：“你厉害，这种学习精神，不愧是学霸。” 

    　　他又想起什么，说：“你要是有什么不懂的，就问我。” 

    　　“好，谢谢任哥。”陆严河笑着点头。 

    　　“别谢我了，算是我谢你昨天帮我当了挡箭牌吧。” 

    　　- 

    　　下午拍戏，换了另一个棚，拍的是黄楷任跟江玉倩的对手戏，李茜和王云帆的戏则由副导演贺寻在另一个棚拍。 

    　　电视剧的拍摄量太大，要是不拆成两个组来拍，拍摄时间至少延长三分之一，制作成本就太高了。 

    　　陆严河没想到现场突然出现了一张标记了他名字的椅子，就摆在导演席的后面一排。 

    　　陆严河受宠若惊，想找人问问这是谁摆的，也找不到人问。 

    　　直到这个时候，他才有机会跟罗宇钟打个照面。 

    　　“小陆来了啊。”罗宇钟对他点点头，“你什么时候来的？” 

    　　“上午。” 

    　　罗宇钟点点头，没有再问，跟别人去说后面的拍摄了。 

    　　陆严河就默默地坐在后头，观察这一切。 

    　　这一观察，就是一个星期。 

    　　《黄金时代》的人都惊呆了。 

    　　一个艺人能够保持这样的学习姿态两三天不少见，能保持一个星期的罕见。 

    　　陆严河真就是每天早上到晚上收工，一直都在。 

    　　他手里还拿着一个小本本，时不时做一点笔记。 

    　　这个画面令许多人感到匪夷所思。 

    　　就没见过这样当演员的。 

    　　李茜听说了，背后讽刺：“他当自己坐在教室里上课呢，还做笔记。” 

    　　陆严河也听到了周围人的议论和疑惑。 

    　　他什么都没有管。 

    　　每个人都有每个人熟悉一个行业的方式，演员在片场其实有很多的技术性操作，比如找镜头，比如演员之间的配合，这不是自己情绪到位了、神来一笔，就能成为别人口中惊才艳艳的天赋型演员。 

    　　所有的天赋型演员，都是知道怎么四两拨千斤地抓住镜头。 

    　　陆严河从黄楷任和江玉倩身上学到了很多。 

    　　黄楷任演戏就有点过于“正”了，他的情绪爆发和渲染力并不如江玉倩，但他就是那种基本功和经验都很扎实的演员，会用台词和表演的细节来填充这一块，最后同样给人感染力。 

    　　陆严河观摩了好些天，渐渐地熟悉了不同的人不同的表演风格。 

    　　都是演员，但是演法却不尽相同，每个人都有自己独特的地方。 

    　　这让陆严河有些惊讶。 

    　　这也变相说明了《黄金时代》的演员阵容有多强大。 

    　　罗宇钟还是在按照角色的适合度来挑演员，每个演员身上都有与角色相似的地方。 

    　　陆严河惊喜的同时，也感到一丝丝压力。 

    　　大家都这么强的压力，等到他演的时候，不会完全被比下去吧？ 

    　　临到自己要开始演戏了，陆严河紧张得在群聊里叭叭了很久。 

    　　李治百和颜良一开始都还在鼓励他，给他加油打气，但陆严河怎么都排解不了紧张感，李治百不耐烦了，怼他：别bb了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，大不了演砸了就回来唱歌，你又不是不会唱歌。 

    　　李治百只是不耐烦说了一通，但是却歪打正着地给陆严河打了一针强心剂。 

    　　也是，实在不行，就去做一个歌手，就算没办法大红大紫，但总还是能接到一些活儿的吧？到时候手里的曲库就省着点用，每年一首，好好运作一下，应该也能养活自己？ 

    　　陆严河那种紧张感马上缓释了很多。 

    　　他意识到，自己的紧张全部都来源于自己把演戏当成自己艺人之路的最后一条路了。 

    　　如果这条路证明他不适合做个演员，那他就没有什么底气在娱乐圈混了。 

    　　那要不然……陆严河心想，转幕后？做制作人？ 

    　　“严河，导演喊你。”罗宇钟的助理莫志过来了。 

    　　陆严河赶紧中止自己的后路意淫之旅，去见罗宇钟。 

    　　罗宇钟跟陆严河说：“明天就要拍你跟玉倩的戏了，我们要去拍实景，你剧本都熟悉了吗？” 

    　　“熟悉了。”陆严河点头。 

    　　罗宇钟也点点头，说：“熟悉了就行。” 

    　　除此之外，也就什么都没有说了。 

    　　眼看着要杀青了，陆严河去上洗手间，准备等会儿回酒店了。 

    　　刚进了隔间，外面进来两个人。 

    　　“明天就要去南河大拍摄了，听说这一次只敲定下来五天的时间，导演有点头大呢。” 

    　　“五天？不是说要在那里拍九天吗？”另一人马上用惊讶的声音问。 

    　　“是啊，但结果人家只同意五天，也不知道能不能顺利拍完。” 

    　　“呃，那我觉得玄啊，在南河大拍摄的戏份全是陆严河跟江玉倩的戏，陆严河他不是第一次演戏吗？从来没有学过表演，罗导要求又高，估计陆严河都达不到罗导的要求。” 

    　　“啧，也是，这部戏也就陆严河一个从来没有演过戏的演员，还不知道具体是什么情况呢。” 

    　　…… 

    　　陆严河站在隔间里，心中百味杂陈。 

    　　原来大家私底下都这么不看好他。 

    　　不过，想来想去，陆严河觉得他们的想法也很正常。 

    　　只能自己努力了啊。 

    　　陆严河心想，甭管别的，至少自己能不掉链子的，都千万不能掉链子。 

    　　从洗手间出来以后，陆严河就上了回酒店的班车。 

    　　司机是曹用。 

    　　这几天，陆严河经常坐他的车往返酒店和片场之间。 

    　　陆严河跟他打了个招呼，找了个座位坐下。 

    　　其他人看见他，也都习惯在这辆车上见到他了。 

    　　认识的人打个招呼，不认识的人就眼神致意一下。 

    　　陆严河看着车窗外流淌而过的茫茫夜色，手心沁出了汗。 

    　　(本章完)

    186.第184章 你开什么玩笑

    　　第184章 你开什么玩笑 

    　　第二天一大早，陆严河就起了个大早，去跑步了。 

    　　这是黄楷任告诉他的，要是第二天有那种需要展现出精气神很好的戏，早上去跑个步，状态完全不一样。 

    　　陆严河本来是没有这个晨跑的习惯的。 

    　　他跟颜良有着很大的区别。 

    　　他对运动没有多大的热爱。 

    　　可今天要上镜了，就听黄楷任的，跑个步，提升一下自己的状态。 

    　　六点，陆严河就回酒店洗澡，去餐厅吃了两片吐司和一个煮鸡蛋，六点二十，准时抵达楼下酒店大门口，上了班车。 

    　　从酒店去南河大的车程是四十分钟。 

    　　因为出发早，路上不堵车，不会被早高峰堵上。 

    　　七点一十，车开进了南河大。 

    　　现在已经是暑假，校园里空了三分之二的学生。 

    　　但也有很多学生知道《黄金时代》要来这里拍戏，所以在剧组征集群演志愿者的时候，就报了名，留了下来。 

    　　今天上午第一场戏，拍的是戏中姚玉安跟关竹的第一次相遇。 

    　　姚玉安从教室外走进来，被关竹一见钟情。 

    　　因为这场戏罗宇钟导演想要用天光，所以，定在八点三十开始拍摄。 

    　　陆严河跟着剧组人员到了一栋教学楼的三楼，走廊尽头有一个很大的阶梯教室。 

    　　教室昨天就已经被先行赶到的工作人员布置过了。 

    　　教室里正在铺轨道，等会儿供摄影机移动拍摄。 

    　　隔壁几间教室被借来用做演员们的化妆间和更衣室。 

    　　陆严河一到，就被人喊过去化妆了。 

    　　演员拍戏，没有几个是真正素颜出镜。 

    　　真素颜出镜，在镜头里很容易显得憔悴、肤色不均匀、状态糟糕。 

    　　今天这场戏的造型早就定了下来。 

    　　等陆严河换好衣服，做好造型，已经是早上七点五十。 

    　　这个时候，一脸没睡醒般疲惫的罗宇钟也到了。 

    　　他先把陆严河叫了过去，让人带着他走位。 

    　　今天是陆严河演戏第一天，罗宇钟专门给陆严河安排的都是不那么难的戏份。 

    　　比如今天要拍的第一场戏，陆严河只需要走进来就行了。 

    　　什么表情都不用做，只需要他那张脸就行。 

    　　等陆严河知道了自己的走位路线，罗宇钟看到了陆严河，正准备找他说话，眉头忽然一皱。 

    　　“你这个眉毛谁画的？画这么浓干什么，重新弄一下。” 

    　　陆严河不知所措，但马上就有人带着陆严河过去了。 

    　　重新处理眉毛。 

    　　等他重新处理完眉毛出来，江玉倩也已经换好衣服，过来了。 

    　　她今天穿着非常的学生风，是一种典型的好学生装扮。 

    　　头发完全梳到了后面，露出一张皎白的脸。 

    　　“八点十四了！”有人报时。 

    　　罗宇钟听到报时，第一反应就是去看了一眼窗外的朝阳。 

    　　群众演员已经在莫志的安排下从另一道门依次进来，按照现场人员的指示，在相应的座位上坐下。 

    　　都是这个学校本来的学生，本色来演大学生。 

    　　他们看到陆严河和江玉倩，尤其是后者，眼睛都亮了。 

    　　这可是亲眼在现实中看到了明星！ 

    　　陆严河回头看了他们一眼，马上就引起了其中一部分人的轻呼声。 

    　　“真人也太帅了吧！” 

    　　“比镜头里看上去帅多了！” 

    　　“而且他好高啊。” 

    　　…… 

    　　这样的议论声此起彼伏。 

    　　江玉倩忽然低声对他说：“别受这些声音的干扰，集中注意力。” 

    　　罗宇钟跟摄影师沟通了等会儿要怎么运镜捕捉光线的问题，就交代陆严河：“等会儿第一个镜头拍你，我们就抓住太阳正好在你身后升起那一刹那的感觉，从关竹的视角来拍这个镜头。” 

    　　陆严河点头。 

    　　罗宇钟对江玉倩说：“玉倩，等会儿伱就坐在那儿。” 

    　　他指了一个地方，那儿正有一个人站在那儿，给江玉倩示意所在的位置。 

    　　“等拍了陆严河的镜头，我们再来拍你。” 

    　　“好。”江玉倩点头。 

    　　其实这种专门对着陆严河拍的镜头，江玉倩是不用参加的。 

    　　因为镜头画面里不会带到她。 

    　　她完全可以等到拍完陆严河的镜头再过来。 

    　　但是江玉倩二话不多说，需要她拍就拍，一点不矫情。 

    　　罗宇钟亲自带着陆严河走了一遍，告诉他要怎么演，又让陆严河自己演了一遍。 

    　　他什么也没有说，点点头，说：“很好，就保持刚才这个感觉。” 

    　　陆严河松了口气，点头。 

    　　一直在观测太阳动向的摄影师忽然喊了一声：“罗导，光ok了。” 

    　　罗宇钟马上到自己位置上。 

    　　陆严河已经在教室门外候场。 

    　　“好，开拍！”罗宇钟的声音响起。 

    　　陆严河马上抬脚往前走去。 

    　　太急了。 

    　　罗宇钟眉头微微一皱，但是没有喊停。 

    　　陆严河打开教室的门，走进去。 

    　　一整个教室的学生都朝他看过来。 

    　　“哇——”现场有女生没有忍住，惊呼出声。 

    　　他自己也有微微的失神。 

    　　“好，咔！”罗宇钟喊了一声，“严河，动作慢一点，太急了，你是校园男神，要从容有度。” 

    　　陆严河点点头，退回原位。 

    　　罗宇钟又笑呵呵地来到教室，说：“同学们矜持一点啊，刚才同学们的反应很对，但因为这场戏我们在拍陆严河，镜头还没有带到你们，你们这个时候做反应，摄影机也收不到。” 

    　　刚才哇了一声的女生脸颊通红，不好意思地低下头。 

    　　重新拍摄。 

    　　三台摄影机在同时对着他拍。 

    　　陆严河没办法不去注意它们。 

    　　他自己演完都觉得演砸了，罗宇钟却说：“不错，再来一条。” 

    　　陆严河来第三条。 

    　　他重新打开门，走进教室，扫了一圈教室，随后看向讲台。 

    　　“保持感觉，再来一条。”罗宇钟语气没有发生任何改变。 

    　　陆严河又重新来。 

    　　第四条。 

    　　第五条。“ok，过。”罗宇钟检查了一遍刚才拍的镜头，终于喊过了。 

    　　五次拍摄，前后加起来差不多有十分钟。 

    　　因为只是一个不过五秒的镜头，每一次重来都不用重新布场，很方便。 

    　　陆严河听到“过”那个字的时候，心中松了口气。 

    　　一个镜头拍五遍，陆严河心中七上八下，担心自己影响了拍摄进度。 

    　　“严河，你过来。”罗宇钟忽然喊。 

    　　陆严河马上过去。 

    　　罗宇钟让他看监视器屏幕。 

    　　是刚才第五条拍摄的内容。 

    　　视频开始播放。 

    　　屏幕里，光线带着晨曦特有的暖色调。 

    　　从教室门的玻璃窗可以看见陆严河的身影靠近。 

    　　门打开，陆严河从门外走进来，金黄色的朝阳恰好照在他身后，汇聚成一片有些许曝光的背景。 

    　　他的双眼干净如许，身上带着一股清新的风，脸上没有笑，但神色是和煦的，是能够走过每一个少女午后梦境的身影。 

    　　陆严河有些吃惊。 

    　　他自己演戏，脑海中想象过很多自己演出来是什么样子，但都比不上现在亲眼从屏幕里看到自己的这一刻。 

    　　罗宇钟说：“这是你人生中第一个演戏的镜头，好好记住，拍了五次，终于拍到了最完美的一条，不会留下遗憾。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　他吃惊地看着罗宇钟。 

    　　罗宇钟竟然会跟他说这些。 

    　　他拍拍陆严河的肩膀，说：“你给自己的心理包袱太大了，别怕演砸，演砸了也有我和江玉倩托底，什么都不要担心，充分地相信我，你演好这个角色，完全没有问题。” 

    　　陆严河紧张了一整个上午的心情在这一刻仿佛忽然得到了一个抚慰的拥抱。 

    　　“导演……”陆严河却不知道怎么表达，总觉得说感谢太潦草，也有些肉麻，可支吾两声以后，还是说出了“谢谢”二字。 

    　　罗宇钟：“去准备下一场戏。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陆严河进了教室，发现江玉倩仍然坐在自己的座位上，周围的学生都在打量她。 

    　　不过，没有人拿出手机拍照，也没有人上前跟她说话。 

    　　估计是已经提前由剧组人员沟通过了。 

    　　罗宇钟也进教室来了。 

    　　他这一次是来指导群众演员的。 

    　　“各位同学啊，大家等会儿就跟在正常上课一样，切忌盯着镜头看。”罗宇钟说，“今天辛苦大家了，拍戏跟你们在平时戏里看到的不一样，戏里面看起来都是很流畅的戏，在现实中拍摄，是需要一个镜头一个镜头拍出来的，所以需要大家有耐心一点，每一场戏拍个三四条很正常。” 

    　　陆严河还真是很惊讶，没想到罗宇钟竟然会这么耐心地指导现场的学生演员。 

    　　他听说，一般大导演的剧组都不会自己指导这些群众演员的。 

    　　罗宇钟跟学生们说说笑笑了好一会儿，回头问：“杨帆来了没有？” 

    　　莫志说：“杨帆老师还在路上，有点堵车，预计还有三十分钟才到。” 

    　　罗宇钟不禁皱了下眉，但没说什么，说：“那先拍陆严河和江玉倩的镜头。” 

    　　“玉倩，等下拍你的镜头。”罗宇钟说完，转头对陆严河说：“你搭一下戏，重新从门口进来。” 

    　　陆严河点头。 

    　　这里搭戏的意思就真的是搭戏，镜头都不会对着陆严河拍，而是拍江玉倩看到陆严河从门口进来的反应。 

    　　即使没有陆严河进来，江玉倩也能演。 

    　　不过，如果有个人搭戏，江玉倩的反应肯定能更真实一点。 

    　　陆严河退到教室外面。 

    　　现场重新搭摄影机的行动轨道。 

    　　按照罗宇钟的设想，这个镜头是在特定的几秒中是会有慢放的，所以画面要求非常高。 

    　　江玉倩已经开始安静地做准备了。 

    　　十分钟以后，开始拍摄。 

    　　“开始！”罗宇钟说。 

    　　陆严河打开门，走进去。 

    　　江玉倩就仿佛真的看到了让自己心动之人一般，整个人都怔了一下，眼神露出了惊异的光彩。 

    　　陆严河都不敢看向江玉倩，怕影响到他演戏。 

    　　罗宇钟通过监视器看了江玉倩这个镜头，给她比了个大拇指。 

    　　“优秀啊，玉倩，再来一条，保一条，这一条再放出来一点。”罗宇钟说，“我拍的是中景，给多一点点刚才的那个眼神。” 

    　　江玉倩比了个ok的手势。 

    　　现场再来。 

    　　又一条。 

    　　过。 

    　　罗宇钟又拍了好几个学生演员的镜头。 

    　　学生演员多就有一个好处，里面总有几个镜头感好一点的。 

    　　罗宇钟三台摄影机同时拍，一检查，素材有了，就搞定了。 

    　　“杨帆还没有来吗？”这时已经上午快十点了，罗宇钟脸上浮现出了恼怒之色，“早高峰都过去多久了，他还堵在路上？” 

    　　莫志脸上露出危难之色，说：“导演，我刚才联系了他的团队，说杨老师临时肚子疼，去医院检查去了，马上就到。” 

    　　“放他妈的狗屁！”罗宇钟忽然怒吼一声，把现场所有人都吓了一跳。 

    　　陆严河也被吓了一跳。 

    　　这一声吼就跟平地起惊雷似的，突然一炸。 

    　　这一吼，也让陆严河想起了陈梓妍对他的叮嘱。 

    　　陈梓妍可是提醒过他，罗宇钟是一个要求很严格、很凶的导演。 

    　　这两天相处下来，陆严河还觉得罗宇钟明明是一个很温和、也很会指导演员的导演，怎么就凶了？ 

    　　刚才那一声吼，陆严河终于明白过来是怎么回事。 

    　　但陆严河却觉得罗宇钟这个脾气发的并不是没有道理。 

    　　原定好了要八点到的演员，现在都还没有到。 

    　　杨帆是要来演这个任课老师的，他不来，陆严河也没办法演后面的戏。 

    　　罗宇钟直接问莫志要了自己的手机，给杨帆打了个电话过去。 

    　　众目睽睽之下，陆严河突然有点紧张，不知道后面会发生什么。 

    　　但这个电话却没有打通。 

    　　罗宇钟直接恼怒地对莫志吼了一声：“去告诉杨帆，让他收拾铺盖滚回家去，以后不用来了！” 

    　　莫志一愣。 

    　　“还不去？！” 

    　　“是。”莫志这才慌慌张张地走了。 

    　　他一发火，现场噤若寒蝉。 

    　　陆严河也不知道说什么。 

    　　过了一会儿，跟他相熟很久的摄影指导刘泽亮才说：“罗导，戏还要人拍呢，要不先把人抓过来把戏拍了，后面再该算账算账，别耽误了拍戏。” 

    　　杨帆可不是就来客串一个镜头。 

    　　这个老师后面还有好几场戏，对关竹和姚玉安的关系有很大的促进作用。 

    　　罗宇钟手一摆，“那就你来演。” 

    　　刘泽亮脸色一变，“你开什么玩笑！” 

    　　(本章完)

    187.第185章 演戏这回事

    　　第185章 演戏这回事 

    　　刘泽亮毫不犹豫地摆手，摇头，“我不出镜！” 

    　　罗宇钟：“上吧，现在又没有别人能演了，就靠你了。” 

    　　刘泽亮马上说：“你再等等杨帆吧。” 

    　　“等个屁！这狗东西肯定是昨天晚上又喝酒去了，现在还呼呼大睡没起得来！”罗宇钟怒气冲冲，“当初求我给他机会的时候，我就不该心软！” 

    　　刘泽亮叹了口气，“那……那你自己上，别找我。” 

    　　罗宇钟：“我是导演！” 

    　　刘泽亮：“我还是摄影指导呢！” 

    　　罗宇钟：“我又没伱脾气那么好，演不出刘老师这个劲儿，你平时就婆婆妈妈的，你来合适！” 

    　　刘泽亮：“我婆婆妈妈？我去你的！” 

    　　罗宇钟跟刘泽亮大眼瞪小眼，其他人都不做声。 

    　　现场的学生都惊呆了，诧异地看着眼前这两个四十岁往上走的男人，一时不明白到底是什么情况。 

    　　别说这些学生了，陆严河自己也看不懂到底是什么情况，一脸诧异。 

    　　两个人的眼神对峙了一会儿，终于，刘泽亮败下阵来，垂头丧气地瞪了他一眼。 

    　　“给你做这个摄影指导真是倒了八辈子霉，还要给你做临时演员了。” 

    　　罗宇钟：“少废话。” 

    　　他转头看向陆严河，“小陆，过来。” 

    　　陆严河赶紧过去了。 

    　　罗宇钟说：“诺，刘老师真是你刘老师了，等下你就跟他演戏。” 

    　　“剧本呢？”刘泽亮问。 

    　　罗宇钟大声问：“剧本呢？” 

    　　马上有人拿了备用的剧本过来。 

    　　罗宇钟说：“你们走遍戏吧。” 

    　　- 

    　　陆严河这心里七上八下的。 

    　　第一次拍戏，突然就遭遇临时换对手演员。 

    　　这也…… 

    　　不过，对陆严河来说没差别，他跟杨帆也没有见过。 

    　　相反，他对刘泽亮还熟悉一点。 

    　　刘泽亮是业内鼎鼎大名的摄影指导大咖人物，每年的顶级项目，几乎都是优先请他掌镜。 

    　　在现场，刘泽亮一般都是一个笑呵呵的存在，跟谁都能逗上一两句，不是那种生人勿进的高人风范。 

    　　陆严河看着刘泽亮。 

    　　刘泽亮也看着他。 

    　　两个人同时沉默两秒，刘泽亮说：“你看着我干什么？我又不是专业演员，你是演员，你带着我来走一遍。” 

    　　陆严河很想为自己叫屈，他也不是专业演员啊！ 

    　　可他在刘泽亮面前不敢这么放肆，默默地把话给憋了回去。 

    　　- 

    　　“报告。”陆严河进门以后，面向刘泽亮。 

    　　刘泽亮一只手撑在讲台上，转头看向这个迟到的学生，脸上却笑开了，“哟，你回来了啊，不是昨天才搞完竞赛吗？怎么今天就回来了？” 

    　　他明明不是一个专业的演员，可是却格外松弛，神态自然，说话也很像一个老师，有一种悠然感。 

    　　陆严河说：“我坐今天最早的一班飞机回来了。” 

    　　“行，坐吧。”刘泽亮点点头，示意陆严河去坐。 

    　　陆严河则朝教室后排走去。 

    　　教室里的同学都在看他。 

    　　刘泽亮的声音在他身后响起：“同学们，这位可是昨天在全国大学生建模大赛中拿到金奖的姚玉安，你们的学长，因为去年在准备比赛，所以今年来补这门课的学分。” 

    　　一群人发出“喔——”的惊呼声。 

    　　陆严河在最后排坐下。 

    　　前面忽然有一个女孩回头看了他一眼。 

    　　他看到这个女孩的眼睛，也愣了一下。 

    　　这个女孩当然就是江玉倩。 

    　　“咔！” 

    　　罗宇钟一喊，讲台上的刘泽亮就收了手，转头看向罗宇钟。 

    　　“过了没？” 

    　　罗宇钟笑着说：“你出马哪能不过呢，演得真好，不过刚才我们主要在拍小陆和玉倩，没捕捉到你优秀的表演，得再来一条。” 

    　　刘泽亮脸色整个垮掉。 

    　　他无语地看着罗宇钟，“我说你故意的吧？刚才我问你我要不要认真演，你跟我说要。” 

    　　罗宇钟说：“你认真演了，小陆才能入戏啊，他今天第一次演戏，你这个老前辈多带一带。” 

    　　刘泽亮的脸色看上去下一秒就要骂脏话了，好一会儿才忍住。 

    　　忽然，外面传来一阵急促的脚步声。 

    　　杨帆脸色赤红地推开教室的前门，进来，一脸不安和愧疚地走向罗宇钟。 

    　　“导演，对不起，我——” 

    　　“我不是让人通知你不用来了吗？”罗宇钟打断了他，冷声说道。 

    　　杨帆马上说：“导演，我不是有意的，我——” 

    　　“我不想再听你找任何借口，昨天晚上又喝酒去了，对吧？”罗宇钟眼睛仿佛蕴含着剑光似的，凌厉地看着杨帆。 

    　　杨帆还要再说。 

    　　“要不我现在去给你检测一下，要是检测出来你没喝酒，我跟你道歉。”罗宇钟直接说。 

    　　杨帆面色沉如黑土。 

    　　“导演，我知道错了，你再给我一次机会吧！”杨帆情绪忽然有些激动，“我一定知错了，再也不犯了，我会好好演这个角色，真的！” 

    　　“不用了。”罗宇钟大手一挥，“机会我已经给过你了，你自己不珍惜。” 

    　　杨帆还想要再说什么。 

    　　罗宇钟忽然又吼了起来：“把他赶出去！还让他待在这里干什么？” 

    　　杨帆震惊地看着罗宇钟，仿佛是没有想到罗宇钟会对他这么绝情似的。 

    　　“导演！” 

    　　“别喊我导演！”罗宇钟怒吼一声。 

    　　现场又陷入了可怕的沉默之中。 

    　　把人赶走以后，接着拍戏。 

    　　陆严河受了点影响，状态很不对。 

    　　他都以为罗宇钟要骂人了，但他什么都没有骂，把他喊过去，做了几句指导，就直接重新接着拍。 

    　　- 

    　　中午，剧组的午饭是在学校食堂解决。 

    　　专门挪了一个小食堂，给他们摆桌食。 

    　　陆严河跟导演他们坐在一桌。他拍了一上午戏，又是第一次拍戏，脑子都有些晕，同时又有点兴奋。 

    　　从一开始的陌生到后面的熟悉，陆严河对演戏也终于不再是完全陌生的恐惧了。 

    　　“小陆今天第一次演戏，悟性还不错，说什么，一点就通了。”罗宇钟表扬陆严河。 

    　　陆严河受宠若惊，“谢谢导演。” 

    　　罗宇钟：“就是心理包袱太重了，你一个年纪轻轻的新人演员，给自己那么大的心理负担干什么？你演差了也很正常，怎么每一场戏都给自己那么高的要求？” 

    　　陆严河都还没有说话，刘泽亮就插嘴，怼道：“还不是你凶名在外，小陆怕演砸了，被你骂。” 

    　　陆严河连忙摇摇手，说：“没有，不是，我是性格就是这样，总是想要做到自己能力范围内的最好，我也知道这样让我心理负担有点重，可总是调整不过来。” 

    　　“也是好事，一个演员心气就要高一点才好，别什么戏都瞎演。”罗宇钟说，“你玉倩姐就是佼佼者，她对自己要求很高，就算是一些不入流的戏，她的角色和表演也一点不敷衍，能看得出她的用心。” 

    　　江玉倩露出哭笑不得的表情，说：“要是导演你多找我演点戏，我也就不会演那些不入流的戏了。” 

    　　“你们俩真的都是很不错的孩子，可千万不要变成杨帆那样了。”说着，罗宇钟忽然叹了口气，“你们都不知道，杨帆他年轻的时候其实也是很好的演员，他出道第一部戏就是跟我拍的，只可惜后来家里出了点事，从那之后就染上了酗酒的毛病，演戏失去了以前的灵气和天赋不说，连敬业精神都没有了，这一次他求了我很久，希望我再给他一次机会，他答应我拍戏期间一定会戒酒，一定不会再耽误拍戏，结果一天都没有撑住，令我失望。” 

    　　江玉倩闻言，说：“导演，你就放心吧，我知道我的梦想是什么，为了实现我的梦想，其他的东西都不会影响到我演戏。” 

    　　杨帆的事让陆严河陷入了沉思。 

    　　刘泽亮啧了一声，说：“你们两个长得是真好看，可惜了，这一次在《黄金时代》里对手戏就这么点，加起来也就两集的戏份，要是以后有个戏找你们演姐弟恋，那估计很好看。” 

    　　陆严河瞬间卡了喉咙。 

    　　江玉倩笑了起来，“你就别逗他了，他脸皮薄。” 

    　　刘泽亮马上教育他：“严河啊，男人脸皮可不能薄，得练一练。” 

    　　罗宇钟很嫌弃地看了他一眼，说：“别用你那套涎皮赖脸的观念带歪了小陆。” 

    　　刘泽亮：“我这怎么叫带歪了小陆呢？这叫人生智慧！” 

    　　“你的人生智慧约等于糟粕。”罗宇钟毫不留情地挤兑。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　忍不住笑。 

    　　- 

    　　在剧组拍戏的实际过程其实没有那么有趣，大部分时候，甚至是枯燥的。 

    　　大部分的时候，陆严河都在等待。 

    　　真正拍到他的时候，并不多。 

    　　但就他表演的那些时候，陆严河却感觉到一种本能的兴奋感。 

    　　对扮演另一个人的兴奋感。 

    　　仿佛真的在经历另一个人的人生。 

    　　第一天的戏，全都是上午那样的过场戏，几乎无难度。 

    　　结果晚上也在接着拍。 

    　　罗宇钟专门找他跟江玉倩说了一声：“这些天咱们得晚上加拍了，原本这里要借九天的，但是最后只答应给我们五天时间，时间有点紧迫。” 

    　　陆严河当然点头。 

    　　江玉倩也没有异议，爽快地答应了。 

    　　晚上，陆严河迎来了自己台词量最大的一场戏。 

    　　是他跟江玉倩走在校园里一条路上，聊起未来梦想的戏。 

    　　这也是两个人互相确认了心意的一场戏。 

    　　这是罗宇钟临时加的。 

    　　本来这场戏并没有要放在第一天拍摄。 

    　　江玉倩问陆严河台词背下来了没有，陆严河说背下来了。 

    　　江玉倩点点头，说：“给我十分钟，我要背一下台词。” 

    　　她拿着剧本，到角落里，一个人开始记台词。 

    　　- 

    　　正式拍摄的时候，这条路要清场。 

    　　只有他们两个人。 

    　　在剧中，这个时候已经是凌晨，校园里变得空荡荡，只有他们两个人刚完成学生会的工作，从办公室里出来。 

    　　这场戏走位不难，从台阶下来以后，就顺着这条路一直往前走就好了。 

    　　一条很美的路。 

    　　宽阔的大道，两旁种了梧桐树，繁茂的梧桐树叶让这条路看上去像通过某个神秘宫殿的通道。 

    　　昏黄色的路灯渲染出迷离的气氛。 

    　　拍摄第一条的时候，陆严河和江玉倩并肩而行，中间只有半个身位的距离。 

    　　“大家都睡了啊。”江玉倩环顾四周，确认了四周无人，露出几分无奈，“宿管肯定又要念叨我了。” 

    　　陆严河转头看了一眼江玉倩。 

    　　这个时候，他其实已经对江玉倩有些心动了。 

    　　只是没有说出口。 

    　　江玉倩恰好在这个时候也抬起眼睛，看向了他。 

    　　两个人的目光在瞬间碰撞了一下，同时躲开。 

    　　“学长，你以后想要做什么？” 

    　　“我？” 

    　　“嗯。”江玉倩忽然往前几步，跳下了台阶，站在台阶下，仰头看着还站在台阶上的陆严河，“学长，你想做什么工作？” 

    　　陆严河看着路灯下眉目婉约如画的女孩，一时晃了神，这不是演的，是真被晃到了。 

    　　他从来没有见过江玉倩这么小女孩的一面。 

    　　她看向他的眼睛里，带着明晃晃的、又试图掩藏的喜欢。 

    　　陆严河回过神来，说：“建筑师。” 

    　　“真厉害。”江玉倩说，“我都没有想过自己以后能做什么。” 

    　　她粲然一笑，转过身，往前走去。 

    　　陆严河跟上。 

    　　“都说建筑行业很不适合女孩，下工地也很苦。”江玉倩说，“我爸妈一直反对我进入这个行业，当初为了读这个专业，也了很大的功夫说服他们。” 

    　　“既然有了目标，那就朝着目标去做，什么都比不上自己想要做这件事。”陆严河说。 

    　　江玉倩停下脚步。 

    　　她回头看向陆严河，一双眼睛又清澈又透亮。 

    　　“那——学长，你觉得我可以去做建筑师吗？” 

    　　“可以，当然可以。”陆严河点头，语气是诚恳的，并不敷衍，“你的专业能力很强。” 

    　　“那跟学长你比呢？”江玉倩忽然笑了起来，眼睛弯成了一道美丽的月牙，“学长认为是我更厉害，还是自己更厉害？” 

    　　陆严河先是一愣，随后轻轻笑了起来。 

    　　“说了不算，以后我们做了建筑师，再真枪实干地比一场。” 

    　　“学长毕业以后也还愿意跟我联系吗？” 

    　　陆严河的目光落在江玉倩的身上，渐趋露出一抹温柔，“当然。” 

    　　(本章完)

    188.第186章 传闻

    　　第186章 传闻 

    　　在监视器后面，罗宇钟戴着耳机，仔细地看着屏幕上的内容。 

    　　现场都是安静的，没有人说话，给两个演员提供演戏的环境。 

    　　现场的氛围都是安静而温柔的。 

    　　等两个演员说完剧本上这场戏最后一句台词，罗宇钟都没有喊卡。 

    　　过了好几秒，江玉倩和陆严河看向彼此的目光都有些撑不住，带起了几分犹豫和疑惑了，罗宇钟才如梦初醒，喊了卡。 

    　　“这两个人的气氛，有点微妙啊。”刘泽亮站在他身边，小声说道。 

    　　“江玉倩很厉害，这场戏，她完全把陆严河给带进去了。”罗宇钟说，“本来我还担心陆严河进不了状态，他们两个人身份地位差距都很大，未必能马上跨越这样的心理障碍，没想到，第一条就成了。” 

    　　“这就过了？”刘泽亮虽然也很满意刚才这两个人的戏，但没想到罗宇钟这么严格的人也满意。 

    　　罗宇钟说：“还要再拍一条，刚才还是有点地方要调整，但是比我想象中好很多，小陆这孩子，他的眼睛会说话，真是好演员的苗子。” 

    　　“毕竟是你亲自去星娱选出来的。”刘泽亮笑了笑，“在别人眼中，那就是你的弟子了。” 

    　　“扯什么呢。”罗宇钟招呼了两个演员过来，让他们自己看刚才那一条的回放。 

    　　陆严河和江玉倩坐在罗宇钟身边，戴着耳机，将自己刚才演的这一条看完。 

    　　陆严河都吃惊不已。 

    　　他并不知道自己刚才竟然有那么多的情绪，根本掩藏不住，被捕捉到了镜头里面。 

    　　对江玉倩的那些反应，不是演的，是自然流露。 

    　　陆严河一时惘然，有些失措。 

    　　这是演戏吗？这样是对的吗？ 

    　　江玉倩看完，摘下耳机，抬头对罗宇钟说：“镜头拍得太美了，又青春，又温柔。” 

    　　罗宇钟点头，说：“刚才你下台阶的时候，那个切口不太对，为什么伱突然要先下台阶？是因为你想要跟学长的关系更进一步了，要问一些平时不会问的问题了，你潜意识里是有些害羞的，所以需要在身体之间拉开距离，但这个时候，你的潜意识又想要跟他更亲近一点，这种潜意识的反应，你刚才没有。” 

    　　江玉倩有些恍然。 

    　　“明白了。” 

    　　“小陆，你也是。”罗宇钟对陆严河说，“你要知道，你是喜欢关竹的，这个喜欢中还带着一点专业上的欣赏，你知道她是一个很骄傲的女孩，这也让你有点顾虑，没有将喜欢说出口，所以你看向她的眼神，一开始太直白，别人一看就知道你对这个女孩有意思，明白吗？要表现得更中性一点的，到后面，你察觉到关竹对你的好感，你再慢慢地暴露出你对这个女孩心动了的事情，有一个程度上的变化。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“你有没有喜欢过女孩？”罗宇钟说，“你喜欢这个女孩的时候，是第一时间就会表现出来吗？还是在不确定之前，都会藏之于心？找一下这种感觉。这场戏非常重要，在剧中是关竹人生中最美好的时刻之一，她人生中关键节点的坚守，都是因为这一场跟学长的聊天和互相告白，整体上要呈现出一种少年人的心动，少年人的干净和对未来的希望。” 

    　　陆严河想起了陈思琦，想起了跟陈思琦一起吃饭的那个中午。 

    　　一句喜欢堵在心里，怎么也说不出口。 

    　　一瞬间，他的心情和剧中姚玉安的心情交融在了一起。 

    　　他描述不出，可却对姚玉安有了更清晰的轮廓。 

    　　“再拍一条，准备一下。”罗宇钟说。 

    　　两个人点点头。 

    　　“保持住刚才的感觉啊，刚才的感觉非常好。”罗宇钟又说。 

    　　两个演员齐齐点头。 

    　　- 

    　　b组收工了。 

    　　罗宇钟不在，贺寻带着b组拍了一整天的戏，戏份并不重要，大部分都是过场戏。 

    　　但这对于一个副导演来说，却也是很重要的经验积累。 

    　　贺寻对李茜和王云帆笑着说：“今天辛苦了。” 

    　　王云帆笑着说：“贺导也辛苦了。” 

    　　等贺寻离开，李茜脸上就露出了些许不开心。 

    　　王云帆低声提醒：“这里这么多人，你把这脸色摆在脸上，是巴不得别人赶紧把你对贺寻不满的事告诉他是吧？” 

    　　李茜白了他一眼，说：“我什么时候对贺寻不满了？” 

    　　“那他一走，你脸就垮了，谁不会这么觉得？” 

    　　“我只是有些烦。”李茜双手抱在胸前，说：“为什么我们的戏要安排贺寻来拍，我们两个人难道都不值得罗宇钟亲自来拍吗？” 

    　　王云帆无奈地看了她一眼，说：“你看，我就知道你是在计较这件事，你还否认。” 

    　　李茜：“难道你不介意？” 

    　　“分ab组拍摄太正常了，哪个剧组不这样？”王云帆有些无奈，说：“把过场戏交给副导演拍本来就是常规操作。” 

    　　李茜：“后面几天可都是贺寻来拍，为什么他们那边的过场戏就不让贺寻去拍？” 

    　　“你又不是不知道，他们大学校园那部分的戏很重要，你难道没有看过剧本？”王云帆说，“行了，你一直计较这些东西没有什么意义，罗导有他自己的想法，难道你还敢到罗导面前抱怨去？” 

    　　罗宇钟在电视剧圈的地位，属于top级别，站在金字塔顶尖位置的人，做导演都快三十年了，拍过的作品十几部，几乎都是有口皆碑的作品，还有很多收视极高的大爆款。 

    　　别说是李茜和王云帆了，连江玉倩这种级别的演员都在罗宇钟面前都不敢造次。 

    　　王云帆一句话堵住了李茜的嘴。 

    　　李茜瞪了他一眼，意思是“你明知道我不敢到罗导面前抱怨，你还说这种话干什么”。 

    　　- 

    　　晚上十一点半，陆严河才回到酒店。 

    　　他拍戏的时候，其实一点疲惫感都没有，但一上车，就全身心都感到疲惫。 

    　　他合上眼睛，昏昏沉沉想要闭上眼睛睡觉。 

    　　周围大家都有些累了，偌大一个大巴车，几乎没有人说话。 

    　　回酒店后，陆严河本来想趴一会儿再洗澡，结果这一趴下，就没再醒，一口气睡到了第二天早上六点，闹钟响起，这一觉睡的，感觉一个世纪都过去了。 

    　　他看了一眼手机，才看到昨天晚上凌晨一点，李治百在群里发了一张截图。 

    　　正看着，颜良忽然冒泡了。 

    　　他在群里说：这消息是真的还是假的？怎么看起来这么假？ 

    　　陆严河点开截图一看，发现是网上一个人的发言，说《黄金时代》主演疑似非单身。 

    　　陆严河有些疑惑地皱起眉。 

    　　《黄金时代》的主演就黄楷任、江玉倩、王云帆和李茜四个人，据他所知，都是单身，这个网上发言说的是谁？ 

    　　陆严河说：我没听说啊，这几个人都是单身。 

    　　颜良：你怎么起这么早？ 

    　　陆严河：要拍戏啊。 

    　　颜良：起得比你上高三还早，牛啊。 

    　　现在才早上五点四十。 

    　　陆严河：你又晨跑啊？ 

    　　颜良：嗯，昨天睡得早。 

    　　陆严河：回去了？ 

    　　颜良：回来了，李治百还没有。 

    　　陆严河放下手机，去洗了个澡，然后刷牙，就准备下楼了。 

    　　- 

    　　一上车，陆严河就听到旁边有人议论李治百发到群里的那个传闻。 

    　　“也不知道是真是假，咱们这部戏的几个主演，好像都是单身吧？” 

    　　“但是江玉倩——”话音到此戛然而止，说话的人看到陆严河上来了。 

    　　他们几个人的神色都有些变化，还避开了陆严河的目光。 

    　　陆严河不明所以地看着他们。“严河来了啊。”有人脸上露出笑容，跟他打招呼。 

    　　“早。”陆严河对他们笑笑，找了个座位坐下。 

    　　他坐下后，拿出手机，做出看手机的样子。 

    　　眼角余光看到前面的人果然悄悄回头看了他一眼。 

    　　陆严河心里面咯噔一声。 

    　　他们不会是在以为玉倩姐跟她在谈恋爱吧？ 

    　　今天的拍摄内容仍然是陆严河和江玉倩两个人的戏。 

    　　拍的是两个人为了一个建筑设计上的分歧而争辩，谁都希望说服对方，但每个人都坚持自己的观点。 

    　　到了现场，罗宇钟对陆严河只交代了一句话：“这场戏，你们是纯粹的讨论问题，争辩也是不带火气的，这场戏我希望体现出的感觉是，你们两个人都在以一种认真而理性的方式，找到一个更合适的设计思路。” 

    　　陆严河点头。 

    　　罗宇钟对江玉倩的交代就更简单了。 

    　　“你在专业上是自信的，这一点毋庸置疑，但同时你也是相信学长的，所以，你一开始是带着一点不确定在提出自己的观点，后面才在争辩的过程中，越来越相信自己的思路是更好的，底气慢慢出来。” 

    　　江玉倩点头。 

    　　给两人讲完以后，罗宇钟去跟刘泽亮讨论摄影的事情。 

    　　刘泽亮笑着打趣：“这两个演员拍起来挺省心啊，头一次见你不那么苦口婆心地把戏掰碎了讲给演员听。” 

    　　“他们两个人掰碎了讲反而起反效果。”罗宇钟毋庸置疑地说，“你看他们两个人昨天的表现就知道了，讲得太细，反而束缚了他们的发挥，又不是那种演了很久、对自己格外有自信的演员，或者是压根就不懂演戏的演员，不掰开讲，都跟听不懂我在讲什么似的。” 

    　　刘泽亮：“你拍陆严河才拍一天，就知道他是能自己发挥的演员？” 

    　　“演员，几场戏就能看出来他的悟性，演戏这种东西就是这样。”罗宇钟说，“真的是看天赋，会演的人，怎么都会演，天生就会吸引观众。” 

    　　刘泽亮点点头。 

    　　“那你觉得江玉倩她这部戏有没有希望争一个最佳女主角回来？”他好奇地问。 

    　　为什么演员都拼了命地想要进大导演的戏？更容易拿奖也是一个很关键的因素。 

    　　罗宇钟沉默了一会儿，说：“这我还真不知道，她的表现确实不错，不过这个角色本身的厚度不够，不够复杂和丰富，相比起来，李茜的那个角色都要丰满很多。” 

    　　“这也没有办法，现在整个导向就是这样，主角身上基本上出现不了原则性的缺点，全是伟光正的人物形象，对演员来说，确实少了很多的表演空间，我看她比之前跟你合作，演得好多了。”刘泽亮说，“昨天晚上那场戏，陆严河完全就是被她带着演，当红的年轻女演员里，还真少见这种能带动别的演员一起演的。” 

    　　罗宇钟：“现在这一批热度高、流量大、粉丝多的女演员里，唯一一个在认真琢磨演戏的就是她了，其他的全都没有多少长进。” 

    　　“那你这也太严格了。” 

    　　“我说真的，就目前来看，现在这一批最红的年轻女演员里，真有希望在演员这条路上走得远的，就江玉倩一个。”罗宇钟说，“你说她能带着陆严河演，说明她懂演戏的节奏了，这才能带得对，而且不争戏，不抢戏，知道要给对方戏，几个演员能有这个境界啊。” 

    　　刘泽亮点点头，认同了罗宇钟的观点。 

    　　- 

    　　这场争论戏，罗宇钟抓着他们足足拍了四个小时。 

    　　主要不满意的就是陆严河。 

    　　不够自然。 

    　　“拿腔作调的感觉太重了。”罗宇钟说，“你总是不由自主地就带起了一点腔调，跟演讲似的，要正常的说话，就平时那种认真的语气，而不是那种故作正经的感觉。” 

    　　陆严河也知道自己的问题在哪，主要是台词内容主要都是关于设计学的一些理念、逻辑，陆严河不熟悉它，所以一说起来就情不自禁地带上了几分背稿的感觉，又为了摆脱背稿的感觉，故作正经，于是状态怎么都是错。 

    　　但每一条演的时候，无论他演成什么样子，罗宇钟都不在中间喊停，永远让他一条演完，再告诉他怎么调整。 

    　　这让陆严河虽然越来越不安，但好歹还沉得住气。 

    　　江玉倩也始终保持着耐心，陪着陆严河一遍一遍地演。 

    　　终于到不知道第多少遍，陆严河自己都有点大脑空白了，说话都没有了激情，一场戏话赶话地说完，陆严河以为又要重演，结果罗宇钟突然说：“小陆，你刚才这一遍感觉对了啊。” 

    　　陆严河一脸茫然，他演什么了就感觉对了？ 

    　　对演员来说，不知道怎么演才对是一件很可怕的事情，但演对了却不知道对在哪里，同样是一件很可怕的事情。 

    　　这说明他没有一个应有的判断标准，只是瞎猫碰到死耗子而已。 

    　　罗宇钟拉着陆严河来看刚才那一条的回放，再给他看了前一条的回放。 

    　　“发现差别了吗？”罗宇钟问。 

    　　陆严河脸颊窘然，点了点头。 

    　　这一对比，陆严河才明白之前不对的地方到底在哪。 

    　　他刚才最后那一条演的时候，因为重拍了太多遍，有些疲惫，一点劲儿就没用，没想到客观上竟然呈现出一种笃定的淡然。 

    　　有了这样的状态，从他嘴里说出那些普通人很少会说出来的名词，才有了一种不明觉厉的意味。 

    　　- 

    　　一场戏磨了十几遍，放在电视剧的拍摄中，几乎是不可能的事情。 

    　　但这就是罗宇钟作为大导演的底气——他敢这么拍。 

    　　他有强大的信心会让所有的戏在规定时间内拍好，在一两场戏上磨一磨，他不在意用掉的这点时间。 

    　　实际上，陆严河演完这一上午，也隐隐约约觉得有些体会什么叫做四两拨千斤。 

    　　不是越用力，呈现出来的效果越好。 

    　　这个道理，谁都知道，可只有自己真正地四两拨千斤过一次，才会亲身体会到那种像把卡扣轻轻一扣就能扣上的丝滑感。 

    　　中午，陆严河仍然跟大家在食堂吃饭。 

    　　陆严河感觉自己饿得厉害，吃了一碗米饭都仍只有半饱，想要再加一碗。 

    　　看着江玉倩碗里的水煮椰菜和白灼虾，克制住了。 

    　　自己好歹还吃了一碗主食，江玉倩是一点碳水都没吃。 

    　　拍戏上镜，胖一斤肉都能在镜头上发达出三斤的效果来。 

    　　陆严河忍住了，放下筷子，不再往嘴里塞东西。 

    　　江玉倩看见他眼睛仍然盯着桌上的菜，没忍住笑了。 

    　　“你没吃饱？” 

    　　陆严河摇头：“完全没有。” 

    　　“那就吃两块红薯吧。”江玉倩说，“你这么大一个子，下午还全是你的戏，不吃饱，到时候都没有力气演戏，别吃含量高的东西就行。” 

    　　陆严河眼睛一亮。 

    　　“食堂有红薯吗？” 

    　　江玉倩：“应该有吧？” 

    　　他们这桌是没有的。 

    　　江玉倩对罗小雨说：“小雨，你去问问食堂的人，有没有红薯，可不可以煮两个红薯过来。” 

    　　罗小雨马上去了。 

    　　- 

    　　“小雨，你干嘛去？”曹用从洗手间出来，看到罗小雨往食堂后厨走去，有些惊讶，调侃，“不会是没吃饱吧？” 

    　　罗小雨爱吃这件事，剧组都已经渐渐传开了。 

    　　罗小雨说：“不是呢，我去看看有没有红薯。” 

    　　“找红薯干什么？”曹用不解，那东西他都不爱吃。 

    　　“吃呗。”罗小雨说完，就摆摆手，进了后厨。 

    　　曹用：“……还否认自己没吃饱呢，不就是没吃饱嘛。” 

    　　他收回目光，往食堂外走去，眼角余光瞥见陆严河跟江玉倩在一张桌子上说说笑笑，立即想起了今天上午听到的那个传闻。 

    　　(本章完)

 第187章 扩散 

    　　第187章 扩散 

    　　这个消息已经传遍了剧组。 

    　　人人都在好奇，这个非单身的主演是谁？ 

    　　而大家最怀疑的，就是江玉倩。 

    　　陆严河进组以来，江玉倩对陆严河的关照可是落在了很多人的眼中。 

    　　早就有人私底下议论，江玉倩是不是看上了陆严河。只是这样的议论，平时也没有几个人往心里去，多是一些带着故意调侃的遐想。两个人完全不是同一种类型，看上去也不是同一个世界的人。 

    　　但在网上传得很广的这条消息，却让大家第一时间想起了这个猜测。 

    　　- 

    　　“你看到网上的那个传闻了吗？” 

    　　中午吃饭的时候，王云帆跟李茜坐在一张桌子上，她马上问。 

    　　李茜问：“什么传闻？” 

    　　王云帆看到她一脸不知所以的茫然，便知道李茜肯定是还没有看到。 

    　　“网上有人爆料，说《黄金时代》的主演中有人不是单身了。”王云帆说，“你看，你是单身，我也是，这都是毋庸置疑的，那江玉倩和黄楷任中，谁在偷偷谈恋爱？” 

    　　李茜马上质疑：“这传闻真的假的？听上去根本不像是真的，伱也是，信网上的传闻，难道你不知道网上多少假消息吗？” 

    　　王云帆说：“要是那种没有根据的假消息，怎么会传得沸沸扬扬，人家手中有证据。” 

    　　“有证据？”李茜疑惑地皱眉，有些奇怪，“如果是有证据，为什么不直接放出来？还要搞故弄玄虚这一套？” 

    　　“当然是为了博眼球，反正，网上有很多人在议论这件事，我估计这两天这个话题就会上热搜了。”王云帆说，“如果你不信，回头看看就知道了。” 

    　　李茜仍然是半信半疑，说：“就算是说《黄金时代》有主演非单身，谁知道说的是不是我们四个人中的人，现在这个营销号，动不动就是顶流、爆剧主角、本年度飞升爆红艺人怎么了，实际上消息一曝光出来，大家都不知道那个艺人是谁，都不认识，全都是一些标题党，那陆严河说不定在别人眼中也是主演呢，说的也许是他非单身。” 

    　　王云帆没想到李茜在这件事上竟然这么理性，一丁点儿参与吃瓜的意思都没有。 

    　　这让王云帆有些诧异。 

    　　因为他觉得这不太符合李茜往日的作风。 

    　　这时，一个人影忽然从他们旁边走过。 

    　　他们两个人抬头看了一眼，发现竟然是黄楷任。 

    　　他已经吃完了，将餐盘送到收餐盘的窗口，走了。 

    　　“看看黄楷任，感觉无论是发生什么事情，他都可以这么淡然处之，一点都不毛躁。”李茜说完就白了王云帆一眼，“你能不能学一点别人身上的优点，这种云淡风轻的气质，太帅了。” 

    　　王云帆深吸一口气，忍住自己内心的吐槽，说：“你就是对黄楷任有滤镜，别因为这就吐槽到我身上。” 

    　　李茜轻哼了一声。 

    　　王云帆见李茜真对网上这个传闻没兴趣，也就不再提了。 

    　　- 

    　　李茜吃过午饭，回自己的房车休息。 

    　　一上车，她佯装镇定的神色就绷不住了，一下坐下来，脸色泛白，六神无主地发呆。 

    　　“茜茜，你怎么了？”何姐问。 

    　　李茜摇摇头，说：“没事。” 

    　　她这看着就一点不像没事的样子。 

    　　何姐平时见惯了李茜自以为是的倨傲样子，还真是很少见她这么不安。 

    　　这让她不禁疑惑，李茜这是做了什么坏事，这么不安。 

    　　李茜拿出手机，登上微博，搜了一下黄金时代四个字，跳转出来的内容大部分都是在问《黄金时代》剧组那个非单身的主演到底是谁？ 

    　　发出这个消息的博主叫“victor”，这个账号看上去却像是他刚注册的，只有昨天爆料那一条微博，但是现在微博粉丝数已经有6.7万了。 

    　　他爆料的那条微博点赞数已经超过3万，评论数则直接过了5万，全都是在问到底是谁的。 

    　　“手中有料，《黄金时代》主演之一，一直对外宣传自己是单身形象，实际上根本不是表面上看上去的那样，过几天曝光，拭目以待。” 

    　　读完这条微博内容，李茜的脸色更白了。 

    　　这个人并没有说“现在非单身”，而是把重点落在“根本不是表面上看上去那样”。 

    　　大家都把这条微博解读成了有人已经不是单身了，实际上，这条微博还有另外一个解读的角度。 

    　　比如，《黄金时代》的主演之一，一直对外宣传自己是单身形象，实际上根本不是表面上看上去那样从来没有谈过恋爱，有人有过婚史。 

    　　李茜盯着这条微博，无法静下心来，心中七上八下。 

    　　所有人都不知道一件事，她曾经结过婚。 

    　　这是李茜心中的秘密，连她父母都不知道的秘密。 

    　　在上学的时候，她曾跟自己当时的男朋友领过证，没有跟任何人说，当时为爱飞蛾扑火有多热烈，现在就有多后悔，想要穿越时光回去抽当时自己两耳光。 

    　　幸好，当时的自己很快就清醒了，在毕业之前把这个婚给离了。 

    　　这件事一直藏在李茜的心底，也是她的噩梦。 

    　　随着她演艺事业越来越好，她本人越来越红，她就越来越担忧这件事。 

    　　她担心这件事一旦有一天曝光，将会成为她巨大的丑闻。 

    　　有婚史不可怕，随随便便跟一个男人结了婚，又离婚，这才可怕——对一个女明星来说，没有比这样的故事更能把她们拽入万劫不复的泥潭了。 

    　　李茜在惊慌失措中，甚至在想，自己要不要赶紧联系这个“victor”，把他的口给封住。 

    　　首先要先确认，是不是那个傻货把他们结过婚的事传出去了。 

    　　李茜抓住这个念头，又匆匆忙忙下了车。 

    　　- 

    　　这天晚上，收工依然很晚，九点半才结束。 

    　　幸好，没有大夜戏，不用熬到后半夜。 

    　　陆严河依然上了班车。 

    　　但这一次陆严河上班车的画面却被罗宇钟给瞄到了。 

    　　他马上问莫志：“小陆他怎么上了大巴车？剧组没有给他配车吗？” 

    　　莫志摇摇头，说：“剧组只给四个主演配了车。” 

    　　罗宇钟若有所思地看着已经上车的陆严河。 

    　　莫志见状，问：“导演，我要去跟他们说一声，给陆严河配一辆车吗？” 

    　　罗宇钟摇头，说：“算了，先不用，一开始没安排，现在安排也奇怪，他现在年轻人，第一次演戏，不配车也说得过去，不过你去提醒一下赵昱珩那小子，我这个戏后面还有很多演员来串这个角色，让他机灵着点，别就盯着自己家里那几个主演服务。” 

    　　“好，明白。”莫志点头，随后，脸上露出了些许犹豫之色。 

    　　罗宇钟看他那个样子，就递了个话梯子，问：“你这又是什么事情要说不说的？” 

    　　莫志这才说：“是网上出现了一个传闻。” 

    　　“什么传闻？” 

    　　“说咱们这部戏有一个主演，对外说是单身状态，实际上不是单身了。”莫志说，“现在网上议论这件事的人越来越多了，都在议论到底是谁偷偷谈恋爱了。” 

    　　罗宇钟眉头一皱，“都是闲得慌，是不是单身的有什么好议论的，又不是跟他们谈恋爱，咸吃萝卜淡操心。” 

    　　莫志听了罗宇钟的吐槽，没忍住笑了。 

    　　罗宇钟导演就是这样一个人。 

    　　很多艺人都说“被议论”是公众人物无法逃避的属性，但罗宇钟导演怎么都不认可这一点，身上还是有点艺术家的脾气在身上的。 

    　　莫志说：“我听大家都在议论这件事，还有一些人说，网上这个消息说的是江玉倩和陆严河。” 

    　　“什么东西？”罗宇钟眉头又一皱，就跟听到了什么匪夷所思的说法一样。 

    　　“这些天江玉倩确实很照顾陆严河。” 

    　　“那也就是照顾而已，一个人喜不喜欢另一个人，看眼神就看得出来，这些人都眼瞎了？”罗宇钟说，“这两个人明摆着就没有那个意思，差距都那么大，你看看这两个人，难道你觉得有？” 

    　　莫志马上表明立场，摇头，“那我当然知道他们没那个情况，其实，江玉倩本来就是一个外冷内热的人，我早就知道，只是很多人觉得江玉倩平时比较冷淡，对别人也比较疏远，所以觉得她对陆严河有点跟别人不一样的好。”“瞎扯淡。”罗宇钟沉吟片刻，说：“这件事先在剧组里压一压，让他们别在网上说一些没凭没据的话。” 

    　　“好，明白。” 

    　　这样的传闻愈演愈烈，对《黄金时代》这部戏既有好处，也有坏处。 

    　　好处是增加曝光，坏处是这样的话题对这部正剧来说，容易影响大家对这部剧的观感。 

    　　- 

    　　连着两天，陆严河都感觉剧组的工作人员看向自己的眼神有些奇怪。 

    　　但是，没有人会傻到跑到陆严河面前说这些事，陆严河又没有助理在剧组，所以，造成了一种过了好几天陆严河都不知道自己已经被被人当成绯闻主角议论的结果。 

    　　再加上他主要的注意力都放在演戏上，没有多少精力去琢磨别人的态度。 

    　　校园的戏份紧赶慢赶，在拍摄时间只剩下最后一天的时候，仍然有六场戏没有拍。 

    　　这六场戏怎么看都无法在一天时间内拍完。 

    　　陆严河和江玉倩拿到的通告单，只有四场戏，从早上七点拍到晚上十一点。 

    　　还剩下两场戏。 

    　　陆严河和江玉倩都知道还有两场戏没有拍，而今天又是在南河大拍摄的最后一天。 

    　　罗宇钟打算怎么处理这件事？ 

    　　陆严河和江玉倩心中都有疑惑，不过谁都没有直接问。 

    　　现场，罗宇钟也什么都没有说，继续按部就班地按照通告单拍着今天的戏。 

    　　陆严河反而很诧异，罗宇钟竟然一点着急的意思都没有。 

    　　没有拍的两场戏，一场是两个人在教室里自习，关竹受到一个同样喜欢姚玉安的女人挑衅，双方发生了冲突，另一场戏是姚玉安死了以后、关竹一个人在学校天台懊悔、自责，从此性格大变。 

    　　两场戏都是重场戏，没办法删掉不拍。 

    　　- 

    　　中午一点，剧组暂时休息。 

    　　雷双城来到罗宇钟身边，说：“学校这边沟通过了，怎么都不同意再给我们延一天，说明天有重要活动，学校里面不能够有任何拍摄。” 

    　　“下个月再来呢？”罗宇钟问。 

    　　雷双城摇头，“下个月行政人员开始轮值，更不会接受我们剧组进来拍戏了。” 

    　　罗宇钟马上把眉头皱了起来，“那实在不行，就只能换地方拍了。” 

    　　“一个室内，一个室外，倒不是一定要在南河大拍。”雷双城说，“我们也找了几个备选的地方，但主要是天台那场戏，按照你之前的想法，是想要用无人机拍全校的全景的，换地方，全景都拍不了了。” 

    　　罗宇钟皱眉，说：“这个镜头一定要有。” 

    　　雷双城说：“那要不我们今天先让人去拍素材，后期让玉倩绿幕拍摄，我们通过后期处理一下？现在技术也比较成熟了，合成的镜头基本上看不出来。” 

    　　罗宇钟说：“暂时也只能先这么操作了。” 

    　　- 

    　　拍戏的时候，现场会遇到各种各样的问题，导演不仅仅要对戏的内容负责，也要临时处理很多现实中的问题。 

    　　陆严河下午就知道了导演对于这两场没有出现在通告单上的戏的处理。 

    　　一场戏换一个地方拍，另一场戏让江玉倩拍绿幕，靠技术合成镜头。 

    　　这自然是一种解决办法。 

    　　不是每一场戏都能够按照原定计划拍摄，在影视圈摸爬滚打多年的人当然清楚这一点，但是陆严河却并不清楚。 

    　　陆严河本能地希望一切都按照计划来是最好的，现场的调整是无奈的妥协，效果会大打折扣。 

    　　他听到剧组的决定以后，心头就产生了这样的担忧。 

    　　江玉倩正好就在他面前，一眼看出他心中的想法，所以等莫志走了，她就跟陆严河说：“拍戏就是这样，没有哪部戏可以百分之百地按照原定的计划拍完，面对并接受各方面因素导致的调整，是演员的必修课。” 

    　　陆严河只是没有经验。 

    　　从理智的角度，他当然明白江玉倩所说的是什么意思。 

    　　陆严河点点头。 

    　　这几天的拍戏，镜头全都在对着陆严河拍，一天下来，几乎一半的时间都在拍他。 

    　　这让他都感觉自己不是在演一个小角色，而是在演一个主角。 

    　　实际上，陆严河出场的这些戏份里，他也的确是当之无愧的主角。 

    　　陆严河只是有点过于沉浸其中，有点犯轴了。 

    　　他自己反应过来以后，知道这不是他现在要操心、要考虑的。他就只需要琢磨着自己手上这几场戏演好，整部戏怎么弄，拍不了的戏怎么调整，那都有罗宇钟去把关。他们才是对这部戏真正负责的人。 

    　　- 

    　　然后，当在南河大最后一天拍摄快要收工的时候，陆严河才终于第一次听到了剧组关于他和江玉倩的议论。 

    　　这还是他偶然听到的。 

    　　最后一场戏，是江玉倩的戏，没有他出场。 

    　　他只用等最后一场戏拍完，就可以跟着大部队回酒店休息了。 

    　　所以，陆严河去上了个洗手间。 

    　　在学校实景拍戏，当然也是去学校教学楼的洗手间解决。 

    　　所以那么多小说里都是通过洗手间这个地方完成“听墙角”的桥段呢。 

    　　这个地方就是最容易“听墙角”的桥段。 

    　　就算大家从影视剧和小说里看了再多这样的片段，也很少会在自己去洗手间的时候，想起来顾及一点。 

    　　都是说着说着就说出来了。 

    　　“江玉倩跟陆严河这几天一点都没有避讳，他们这是默认了吗？” 

    　　“都不知道是真是假的事。”另一个人说。 

    　　“嘿，他们这样子，看着真不像假的，每天还正常说说笑笑的，要是是假的，不早避嫌了？” 

    　　“那也不是这样吧，就是这两个人现在堂堂正正的，一点变化没有，我觉得才正常，要是真有点东西，早避嫌了。” 

    　　“那个爆料的人也是绝了，不知道跑哪儿去了，说好的过两天就爆证据，现在也不见人。” 

    　　“谁知道呢。” 

    　　…… 

    　　陆严河听外面两个人说这些话，一头雾水，起先都不知道他们在说什么，随后才慢慢反应过来。 

    　　这让陆严河有些诧异，也有些意外。 

    　　哈？ 

    　　这是在怀疑他跟江玉倩是网上那个绯闻的主角？ 

    　　开什么玩笑？ 

    　　这几天陆严河几乎所有的精力都在拍戏上，既没有直播，也没有怎么看手机，上网，根本没有看网上的动态。 

    　　他跟李治百、颜良他们聊天的时候，他们也都没有说过这事。 

    　　陆严河早就把这个传闻抛到脑后了，没再想过，怎么都没有想到，这件事还有个后续应在他身上呢？！ 

    　　陆严河顿时有些无语了。 

    　　他马上上网，搜索了一下，发现网上竟然还真有一些声音在说他和江玉倩关系比较亲密、疑似有恋爱苗头的。 

    　　陆严河这一刻只觉得无语给自己家敲门——无语到家了。 

    　　他和玉倩姐？这是在开什么玩笑？！这怎么可能！ 

    　　陆严河忽然想到刚才外面两个人说的话，这几天剧组都在议论这件事？ 

    　　是不是玉倩姐早就听说了？！ 

    　　这一刻，陆严河顿时都有些不敢去面对江玉倩了。 

    　　大家要不在评论区夸一夸这本书？小作者需要夸奖才能努力更新啊！ 

    　　(本章完)

    190.第188章 避孕套和辛子杏

    　　第188章 避孕套和辛子杏 

    　　陆严河脸皮薄，这件事陆严河从一开始就不敢掩饰，因为掩饰不了。 

    　　羞耻心这种东西，有就是有，没有就是没有，天生的，要练出来，得上一番刀山，下一番火海。 

    　　陆严河不知道以后自己会怎么样，反正现在是没有那个脸皮做城墙，装作什么事都不知道，什么事都没听说。 

    　　等江玉倩拍完最后一场戏，陆严河就站在边上等她。 

    　　罗小雨上前，给江玉倩递纸巾。 

    　　一场戏下来，江玉倩脸上、脖子上都出汗了。 

    　　“玉倩姐。”陆严河喊住她。 

    　　江玉倩有些诧异地看着陆严河，有些意外，问：“有事找我吗？” 

    　　陆严河看了看旁边，有些犹豫，但还是说：“最近剧组里有一些议论我跟你的声音，你知道吗？” 

    　　江玉倩先是一愣，随即笑了起来，点头，“这事啊？我知道，前两天就听说了，你这是刚知道？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，神色有些不安，说：“抱歉，玉倩姐，害伱也被人误解了。” 

    　　“误解太常见了，别放在心上。”江玉倩对他投以安抚似的一眼，“别多想，好不容易收工了，早点回去休息吧。” 

    　　江玉倩并没有跟他多谈这件事的意思，说完，就带着罗小雨准备走了。 

    　　剧组给她配了车，她不用等班车，直接上车就可以回酒店。 

    　　陆严河见江玉倩似乎真的没有把这件事放在心上的感觉，才松了口气。 

    　　- 

    　　“喏，你看见没？” 

    　　停靠在附近的大巴车上，曹用坐在司机座上，对旁边的一个人抬了抬下巴。 

    　　顺着他的目光看去，正好可以看到陆严河。 

    　　“瞧瞧他那眼神，要说他没有喜欢江玉倩，谁信？”曹用一副过来人的姿态，老神在在地说，“那些演了很久戏的演员都避免不了因戏生情，更别说陆严河这种第一次演戏的小年轻了，他在戏中跟江玉倩演了情侣，难道就不动心？我不信。” 

    　　旁边的人听曹用这么说，觉得也挺有道理。 

    　　“他们两个人除了年龄差距大点，其实其他方面还挺合适的，长得也般配。” 

    　　“你这就是妇人之见了，人家江玉倩是什么级别的明星，陆严河是什么级别？男弱女强的组合，有几对能走到最后的？”曹用马上反驳。 

    　　“你说得也是。” 

    　　曹用看着还傻站在前边的陆严河，又啧啧两声。 

    　　这情窦初开的少年啊。 

    　　- 

    　　陆严河跟着班车到酒店，没有直接进去，先去了旁边一家便利店，准备买点吃的。 

    　　他晚上有场戏赶着拍，错过了饭点，等他可以吃饭的时候，食堂都没有什么菜了，只留了几盒打包好的盒饭给他们。 

    　　陆严河吃了一盒，也没吃饱，今天就一口气拍到晚上十一点多，他早饿了。 

    　　一进便利店，陆严河就跟黄楷任撞上了。 

    　　他戴着兜帽和口罩，几乎无法让人认出他来。 

    　　但是因为陆严河跟他在门口撞了一下，恰好就看到了他的眼睛，认了出来。 

    　　“任哥！”陆严河惊喜地跟他打招呼。 

    　　黄楷任动作飞快地将手上买的东西收进了自己的口袋里。 

    　　陆严河只隐约看到是一个深蓝色的东西，都看不出他买了什么。 

    　　黄楷任看着他，笑了笑，问：“你们收工了？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“早点休息。”黄楷任对他点了下头，“我先上去了。” 

    　　“哦，好。”陆严河点头，让开身，黄楷任匆匆走了。 

    　　陆严河觉得有点奇怪。 

    　　感觉他匆匆忙忙的，好像有什么事很着急的样子。 

    　　可这大晚上的，还能有什么事比较着急。 

    　　陆严河去拿了个三明治，去柜台结账，眼角余光一瞥，一愣。 

    　　在柜台旁边摆着一个小架子，上面摆着一排深蓝色包装的小盒子，上面明晃晃地写着“加倍润滑”几个字，下面写着品牌名，更下面是一行白色的小字，其中有着“避孕套”三个字。 

    　　“……”陆严河目光下移，愣了半晌。 

    　　是他看错了吗？ 

    　　是他看错了吧？ 

    　　陆严河脑海中回想起刚才跟黄楷任撞上的那一刹那，眼前一晃而过的那个糊影。 

    　　拿不准。 

    　　任哥他……不是单身吗？ 

    　　- 

    　　把人都送下车以后，曹用跟着其他几个司机一起开车回去，随后找了个路边小馆子，几个人坐一块儿，点了盘毛豆，加一碟生米，各自开了一听啤酒，一边喝酒一边聊天，结果又说起了网上的传闻。 

    　　“你们是没看到陆严河那小子那一脸纯情的样子。”曹用语气笃定地说，“你们也别瞎猜了，他绝对是喜欢上江玉倩了。” 

    　　“那照你这么说，真就是他跟江玉倩在谈恋爱？” 

    　　“这不废话！”曹用马上点头，“你看看江玉倩那反应，网上消息都传了几天了，要他们俩没有那回事，江玉倩会不跟陆严河避着点吗？陆严河是个毛头小子，什么都不懂，她还不懂？” 

    　　“主要是他们俩怎么看着都不像啊。”旁边一个膀大腰圆的哥们一脸不相信，“江玉倩那多清高一女的，怎么会喜欢陆严河这毛头小子。” 

    　　“谁跟你说她们就不会喜欢毛头小子了？现在有钱有势的女人也喜欢小鲜肉。”立即有人说。 

    　　曹用：“就是，娱乐圈里这些人，看着个个光鲜亮丽，男的帅气女的漂亮，都是又干净又单纯，有几个真干净真单纯的，不都说那几个天后还经常约一块儿约男模吗？就跟皇帝选妃一样，有钱了，甭管男女，都见色起意，指不定现在那个酒店里，就有谁的房间上躺着个人呢。” 

    　　- 

    　　黄楷任看着眼前的女人。 

    　　眼前的女人也正看着他。 

    　　房间里，窗帘紧闭，他们躺在床上，肌肤相亲。 

    　　已经是完事以后，身上都是汗，可谁也不舍得分开，仍然抱在一起，呼吸搅乱着彼此的气息。 

    　　“要是网上那个爆料真说的是我们，怎么办？”辛子杏睁着一双湿漉漉的眼睛，看着近在眼前的这个男人，问。 

    　　黄楷任没有说话，沉默了许久，才说：“那就承认吧。” 

    　　辛子杏听到黄楷任说这句话，眼睛里面仿佛有水光流动。 

    　　她抱住黄楷任，轻声说：“没关系，你即使跟外面否认我们之间的关系也没关系，楷任，我只希望你一切都好。” 

    　　黄楷任轻叹了口气。 

    　　“对不起，这些年一直委屈你。” 

    　　“只要你爱我，我就不委屈。”辛子杏笑了起来，眼睛里全是黄楷任。 

    　　- 

    　　凌晨。 

    　　黄楷任已经睡着了。 

    　　辛子杏蓦然睁开眼睛，借着窗外照进来的一点微光，沉默地注视着眼前这个男人。 

    　　他们已经恋爱四年，四年时间，已经算得上是一场长跑。 

    　　她不是艺人，不在幕前工作。当初他们认识的时候，黄楷任还没有现在这么红，只是一个小演员，大部分时候没有工作，就只能在屋子里待着。那个时候，他们相处的时间很多，也很相爱。 

    　　后来，黄楷任就红了。 

    　　红了以后，黄楷任的经纪人要求他们不能公开恋情。因为这会影响到黄楷任的事业发展。之后，他们就一直隐瞒着所有人，辛子杏甚至都没有跟家人说，自己有一个男朋友。 

    　　跟艺人谈恋爱的辛酸苦辣，辛子杏全都尝过。 

    　　她也从一个自信的女孩变得患得患失起来。 

    　　黄楷任成了无数女生心中的完美男神，相比之下，辛子杏即使在现实中也是一个标准的大美女，却变得黯淡了许多。 

    　　辛子杏看了一眼沉睡之中的黄楷任，下了床，拿起床头正在充电的手机，朝洗手间走去。 

    　　她登陆了微博，切换账号。 

    　　很快就显示登录成功。 

    　　今天的新增评论仍然很多，私信都快爆了。 

    　　每天无数人问她，她要爆料的人到底是谁，到底是谁在假装单身。 

    　　辛子杏看了这些私信一眼，又看了看新增的评论内容，她抬头看了一眼右边。 

    　　右边是一面磨砂玻璃，阻挡了她看向卧室的视线，但是她的目光好像能够穿透这面玻璃墙一般，看见另一边的那个人。 

    　　——没关系。 

    　　——你即使跟外面否认我们之间的关系也没关系。 

    　　——楷任，我只希望你一切都好。 

    　　——只要你爱我，我就不委屈。 

    　　说的时候，真心实意，但长年累月的不安、担忧、恐慌，让她无法时时刻刻保持理智。 

    　　她在洗手间里枯坐了十分钟，终于狠下心，注销账号。 

    　　- 

    　　从南河大回来的第二天，陆严河难得睡了一个懒觉。 

    　　不过，他所谓的懒觉其实也就是早上八点半就醒了。 

    　　前面几天，几乎每天都要起大早去拍戏，晚上又回得晚，早就累了。 

    　　今天没有陆严河的戏，不仅是今天没有，明天和后天都没有。 

    　　陆严河最主要的戏份就是学校那那些戏，后面再拍一个发生在教室里的冲突戏份，以及他最重要的那场保护关竹的戏份，他在这部戏中的拍摄就结束了。 

    　　简单来说，就是一个戏份很少的角色。 

    　　但角色人设太好，对这部剧的女主角关竹来说又太重要，所以才被这么重视。 

    　　这两天没有戏要拍，陆严河决定自己在廊化这座城市转一转。 

    　　一直有一个环游世界的梦想，还没有实现就穿越了。 

    　　也不知道以后能不能实现。 

    　　陆严河先去酒店的餐厅吃早饭。 

    　　不用着急忙慌地赶时间，可以从容地吃个早饭，这种感觉太爽了。 

    　　酒店餐厅里人不少，人来人往的。 

    　　还有不少人都认出了陆严河。 

    　　《黄金时代》这部戏在这个酒店包了三层房间，住在这个酒店里的客人都知道有明星。 

    　　跟很多影视剧里出现的“明星所到之处，粉丝堵得水泄不通”有差别的是，大部分情况下，除非你红到顶级了，不然你日常出行，顶多就是被认出来，别人请求跟你合个影、请你签个名而已。 

    　　陆严河也被人认了出来，早餐吃到一半被人请求合影，陆严河心情很不错，所以欣然答应，但比较尴尬的是还有一个带着初中生的妈妈忽然过来，指着陆严河对她儿子说：“这个哥哥的成绩可好了，高考可是考了657分，能上振华和玉明的成绩呢，你要向这个哥哥学习，不要一天到晚打游戏。” 

    　　被人当面说这种话并不算多么奇怪的事情，但让陆严河尴尬的是，人家妈妈也没有说提前跟他打个招呼，就当他是一个摆设一样，指着他就开始教育自己小孩，他都不知道是给出反应好，还是不给反应好。 

    　　类似这样的事情挺多，陆严河越来越习惯。 

    　　但就在这个时候，一个黑色长发、明艳动人的女人忽然在陆严河对面坐了下来，手里端着一个盘子，盘子上是烤吐司和果酱，还有一个煎鸡蛋。 

    　　她对陆严河微微一笑，问：“这里没有别人坐吧？” 

    　　陆严河看着她，她的笑容让他有些失神，听到人的声音才回过神来，点了点头，说：“没有。” 

    　　“别紧张，我不是记者，也不是来找你要签名的，当然，我认识你，你是陆严河，是个明星，我知道。” 

    　　辛子杏大方地说了这么一句话，给出的姿态泰然又坦荡，让陆严河莫名压力有点大。 

    　　陆严河点点头，笑了一下，继续吃自己的面。辛子杏有些好奇，指了一下陆严河面前的面，说：“我看网上都说你们明星艺人为了保持身材，很少吃主食，吃碳水，你竟然还吃面吗？” 

    　　陆严河呃了一声，摇头，“我没有这样。” 

    　　“看来网上的消息也不属实。”辛子杏笑了起来，“我听说你现在正在拍戏，今天不用拍吗？” 

    　　陆严河：“今天没有我的拍摄任务。” 

    　　“原来是这样。”辛子杏一边跟陆严河聊天，一边吃完了自己面前的吐司和煎鸡蛋，擦擦手，说：“那你慢慢吃，我吃好了，拜拜。” 

    　　辛子杏站起来，对陆严河一笑，转身离开了。 

    　　等人都走了五分钟，陆严河还处在一种莫名其妙的疑惑之中。 

    　　他疑惑的是，为什么一个陌生人会从一开始就用一种跟他非常熟稔的姿态，落落大方地跟他聊了十分钟。 

    　　而且，他竟然还有问有答地跟她聊了下去。 

    　　陆严河不是社牛外向的性格，也没有跟陌生人也可以说说笑笑的能力，他对这个美艳动人的女人感到疑惑，也对刚才自己的表现感到疑惑。 

    　　- 

    　　陆严河吃过早餐，背上书包，戴上渔夫帽，出了酒店。 

    　　他并没有注意到，他的身后跟了一个尾巴。 

    　　辛子杏关注到陆严河完全是一个意外。 

    　　黄楷任去拍戏了，不在酒店，她一个人。 

    　　辛子杏本来打算今天离开的，她也不能连续在黄楷任这里过夜。今天早上她从黄楷任房间出来的时候，都小心翼翼，做贼心虚，生怕被隔壁的人见到她是从黄楷任的房间里出来的。 

    　　但在餐厅见到陆严河的一刹那，辛子杏却有了另一个念头。她之前一直以透明的身份，隐藏在黄楷任的身边，甚至都不敢在有别人出现的时候，出现在他的身边。为什么不给自己一个名正言顺的理由？ 

    　　辛子杏知道陆严河，是因为陆严河最近真的很火。 

    　　她跟上陆严河，是想要制造跟他的偶遇。 

    　　过犹不及，偶遇几次，有了熟悉，她就可以顺理成章地跟陆严河更近一步地了解了。 

    　　辛子杏是做网站编辑的，曾经在时尚杂志工作，后来时尚杂志卖不到，停刊了，她就换了一份工作，去了一家网站做编辑，负责其中的服装时尚板块。 

    　　因为工作的原因，再加上黄楷任的关系，辛子杏对娱乐圈的了解比普通人多很多。 

    　　对于陆严河这样一个突然在这个夏天红起来的学霸偶像，即使没有黄楷任的因素，辛子杏也希望认识他。 

    　　因为他有故事。 

    　　- 

    　　陆严河在一家二手书店跟辛子杏进行了第一次偶遇。 

    　　他惊讶，辛子杏脸上的表情更惊讶。 

    　　“这也太巧了，你是专门来这家书店逛的吗？”辛子杏问陆严河。 

    　　她手里拿着一本很久的服装杂志。 

    　　陆严河摇摇头，说：“我只是走到了这里，好巧。” 

    　　他的心情有些难以形容的疑惑。 

    　　辛子杏点点头，“我还以为你跟我一样，都是专门来淘旧书的呢，我看过你的直播，听说你很喜欢读小说。” 

    　　“我……平时闲着没事是会读小说。”陆严河目光落在辛子杏手里的时装杂志上，那已经是十几年前的杂志了，他有些意外，说：“十几年前的时装杂志，你还要看吗？” 

    　　辛子杏说：“哦，这是为了我的工作，我之前是在时尚杂志社工作的，现在转行做网站编辑了，但是负责的也还是服装时尚，我最近在做一个选题，想要从旧杂志中去挖掘一些经典的时尚元素。” 

    　　陆严河脸上露出恍然之色。 

    　　“原来是这样。” 

    　　辛子杏拿着杂志去找老板结账了。 

    　　“走了，拜拜。”辛子杏对陆严河点点头，走了。 

    　　陆严河若有所思地看着她离开的身影，她很瘦，又穿着白色的修身背心，走进阳光里，仿佛要融入进去一般的白。 

    　　电话就在这个时候不合时宜地响了，将他思绪打断。 

    　　“老陆，你现在在片场拍戏吗？”是李治百。 

    　　陆严河：“今天没有我的戏，我在外面逛一逛。” 

    　　“这可忒巧了啊，我跟颜良来廊化了，准备给你探班呢。”李治百说，“你现在在哪？发个定位给我，我们来找你。” 

    　　陆严河惊喜不已。 

    　　半个小时以后，李治百的车出现在了路边上。 

    　　陆严河上了车，心情颇为激动。 

    　　“你们俩挺够意思啊，还挑着时间来探班呢。”陆严河嘿嘿笑。 

    　　颜良坐在副驾驶座上，他说：“本来我们还准备去剧组找你，给你来一车奶茶点心送剧组工作人员吃吃喝喝，给你撑排面，没想到你竟然今天不拍戏。” 

    　　在剧组，经常有演员的好友来探班，给大家送茶点、从饮品。 

    　　这个时候，也会有横幅，上面写着“xxxx请大家吃xx/喝xx”。 

    　　陆严河在《黄金时代》见过一次，那是黄楷任的好友来探班的时候，给大家送了冰酸梅汤和炸鸡。 

    　　但更多的时候，是几个主演自己掏腰包给大家送福利。 

    　　陆严河听他们说完，笑着说了几声谢谢，又说：“还是别破费了，赚个吆喝而已，太亏。” 

    　　他在《黄金时代》也不是主演，没必要跟主演们抢风头。 

    　　- 

    　　因为李治百开了车，陆严河的活动范围一下扩大了。 

    　　他在网上搜索了一下廊化值得逛一逛的地方，结果搜出来全是景点，或者是地标性建筑。 

    　　这些地方都不是陆严河想去的。 

    　　他更宁愿去上午自己偶然碰到的旧书店这种地方。 

    　　“你们这两天没工作吗？怎么有时间来我这儿了？”陆严河问。 

    　　颜良说：“正好我们俩今天和明天都没有工作，又没事做，就来了，不过明天下午要回去，后天李治百有个拍摄。” 

    　　“时间也是真赶得巧，我也正好这两天没拍摄。”陆严河说，“你们之前来过廊化吗？” 

    　　“没。” 

    　　“那正好一起逛逛。” 

    　　“对了，之前网上不是有个叫victor的人发消息，说你们《黄金时代》的主演不是单身吗？那个人昨天大半夜的把自己账号注销了。”李治百说，“都说是被公关成功了，你就在剧组，你听到什么消息没有？” 

    　　陆严河摇头，说：“别说了，剧组里竟然很多人都觉得这个消息说的是玉倩姐和我，就因为玉倩姐平时比较照顾我，结果就成了别人口中的暧昧。” 

    　　“你和江玉倩？哈？谁这么说？”李治百匪夷所思地问，“我之前也在网上看到过这样的说法，但这不就是他们在乱说吗？” 

    　　“剧组里的人不是这么认为的。”陆严河无奈叹气。 

    　　李治百脸上更疑惑了。 

    　　“我还以为你就在剧组，这件事知道得多一些。”他说。 

    　　陆严河也觉得奇怪：“你怎么这么好奇这件事？” 

    　　李治百对跟自己无关的人和事，其实没那么八卦，大部分时候都懒得听。 

    　　这一次竟然这么积极主动地想要知道细节。 

    　　李治百：“就问问呗。” 

    　　话音刚落，颜良就来拆台了。 

    　　“他这么好奇这件事，是因为秋灵姐来问他了。”颜良马上说，“秋警官是黄楷任的粉丝，她很想知道这个已经不是单身的人是不是黄楷任。” 

    　　陆严河本来想直接说不可能的，但脑海中突然闪过昨天那个深蓝色的东西，话到嘴边，说不出口了。 

    　　黄楷任也未必不可能。 

    　　陆严河啧了一声，立即嫌弃地看向了李治百。 

    　　“秋灵姐怎么都不来问我这个在《黄金时代》剧组的人，反而问你？” 

    　　李治百不耐烦地唉了一声，说：“就随口一问呗，哪有那么多为什么。” 

    　　颜良又来拆台了。 

    　　“那是因为他天天找秋警官聊天。” 

    　　陆严河难以置信地看着李治百，“你要不要这么夸张？” 

    　　李治百跟秋灵之间的年龄差距倒是不大，但是……看着实在是太不配了。 

    　　李治百就一炸毛的狮子狗，跟秋灵警官这种时而御姐的形象，太不适合出现在同一个画面里了。 

    　　陆严河之前就知道李治百对秋灵有些意动，但没想到这么意动？ 

    　　都每天给人发消息了？ 

    　　李治百恼羞成怒地瞪了颜良一眼。 

    　　“你不说话没人当你是哑巴！” 

    　　颜良笑了起来，做了一个给嘴巴拉上拉链的手势。 

    　　这个时候，陆严河总算在网上找到了一个他还比较感兴趣的地方。 

    　　“这里有个叫青石桥的地方，是一座两百多年的石拱桥，要不我们去看看吧。” 

    　　李治百和颜良自无不可。 

    　　青石桥就在二十分钟车程之外的地方。 

    　　廊化本来就不是很发达，这附近看着就更不发达了。 

    　　甚至有点荒凉。 

    　　路边都是低矮的平房。 

    　　他们到了青石桥，一看，其实也就是一座大约五米长的小石桥，桥下感觉都说不上是河，就是宽一点的溪流，水高应该不过半米，河底的石头和水草清晰可见。 

    　　多少有点失望。 

    　　不过，好歹是到此一游了。 

    　　三人还是自拍合影了一张，在这座两百多年历史的青石桥前面，笑容灿烂。 

    　　他们几个人在一起的时候，其实也不用去的地方多么让人惊喜。 

    　　只要是他们几个人在一块儿，去哪都是开心的。 

    　　中午吃饭，他们还是回了市里繁华点的地方。 

    　　饭店是颜良选的。 

    　　在河边上，一座仿古建筑，一上台阶，户外中庭一个身影格外眼熟。 

    　　陆严河惊异地看着她，过于惊异的表情，让李治百和颜良不明所以。 

    　　那个女人虽然漂亮，但是并不认识，陆严河何至于这么惊异？ 

    　　这时，那个女人似乎是察觉到了目光，本来在低头看手机的，抬起头，带着几分疑惑看过来。 

    　　她和陆严河的目光相对。 

    　　这一次，连她本人都有些诧异了。 

    　　眼睁睁看着陆严河上了车之后，辛子杏本来还想打一辆出租车跟一下，但半天没打到出租车，她就放弃了，自己一个人来这里吃个午饭，看会儿书，准备下午就回去了，没想到陆严河竟然出现在了这里。 

    　　这缘分，巧得她一时间怀疑是不是在她跟踪他的时候，他也在跟踪她？ 

    　　他不会喜欢上她了吧？ 

    　　(本章完)

 第189章 注销 

    　　第189章 注销 

    　　辛子杏被自己这突如其来的想法给吓了一跳。 

    　　因为她还真担心这个想法是真的。 

    　　但想一想，也不可能。 

    　　又不是只有陆严河一个人，他身边那两个人也很眼熟。 

    　　李治百和颜良，之前都是跟他一个组合的。 

    　　他要是真跟踪她，也不会带着两个尾巴。 

    　　辛子杏晃过神来，由衷地笑了起来，站起来，落落大方地看着他们，对陆严河说：“看来咱们今天这个缘分是天注定了。” 

    　　陆严河不好意思地笑了起来。 

    　　“是啊，这也太巧了。” 

    　　“我是辛子杏，要不一块儿坐吧。”辛子杏指了指自己的位子，正好是张四人桌。 

    　　陆严河转头看看李治百和颜良，点了下头。 

    　　李治百小声问陆严河：“这到底是什么情况？” 

    　　陆严河说：“今天我跟她偶遇了好几次。” 

    　　李治百脸色瞬间就变得暧昧了起来，“这么巧的缘分啊。” 

    　　陆严河：“就确实很神奇，也怎么都想象不到。” 

    　　李治百一只手勾搭在陆严河的脖子上，眼神一挑，说：“老陆，你还挺有女人缘的啊。” 

    　　陆严河连忙看了辛子杏一眼，怕被后者听到了李治百的话，徒生尴尬。 

    　　“你闭嘴吧。”陆严河无语地给了李治百一个眼神。 

    　　四个人坐了下来。 

    　　辛子杏将手边的菜单递给陆严河他们，说：“我正好也还在看菜单，你们看看。” 

    　　李治百顺手就接过了菜单。 

    　　辛子杏问李治百和颜良：“伱们都是专门来这里见陆严河的吗？” 

    　　“嗯，今天没有工作，所以过来找他玩。”李治百在看菜单，颜良就主动挑起了聊天的重任。 

    　　“看来你们彼此之间的关系挺好的啊，没有网上说的那样，一个组合彼此之间面和心不和。” 

    　　李治百目光看着菜单，嘴上却接话：“那是当然了，我们跟某些组合又不一样，我们是真朋友。” 

    　　颜良一脚踢了过去。 

    　　李治百马上诧异地看了颜良一眼，似乎是不知道他为什么要踢他这一脚。 

    　　“你干嘛？” 

    　　颜良：“说自己就说自己，别拉扯别人。” 

    　　辛子杏笑了起来，“我不是狗仔记者，也不会把我们的对话挂到网上去，说起来，我从事的行业跟娱乐圈还有一点点搭界，我是一家网站服装时尚板块的编辑，之前也是一家时装杂志的编辑，跟艺人经纪团队打过交道，知道很多东西很敏感。” 

    　　颜良闻言，向她微微一笑，“谢谢。” 

    　　辛子杏问：“等会儿你们下午是会在廊化逛吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“你呢？” 

    　　辛子杏本来都已经订了下午的票回去，但是看着眼前三个人，又鬼使神差地摇了摇头，说：“我下午打算在这一块儿逛逛，现在很少能够见到这种保留着过去样貌的城市，我上午拍了一些照片，下午打算再看看，如果可以的话，想要在网站上做一个这样的专栏报道。” 

    　　“你不是服装时尚板块的编辑吗？怎么又做这样的专栏报道？”颜良有些诧异，问。 

    　　“我们网站是一个综合性的网站，不知道你们听过没有，叶脉网。”辛子杏说道。 

    　　陆严河听到这个熟悉的名字，一愣。 

    　　这不就是陈梓妍之前所说过的，要找他合作，邀请他在网站上写阅读笔记的网站吗？ 

    　　李治百和颜良都摇头。 

    　　辛子杏：“我们网站还比较小，不是大网站，不过它主打的是文艺青年聚集地的概念，在我们网站上，除了我负责的板块，还有其他很多板块，像我刚才所说的，城市地理也是很多用户都关注的内容，来自世界各地的人在上面撰写自己所在城市的城市地理，最近也成为了很多人选择旅游城市时会参考的指南。” 

    　　颜良已经拿出手机，搜索了一下这个网站。 

    　　“还有app？” 

    　　“对。”辛子杏点头，“现在这个大家都在使用手机的年代，要是不开发app，那就意味着失去大部分的用户了，我们这个网站的内容，百分之九十都是网站用户自己写的，有很强的个人属性，跟一般网站上那些大同小异的内容不一样，你们可以下载一个，有时间的时候逛一逛这个网站，能够遇到很多的惊喜。” 

    　　颜良说：“我看了一下你们网站的基本板块，还有影视讨论这些内容，不过似乎并没有偶像艺人？” 

    　　“偶像艺人太容易引起争吵，所以我们网站暂时不考虑在这个阶段开发这个板块。”辛子杏笑着说，“我们的理念还是要建成一个氛围良好、同好聚集的网络社区，我们网站在打击黑子、水军以及维护网站交流氛围的投入上，几乎是其他网站的数倍之多，现在网络上太多乌烟瘴气的东西，如果都是网友们弄的也就算了，偏偏大部分时候，都是利益驱动下的水军和黑子行为。” 

    　　“但是网上人这么多，管得过来吗？” 

    　　“目前来看，我们叶脉网做得还不错。”辛子杏说，“至少我们网站用户的留存率很高，说明大家对这个网站还是很满意的。” 

    　　“我记得这个网站。”李治百忽然想起来什么，说，“一开始是给大家写日志的吧，后来才慢慢地有了各种各样的东西。” 

    　　辛子杏有些诧异地看向李治百，“对，我们确实是作为一个日志网站发家的，不过你怎么知道的？” 

    　　李治百：“之前看到有人推荐过这个网站。” 

    　　- 

    　　吃过晚饭，辛子杏就先离开了。 

    　　陆严河三个人也回到了车上。 

    　　“她长得真漂亮啊。”李治百感慨。 

    　　“跟秋警官比呢？”颜良笑着问。 

    　　“那当然是——你烦不烦？”李治百马上对颜良横了一眼。 

    　　颜良和陆严河都没忍住笑。 

    　　“叶脉网还真挺有意思的。”陆严河翻着自己的手机，刚次吃饭的时候，他就下载了这个app，又注册了一个账号，已经逛了好一会儿了，“我看到这里面还有一个关于我们风志的小组，专门记录每一次工作，从我们参加比赛就开始了。” 

    　　“真的吗？”颜良听了，有些惊讶。 

    　　“是啊，以前都不知道有这样一个网站。”陆严河说，“其实前两天梓妍姐还跟我说，这个网站来找我合作，让我在这家网站上写阅读笔记。” 

    　　“这就是学霸的魅力啊，我还从来没有接到过这种工作。”李治百说。 

    　　“他平时总是直播读书，你要是也能坚持，你肯定就不会缺少这种合作。”颜良说。 

    　　“算了，人还是别勉强自己了，我又不爱读书，立什么读书人设。”李治百马上说。 

    　　- 

    　　victor注销了账号，由它掀起的舆论风暴却没有停息。 

    　　注销账号这件事反而给整件事都带往一个更加让人感到疑惑和阴谋论的方向。 

    　　在《黄金时代》剧组，同样引起了类似的讨论。 

    　　“我说，应该是那个人的经纪团队把victor给搞定了吧。” 

    　　“应该是公关成功了，不然怎么会突然一下就注销账号了，看来了不少钱啊。” 

    　　“也不知道是谁。” 

    　　“天呐，你怎么还不知道是谁？”马上有一个人夸张地说，“不就是江玉倩和陆严河吗？只有江玉倩有这么大的魄力吧，难怪事情在网上曝光以后，他们两个人看上去一点都不担心的样子，原来是因为早就知道这件事不会曝光出来，有人去解决。” 

    　　“那他们为什么不承认？”也有人疑惑，“既然两个人都是艺人，那就公开恋情好了。” 

    　　“你是不是傻？他们两个人差距这么大，公开了会被人看好吗？而且，江玉倩是一个那么红的女演员，一旦公开恋情，说不定人气就要暴跌。” 

    　　…… 

    　　victor注销，销声匿迹，有人吃瓜热议，有人则暗自松了口气。 

    　　比如李茜。 

    　　这几天，她的经纪人也试图去联系过这个victor，可是这个账号没有任何反应，所有的消息都石沉大海，想要公关都不成，导致李茜这两天睡觉都睡不好，很不踏实，睁眼和闭眼都是自己曾经结过婚的事情曝光网络，被所有人议论，被所有人戴有色眼镜看待。 

    　　没想到，今天一觉醒来，警报忽然解除，虽然不知道是为什么，可怎么说都是一件好事。 

    　　李茜松了口气，状态都不一样了。 

    　　连王云帆都说她今天看上去格外的高兴。 

    　　李茜眼睛一斜，说：“我每天都高兴。” 

    　　王云帆冷笑，说：“你这两天就跟黑云压城一样，哪来的脸说自己每天都高兴的？” 

    　　李茜：“……” 

    　　有一个太了解你的老同学在身边，有的时候也不是一件好事。 

    　　- 

    　　虽然有一个王云帆因为过于了解她，而对她的状态了如指掌，但大部分的人都并没有发现李茜的异样。 

    　　也没有几个人把怀疑的目光投向李茜，自然没有注意到这些细节。 

    　　李茜反而好几次在剧组里听到有人在议论江玉倩和陆严河的关系。 

    　　当时她担忧自己结过婚的事情被曝光，无心关注他人，现在又听到，她终于有了吃瓜群众的心态。 

    　　这个时候，她突然想起了自己前几天对王云帆的反驳。 

    　　当时王云帆就跟她讨论过这件事，可李茜当时正处于一惊一乍的时期，根本不愿意参与这样的八卦讨论，还让王云帆诧异不已。 

    　　她的状态可能从那一次就败露了。 

    　　李茜叹了口气。 

    　　她这个人平时是无八卦不欢，又事涉江玉倩，竟然一点不感兴趣，连她自己回想起来都感到不可思议。 

    　　这不符合她的性格。 

    　　现在也只能将错就错，忍住八卦心情，不去跟王云帆讨论。 

    　　可惜，陆严河这两天都没有戏，不来现场，只有江玉倩一个人在。 

    　　之前还带个小本本来现场学习、做笔记呢！现在就不见了人影，那学习态度八成是装的！ 

    　　李茜心中默默想。 

    　　- 

    　　“听起来，你这部戏很快就可以杀青了啊。”李治百说，“为什么不一口气拍完？这样你就不用一直坐在剧组待着了。” 

    　　陆严河说：“剧组每天都要协调各个演员的时间，以及拍摄需要的各种条件，统筹出一个拍摄安排，我又不是主要演员，当然不可能对着我拍，实际上，如果不是因为很多戏要放到南河大去拍，我前面几天那些戏都没办法集中在一起拍。” 

    　　李治百：“这也太消耗你的时间了，两三天才拍一场戏，那中间你就只能在酒店待着？” 

    　　“差不多吧。”陆严河说，“不过也没事，在酒店也有很多事可以做。” 

    　　“那是，你可是没事都能自己读一整天书的人。”李治百吐槽。 

    　　颜良问：“那你的录取通知书什么时候到？不会你都没有时间去取吧？” 

    　　“我把录取通知书的接收地址写到学校了，到时候刘老师会帮我收好，我再去找她拿。”陆严河说。 

    　　“那还好。”颜良说，“不过，应该有很多媒体都想要拍你第一时间收到录取通知书的画面吧？想知道你最后选择了哪所大学。” 

    　　陆严河说：“我就不拍了，不想搞这种噱头。” 

    　　如果陆严河现在没有其他的工作，也需要热度，那这样的噱头当然有好处，只不过陆严河后面的工作差不多都定了下来，一部《年轻的日子》要录制，还要上学，已经不需要在这个时候再多一点话题度了。 

    　　“你开学以后，还会工作吗？” 

    　　“跟梓妍姐讨论过这个问题，有课的时候，肯定以上课为主，不影响正常的学习。”陆严河说，“除此之外，如果有合适的工作，还是会接。” 

    　　“真好，我现在真的有点羡慕你了。”颜良说，“走上了一条与众不同的道路。” 

    　　陆严河这条路上，没有人是他的竞争对手。 

    　　几乎可以预见，在陆严河毕业之前，国内所有需要弘扬正能量的大大小小的活动，都会希望把陆严河邀请到。没有比他形象更适合的艺人。 

    　　陆严河说：“其实就以你努力的那个劲儿，你如果把时间都放在读书上，也会考出一个不低于我的分数。” 

    　　“别别别，可别这么说，我做不到。”颜良马上摇头，“我要是读书有那个天赋，当初就不会报名去参加比赛了。” 

    　　“陆严河那条路，有几个人能走啊，别羡慕了。”李治百说，“我根本不羡慕，因为根本不是我能做到的事情，我只羡慕一件事，那就是别人的运气比我好，跟运气无关的事情，都没什么好羡慕的。” 

    　　“真理。”颜良认同地点头。 

    　　陆严河一头黑线：“你们两个人要不要这么一唱一和地策我？” 

    　　“这怎么叫策你呢，我们是真心实意地佩服你。”李治百由衷地说。 

    　　- 

    　　振华，女生宿舍。 

    　　“你们听说了没有，好像陆严河今年报的是我们振华。”徐明月抱着自己的两个快递进来以后，对寝室里的人说。 

    　　贺兰第一个响应，她惊喜地问：“真的吗？” 

    　　“我刚才取快递的时候听人说的。”徐明月说，“消息是在招生办做助管的同学那儿出来的，他们招生办已经确定招录了陆严河。” 

    　　“哇哦。”贺兰眼睛里都在放光，“他竟然真的要成为我们的学弟了！” 

    　　“这件事值得你这么高兴吗？”江林仙疑惑地看了贺兰一眼，“你也太夸张了吧，自从陆严河高考成绩出来以后，你就跟自己中了彩票一样兴奋。” 

    　　贺兰还没有说话，徐明月就说：“这不是也很正常，陆严河一直是兰兰的偶像，他要来读振华，兰兰怎么会不开心。” 

    　　江林仙冷笑了一声，“偶像太虚妄，人还是务实一点好。” 

    　　“人务实当然好，但也总要有一点精神上的追求和愉悦，兰兰这样挺好，追星也没有耽误人家比赛拿奖。”徐明月微微一笑，转头看向贺兰，“兰兰，我才知道你口译那么厉害。”贺兰三天前在全国大学生英语口译比赛中拿了第六名，作为非外语专业的学生，拿到这个成绩着实震惊了她们。 

    　　“我也就是自己感兴趣，一直很想试一试口译，觉得口译很厉害。” 

    　　江林仙神色微怔，随即有些难看。 

    　　之前寝室里最懒散、最不上进的人就是贺兰，可人家不声不响地就放了个大招，有这样一个强悍的技能在身上，她以后去任何一家公司面试都绝对有着巨大的优势。 

    　　徐明月现在在江印出版社实习，一直实习下去，等到大学毕业，说不定就直接入职了。 

    　　寝室三人里，只有她现在还被束缚在学院这一亩三分地。 

    　　江林仙心气高，从来不认为自己比别人差，现在又怎么会甘心居于人后。 

    　　她没有再说话。 

    　　徐明月还在跟贺兰讨论陆严河要给她们做学弟的事情了。 

    　　“也不知道陆严河报了什么专业，要是是我们专业的学弟就好了。”贺兰说。 

    　　徐明月：“就算不是在我们的学院，也还是可以见到面，而且，我们出版社跟他有长期合作，以后肯定有很多见面的机会。” 

    　　“嗯嗯。”贺兰点头。 

    　　徐明月说：“这个人身上真的有魅力，以前我还觉得你喜欢他不是什么好事情，耽误时间，还容易沉溺其中，现在发现他真的本身就是一个很努力的人，关注他，能让自己也跟着努力起来。” 

    　　贺兰马上非常有认同感地点了点头，说：“对，就是这样！我现在自习都会打开他的直播集锦。” 

    　　徐明月：“不过，听说他跟江玉倩谈恋爱了，你看到了吗？” 

    　　“假的，肯定是假的。”贺兰非常坚定地说。 

    　　“你怎么知道？”江林仙问。 

    　　“因为陆严河不是这样的人，那一次毕业晚会上，他明显就已经有另一个喜欢的人了，那个人肯定不是江玉倩。”贺兰说。 

    　　“这都是你的猜想而已。”江林仙说，“虽然那个爆料的人注销账号了，可不少《黄金时代》剧组的人都偷偷爆料，说他们两个人在剧组里关系很亲密。” 

    　　“关系很亲密不代表在谈恋爱，他们关系好也很正常，都是同一家公司的。” 

    　　“同一家公司几百个艺人，关系都很亲密？”江林仙说，“如果我是陆严河，我肯定跟江玉倩谈恋爱，对陆严河百利而无一害的事情，他又不傻，为什么不答应？” 

    　　“谈恋爱又不是做生意，谁还计较利益啊。”贺兰反驳。 

    　　江林仙马上讥笑了一声，说：“谁谈恋爱还真的只看感情啊？娱乐圈里那些人，不精明的人根本出不了头。” 

    　　“你又没有在娱乐圈混过，你怎么知道娱乐圈是什么样子？”贺兰皱起眉，“你不要自己在网上看到一些说法，就把它们当真。” 

    　　江林仙：“你不认同，我也没什么好说的。” 

    　　徐明月无奈地拉了贺兰一下，示意她不要跟江林仙争吵了，然后说：“他有没有跟江玉倩谈恋爱我不知道，但从我跟他接触过的几次来看，他不是那种利益至上的人，他是一个很善良也很有理想主义的人。” 

    　　“才见过几面就敢说这样的话？”江林仙不屑地看了徐明月一眼，“贺兰天真就算了，你竟然也跟着她一样天真。” 

    　　“就你最理性。”贺兰不爽地看着江林仙，“希望你以后过得比我们都好。” 

    　　“至于陆严河，他马上就要来我们振华读书了，他是什么样的人，日久见人心，你不用现在就着急用你的价值观给人家戴帽子。” 

    　　- 

    　　在《黄金时代》的拍摄片场，江玉倩坐在椅子上，正在看手机，回复自己社交平台的粉丝留言。 

    　　仍然有人在评论区询问：你和陆严河的绯闻是真的吗？你真的要喜欢一个刚刚高中毕业的男生吗？ 

    　　江玉倩面无表情地刷过去。 

    　　江玉倩今年二十七岁，年纪并不算大，只是跟十八岁的陆严河比起来，差距快要十岁，就不被很多人接受。 

    　　她当然可以回复一句，她并没有跟陆严河谈恋爱，去安抚这一些不理解的粉丝的心情。 

    　　但江玉倩没有这么做，她也不想安抚。 

    　　这一次她和陆严河的事情是纯粹的绯闻，是假的，但是未来如果有一天她有一段真正的恋情开始以后，却不被粉丝接受，她也要因为他们的意见而放弃吗？ 

    　　江玉倩没有这样的想法。 

    　　她没有考虑过这一辈子都单身，不结婚。二十七岁，她想认真地奋斗一下事业，看看自己能不能再更上一层楼，但是不是在人生的每一个阶段，事业都会放在第一位的。江玉倩从一开始就想得很清楚。 

    　　至于剧组里的那些声音，江玉倩更是不放在心上。 

    　　自从走红以来，这样的声音就一直萦绕在她的周围，从来没有断过。 

    　　罗小雨拿着咖啡过来了。 

    　　“玉倩姐，这是你要的咖啡。” 

    　　江玉倩接过咖啡，问：“你怎么去了那么久？” 

    　　“在路上碰到了李茜，被她拉着聊了会儿天。”罗小雨坐下来，神色古怪，问，“玉倩姐，她是不是什么地方得罪你了？她还问我你平时喜欢什么东西，如果要给你送礼物的话，送什么比较合适呢。” 

    　　江玉倩听罗小雨这么一说，神色也跟着古怪了起来。 

    　　“搞这些虚头巴脑的东西干什么。”江玉倩无奈地摇了摇头，说：“那你跟她说什么了？” 

    　　“我说我也不知道啊，谁知道她问这些是想要做什么。”罗小雨说，“衡姐可是非常认真地交代过我，只要是跟你相关的信息，什么都不能给出去。” 

    　　江玉倩笑了起来。 

    　　她点点头。 

    　　罗小雨这个小姑娘还有着小孩般的心性，平时喜欢吃好吃的，也不太懂圈子里面那些弯弯绕绕的东西，但有一点好处，心性纯真但又谨慎，何衡交代给她的事情，她会一丝不苟地完成，不打任何折扣。 

    　　她身边的助理，可以不那么聪明，但一定要谨慎。 

    　　江玉倩说：“你之前不是跟我说过，你七月份爸爸过生日想回去一趟吗？我之前订了一个按摩椅，回头你跟他们对接一下，把地址给他们，让他们送过去。” 

    　　罗小雨点点头，说：“好，没问题。” 

    　　江玉倩看她那样子，就知道她没理解。 

    　　“我是说，把按摩椅送到你爸妈家里去，那是我给你爸爸祝寿的礼物。”江玉倩只能再多解释了一句。 

    　　果然，罗小雨突然间满脸震惊，“啊？给我爸爸的？玉倩姐，这、这——” 

    　　当初江玉倩要订这个按摩椅的时候，就是罗小雨去沟通的。 

    　　价格不菲，三万多。 

    　　罗小雨还以为江玉倩是给自己买的，怎么突然就变成送给她爸爸的礼物了？ 

    　　江玉倩：“平时你一直陪在我身边照顾我，我也聊表一下心意。” 

    　　“这也太贵重了！”罗小雨仍然瞪大了眼睛，难以置信。 

    　　“确实很贵，也很重，但不贵重。”江玉倩笑着说，“没有什么比人与人之间的感情更贵重，你陪了我这么久，一个按摩椅我还是送得起的。” 

    　　罗小雨马上尖叫起来，以至于周围的人都不明所以地看了过来。 

    　　江玉倩见状，心中暗道一声要糟。 

    　　果然，下一秒，罗小雨就忽然冲上来，抱住了她。 

    　　“玉倩姐，我好爱你，谢谢你！啊啊啊啊啊——” 

    　　周围人都惊呆了，不明所以地看着她们俩。 

    　　江玉倩感觉自己都快被罗小雨给勒得喘不过气来了。 

    　　“罗小雨，你要是再这么抱着我，明天剧组里就会有人传我喜欢女人，你信不信？” 

    　　罗小雨连忙松开了江玉倩。 

    　　她脸颊红扑扑的。 

    　　江玉倩：“淡定一点。” 

    　　罗小雨看着江玉倩的眼睛里充满了感情，淡定不了。 

    　　江玉倩实在忍不住扶额了。 

    　　这绯闻是指定跑不了了。 

    　　- 

    　　陆严河三人在路边找了个小馆吃晚饭，吃完以后，又一块儿去做了个按摩，才回酒店。 

    　　糟糕的事情发生了。 

    　　陆严河住的这家酒店没有空房了。 

    　　住满了。 

    　　李治百和颜良大眼瞪小眼：“那这附近还有酒店吗？” 

    　　陆严河：“算了，别找别的酒店了，直接到我房间凑活一晚上吧，反正你们明天就走了。” 

    　　“三个人睡得下？” 

    　　“床挺大的，还行吧。”陆严河说。 

    　　“小陆，你在干嘛呢？”黄楷任的声音忽然从他身后响起。 

    　　陆严河惊讶地回头，喊了一声任哥。 

    　　黄楷任穿着很随意，他对前台说：“我房间的水龙头一直在滴水，你们找人上去处理一下。” 

    　　前台马上点了点头，说好。 

    　　黄楷任这才看向他们几个人。 

    　　“哟，这不都是你组合里的人吗？”黄楷任向他们点点头，打招呼，“嗨。” 

    　　李治百和颜良向黄楷任打招呼。 

    　　“你们来找小陆的？” 

    　　“嗯。”颜良笑着点头。 

    　　黄楷任说：“要不我们一块儿找个地方喝一杯？我房间反正要修水龙头，现在也回不去。” 

    　　陆严河转头看向李治百和颜良，看他们的意思。 

    　　李治百本来就不想这么早回房间休息，回房间也就是打游戏。 

    　　“行啊！”他高兴地说。 

    　　黄楷任说：“那我再叫一下王云帆吧，他还一直说找机会要跟我喝酒。” 

    　　很快，黄楷任就后悔了。 

    　　因为王云帆不仅自己来了，还带来了李茜。 

    　　李茜一下来就抱怨：“楷任，你可不够意思啊，喝酒叫王云帆，却不叫我。” 

    　　黄楷任尴尬地看了王云帆一眼，解释：“我们几个男人喝酒，就没有打算叫你们女生了。” 

    　　王云帆马上为自己解释：“楷任，她可不是我叫的，我正好在电梯口碰到她，她一听说你叫我喝酒，就非要跟过来了。” 

    　　李茜：“我不管，听着有份，我要一起去。” 

    　　陆严河见状，在三个人的小群里提醒：那今天晚上热闹了，李茜喜欢黄楷任，黄楷任对她没意思，两个人正在打攻防战呢。 

    　　李治百：啧啧。 

    　　颜良：今天晚上能看热闹啊。 

    　　李治百：有意思。 

    　　陆严河用眼神示意他们两个人收敛一点，不要表现得太兴奋。 

    　　李茜非要去，黄楷任当然也不可能不让。 

    　　所以，最后一行六个人找了一家旁边的酒吧，就准备出发了。 

    　　他们一行几个人，全是明星艺人，就这么进酒吧，肯定会引起轰动。 

    　　黄楷任打了个电话，到酒吧后门，有人接待他们进去。 

    　　陆严河震惊不已，没想到黄楷任在廊化这个城市还认识人。 

    　　酒吧里也有包间。 

    　　他们直接被人从一条没什么人的路带进了包间。 

    　　经理笑着问要不要安排几个人过来陪他们，黄楷任直接拒绝了。 

    　　李茜等经理一出去，马上就翻了个白眼，说：“这个经理一看就不是什么好人。” 

    　　王云帆：“人家也只是正常做生意。” 

    　　“拉倒吧，楷任他拒绝了经理安排几个姑娘过来陪你们喝酒，你是不是还挺失望的啊？” 

    　　“你别乱说。”王云帆脸都黑了。 

    　　(本章完)

    192.第190章 热搜

    　　第190章 热搜 

    　　酒送了上来。 

    　　黄楷任先给每人都倒了半杯。 

    　　他问李治百和颜良：“我们以前有没有见过？” 

    　　“在活动中见过。”李治百说，“不过，你应该不记得我们了，当时活动中人很多。” 

    　　黄楷任点点头，“确实不太记得见过你们了，但我在网上看到过你们的表演视频，尤其是伱们前不久在毕业晚会上的那个表演，很炸喔，跟我以前看过的版本不一样。” 

    　　“我们专门做了新的编曲和编舞。”李治百说。 

    　　“难怪。”黄楷任说，“还挺可惜的，你们组合三年一到就解散了。” 

    　　这时，李茜在旁边说：“这也不可惜啊，他们单独发展也挺好，这样还不用跟大家一起分钱。” 

    　　李茜说的确实是事实。 

    　　只不过她这句话一说出来，让大家莫名尴尬，有一种陆严河他们组合解散就是因为不愿意跟大家平分酬劳。 

    　　王云帆说：“组合有组合的好处，单独发展有单独发展的好处，从长远来看，还是单独发展更好一点吧？” 

    　　他看向陆严河等人，以一种询问的姿态。 

    　　陆严河说：“我们也不知道，只是当时我们出道的时候就签的三年组合约，从一开始这个组合就没有打算长久地持续下去，跟mx他们那种模式不一样，他们是从出道一开始就确定要以组合的形式发展下去，签的是长期合约。” 

    　　王云帆闻言，说：“那马致远怎么还突然单飞了？” 

    　　这涉及到的事情很多，陆严河他们几个人谁都没有说，只摇头，说自己也不知道。 

    　　“唉哟，这有什么不知道的，我都听说了。”李茜马上又说，“不就是马致远跟mx的经纪人林苏洋闹掰了吗？两个人水火不容，马致远又早就觉得自己是组合里最红的那个，早就想单飞了，这不，时机一到，马上就走了。” 

    　　王云帆惊讶地看向李茜，“你又是从哪里知道的？” 

    　　“我经纪人告诉我的啊，他们消息都可灵通了。”李茜毫无顾忌地说道，“而且，我还听说——” 

    　　李茜的目光忽然落到了陆严河身上。 

    　　“我还真要跟你道个歉，陆严河。”李茜忽然认真了起来，说：“前两天我奚落了你一番，那个时候我不清楚事情原委真相，以为你单纯就是靠走后门进的剧组，所以看不惯你，后来才知道，你是通过试镜进来的，我才知道，原来你原来那个经纪人那么不待见你，为了让你不能来拍《黄金时代》，还搞了个上百人的试镜来阻挠你。” 

    　　陆严河蓦地惊住了。 

    　　李茜突如其来的道歉让他都不知道怎么反应。 

    　　甚至让他感到不安。 

    　　李茜端起酒杯，“给你道个歉，我干了。” 

    　　她话音刚落，就头一抬，一杯酒直接喝干净了。 

    　　陆严河诧异地看着李茜，一时不知如何是好。 

    　　“你喝这么快干什么？”王云帆有些无奈地想要拦李茜一下，但是没有拦住。 

    　　他转头看向陆严河，说：“我之前就跟你说过，她就是一个说话比脑子快的人，很多话不过心，不是真的有恶意。” 

    　　陆严河从王云帆的话中隐约听出了一丝埋怨之意，好像是在埋怨他太计较这件事。 

    　　他转头看向李茜，说：“其实我理解大家对我的不放心，你当时说的话虽然不好听，但并没有伤害到我，反而激发了我的斗志，挺好的。” 

    　　他端起酒杯，在李茜已经空了的酒杯上轻轻碰了一下。 

    　　“谢谢。”陆严河端起酒杯，也一饮而尽，干了。 

    　　- 

    　　中间，陆严河出来上洗手间。 

    　　酒吧里闹哄哄的，洗手间也是如此。 

    　　他上完洗手间出来，却发现王云帆就站在门口等他。 

    　　“聊聊吧。”王云帆对他说。 

    　　陆严河之前就隐约从他身上察觉到一些敌意，这一刻感觉更明显了。 

    　　陆严河跟王云帆来到一个角落。 

    　　王云帆脸上表情沉下来，不善地看着陆严河。 

    　　“云帆哥，你找我有什么话要说吗？” 

    　　“我知道，你虽然来《黄金时代》只演了一个小配角，但你背靠陈梓妍，现在又成为了媒体的宠儿，未来前途一片光明，但你没有必要在我们面前摆这个谱。” 

    　　陆严河不解地看着王云帆，问：“我没听懂你在说什么，我摆什么谱了？” 

    　　“刚才李茜都跟你道歉了，你还要怎么样？”王云帆说，“你还不肯放过李茜吗？” 

    　　“什么？”陆严河惊讶地望着王云帆，“我不过放过李茜？” 

    　　“不是吗？既然人家都跟你好好道歉了，你为什么不直接接受她的歉意，还要话里有话地威胁她？”王云帆质问。 

    　　“云帆哥，我想你搞错了，我并没有话里有话地威胁她，我现在也没有这个资格去威胁她。” 

    　　“你现在没有这个资格，未来未必没有，你那几句话不就是那个意思吗？”王云帆说，“你要怎么样才肯放下这件事？” 

    　　“我最后再强调一次，我没有放不下这件事，我刚才说的，就是我心中所想，我理解所有人对我的不认同，但我会用我自己的表现就打消你们的不认同，云帆哥，你不用想得太多，我从来没有要威胁谁的意思。” 

    　　王云帆仍然狐疑地看着陆严河。 

    　　陆严河的话，他并没有全信。 

    　　“希望你说到做到。” 

    　　“云帆哥，我也希望你不要每一次都来做我的工作。”陆严河说，“这件事从头到尾其实都是我和李茜之间发生了矛盾，可来当说客希望我放下这件事的是你，担心我心存报复要威胁李茜的也是你，也许你们是老同学，你自认为是出于对老同学的保护才做这样的事情，但我说实话，我并不开心，李茜是你的老同学，我也是正在跟你合作一部戏的演员，放在正常的工作场合，我们也是同事，你不能总是要求我去退让一步，做这个妥协。” 

    　　王云帆怎么都没有想到陆严河竟然会跟他说出这一番话来。 

    　　他脸色一时怔忪，还有些难看。 

    　　“我先回去了。”陆严河朝王云帆点了下头，转身回包间。 

    　　- 

    　　包间里，他们几个人已经开始了真心话大冒险的游戏。 

    　　划拳，输了的人选择真心话或者大冒险，大冒险就是喝一杯酒。 

    　　陆严河一进去，黄楷任马上招手，说：“小陆，你终于回来了，快来！” 

    　　陆严河听清楚游戏规则，连忙摇手，说：“不行，任哥，我说实话，我的酒量很不好，刚才那一杯已经让我有点晕了，我一年前还是一杯倒呢。” 

    　　黄楷任闻言，说：“那就允许你用一个杯底来参与我们的游戏。” 

    　　他们喝酒用的是那种喝shot的小杯子，一杯也就是两口的量。 

    　　陆严河当然也不想扫兴，见他们都这么说了，便点点头。 

    　　几个人划拳，输的是颜良。 

    　　李茜马上问：“你还是不是处男？” 

    　　颜良的脸颊顿时通红。 

    　　他二话不说端起酒杯，一口闷了。 

    　　李茜哈哈大笑，“这是害羞了还是不敢承认自己是处男？” 

    　　陆严河震惊不已，没想到李茜竟然会问出这么猛的问题。 

    　　这让他突然有了很强烈的危机感。 

    　　黄楷任都无奈地说：“李茜，你悠着点，他们几个都刚成年呢。” 

    　　李茜毫不客气地说：“楷任，你真是不了解现在的高中生，他们现在可比我们当时玩得奔放多了。” 

    　　陆严河连忙摇头，“我没有。” 

    　　颜良也跟着摇头，“我也没有。” 

    　　李茜一记眼刀甩向他们。 

    　　“装吧你们就！” 

    　　这时，王云帆也回来了。 

    　　他已经收拾好了自己脸上的表情神色，一如往常般笑呵呵地进来。 

    　　“你们玩什么呢？” 

    　　一听这个游戏，王云帆说：“哇塞，你们这是被李茜给忽悠了吧，她玩这个游戏那是老手了，脸皮不够厚，谁都玩不过她。” 

    　　李治百点头，深有同感，说：“我们已经见识到了冰山一角了。” 

    　　李茜马上瞪了王云帆一眼，说：“你掀我门子呢！” 

    　　王云帆笑，说：“我得给他们打个预防针，要不然到时候他们怪我跟你操控这个游戏。” 

    　　- 

    　　暗桃。 

    　　这是这家酒吧的名字。 

    　　辛子杏从出租车上下来，朝酒吧门口走去。 

    　　跟大部分来酒吧的女生不一样，她的穿着并不性感，也并不精致，相反，就是很普通的t恤加牛仔裤，但是她一头黑色长发飘扬，相貌美艳动人，从人前走过，不需要任何的眼神交流就可以把别人的眼神勾走。 

    　　辛子杏一走进酒吧，就吸引了很多人的注意力。 

    　　她自己一个人坐在吧台，要了一杯特调鸡尾酒，慢慢啜饮着。 

    　　辛子杏今天在外面跑了一天，所以想要来酒吧喝一杯。 

    　　原本计划下午就回去，结果因为遇到陆严河一行人，反而改变了自己的念头。 

    　　她下午就做了一个策划，发给网站的内容主编。 

    　　这个策划是邀请陆严河、李治百和颜良三个人一起打卡廊化，在叶脉网上做一个关于廊化的记录。 

    　　只是这样的策划肯定需要提供经费。 

    　　而陆严河、李治百和颜良这三个艺人的酬劳，也是不小的开支，就算这种工作性质，艺人方也知道肯定开不了多少酬劳，但再低也不一定能换来等价的商业回报。 

    　　辛子杏自己都有些担心这个策划通不过，结果晚上七点，她收到了同意的答复。 

    　　只不过艺人方需要她自己来搞定，总共只提供五万元的工作经费。 

    　　辛子杏马上就找从前的同事要了陈梓妍和周平安的联系方式，给他们每人写了一封邮件，向他们讲述自己这个策划的主题，以及合作的细节。 

    　　辛子杏并没有遮掩自己今天在廊化偶遇陆严河三人的事情。 

    　　只不过现在她还没有收到两个经纪人的回复。 

    　　辛子杏也不着急，如果今天晚上收不到的话，那她明天就继续在酒店的餐厅等这三个人好了。 

    　　陆严河住在哪家酒店，她是知道的。 

    　　之前在时尚杂志工作的时候，辛子杏就跟艺人方打过很多次交道，清楚这些事情该怎么解决。 

    　　正考虑着这件事要怎么进一步推进的时候，忽然，一个人在辛子杏身边坐下来。 

    　　“小姐一个人吗？” 

    　　“不约炮，不聊骚。”辛子杏淡漠地看了一眼坐在她身边的男人，是个很年轻的男人，脸上浮现着轻佻和轻浮之色，身上穿的全都是大牌，乍一看上去看不出品牌的款型，辛子杏猜测他大约是个富二代，但这并没有改变她的态度。 

    　　“小姐应该是第一次来这里？”对方似乎听不懂她的拒绝之意，或者说即使听懂了也当作没有听懂。 

    　　辛子杏微微一笑，问：“如果我不是第一次来这里，我就应该认识你？” 

    　　对方非常有自信地点了点头，说：“在这里，不认识我的人确实不多。” 

    　　“原来廊化这么小。”辛子杏端起酒杯，喝了一口酒，“我不知道你是谁，不过，你不是我的菜，就不用浪费彼此的时间了，我也不是来找男人的。” 

    　　对方一愣，吃惊地看着她，“你……来找女人的？” 

    　　辛子杏：“……你的理解力倒是挺有意思，我来找酒喝的，小弟弟。” 

    　　他脸上浮现出愠怒之色。 

    　　“你竟然觉得我只是个小弟弟？” 

    　　“不然呢？看你的样子，顶多不超过二十三四岁吧。”辛子杏眼皮往上一翻，“姐姐我已经二十五了。” 

    　　“小妹妹，小哥哥我今年二十六。”对方忽然灿烂地笑了起来，咧开嘴，露出一口灿烂的白牙，“没想到吧？” 

    　　辛子杏还真呆住了。 

    　　“你，二十六？”她难以置信地看着眼前这个青葱得冒泡的家伙，她之前说他顶多不超过二十三四岁都是往大了说的，“你身份证拿出来看看！” 

    　　对方竟然还真的马上就把身份证给拿出来了。 

    　　一看，姓名，刘远亭，出生年月日，1997年12月4日。 

    　　辛子杏看了看身份证上的照片，再对着他的脸看了看。 

    　　“什么玩意儿！你的脸是在哪家美容院保养的？介绍给我一下。” 

    　　刘远亭的脸又黑了下来。 

    　　“老子这张脸天生的。” 

    　　- 

    　　“哟，刘远亭，又把妹呢！” 

    　　一个不合时宜的声音响起。 

    　　刘远亭眉头瞬间皱起来，站起身，看向不知道什么时候出现的莫河北。 

    　　“莫河北，你竟然从拘留所出来了？” 

    　　“你以为你那点小伎俩能关我多久？”这个叫莫河北的人吊儿郎当地站着，身后还站着几个人，看起来人多势众。 

    　　刘远亭：“够能耐的，怎么，还要来找麻烦？我不介意继续把你送进去关几天。” 

    　　辛子杏沉默地看着他们两个人。 

    　　如果说刘远亭脸上是轻佻和轻浮之色，莫河北脸上就摆明了是小混混似的痞子模样。 

    　　都不是什么好鸟。 

    　　辛子杏懒得卷入他们之间的矛盾，拿起手包，掏出两张纸币，压在杯子下面，起身准备离开。 

    　　“哟，美女，你急着走什么啊？”莫河北忽然看向她，随着她话音落下，他身后一个身材魁梧的男人就拦住了她的去路。 

    　　辛子杏微微蹙眉，看着莫河北。 

    　　“你什么意思？” 

    　　刘远亭嚷嚷：“莫河北，你跟我的事情别扯到别人身上，你这么几个人还要对一个女人动手？” 

    　　莫河北冷笑一声，“你也别激我，你敢举报我嫖娼，这梁子就结下了，你不是想钓这女人吗，我就让你得不了逞！” 

    　　刘远亭捏紧了手。 

    　　辛子杏眼神冷漠地看向莫河北。“你想怎么样？” 

    　　莫河北：“你今天晚上陪我一晚上，给你十万。” 

    　　“麻烦你照照镜子，就你那张脸，给老娘一千万，老娘也睡不下去。”辛子杏鄙夷地说完，横眉瞪向挡在她面前的魁梧大汉，“给我闪开！” 

    　　刘远亭哈哈大笑。 

    　　辛子杏的态度前面有多让他不爽，现在就让他多畅快。 

    　　“听到没有，莫河北，你就是给人一千万，人家都不乐意跟你睡，瞅瞅你自己那张脸吧。” 

    　　辛子杏回头瞪了一眼刘远亭这个添油加醋的狗人。 

    　　莫河北恼羞成怒地指着辛子杏，“你再给我说一遍！” 

    　　辛子杏翻了个白眼，没理会他，伸手对挡在她面前的魁梧大汉推了一把，“我让你让开！” 

    　　魁梧大汉瞪着她。 

    　　刘远亭：“莫河北，你有意思吗？为难一个女人？” 

    　　莫河北指着辛子杏，说：“我再给你一次机会，今天晚上上不上我的床？” 

    　　辛子杏眼睛微微眯起来，勾出了几分如丝般的媚眼。 

    　　她忽然冷不丁就抬起脚，朝挡在她面前的魁梧大汉裆下踢去。 

    　　这一脚踢得猝不及防，在场所有人都意料不到，震惊地看着这一幕发生。 

    　　魁梧大汉想躲都没躲开。 

    　　他发出一声凄厉的大喊。 

    　　“再敢挡在老娘面前，让你断子绝孙！”辛子杏冷眼瞪向莫河北，“什么鳖孙，敢在老娘面前装大爷。” 

    　　辛子杏这番气势属实过于嚣张又过于强大，以至于好几秒之后，莫河北都一脸忌惮地看着辛子杏，竟然不敢有任何的反应。 

    　　“你再给我挡一下试试！”辛子杏指着莫河北，威胁了一句，转身，扬长而去。 

    　　但就在这一刻，刚才被辛子杏踹了一脚裆下的大汉忽然举起旁边的一把椅子，大吼一声，径直朝辛子杏冲过去。 

    　　辛子杏诧异地转身，看到他一张脸凶神恶煞地举着椅子冲过来，完全失去了理智，朝她狠狠地砸下来。 

    　　辛子杏眼神一冷，转身一个侧躲，马上抡起手边一条椅子。 

    　　就在这一刻，忽然一个人影冲过来，抱住了那个魁梧大汉的腰，对她喊：“你快走！” 

    　　竟然是刘远亭那个轻浮又轻挑的家伙。 

    　　辛子杏愣了一下。 

    　　下一秒，莫河北就抓着一把凳子，狠狠地砸到了刘远亭的背上。 

    　　“啊——”刘远亭发出一声惨痛的叫声。 

    　　辛子杏回过神来，怒了。 

    　　敢顶着这样一张脸、一个人大晚上的来酒吧，当然是有自保的本事，学习空手道十余年，辛子杏的武力值在普通人中一向超群，这一刻，她手中的椅子变成了她的武器，横抽，竖劈，斜打。 

    　　酒吧里乱成一团。 

    　　- 

    　　“外面怎么这么吵？是发生什么事情了吗？” 

    　　听到外面忽然传来砰砰作响的声响，以及好几声怒吼，李茜疑惑地问道。 

    　　陆严河也听到了。 

    　　“是不是有人在打架？” 

    　　几个人面面相觑，忍不住出去看了一眼。 

    　　然后，他们就看到了一个女人抡着椅子将三个男人狠狠揍趴下的一幕。 

    　　他们在二楼。 

    　　这一幕发生在一楼，他们可以看到全貌。 

    　　颜良惊讶地说：“那不是辛子杏吗？” 

    　　“对啊，怎么会是她？她怎么这么强悍？”李治百也看呆了。 

    　　陆严河没有说话，被眼前这一幕给惊呆了。 

    　　酒吧里光线并不明亮，可正是在这样光线暗淡的氛围中，眼前发生的这一幕，让辛子杏的身影凭空增添了几分凌厉和势如破竹的气势。 

    　　那三个男人被打趴下了又爬起来，不肯服输。 

    　　辛子杏就来一个打一个，仿佛一个战神。 

    　　“太可怕了。”李茜面露害怕之色，向一旁的黄楷任靠去。 

    　　但黄楷任没有任何反应。 

    　　李茜疑惑地看了他一眼，只见黄楷任一脸震惊地看着下面，那个眼神，倒不像是看到了一个匪夷所思的事情，而像是看到了更复杂的东西。 

    　　“楷任？”李茜又喊了一声。 

    　　黄楷任这才懵懂地回过神来。 

    　　“嗯？” 

    　　李茜：“你怎么了？怎么还看呆了？” 

    　　黄楷任脑子都是空白的，不知道自己该怎么回答。 

    　　他也不知道该说什么。 

    　　辛子杏怎么还在这儿？ 

    　　她不是下午就回去了吗？ 

    　　黄楷任看着辛子杏，他知道辛子杏很能打，遇到谁都不怕，可这一幕仍然令他触目惊心。 

    　　他想冲下去，护在辛子杏面前，让辛子杏不用再动手。 

    　　但是他无法迈开这条路。 

    　　一旦迈开了，他和辛子杏的关系可能就瞒不住了，要曝光了。 

    　　“李治百，你干嘛去？”颜良忽然喊。 

    　　只见李治百忽然抡起胳膊就往下面走。 

    　　“这三个男人欺负一个女人，做得出！”李治百说，“我可不能坐视不管。” 

    　　王云帆吃惊地看着李治百的背影。 

    　　下一秒，他惊讶地发现陆严河竟然也跟了上去。 

    　　然后，颜良无奈地叹了口气，也跟上去了。 

    　　王云帆诧异地看着他们三个人的背影，对李茜说：“他们三个人怎么跟个小学生一样冲动，这是路见不平，拔刀相助？” 

    　　李茜：“他们三个人好像认识这个女人。” 

    　　王云帆：“这里可是酒吧！他们这么冲出去，就不怕引起舆论吗？” 

    　　李茜看了他一眼，没有说话。 

    　　这时，黄楷任忽然也动了。 

    　　“楷任，你干嘛去？”李茜惊讶地问。 

    　　黄楷任说：“三个小孩都看不下去了，我还能坐视不管？” 

    　　- 

    　　“已经有人报警了啊！”陆严河跟着李治百后面，在李治百要动手前，先大喊了一声。 

    　　他们三个人匆匆地冲到辛子杏的面前。 

    　　辛子杏难以置信地看着他们三个人，脸上的狠色都情不自禁地收敛了几分。 

    　　随后，辛子杏脸上的表情更震惊了。 

    　　因为，黄楷任从身后的昏暗处走出来，一脸严肃地站到了她面前。 

    　　他看了她一眼，转身看向莫河北他们。 

    　　“你们三个人这么厉害，欺负一个女人，叫什么名字？”黄楷任冷漠地看着他们。 

    　　随着他的出现，周围都发出了震惊的惊呼声。 

    　　大家都认出了他来。 

    　　“黄楷任！” 

    　　“他是黄楷任吗？长得好像！” 

    　　“就是他吧，你看那不是李治百吗？！” 

    　　“还有陆严河！” 

    　　“我去，事情大发了！竟然是他们！” 

    　　…… 

    　　原本就有三分之一的人掏出手机在拍摄，现在剩下这三分之二的人也把手机都掏出来了。 

    　　这件事竟然有了明星艺人的参与！ 

    　　莫河北难以置信地看着突然出现的黄楷任几人，始终无法理解，为什么突然就冒出了一些明星艺人？ 

    　　他色厉内荏地站起来，看着他们。 

    　　“你们少管闲事！是她先动手！” 

    　　刘远亭还趴在地上，刚才他被莫河北那一下抽得不轻，半天爬不起来。 

    　　但他这个时候还马上大喊：“放屁！明明是你的人先动手！” 

    　　陆严河说：“现场这么多人，我相信大家都看到了是谁动手，已经有人报警了，警察很快就会来，到时候你跟警察说去。” 

    　　莫河北恼火地看着这几个突然出现的人，判断出眼下的形势已经对他不利。 

    　　他当然不会傻乎乎地留在这个地方，他说：“我们走！” 

    　　“想走？！”李治百一个箭步挡在前面，“都给我老老实实地在这里等着警察过来！” 

    　　莫河北怒斥李治百：“你他妈一个小明星，少在这里管我的闲事！” 

    　　辛子杏已经稍微冷静下来了一点。 

    　　她说：“李治百，你不用拦着他，他就算现在跑了，警察也迟早会找他的，跑得了和尚跑不了庙。” 

    　　她不希望李治百他们几个人卷入这件事，万一发生冲突，动了手，对李治百这样的公众人物来说，怎么都是不对的。 

    　　陆严河也拉了李治百一下。 

    　　“没错，咱们不用拦着他。” 

    　　李治百这才让开。 

    　　- 

    　　警察来了，不过，受伤严重的刘远亭却需要先去医院。 

    　　辛子杏目光从黄楷任的脸上划过，落在了陆严河他们身上，说：“这里后续的事情我来处理，今天多谢你们出来帮忙了，不然还不知道那几个人会多猖獗，你们先回去休息吧。” 

    　　陆严河问：“你一个人可以吗？” 

    　　辛子杏点头，说：“放心吧，比这更复杂的事情我都处理过不知道多少了。” 

    　　陆严河他们面面相觑。 

    　　毕竟警察来了，怎么都不会有别的事情了。 

    　　他们也知道自己的身份不适合掺和进去，便离开了。 

    　　- 

    　　大晚上，陈梓妍敷完面膜，都准备洗一洗睡觉，忽然收到了一条消息。 

    　　她打开看了一眼消息，心中马上暗自啧了一声。 

    　　陆严河几个人又上实时热搜榜了。 

    　　这一次他是跟着黄楷任几个人一起上的。 

    　　事情发生的始末，都被酒吧现场人员描述得很清楚了。 

    　　“今天他们几个人出现的时候，毫不夸张，我就有那种骑士出现的感觉。你们不在现场，难以感受到那种感动。那个女孩子一个人要对付三个男人，即使看上去那三个男人不是她的对手，可是那种逼迫感，我想任何一个女孩子都能够体会到，就是在这个时候，黄楷任、李治百他们突然冲了出来，挡在那个女孩的面前，强行阻止了那几个男人，太帅了！我宣布，从今天开始，他们几个人都是我的偶像！我成为他们的粉丝了！” 

    　　陈梓妍看了现场众人拍摄的视频，各个角度的都有。 

    　　其实陆严河在其中扮演的角色并不明显。 

    　　更关键的人是黄楷任和李治百，冲在最前面的人也是李治百。 

    　　发生这样的事情，几个人义无反顾地站出来维护那个女孩。 

    　　陈梓妍看完，一方面为陆严河卷入这种事感到忧心，另一方面又很欣慰。 

    　　她愿意看到自己的艺人是这样一个有正义感的人。 

    　　虽然这么说，但陈梓妍还是第一时间给陆严河打了电话过去。 

    　　“你今天闹出了不小的事情啊。”陈梓妍说，“不是在拍戏吗？怎么跑酒吧去了？” 

    　　陆严河解释了一下。 

    　　陈梓妍：“这么冲动，你怎么知道这件事那个女孩是被欺负的？” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，我们都认识她。” 

    　　“啊？” 

    　　“呃，说来话长。”陆严河也不知道该怎么跟梓妍姐说起关于和辛子杏频频偶遇的故事。 

    　　堪比偶像剧的一天，听起来太不靠谱。 

    　　陈梓妍说：“无论如何，遇到这种事情，都不能冲动，也不能单纯地出于正义感就出头为别人撑腰！你是艺人身份，说错一个字，踏错一步，都容易陷入巨大的舆论危机，这一次别人夸你们维护女孩，下一次他们就可能骂你们蛇鼠一窝，明白吗？谁都不知道你们会卷入什么麻烦中。” 

    　　陆严河悻悻地嗯了一声。 

    　　“没受伤吧？”陈梓妍问。 

    　　“没，他们都打完了，我们才发现。” 

    　　“行，没受伤就好。” 

    　　(本章完)

    193.第191章 温暖

    　　第191章 温暖 

    　　挂了电话，李治百问：“梓妍姐给你打来的电话吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点了点头，“她知道我们刚才在酒吧发生的事情了，提醒我以后不能够再这么冲动了。” 

    　　“冲动？”李治百马上撇嘴，“我还以为她跟周平安不一样，没想到也都是这种人。” 

    　　“那也不能这么说，梓妍姐是严河的经纪人，她关心严河才会这么说。”颜良马上说。 

    　　陆严河：“对啊，梓妍姐也没有骂我，就是提醒我以后要三思而后行。” 

    　　李治百哼哼两声，没再说陈梓妍了，转而提到：“我倒是要看看，周平安这一次会说些什么。” 

    　　陆严河闻言，问：“他还没有联系你们吗？” 

    　　“没，鬼知道他现在在干什么。” 

    　　现在时候也不算太晚，才晚上十点半，难道周平安这个时间点就睡了？ 

    　　陆严河有些感到不可思议。 

    　　要知道，在娱乐行业混的人，一般都是夜猫子。 

    　　这个时间，周平安大概率应该是在酒桌上或者什么类似的地方，就算在家，也不可能睡觉。 

    　　他们三个人一台车，没有跟黄楷任他们一起。 

    　　黄楷任跟王云帆和李茜一台车。 

    　　刚才直到警察来了，王云帆和李茜都没有出现，还是等要走了，才从二楼下来。 

    　　他们两个人是摆明了不掺和这件事，置身事外。 

    　　谁都没有说什么。 

    　　上了车，王云帆才说：“楷任，你也太冲动了，怎么会跟着他们一起冲动？” 

    　　黄楷任微微皱眉。 

    　　“只是看不过去而已。” 

    　　王云帆说：“我们是艺人，不是警察，管不了那么多的事情。” 

    　　“行了，王云帆，伱自己担心卷入这件事，不想被这件事所影响，也别在这里教楷任做事好吗？”李茜嫌弃地看了王云帆一眼，“楷任的举动虽然不理智，但却是正义的。” 

    　　王云帆：“难道你认为楷任的做法是对的吗？谁知道这个女人和那三个男人是什么关系？也许只是一对情侣吵架，到时候他们两个和好了，反咬楷任一口，楷任怎么办？最近这几年，这样的事情还少了吗？本来想帮忙，结果忙没有帮到，还给自己惹了一身骚。” 

    　　李茜：“也不影响楷任今天的行为很帅，更何况，众目睽睽之下，谁都看见了，他们难道还能搞仙人跳，把白的说成黑的？” 

    　　两个人争论了半天，突然意识到被他们争论的主角半天都没有说话，一直沉默着，疑惑地看去。 

    　　只见坐在后排左手边的黄楷任始终抱着自己的手机，一直盯着屏幕，好像根本没有理会他们在争论什么。 

    　　“楷任？”王云帆喊了一声。 

    　　黄楷任没有任何反应。 

    　　王云帆又喊了一声，黄楷任还是没有任何反应。 

    　　王云帆无奈地摇头。 

    　　“也是，我在这里操哪门子的心，人家根本不在意。” 

    　　李茜斜了他一眼，说：“你才知道啊，说那么多废话。” 

    　　王云帆：“李茜，我发现你怎么对我意见还挺大的呢？” 

    　　“我只是看不惯你自己明哲保身还怪别人冲出去的这种态度。”李茜冷漠地看着前方，“我承认我是一个自私的人，但也别给自己的自私找理由，既然选择做一个自私的人，那就不要指望自己在别人眼中还是高尚的。” 

    　　王云帆沉默以对。 

    　　李茜的话宛如一把利刃，插进了他的心口。 

    　　但他还无法反驳。 

    　　李茜就是这样的性格，她是发自内心地这么认为，才会这么说。 

    　　而且，王云帆也知道李茜说的是对的。 

    　　- 

    　　为什么辛子杏一直不回消息？ 

    　　这是黄楷任在思考的问题。 

    　　今天晚上所发生的这一切，都太猝不及防，黄楷任根本没有思考的时间和余地。 

    　　直到现在，黄楷任才能认真地想一想，为什么辛子杏卷入了这样的事情？ 

    　　辛子杏是一个狠下心来什么都敢做的女人。 

    　　对这一点，黄楷任深有体会。 

    　　这也是他爱的女人。 

    　　黄楷任永远记得自己对辛子杏动心的那一刻，那是辛子杏一杯冷水泼到别人脸上的时刻，她面无表情，带着几分决绝，阳光在她脸上闪耀。 

    　　只不过是因为有人对她毛手毛脚。 

    　　辛子杏绝对不是那种被人咸猪手的时候会忍气吞声的性格，她会一个大嘴巴子抽过去。 

    　　生活里更是如此。 

    　　那三个男人跟她动手，黄楷任根本想都没有多想，就知道这件事肯定是那三个男人有错在先。 

    　　辛子杏不是一个会轻易动手的人——她越是会功夫，越不会动手。 

    　　黄楷任问辛子杏刚才到底是怎么了，辛子杏一直没有回复。 

    　　他更想知道，为什么辛子杏晚上会出现在暗桃酒吧？ 

    　　她中午的时候还给他发消息，告诉他下午就走了。 

    　　今天晚上她会住哪儿呢？ 

    　　她在警局会紧张吗？ 

    　　那几个男人会不会折返，伺机报复她？ 

    　　各种各样的问题从黄楷任的脑海中冒出来。 

    　　- 

    　　辛子杏在警局做完笔录，就从里面出来了。 

    　　时间已经很晚，风很大，一股大风迎面而来，带着些许炎热之意。 

    　　她双手抱在胸前，看着外面被昏黄路灯照耀的路面，掏出手机，准备给自己叫一辆车，这个时候才看到黄楷任发来的消息。 

    　　过去一个小时的时间里，黄楷任给她发消息发了差不多有二十多条，还有两个电话。 

    　　看着黄楷任那些透着着急的消息，辛子杏微微一笑，拨了一个电话过去。 

    　　黄楷任几乎是一秒就接了电话。 

    　　“喂，子杏？” 

    　　“喂，我刚才在警局里做笔录，没看手机，手机又开了静音模式，没有听到你的电话。”辛子杏说，“不好意思，让你担心了。” 

    　　黄楷任在电话那头长长地松了一口气。 

    　　“那就好。”黄楷任说，“你现在还在警局吗？” 

    　　“嗯，刚出来，准备离开了。” 

    　　“我来接你。”黄楷任说。 

    　　辛子杏心中一暖，“不用了，我自己找个地方住好了，你别过来了，让人看见也不好解释。” 

    　　“我才不管这些！”黄楷任有些恼火，说：“你怎么还跟人动起手来了？要是我们今天不在这里，那几个人对你不依不饶怎么办？” 

    　　辛子杏说：“反正他们也打不过我。” 

    　　黄楷任的声音更加恼火了，说：“他们三个打不过你，要是再叫三个人过来呢？” 

    　　辛子杏听着黄楷任声音那些因为不放心而产生的恼怒之意，小声说：“好了，你别生气了，下次不会了。” 

    　　黄楷任：“你把地址发给我，我来接你。” 

    　　“我自己过来，你别任性。”辛子杏说，“你就在酒店房间待着，别冲动。” 

    　　黄楷任说：“干脆公开了算了。” 

    　　辛子杏：“你经纪人那边怎么办？他也是为了你的事业考虑。” 

    　　黄楷任沉默了。 

    　　辛子杏听见黄楷任的沉默，心中微微一软，有些失望的同时，也因为体恤黄楷任，而更为体谅地说：“咱们都已经隐瞒这么久了，不差这一年两年的。” 

    　　“好了，你等我吧，我现在过来。”辛子杏说。 

    　　- 

    　　三个人睡一张大床，这床再大都还是有点挤的。 

    　　睡觉之前，三个人拿着手机各自看网上的动态，果然，酒吧这件事已经上了实时热搜，议论的人非常多。陆严河他们出来只是在最后的时刻，在这之前，还有很长一段辛子杏跟他们的对峙，包括刘远亭。 

    　　这个过程持续了十几分钟，有人从他们开始发生冲突起录制视频，录了也有十分钟左右。 

    　　陆严河他们才得以在这个时候弄清楚事情到底是怎么发生的。 

    　　还有在现场的人发动态，详细描述事情的经过。 

    　　莫河北和刘远亭两个人的话，都有人听见。 

    　　于是，当事情原貌还原以后，莫河北的嚣张点燃了全网的怒火。 

    　　“这件事估计会发酵得很大了。”颜良说。 

    　　“嗯。”陆严河点头，“发生这种事情，又因为我们几个人的出现，引起了巨大的关注，尤其是任哥和李治百的粉丝那么多。” 

    　　李治百不满地说：“喂，你为什么喊黄楷任就喊任哥，喊我就喊李治百？” 

    　　“你就比我大一岁，喊什么喊。” 

    　　“比你大一岁也是大，喊百哥。” 

    　　陆严河无语地摇摇头，不肯喊。 

    　　李治百马上就扑过来，扣住陆严河的脖子，“喊不喊？” 

    　　两个人拉锯了好一会儿。 

    　　“百哥。”陆严河咬牙切齿。 

    　　李治百这才松了手。 

    　　于是，大晚上的，等人都睡熟了，陆严河忽然一脚把李治百给踹下了床。 

    　　李治百一脸震惊地惊醒，骂了一句卧槽，随即一脸怒火地看向床上的两个人。 

    　　但这两个人全都一副睡得很熟的样子，根本看不出来刚才那一脚是谁踢的。 

    　　李治百深吸一口气，“妈的！” 

    　　陆严河闭着眼睛，一边在心里面骂自己够幼稚的，一边又忍不住暗爽。 

    　　- 

    　　七月的廊化就算是早上七点，也仍然骄阳似火。 

    　　陆严河醒来的时候，颜良已经晨跑回来了。 

    　　准确地说，陆严河就是被开门声和关门声给惊醒了。 

    　　他还以为自己睡觉的时候，房间里有人闯了进来，随后才想起来，是李治百和颜良这两人来了。 

    　　陆严河从床上坐起来，看着一身汗、湿透了的颜良，很惊讶，问：“你今天都还去跑步了吗？” 

    　　颜良点头，说：“带了跑鞋和衣服过来，我去洗个澡。” 

    　　陆严河点头，一脸刚睡醒的怔忪。 

    　　陆严河的房间可以多刷一个人的早餐，反正李治百也大概率不会在九点前起床，陆严河就没有叫他，跟颜良下楼去餐厅了。 

    　　“嗯？”陆严河打开手机，发现有一条陈梓妍的未读消息。 

    　　再仔细一看，是关于一个工作的邀请，陈梓妍让他醒了以后给她电话。 

    　　这条消息是陈梓妍在半个小时前发来的。 

    　　陆严河给陈梓妍打了个电话过去。 

    　　“梓妍姐。” 

    　　“你看到我给你发的消息了吗？”陈梓妍开门见山，直接说，“有个叫辛子杏的网站编辑，就是我上次跟你提过的叶脉网，她跟我说，昨天跟你见过面，想要邀请你参与一个他们策划的活动，关于介绍廊化这座城市的一个活动。” 

    　　陆严河闻言，有些诧异。 

    　　“辛子杏？” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河哦了一声，说：“行啊，挺好的。” 

    　　陈梓妍：“我也觉得这个工作主题还不错，很符合你现在的路线和形象，不过报酬不高，只有一万块钱。” 

    　　“对我来说已经很多了。”陆严河笑着说。 

    　　分账之后，又有几千块钱到账。 

    　　陈梓妍：“行，那我就答应下来了，她的意思是还要邀请李治百和颜良，到时候可能是你们三个人一起参与这个工作吧。” 

    　　“好。”陆严河闻言，更满意这个工作了。 

    　　挂了电话，陆严河马上问颜良：“周平安有跟你们联系吗？刚才梓妍姐告诉我，辛子杏联系了她，邀请我们参与叶脉网的一个活动，介绍廊化这座城市。” 

    　　颜良听了，疑惑地摇摇头，说：“我不知道啊，还没有告诉我。” 

    　　两个人正说着，就跟辛子杏在餐厅门口碰到了。 

    　　“唉哟，这么巧。”辛子杏见到他们，露出笑容。 

    　　- 

    　　三人坐在了一张餐桌上。 

    　　“是有这么个事。”辛子杏点头，说：“我也是昨天见到你们三个人，突然想到了可以做这么一个事，所以我昨天晚上吃晚饭的时候给你们的经纪人都发了邮件。” 

    　　陆严河说：“刚才我的经纪人已经联系我了，我这两天本来也闲着，就准备自己逛一逛廊化。” 

    　　辛子杏正点头的时候，手机嗡嗡震动了一下，一看，“哦，颜良，你经纪人给我回消息了，嗯，让我看看，好吧，他似乎并不太愿意让你们接这个工作，说是你们后面还有别的工作安排，今天下午就要走？” 

    　　颜良点了点头，说：“李治百明天确实有别的工作，今天就得赶回去。” 

    　　“那你呢？” 

    　　“我……”颜良其实想说自己有时间，不过他不知道周平安是不是不乐意让他接这样的工作，要是真这样的话，他要是说自己有时间，辛子杏又继续邀请，就很尴尬了，颜良稍一思索，就说：“我得跟李治百一块儿回去，不好意思。” 

    　　“没事，没事，这次没有时间，下次我们再约。”辛子杏说。 

    　　辛子杏对于这个工作并不抱太高的要求和想法。 

    　　一开始就是为了跟陆严河他们拉近关系才临时写的策划，并非筹谋已久。 

    　　辛子杏对陆严河说：“那你今天有时间吗？你要是有时间的话，我就马上找一个摄影师。” 

    　　“我ok啊。”陆严河点头，“但为什么要找摄影师？” 

    　　“照片，文字，视频。”辛子杏说，“三种形式来展现廊化，你昨天去过什么有意思的地方，可以告诉我一下，其实我们叶脉网关于城市地理这一块的内容很丰富，我也不想着通过一次介绍就穷尽廊化所有的有意思的地方，就挑那么两到三个，着重地带着大家去看一看。” 

    　　陆严河问：“之前有做过类似的范例吗？” 

    　　“从来没有。”辛子杏马上摇头，“我是纯粹昨天才想到的，包括上午去的二手书店，中午去的那家饭店，还有我下午去了一家音乐小店，都是很有意思也很有感觉的店子。” 

    　　“那这样做下来，感觉更像是探店了。”颜良说，“不太像是展现一座城市风貌的记录啊。” 

    　　辛子杏说：“没有关系，我们本来也不是想要做成纪录片频道播放的纪录片似的东西，在我看来，所有的形式都不重要，主要是我们要呈现出什么样的东西，那关于廊化，我们叶脉网的用户最想要了解什么？最基础的，无非就是吃吃喝喝四个字，有意思的，有特色的，尤其是那种独一无二的，把这些东西挖掘出来，这是我们网站的城市地理一直在致力于做的事情，也是我们为什么要请那么多的人撰写自己的城市地理。” 

    　　颜良听辛子杏说完，还挺心动的。 

    　　这种工作，其实就是去廊化吃吃逛逛。 

    　　一边工作，一边了解廊化这座城市，怎么会不心动呢。 

    　　唉，可惜周平安似乎并不想让他们参加。 

    　　颜良大概也猜到了，这根本就不是周平安喜欢给他们接的工作类型，太文艺、太小众了，而且报酬注定不高。 

    　　周平安一直挂在嘴边的一句话，不要去接一些打着有理想有情怀但报酬低的工作，这种工作接多了，别人就知道你这个人好讲价了，你就报不出高价了。 

    　　- 

    　　吃过早饭，陆严河和颜良要回房间，辛子杏说：“我约了人，上午会去考察几个地方，见一下摄影师，下午我们再约，到时候就开始做这个了，我加一个你们的好友吧，这样也比较方便沟通。” 

    　　陆严河把自己的二维码打开，给辛子杏扫。 

    　　颜良也打开了。 

    　　辛子杏一边添加他们好友，一边说：“昨天晚上在酒吧发生的事情，再次表示感谢，有机会我再请大家吃饭，或者……你们今天中午有空吗？要不我中午请你们吃饭好了。” 

    　　陆严河和颜良面面相觑，同时摇了摇手，说：“不用了，不用这么客气。” 

    　　辛子杏：“不是我客气，我确实很感谢你们，能够在那个时候站出来支持我，虽然我并不怕他们，但在那种孤立无援的情况下，你们几个人突然出现，给了我很大的安慰。” 

    　　她抬起脸，看着眼前的两个男孩，笑容亲切。 

    　　“那就这么说定咯，等会儿我把地址发给你们。” 

    　　(本章完)

    194.第192章 我是你想见的那个陆严河

    　　第192章 我是你想见的那个陆严河 

    　　李治百醒来以后，一脸诧异，问：“吃饭？吃什么饭？” 

    　　再一听说是辛子杏请他们吃饭，李治百马上就欣然同意了。 

    　　“一起吃饭当然好啊。”李治百马上跳下床，跑进洗手间去洗脸捋头发了。 

    　　李治百这货，看到美女就走不动路，两个眼睛发直。陆严河和颜良都猜到了他的反应，一点不觉得奇怪。 

    　　过了一会儿，陆严河就收到了辛子杏给他发来的一些照片和咨询，都是廊化这座城市里一些地方的介绍。 

    　　辛子杏说：你可以先看看，有什么地方是你感兴趣的、愿意去的。 

    　　- 

    　　“子杏，你昨天晚上真的没有受伤吗？” 

    　　问出这个问题的，是辛子杏在叶脉网的同事刘雅靓。 

    　　辛子杏摇摇头，“没有。” 

    　　刘雅靓双手握在一起，满脸崇拜地看着辛子杏，“伱也太厉害了！竟然能够同时对付三个男人还把他们打得服服的，跟你做同事真是太有安全感了。” 

    　　辛子杏微微一笑。 

    　　廊化这个工作策划获批以后，辛子杏就跟公司找了一个人来帮忙。 

    　　陈亮。 

    　　刘雅靓是自己跟过来帮忙的，自费。 

    　　辛子杏大约明白刘雅靓的想法——陈亮是她喜欢的男人，她不愿意看到陈亮一个人跟她在外地出差，所以才跟了过来。 

    　　反正刘雅靓家境富裕，在叶脉网的工作本来就是靠家里关系找到的，她翘个班都没有人说她，更别说主动请缨自费出差来帮忙了。 

    　　陈亮很高、很瘦，穿一件黑色t恤，长相有些严肃，看着就挺让人难以接近。 

    　　辛子杏很欣赏他的专业能力，说：“等会儿陆严河定了要去哪几个地方以后，我们再规划一下路线。” 

    　　陈亮点头，一句多余的话都没有说。 

    　　但是刘雅靓却插话，有些疑惑，问：“为什么不直接我们自己确定好了路线，让陆严河直接来参加就好了。” 

    　　“这是陆严河关于廊化的地理日志，不是我们叶脉网工作人员的。”辛子杏说。 

    　　刘雅靓：“那你出镜吗？” 

    　　“我不出镜。” 

    　　“这也太可惜了，要是你出镜的话，以你昨天晚上在酒吧里以一敌三的热度，这个策划肯定会大获成功，吸引很多人的关注。”刘雅靓说，“是吧，陈亮？” 

    　　陈亮疑惑地看了一眼刘雅靓。 

    　　辛子杏说：“咱们叶脉网也从来不靠爆点和蹭热度来吸引用户。” 

    　　“话是这么说。”刘雅靓说，“你们请明星艺人来做这个策划，不也是为了蹭他们的热度吗？” 

    　　辛子杏看了她一眼，发现这个人也不是出言讽刺，就是真心实意地感到疑惑，是真的不明白这之间的区别。 

    　　辛子杏摇摇头，没有再跟她纠缠这个问题，而是说：“陆严河本身的形象适合来做城市地理日志这个策划，之前我们早就提过，要邀请有知名度的明星艺人来做这个，但是当时讨论的结果是，合适的艺人请不起，请得起的都是一些小明星、小艺人，他们本身的形象又不适合做这种文艺的事情，所以就黄了，现在好不容易出现陆严河这么一个爱看书、学生感很强烈的艺人，请他来做一期，如果效果好，后面就会再接着做。” 

    　　“我一直觉得我们网站的用户，大部分都挺矫情的。”刘雅靓忽然说，“他们就喜欢陆严河这样的艺人吗？” 

    　　“陆严河在我们网站的形象和风评确实都挺好的。” 

    　　刘雅靓马上撇撇嘴，说：“我就不太喜欢。” 

    　　“为什么？”辛子杏问。 

    　　“太伟光正了，我不喜欢形象太完美的人，谁没有缺点啊，形象过于完美，只说明一件事。”刘雅靓说，“这个人不真诚。” 

    　　刘雅靓这话当然没有说错，但也要看这话是放在什么人身上。 

    　　辛子杏：“这样的话当然有道理，但每个人都是不一样的，先入为主地去认识一个人，容易忽视别人身上的优点。” 

    　　刘雅靓：“天呐，子杏，你说话好像我妈。” 

    　　“……”辛子杏无语了。 

    　　“等下中午我请他们吃个午饭，吃完以后我们再会合。”她说。 

    　　刘雅靓能够单独跟陈亮吃饭，欣然同意。 

    　　陈亮则无所谓。 

    　　- 

    　　真实的世界与喧嚣的网络形成鲜明的对比。 

    　　在真实的世界里，辛子杏也好，陆严河他们也好，即使发生了昨天晚上的事情，今天也仍然有自己的事情要做。 

    　　但是在网络的世界，关于这件事的讨论却始终在持续，热度没有下降的趋势，给人一种错误的印象，这件事中的每一个人都仍然处在这件事的状态里，有人是加害者，有人是受害者，有人是英雄。 

    　　原本最受关注的黄楷任，在临近中午的时分，突然被李治百和颜良二人超过，后两人登上了热搜的第四和第五。 

    　　点进去，其中关于他们两人的内容几乎都是在讨论他们正义、勇敢、保护女孩的。 

    　　李治百一开始看了还挺高兴，随后才后知后觉地反应过来。 

    　　“什么情况，这不会是周平安买的热搜吧？” 

    　　“或者是周平安找了公司去弄的。”颜良说。 

    　　李治百脸上的笑容一瞬间就垮了下来。 

    　　“为什么要这样？”他很恼火，说，“一件好事，被他弄得好像我们是为了上热搜一样。” 

    　　他马上拿出了手机，给周平安打了过去。 

    　　周平安一见是李治百打来的电话，直接拒绝了。 

    　　想都不用想都知道李治百这个时候打电话过来是为了什么。 

    　　这些小孩，还一个两个的嚷嚷着要靠自己的真本事站稳脚跟。 

    　　这话放在娱乐圈就是个笑话。 

    　　哪个在娱乐圈站稳脚跟到的人背后不是有无数双手在撑着、顶着，指望公平的竞争，没有任何倾轧的竞争，做梦！ 

    　　周平安放下手机，看向坐在他面前的李真真。 

    　　《年轻的日子》的导演，很年轻，还是个年轻女孩的模样。 

    　　周平安看着她，露出笑容来，说：“真真，你看着很年轻啊，这么年轻就能够负责一档节目，成为导演，肯定是有着无与伦比的才华。” 

    　　李真真确实还不太习惯招架周平安这种类型的人，被周平安冷不丁这么一夸，马上摆摆手，说：“你客气了，我只是刚好得到了这样一个机会，周……经纪人，我这么称呼你可以吗？” 

    　　“可以啊，周经纪人，平时也有人这么喊我。”周平安说。 

    　　“你今天约了跟我见面，是有什么事情吗？”李真真问。 

    　　周平安说：“这不是后面李治百和颜良都要参与到《年轻的日子》这档节目的录制吗？我想要跟你讨论一下，关于他们跟这档节目的合作。” 

    　　李真真微微蹙眉，“合作？” 

    　　“是的，一些更加具体的合作事宜。”周平安说。 

    　　- 

    　　“他竟然拒接我的电话，看来就是他做的，呵呵，发生了这么件事，他一个电话不打过来询问情况，买热搜倒是买得快。”李治百很无语，“他明明知道我们很不喜欢被安排上这种热搜。” 

    　　“他什么时候管过我们的想法。”颜良反而比较理智，“事情都已经发生了，你也别嘟囔了，时候不早了，老陆，辛子杏给你发中午吃饭的地方了吗？” 

    　　“发了。”陆严河点点头，“离我们不远，我查了一下，开车大概十五分钟就到了。” 

    　　“那可以。”颜良转头问李治百，“等下我们吃了午饭就直接回玉明吧？” 

    　　“不再睡个午觉吗？”李治百问。 

    　　颜良：“……你不是一个小时前才醒吗？” 

    　　李治百挠挠头，说：“可是吃了午饭总是犯困啊。” 

    　　“那你睡吧，你是司机，你说了算。” 

    　　陆严河说：“那我拿一张房卡给你们，你们自己回来睡吧，回头给我放前台就行。” 

    　　颜良点头。 

    　　- 

    　　辛子杏端起杯子，说：“下午还要工作，就不喝酒了，以茶代酒，表示一下感谢啊。” 

    　　她在饭桌上颇有一种豪爽的大姐大风范。 

    　　喝了口茶，辛子杏点点头，说：“这里的乌龙茶不错。” 

    　　陆严河问：“子杏姐，你平时对吃喝有研究吗？” 

    　　“研究谈不上，会琢磨一些有趣的店。”辛子杏说，“我经常跟朋友们去探店。” 

    　　“那你们要是做直播，应该也会有很多关注者吧。” 

    　　“谁知道呢，我是没有想要做直播，要不然这事就不那么快乐了，我就是为了缓解工作带给我的疲惫和压力，我才喜欢把空闲的时间用在这些事情上，可不想把这点快乐也变成工作。”辛子杏笑着说，“而且，我看多了你们艺人的生活，我也不太想出镜，万一变成一个网红什么的，做什么还要担心被别人拍。” 

    　　李治百却说：“你长得这么漂亮，就算别人不认识你，也会偷偷拍你吧。” 

    　　“至少个人隐私是在的，没有人一直在窥探。”辛子杏说，“前不久我还看到新闻，有人偷偷地溜进了宋林欣的房间，是个狂热的粉丝，就想看宋林欣睡觉的样子。” 

    　　陆严河等人都吃惊地瞪大眼睛。 

    　　“宋林欣应该是刚出道不久吧？”李治百说，“还唱过严河的《记·念》。” 

    　　“嗯。”辛子杏点点头，“反正是个变态，你们之前没有看到新闻吗？” 

    　　“没有。”陆严河摇头。 

    　　李治百和颜良也摇头。 

    　　辛子杏：“好吧，总而言之，你们自己也小心一点，虽然你们是男的，但现在这个时代，变态的下手对象可不分男女。” 

    　　三个人脸上都划过一阵噩梦般的抽搐。 

    　　辛子杏见他们三人这个样子，笑了起来。 

    　　“倒也不用这么紧张，毕竟只是极端情况。” 

    　　吃过这顿午饭，他们就准备散了。 

    　　辛子杏去买单，他们三个人在饭店门口等她。 

    　　李治百忽然想起来什么，说：“昨天又不是只有我们三个人，为什么她没有叫黄楷任？” 

    　　“任哥今天在剧组拍戏啊，没有时间出来吧。”陆严河解释。 

    　　李治百点点头。 

    　　“也是。” 

    　　“那就拜拜啦，等我拍完戏，我们再约。” 

    　　“嗯。”李治百点头。 

    　　- 

    　　陆严河上了辛子杏的车。 

    　　辛子杏的车看不太出来女性的特征。 

    　　她车内没有什么可爱俏皮的玩意，连装饰品都没有。 

    　　辛子杏把一份资料拿给陆严河，说：“你可以在路上抽空看看，这是我们准备的一些问题，回头会在跟拍的时候随机向你提一些问题。” 

    　　陆严河点头。 

    　　整个策划其实就是一个旅游博主或者是探店博主的路线。 

    　　类似于可以在网上看到的那些vlog视频，形式上没有太大的差别。 

    　　随后，他们在第一个点——江桥书店门口跟陈亮和刘雅靓见面了。 

    　　辛子杏简单地为他们做了一个介绍。 

    　　陆严河向他们打招呼。 

    　　辛子杏告诉陆严河：“等会儿我们就先在门口拍一段，主要是介绍一下你是怎么发现这个书店的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“陈亮，书店这边的空镜你都拍完了吧？” 

    　　陈亮点点头。 

    　　刘雅靓却说：“但是，子杏，我们遇到了一个问题。” 

    　　“什么问题？” 

    　　“老板不允许我们在书店里面拍摄。”刘雅靓无奈地说，“怎么跟他们说都说不通，都告诉他这样做能够帮助这家书店的生意更好，他根本都不听。” 

    　　临时找地方就有这个的缺点，前期对接没有人做好，现场直接来，很容易遇到各种各样的状况。 

    　　辛子杏：“没事，老板我等下去谈，陈亮，雅靓，你们就在这里拍一下门口的镜头。” 

    　　她转头对陆严河说：“不用太刻意，雅靓会来主导话题，摄影机从现在开始就基本上一直跟着你，也不会关机或者暂停，画面类似于纪录片，你想到什么就说什么，不用太严肃。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　辛子杏交代完，就走进了书店。 

    　　“老板，你还记得我吗？我昨天刚来过。”辛子杏笑着跟坐在柜台后面的老板打招呼。 

    　　- 

    　　“这个节目没有主角和配角之分。” 

    　　李真真无奈地对周平安说，“我理解你希望给李治百和颜良争取多一点的镜头，实际上，每一家艺人团队都是这么希望的，但要是节目做得不好，就是镜头全部对着李治百和颜良都没有用，周经纪人，一档节目必须要先做好了，才能谈后续的问题。” 

    　　周平安：“那是，我当然相信你肯定能够把这个节目拍好的，陈必裘对你可是推崇备至，说你在制作节目方面非常敏锐。” 

    　　“是的，确实如此。”李真真点头，“我有信心做出一档大家喜欢的节目来，但是前提是不被干涉，也请你相信我，我既然邀请了李治百和颜良来录制这档节目，就是因为看中了他们跟这个节目的契合之处，他们在这档节目中一定会展现出他们吸引人的那一面的，我不是那种靠恶意剪辑来谋取话题度的导演，我也用不着这么做。” 

    　　周平安：“是，能够听到你这样说，我当然是放心的，不过，真真导演，我想我们治百应该也为你们节目的招商做了很大的贡献吧？要是治百在节目中的时长太少，我想网上肯定会有很多人都闹的，到时候那些粉丝的意见太大，我可没有办法挡住。” 

    　　李真真点头，说：“周经纪人，我是在韩国综艺制作圈子待过一段时间的，论偶像艺人经纪，论粉丝的疯狂程度，我都见识过。” 

    　　言下之意，她根本不在乎那些人闹。 

    　　周平安没想到跟李真真聊了这么久，最后进展几乎为零。 

    　　他上了车，沉默两秒，给陈必裘打了个电话过去。 

    　　“陈必裘，当初你们缠着我们让李治百来加入你们的节目，现在合同一签，你们就翻脸不认账了，要公事公办了是吧？”周平安恼火地跟陈必裘发火。 

    　　陈必裘不疾不徐，说：“平安啊，有什么事不能好好说吗？火气这么大干什么。” 

    　　周平安冷哼一声，“你自己心情难道不清楚？李治百不应该是《年轻的日子》这档节目最红的明星艺人？这种时候，你们竟然还不打算将他作为主推艺人，这是在干什么？你们是想要用他来给你们拉住广告商，又去捧其他人吗？” 

    　　陈必裘：“这是很严重的指控，我可以把它理解成你的一句气话，周平安，你要弄清楚一点，在我的节目里，会有矛盾，会有争议，会有侧重，但从来不存在捧一踩一的情况，在跟你沟通在这个节目的时候，我就非常明确地告诉过你，这是一档同居观察类的节目，不是某个艺人的秀场，这档节目的重点在于艺人与艺人之间的互动，展现他们作为年轻人的真实与其中共性的社会话题，没有后面这些东西，我一期节目对着李治百拍他九十分钟，有几个人来看？他人气再高，能有一千万个观众为了看他来看这档节目吗？” 

    　　陈必裘的回应非常干脆、不容置疑。 

    　　周平安说：“你要是这样说的话，那请李治百干什么？你就随便找几个人去录你的观察类综艺节目好了，是个人都能录。” 

    　　“唉，老周啊，咱们都老相识了，你跟我说这种气话干什么？我们当然重视李治百，他是我们节目宣传的法宝。” 

    　　“那你还说那些屁话？” 

    　　“我只是想跟你讲清楚，这档节目跟其他节目不一样的地方在哪里。”陈必裘说，“咱们不能用看待一般节目的那个标准去理解这个节目，我甘心去扶持一个新人来做一档节目，难道是为了做一档平平无奇的节目吗？新的类型，新的形式，注定会有很多不适应现在这个综艺环境的地方，玩法也不一样，我理解你希望李治百和颜良两个人的镜头更多一点，可实际上镜头更多一点未必就是一件好事，我答应你，我们一定不会亏待他们，好不好？” 

    　　周平安：“口说无凭。” 

    　　“口说是无凭，但我跟你合作这么久了，你那些艺人，上过多少次我的节目？你们艺人团队少给我们提一些要求，我们就能把节目做得更好看一点，节目好看了，受益的也是艺人。”陈必裘说，“用合同的条条框框来保护艺人，我能理解，可你也一样知道，条条框框越多，带着镣铐跳出来的舞就越丑。” 

    　　周平安沉默了。 

    　　他认可了陈必裘的这句话。 

    　　- 

    　　“能够带来多大的收益从来不是我们关注的事情，关键在于，江桥书店和廊化这座城市的关系。”辛子杏陪老板坐在茶桌边上，声音清和，温润有力，说着，端起茶壶，给老板杯中续了热水。 

    　　“您一看就是对书籍、对历史、对文化有爱好和坚守的人，能够在这样一个时代，坚持开一家二手书书店，这份情怀令我感佩。如果能够通过这样一个专题，吸引到更多的年轻人知道这家书店，想要来了解这家书店，才是我想要做这样一个专题的初衷。” 

    　　“让更多人知道廊化有这样一家书店，它不是对您有意义，而是对大家、对年轻人有意义，您觉得呢？” 

    　　辛子杏的目光落在眼前这位戴着玳瑁眼镜的老板身上。 

    　　他从模样上看已经五十岁出头，从一些细节的神态反应来看，有一些迟钝和执拗。 

    　　辛子杏在说出每一句话的时候，都在不动声色地观察着对方的反应。 

    　　最终，话题的走向落在了对年轻人的意义上。 

    　　…… 

    　　五分钟以后，辛子杏从书店里走出来，对他们点点头，说：“店主答应了，我们进去吧。” 

    　　刘雅靓惊喜地看着她，问：“哇，子杏，你是怎么做到的？” 

    　　辛子杏微微一笑，说：“抓紧时间吧，我们今天还要去其他的地方。” 

    　　她转头对陆严河说：“严河，等会儿进去拍摄的时候，要麻烦你跟店主聊一聊。” 

    　　陆严河点点头，问：“要聊什么有要求吗？” 

    　　“随便聊聊就行。”辛子杏说，“不用太刻意。” 

    　　陆严河点头。 

    　　于是，拍摄就这样开始了。 

    　　- 

    　　《黄金时代》的拍摄现场，时不时就有人从黄楷任身边经过，然后议论起昨天晚上的事情。 

    　　大家看向黄楷任的眼神都充满了敬佩。 

    　　连罗宇钟导演今天都拍了拍他的肩膀，说：“昨天那事儿干得好。” 

    　　黄楷任一边笑着跟人应付着，一边还有些心虚。现在人人都把他当成是一个为了陌生女孩就站出来保护她的英雄，实际情况却并非如此。要是大家知道那个女孩就是他的女朋友，他们会怎么看这件事？ 

    　　黄楷任内心有些不安。 

    　　他不安的时候，王云帆却有些嫉妒了。 

    　　原本这件事跟他并没有什么关系，他昨天还在跟黄楷任说，他不应该这样冲动，但事实结果证明，黄楷任这个举动为他带来了丰厚的回报。 

    　　光是今天在热搜上挂的这一天，就在很多人心中树立了一个英勇的形象，所有媒体和网友都在夸他。 

    　　王云帆这一刻也开始后悔，自己昨天为什么没有一起跟着下去？ 

    　　当然了，承认是不可能承认的，王云帆绝对不会跟别人承认自己后悔了。 

    　　心里面是什么想法，只有他自己一个人知道。 

    　　如果说这件事只是让他有些后悔，李茜的态度则是让他有些介意了。 

    　　今天一整天，李茜都在现场跟大家积极地描述昨天晚上黄楷任冲出去的那一瞬间有多帅，十足的迷妹模样。 

    　　王云帆看着就生气，甚至有些上头。 

    　　现在，剧组暂时地休息了。 

    　　大家在等天光，等夕阳黄昏。 

    　　后面这一场戏，罗宇钟导演要拍他们几个人在夕阳下的全景。 

    　　这一幕在剧中是一个非常灿烂的时刻，共制外敌，是他们这几个人罕有的和睦时刻。 

    　　片场一片欢乐。 

    　　“楷任，今天晚上一块儿去唱k吗？”王云帆忽然听到李茜声音欢快地问黄楷任。 

    　　王云帆心下不爽，为什么不来问他？ 

    　　他即使知道李茜喜欢黄楷任，却从来无法端正心态。 

    　　黄楷任摇摇头，说：“我晚上有点事，不去了，你们玩吧。” 

    　　李茜顿时失望地叹了口气。 

    　　“每次我约你，你都拒绝我。” 

    　　黄楷任：“只是凑巧我都有事，下次一定。” 

    　　“行吧。” 

    　　王云帆故意没有去看那边，一直等着李茜过来找他。 

    　　“喂，王云帆，今天晚上唱k，你来不来？” 

    　　王云帆看了她一眼，说：“我去不去重要吗？你不会是黄楷任拒绝了你，你才叫我吧？” 

    　　李茜疑惑地看了他一眼，说：“我叫不叫你跟黄楷任去不去有什么关系？” 

    　　王云帆脸色这才好看了一点。 

    　　“你今天一天都不正常，你怎么了？”李茜问。 

    　　王云帆马上否认：“我今天哪里不正常了？你别乱说。” 

    　　“我可没有乱说，你现在就有点不正常。”李茜笃定地说道，“算了，你爱承认不承认，反正晚上唱k，你别放鸽子。” 

    　　王云帆心想，我哪次放过你鸽子。 

    　　傍晚这场戏，等到夕阳落下，天空仿佛被无数条金鱼游曳其中，罗宇钟抓着所有的演员，拍摄这场戏，顺利在夕阳彻底沉入地面之前拍完了。 

    　　收工的时候，已经是晚上快七点。 

    　　王云帆看到黄楷任动作匆匆地收拾了东西就离开，看上去还真像是晚上有事的样子。 

    　　“你说，黄楷任他晚上干什么去了？”李茜忽然幽幽地从他身后出现，伴随着这么一句略带哀怨的话。 

    　　王云帆吓了一跳，没好气地说：“你别跟个鬼一样的突然从我身后冒出来行吗？天都还没黑呢就能吓人。” 

    　　李茜：“唉，你怎么会懂我的心情。” 

    　　王云帆：“……” 

    　　王云帆：“他到底什么地方吸引了你，让你这个鬼样子？” 

    　　“就，一眼沦陷。”李茜认真地说。 

    　　“娱乐圈里长得帅的男人多了去了。” 

    　　“但是黄楷任就他一个。”李茜说，“这就是他身上独特的魅力啊。” 

    　　王云帆：“停，打住，我不想听你的痴言论了，你要是想知道他晚上干什么去了，你就自己去问他好了。” 

    　　“你帮我去问问？” 

    　　“想得美。” 

    　　“你还是不是我朋友了。” 

    　　“这个时候不是。” 

    　　“哇靠王云帆你这个家伙这个时候一点都不讲义气。” 

    　　“我一点也不想在这个时候跟你有义气。”王云帆只觉得此时此刻无比荒唐。 

    　　- 

    　　黄楷任一上车，就给辛子杏打了个电话过去。 

    　　“子杏，你在哪？” 

    　　“正在拍摄。”辛子杏说，“回头我打给你。” 

    　　黄楷任：“那我等你吃晚饭？” 

    　　“别等我了，我今天晚上估计要很晚才结束。”辛子杏说，“好了，不跟你说了，陆严河就在边上呢，回头再说。” 

    　　黄楷任一听，人都惊呆了，“陆严河？” 

    　　可惜，辛子杏根本没有听到他的惊呼，直接挂了电话。 

    　　黄楷任：“……” 

    　　这是怎么一回事？ 

    　　他马上打开了跟辛子杏的聊天框，发文字消息过去了。 

    　　- 

    　　辛子杏的手机不停震动，一下一下，她低头看了一眼，全都是黄楷任发来的疑惑，问她为什么会跟陆严河在一起的。 

    　　辛子杏回了两个字“工作”。 

    　　现在，陆严河手里举着一根烤肠，一边吃，一边往前走。 

    　　“我觉得廊化对我们这些外地人来说，其实是一个很值得真正用双脚来逛一逛的城市，它有很多乍一看上去很普通、但推开门之后别有洞天的地方。”陆严河一边对着镜头说话，一边笑着指向他们右手边的河流，“而且，我好久没有看到这样的河岸了，河岸边上有好几家烧烤店和小吃摊，人很多，看上去很热闹，如果李治百和颜良他们在，我们晚上肯定会去这里吃。” 

    　　辛子杏看着陆严河，眼睛里不由自主地就浮现出了微微笑意。 

    　　陆严河身上的朝气太蓬勃了，令她观之心喜。 

    　　一个人最有朝气、最透彻的阶段，也就是这几年。 

    　　辛子杏由衷地希望陆严河能够将这样的气质保持得更久一点。 

    　　她也不禁想起了自己刚跟黄楷任认识的时候，那个时候，黄楷任没比现在的陆严河大几岁。 

    　　他还没有成名，有着年轻人对未来的迷茫，可那个时候，也充满了对未来的信心。 

    　　他们可以吃着五块钱的方便面，想着十年之后坐在坐在高级餐厅里用晚餐。 

    　　辛子杏想到那个时候，他们在一个小小的房子里，拥抱在一起看电视剧，暖烘烘的，记忆深处都泛着甜软如蜜的光。 

    　　- 

    　　“一块儿吃个晚饭吧。”陆严河问辛子杏。 

    　　辛子杏点点头，说好。 

    　　晚饭的地点，是他们下午就找好了的。不过，为了保证拍摄时比较顺利，所以他们准备过了人最多的饭点再去。 

    　　现在晚上七点半左右，第一拨人应该已经吃完了。 

    　　他们打了辆车，向饭店出发。 

    　　司机看到扛着一台摄像机的陈亮，还有些诧异，问：“你们这是在拍什么呢？” 

    　　“随便拍点东西。”辛子杏马上解释，“我们几个平时对拍纪录片比较感兴趣。” 

    　　“哦哦，这样啊。”司机笑了起来，“我还以为你们是来录节目的呢。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　本来以为这只是一个小插曲，没想到司机这个时候忽然说：“唉哟，也不知道什么时候能见到陆严河来我们廊化，听说这个明星高考考了657分呐，振华和玉明随他挑，这真的是让人羡慕啊，这个小孩是怎么能够一边做明星还一边把高考考得这么好的？我见到他真要跟他取取经。” 

    　　陆严河坐在后排，他正好坐在司机的后面，是司机的视线死角。 

    　　大概是因为天差不多已经黑了，他们上车的时候，光线又不足，所以司机都没有认出来，现在坐在他车上的这个人就是他心心念念的陆严河。 

    　　辛子杏、陈亮和刘雅靓几个人都在默默憋笑。 

    　　陈亮这个时候也没有给摄像机关机，还在对着陆严河进行录制呢。 

    　　陈亮心想，这一段还是要放在正片里，作为一点有意思的片段，到时候应该会引起很多人的笑。 

    　　这个时候，辛子杏忽然问：“师傅，那如果你见到陆严河，你有什么问题想问他吗？” 

    　　“我就想问问他，他是怎么学出这样的成绩来的啊！”司机毫不犹豫地说，“我家那小孩，每天看书搞学习到凌晨，也没有见成绩有起色，急得我晚上都睡不好觉。” 

    　　“您小孩多大了啊？”辛子杏又问。 

    　　司机说：“上高一了，唉哟，还有两年就高考了，这个成绩，考个三本都难。” 

    　　“还来得及的，你看陆严河，他高三刚开学的时候也才年级五百多名，一年的时间里逆袭到了全年级第二。”辛子杏说，“或者，你可以让你家小孩看看陆严河的直播，我听说陆严河经常在直播间里解答粉丝的学习困惑。” 

    　　“真的吗？”司机问，“我都不让我家小孩上网，就怕他不自觉。” 

    　　“让他适度休息一下也好，而且，每天都学到凌晨了，怎么还怕不自觉啊。”辛子杏说，“你小孩现在成绩怎么样？” 

    　　“唉哟，跟陆严河那是比不了，年级二十多名，怎么都考不进前十。”司机一脸愁容。 

    　　跟司机说了半天的辛子杏当场愣住了。 

    　　“这还叫成绩没有起色啊？” 

    　　“我想让他考进前十，怎么都考不进，这不是没有起色？”司机说。 

    　　辛子杏：“……叔，你对你家小孩压力不要太大了，能考到年级二十多名这个位次，怎么都是学霸了，到了这个阶段，你还是多给他松松担子吧。” 

    　　“那你看陆严河有没有松松担子？”司机说，“我都听说了，人家每天都学到凌晨呢。” 

    　　“那是因为他前面的基础太差了，所以要恶补，但他也说过，学习这件事，刚则易折，全部的注意力都放在提高成绩上，反而会成绩下滑。”陆严河终于忍不住开口了，“适当的放松，才能让注意力保持得更好，更专注。” 

    　　“啧，你们几个年轻人啊，听他这么说呢，我跟你们说，一般这么说的人，都说嘴上说说，实际上私底下学起来更狠了。”司机说，“就跟我小孩班上那个第一名一样，每次都说自己从来不熬夜，不上补习班，嘿，你们猜怎么着，偷偷在外面报了四个补习班。” 

    　　“这么拼的吗？”辛子杏难以置信。 

    　　“可不呢。”司机说，“所以说啊，什么适度的休息、要给小孩自己的时间，都是瞎扯淡，那都是忽悠别人的。” 

    　　“我没有忽悠你啊，叔。”陆严河说，“我真的该休息的时候就要休息，太累了还死撑着，只是浪费时间，每天学到凌晨真的没有必要，如果不是我基础太差要恶补，我肯定让自己每天睡饱七个小时，我也能考得更好。” 

    　　“你说这些有什么用。” 

    　　“叔，我是陆严河。”他说。 

    　　“你是什么？” 

    　　“我说，我是陆严河，你想见的那个陆严河。” 

    　　车子突然一下急刹！ 

    　　出租车直接停到了路边上。 

    　　司机猛地一回头，看向了陆严河。 

    　　陆严河默默地向这位司机师傅点了点头，致意，说：“叔，你好。” 

    　　司机盯着陆严河看了好一会儿，猛地一睁眼睛，眼睛里爆发出惊喜的光彩来，“你真的是陆严河？！哇塞！” 

    　　司机一副见到了偶像般的震惊和喜悦。 

    　　陆严河很不好意思，笑了笑，说：“是的，我是陆严河。” 

    　　司机：“你们这是在录节目吗？” 

    　　“其实不是录节目，不会在电视台或者视频网站播的。”陆严河解释，“叔，刚才我听你说了很多，我才必须要跟你说明这一点。” 

    　　“行，这话是你说的，我当然信。”司机一脸兴奋，擦了擦手掌，说：“等会儿我跟你合个影可以吗？” 

    　　“可以啊，等会儿到了我们就合影吧。”陆严河说。 

    　　司机马上点头。 

    　　“哈哈哈，这也太巧了！没想到正说着，你竟然就在我的车上！这说出去谁信呢！”司机说，“等下你一定要跟我合影，要不然我小孩肯定不信我见到你了。” 

    　　“行，您放心，我等下一定跟您合影。”陆严河哭笑不得。 

    　　万字更新！ 

    　　(本章完)

 第193章 瞧瞧小陆这悟性！ 

    　　第193章 瞧瞧小陆这悟性！ 

    　　自从知道了陆严河就坐在自己的车上以后，后面这一路上，司机都一直在兴奋地说话，大部分都是他小孩怎么学习的话题。 

    　　陆严河也很酸爽，没想到自己已经到了被其他父母认为可以谈育儿经的地步。 

    　　“……” 

    　　关键是，很多的问题陆严河还真不知道怎么回答。 

    　　读书，学习，努力，这是他个人的事情，怎么样让别人也能够激发出这样的动力，陆严河也不知道。 

    　　他有着天然的紧迫感——来自一个穿越客的不安感。 

    　　但是，其他人是没有的。 

    　　人到底是为什么而努力读书？ 

    　　每个人的理由不一样。 

    　　陆严河没办法帮别人找到他们的理由。 

    　　到了吃晚饭的地方，司机把车往路边一停，兴冲冲地下来跟陆严河合影。 

    　　陈亮自始至终没有关机，摄像机一直对着陆严河拍摄。 

    　　合完影，好不容易把明显兴奋过度的司机送走，他们才进了这家饭店。 

    　　一家从外观上看很普通的饭店，名字叫“四十九号东”。 

    　　陆严河他们进去以后，吸引了店内人的注意力。 

    　　连店员都忍不住看了过来。 

    　　只不过现在这个时候，但凡是个火一点的饭店，正值饭点的时候，里面都肯定有网红在直播探店。 

    　　大家也都见怪不怪了。 

    　　直到当他们发现进来的人里面有一个明星的时候，气氛才变得有些不一样。 

    　　饭店老板都匆匆忙忙地走了过来。 

    　　“老板您好，我是辛子杏，之前电话跟您联系过。”辛子杏跟他打招呼。 

    　　吸取江桥书店的教训，辛子杏下午就给这家饭店的老板打过一个电话，沟通了晚上会过来拍摄的事宜。 

    　　老板一听拍摄的艺人是陆严河，马上就答应了下来，非常热情，还专门给他们留好了地方。 

    　　本来老板都要帮他们准备好一桌菜，辛子杏马上摇头拒绝了，说：“我们这个纪录片希望呈现最真实的样子，我们现场点就好了。” 

    　　陈亮在饭桌后面架好摄像机，换了电池，说：“就这样拍摄，可以吗？” 

    　　辛子杏点点头。 

    　　陈亮安排了两个机位，一个拍整张饭桌的全景，一个拍陆严河的特写。 

    　　陆严河好奇地问：“亮哥是叶脉网专门签约的摄影师吗？” 

    　　“是。”辛子杏点点头，“当时我们叶脉网建站的时候，就主打文字、照片、视频这样的内容，不过这两块都是用户来做主要提供，我们网站就需要专门的摄影师来拍摄一些特定的主题，陈亮还是我专门去学校招来的。” 

    　　陆严河惊讶地看向陈亮，“亮哥刚毕业没多久吗？” 

    　　主要是辛子杏看上去年纪也不大。 

    　　陈亮说：“毕业三年了。” 

    　　辛子杏说：“当时看上陈亮的公司可不少，我了不少力气才搞定他，把他签到我们叶脉网来，一开始他还是来帮我搞街拍的，我做服装时尚这一块，每周都有好几天要蹲守在最繁华的地段，在人群中找那些穿着搭配很有风格的人来拍摄，需要这样一个摄影师，后来我偶尔开始做一些人文方向的专题，也都是请他来帮忙，技术非常好。” 

    　　刘雅靓点头，说：“陈亮给我们拍照都可好看了，唉，真希望我本人就是陈亮摄影机里的那个样子。” 

    　　辛子杏听了，哭笑不得。 

    　　她转头看向陆严河：“严河，你以前拍过这样的纪录片吗？” 

    　　陆严河摇摇头，说：“没有。” 

    　　即使是原身也没有拍过。 

    　　辛子杏说：“我们国内很少有做这样的纪录片的，以前其实有很多这样的节目，但最近十年慢慢变少了。” 

    　　“嗯，我记得小时候我还经常过那种走街串巷去找饭店的节目，看他们在节目上吃得很香，我自己也看得很馋。”陆严河说，“现在好像确实没有怎么见到这种节目了。” 

    　　“这一次来廊化，给我的印象还挺深刻的。”辛子杏说，“明明离玉明不远，开车也只要三四个小时，但在我之前的印象中，因为有影视拍摄基地，这就是一个剧组经常来拍戏的城市，但经济并不算发达，这一次过来，常常感觉到别有洞天，一条很普通的巷子走进去，能看到卖手工艺品的小店，也能看到不那么现代装饰的小酒馆，我不知道你有没有去一个叫李嫂子米酒的店子，他们的米酒都是自己酿的，好喝得不行。” 

    　　陆严河摇摇头，说：“我还没有尝过，我得试试。” 

    　　“嗯。”辛子杏点头。 

    　　这时，老板亲自带着服务员来上菜了。 

    　　“哇！”刘雅靓眼睛都亮了，“看着好棒！” 

    　　老板马上笑逐颜开，说：“我们家做了十几年了，味道是街坊邻居都知道的。” 

    　　陆严河给大家发筷子，说：“我真的饿了，先赶紧尝尝。” 

    　　他先给自己盛了一碗汤，汤是鱼汤，奶白色的，散发出诱人的香味，一口喝下去，从喉咙到肺腑都是热乎乎的。 

    　　“好喝！”陆严河两眼放光，“这个鱼汤你们尝尝，非常鲜！” 

    　　辛子杏：“那我给伱们每个人盛一碗。” 

    　　好喝是真的好喝，但饿也是真的饿了。 

    　　- 

    　　晚上十一点，辛子杏他们才结束。 

    　　“子杏姐，你订了哪儿的酒店？”刘雅靓说，“我们跟你订一起吧。” 

    　　辛子杏说：“你们可能要在附近订一家了，我住在陆严河他们剧组住的那家酒店，昨天就没有多余的房间了，今天估计也够呛，我把地址发给你，你搜一下附近的酒店。” 

    　　刘雅靓点头，说好。 

    　　陆严河说：“那子杏姐，你跟我一块儿走？” 

    　　辛子杏点点头，转头交代陈亮和刘雅靓，说：“今天拍摄的素材，回去以后一定要第一时间备份，别忘了。” 

    　　“好。”陈亮点头。 

    　　到了酒店，辛子杏说：“严河，你先上去吧，我去旁边便利店买点东西。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　辛子杏去旁边便利店转悠了一会儿，转了差不多五分钟，买了瓶水，才走进酒店。 

    　　她给黄楷任发消息：我回酒店了，你在房间吗？ 

    　　黄楷任：嗯，在。 

    　　辛子杏从包里掏出一张房卡，一直等到周围没有人，才走进一辆上行电梯。 

    　　从电梯里出来以后，她径直朝黄楷任的房间走去。 

    　　厚厚的地毯吸走了所有的脚步声。 

    　　辛子杏转头四顾，看了一眼四周，确认没有人，才刷开房门，进去。 

    　　- 

    　　“你怎么跟陆严河在一起？”黄楷任第一时间就问道。 

    　　辛子杏：“工作。” 

    　　她简单跟黄楷任解释了一下，“我也是突然想到了可以做这样一个策划，你不要乱吃醋啊，人家比我小那么多，就是一个小弟弟。” 

    　　黄楷任从身后抱住辛子杏，说：“我没有吃醋，我就是问问。” 

    　　辛子杏内心默默腹诽：口是心非。 

    　　辛子杏说：“不过因为这个工作，我可以多待几天，也挺好，但我不能每天晚上都来你这里，太冒险了，容易被人发现。” 

    　　“没事，不会有人来我房间。”黄楷任说。 

    　　他的头靠到了辛子杏的肩窝里。 

    　　“我在外面跑了一天，好热，我先洗个澡。” 

    　　“嗯。”黄楷任虽然点头，应了一声，却并没有放开辛子杏。 

    　　辛子杏无奈，说：“好了，等等我。” 

    　　黄楷任这才松开了，看着辛子杏，说：“你这样的工作，为什么不找我？” 

    　　辛子杏一愣。 

    　　“拜托，我们整个这个策划的经费才五万元，给陆严河的报酬只有一万元，能请得动你吗？”辛子杏说，“跟你说了，不要吃这种醋。” 

    　　黄楷任：“我没吃醋，就是问问。” 

    　　辛子杏默默地忍住了自己的白眼。 

    　　- 

    　　跟叶脉网的这个合作，陆严河原本以为要过一段时间才会出现，让他没有想到，辛子杏第二天就写出了第一篇文章。 

    　　作者署名辛子杏，标题《城市游记·廊化：和陆严河一起发现这座城市》。 

    　　这个标题令陆严河有些诧异。 

    　　因为很不标题党，甚至有一点与网络环境不太符合的严肃和正经，像传统杂志上会用的那种标题。 

    　　照片，文字。 

    　　网站排版很注重美观。 

    　　“……正是这样一次偶然的巧遇，让我脑海中冒出这个念头：邀请陆严河一起发现廊化这座城市。一座城市，承载着岁月与人文的记忆，因为人的存在，它即使随着现代化的进程而趋于相似，但请相信，它一定不会是千篇一律的。而一座乍一看上去没有任何惊喜的城市，如果你用心地去发现，也能从中找到别出心裁的惊喜。这是人与城市的关系。” 

    　　开篇的一段话，让陆严河全然看了进去。 

    　　辛子杏的文字有一种沉静的诉说感，与这样一个主题相得益彰。 

    　　之后，是陆严河站在江桥书店门口端详书店店名的照片。 

    　　一段文字，一张照片，辛子杏在以这样的形式尽量保全内容的严肃性和阅读的轻松感。 

    　　“对于廊化的记忆，肯定是个人的、私密的、无法复制的。但这正是一个人与一座城市关系最微妙的地方，陆严河看着河边的烧烤摊说出想要和李治百、颜良一起去那儿吃东西的时候，我在想着自己有谁可以一起去吃河边的烧烤？这种只属于我们自己的浪漫，就是在与城市的认识过程中，不断地浮现出来。这是城市的地理，也是我们的游记。” 

    　　陆严河了十五分钟才读完这篇文章。 

    　　读完结尾，他心中浮现出许多的感动。 

    　　辛子杏说：严河，如果可以的话，想请你在社交平台上分享一下这篇文章，好吗？ 

    　　陆严河：好。 

    　　他又说：这篇文章写得太美了。 

    　　辛子杏说：我今天早上四点起来写的。 

    　　陆严河：好强。 

    　　辛子杏：纪录片我们准备放在下周日上线播出。 

    　　陆严河：嗯嗯。 

    　　陆严河转发了这篇文章，到自己好几个社交平台上。 

    　　辛子杏又问：严河，你在叶脉网有注册账号吗？ 

    　　陆严河：注册了一个，但不是用真名。 

    　　辛子杏说：我们想要给你做一个实名认证，你看是否可以？我听说阅读部门那边也在跟你谈一个合作，以后会邀请你在我们网站写读后感。 

    　　陆严河：现在就实名认证吗？我才刚注册不久，还没有发布过任何动态。 

    　　辛子杏：这样也挺好的，不用去费劲儿删“黑历史”了，哈哈。 

    　　陆严河笑了：也是。 

    　　于是，他就把自己的id和id号告诉了辛子杏，过了一会儿，叶脉网就从后台将他修改了信息，有了实名认证：艺人陆严河。 

    　　五分钟以后，陆严河站在江桥书店门口的照片出现在了叶脉网的首页，上面写着“城市游记·廊化：和陆严河一起发现这座城市”这一行字。 

    　　点进去，就是辛子杏写的那篇文章，在文章最后，还链接了陆严河的个人主页。 

    　　- 

    　　“搞得这么文艺，他以为他是文艺青年吗？” 

    　　周平安皱起眉头，点开看了一眼陆严河刚才转发的文章链接，弄清楚大致是什么东西以后，马上就嫌弃地关掉了。 

    　　“谁？”马致远问。 

    　　周平安回头看了一眼坐在后排的马致远，说：“陆严河，他跟叶脉网合作了一个城市游记，文青病十足。” 

    　　马致远听到陆严河三个字，嘴角马上一扯。 

    　　“平安哥，当初你为什么会放弃他？”马致远问。 

    　　“嗯？” 

    　　“你留下了李治百、成海和颜良三个人，但跟陆严河解约了，不是吗？”马致远说。 

    　　周平安：“哦，那件事啊，没什么，只是一件小事，当时觉得他没有什么发展前途，所以就放弃了。” 

    　　马致远：“那他现在势头这么猛，平安哥你不后悔吗？” 

    　　“这有什么后悔的，现在你不是由我来带了吗？”周平安笑着说，“在这家公司，谁势头猛都不如你猛。” 

    　　马致远嘴角微微一翘。 

    　　“平安哥还会未卜先知，知道我会转到你手下？” 

    　　“你有野心，也有能力，不会一直在mx待着，总会单飞，当你单飞以后，林苏洋那小子的能力不足以帮你实现你的野心，那整个公司上上下下，还有谁比我更适合呢？”周平安说，“我很欣赏你的魄力，也欣赏你从不用所谓的理想、梦想来影响实际利益。” 

    　　马致远说：“那些东西都太遥远。” 

    　　“没错，你说得对。”周平安说，“但很多人都不能理解这一点。” 

    　　马致远：“但是现在陆严河走这条路线不是挺成功的？” 

    　　“又能走多远呢？”周平安说，“学霸路线，文青路线？可能他一时满足了部分人群的喜好，获得了一定的热度，可这个行业不是打动某部分人群就能站稳脚跟的，真正大红大紫的，没有一个是走小众化路线的，偶像，就是为了获取绝大多数青少年的追捧而塑造出来的一种艺人身份，让人产生膜拜、追逐的心态，让人相信、热爱，你可以有自己的脾气、性格、爱好，但你不能有让人脱粉的脾气、性格和爱好。”马致远：“都说我们国内的偶像经济会迎来一个爆发，你觉得是什么时候？” 

    　　“我认为已经开始了，从mx一夜爆红，就已经充分地说明了这个巨大的市场，只是很多人都认为你们的爆红是偶然，而不是市场的需求，他们鼠目寸光。” 

    　　马致远沉默了两秒，笑了起来。 

    　　“平安哥，我现在开始相信我们可以合作得很顺畅了。” 

    　　- 

    　　辛子杏的这篇文章，得到了叶脉网的主推。 

    　　所有在今天开机登陆叶脉app和叶脉网的用户，都能看到关于这篇文章的推送。 

    　　这样一篇文章，在叶脉网获得了很高的阅读量和点赞数，但在其他地方引起的反响并不大。 

    　　倒是陆严河很惊讶，一天之内，他叶脉网的关注数就超过了五千。 

    　　陆严河逛过叶脉网，网站有一些主推的明星级用户，关注数多一点的也才三四万的关注者。 

    　　这跟其他一些网站的明星级用户比起来，完全就不是一个量级。 

    　　但是，从他们动态的互动情况来看，确实基本上都是良性互动，很少见到一些粉丝式的留言。 

    　　简而言之，叶脉网的用户，很多活粉，都是真实的人在用这个账号。 

    　　所以，陆严河怎么都没有想到，自己实名以后，会获得这么多的粉丝。 

    　　再一看辛子杏，人家早就粉丝过万了，在叶脉网是一个红人。 

    　　陆严河在叶脉网给自己之前读过的好几本书都补了打分和阅读标记，结果很多人都在这些打分动态下面询问，这是什么样的书？值不值得买？ 

    　　然后就有一些看过这些书的人留言很不错。 

    　　于是，江印出版社的许小茵惊讶地得知，自己负责的好几本书，比如刘家镇的《十九年犯罪实录》，比如明音的《星辰轨道》，忽然又迎来了一波销售高峰，很多书商都来追加订单了。 

    　　再一查是怎么回事，嗬！又是陆严河！ 

    　　这一次，叶脉网的很多用户都因为陆严河的动态而知道了这些书，从而产生了兴趣，这跟陆严河直播间那帮粉丝是另一拨人。 

    　　许小茵不由感慨：“这个陆严河真的挺牛的啊，到了叶脉网也能汇聚起一拨粉丝。” 

    　　主编柳橙说：“看得出来，他对书籍是真的挺热爱的，一直在用自己的力量介绍他喜欢的书，让更多人去知道。” 

    　　许小茵点头，说：“咱们出版社跟他的合作，协议签好了没有？” 

    　　“还在过条款，他那个经纪人挺注重细节的，来回修改了好几次了。”柳橙说，“不过，跟他们几次接触下来，我还挺愿意跟他们合作的，合作协议到现在都没有定下来，但是他们从来没有因此而不去推我们的书，陆严河一到叶脉网，就惦记着给这几本书补评分。” 

    　　“他也是真的喜欢这几本书。”许小茵说，“《十九年犯罪实录》已经卖出了影视版权，我当时还给他们推荐过陆严河，希望如果有机会的话请陆严河来演，但是他们兴趣并不大，还是想要找一线演员来演。” 

    　　“这种事情我们也不好插手，一个影视项目的制作成本比一本书昂贵多了，咱们就好好做好自己的事情就好了，说起来，刘家镇的新书准备得怎么样了？” 

    　　“还在写，上个星期我看了他的初稿，给了修改意见，他正在修改。”许小茵说，“希望他这本新书能够借着《十九年犯罪实录》的东风，多卖一些，进入畅销书作家的行列。” 

    　　“到时候把试读本也给陆严河寄一本过去。”柳橙说，“如果他愿意推荐的话，那肯定有帮助。” 

    　　“嗯，我准备到时候再请刘家镇到陆严河的直播间里做一次交流活动。” 

    　　“陆严河会答应吗？” 

    　　“应该会，他跟刘家镇的关系还不错，我看到他们经常给彼此的朋友圈点赞。” 

    　　“嗯。”柳橙点头。 

    　　- 

    　　陆严河可不知道自己已经又被许小茵给盯上了。 

    　　他现在心思全在叶脉网上，给自己一些喜欢的书籍和影视剧做标记，同时给一些评论区的留言回复。 

    　　叶脉网确实是一个很有意思的网站。 

    　　它会按照你标记过的书籍和影视剧，给你推荐一些你可能会喜欢的。 

    　　陆严河看一些大家写的书评、影评，就有了好几个想看、想读的标记。 

    　　而大家也会在他的标记动态下留言，讲自己关于这部影视剧或者是书籍的感受。 

    　　很多人都挺热情的。 

    　　- 

    　　陈梓妍跟他通电话的时候，就聊到了辛子杏写的这篇文章。 

    　　“这篇文章写得好，在她的笔下，你就是一个又青春又阳光的少年，没有人读了会不喜欢你。”陈梓妍说，“所以说还是要跟有文化的人做朋友，夸你都能夸得更高级。” 

    　　陆严河听陈梓妍这么说，很不好意思。 

    　　“下周日会播放你们的纪录片，就在叶脉网。”陈梓妍说，“今天我跟他们的老板通了个电话，他们老板也是个标准的文艺青年，他很欣赏你，谈到希望以后能够长期跟我们合作，进行一些像《城市游记》这样的合作。” 

    　　陆严河嗯了一声，“好啊，我也很喜欢这样的工作。” 

    　　工作的同时，跟着拍摄团队一起吃吃喝喝，寻找城市中有意思的地方，这样的工作内容就很幸福。 

    　　陈梓妍：“我在思考一个问题，这样一来，你身上的文化气息或者说文青气息是不是要重了一点，这不是坏事，但如果别人一想到你，联想到的印象就是文艺青年四个字，也挺影响你的商业价值的，不是我歧视啊，但文艺青年这个标签对一个艺人来说，不太是一件好事。” 

    　　“嗯，那你是介意我以后少接一点这样的工作吗？” 

    　　“不是，我是觉得你要在文艺青年之外，多给大家一点别的印象。”陈梓妍说，“不能被套在一个笼子里，要不你去搞点运动吧，跑马拉松，游泳，骑车，等等，都可以，打造一个健身阳光爽朗的印象，跟文艺青年那种偏向于安静的印象调和一下。” 

    　　“梓妍姐，我很懒的，这东西能装三天，但装不过一个月。” 

    　　“谁让你装了，你一个年轻人，保持健身也能让体态更好，这对你本来就是一件好事。”陈梓妍说，“这样挺好，你自己选一样，我给你去找个教练，定期带你弄一弄。” 

    　　陆严河：“……找教练？梓妍姐，我这钱都还没有给你赚到多少呢，你这给我又是请表演老师，又是请教练，赔本买卖也不是你这么做的。” 

    　　“你也知道我现在还赔着本呢。”陈梓妍说，“那就老老实实听我的。” 

    　　陆严河：“……行吧。” 

    　　“在剧组拍戏怎么样？”陈梓妍又问。 

    　　“明天就有一场我的戏。”陆严河说，“我的戏已经拍得差不多了，现在基本上每隔一两天才有一场我的戏，很轻易，差不多再待一个星期，我就能彻底收工回去了。” 

    　　陈梓妍：“嗯，这么快就拍完了你的第一部戏，有不舍得吗？” 

    　　“有，但更多的感觉是不过瘾。”陆严河说，“我现在觉得我还挺喜欢演戏的，尤其是，我觉得我在演戏上挺有天赋的。” 

    　　陆严河一点没谦虚，说得很直接。 

    　　陈梓妍却是笑了，说：“很多演员就是这样，一定要在镜头前面，正式一开拍，那个状态就跟平时完全不一样了，你进组之前还很紧张，睡不着觉，现在感受到那种演戏的兴奋了吧？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“我现在特别期待去拍打架那场戏了。” 

    　　陈梓妍：“期待归期待，要跟武指把动作都学清楚，别瞎糊弄，否则很容易受伤。” 

    　　“嗯，我会注意的。”陆严河笑着跟陈梓妍道了再见，挂电话。 

    　　现在陆严河演戏的感觉确实很好。 

    　　新人的紧张期过去以后，现在迎来了蜜月期。 

    　　大约是罗宇钟导演和江玉倩经常鼓励性地夸他，再加上他自己也经常有一种演好了、入戏了的感觉，陆严河自己能清晰地感觉到，他在演戏上是有点天赋的，不用去刻意地调动情绪，念着台词，跟着剧本走，那些该有的情绪、细节就自然而然地涌现出来。 

    　　顶多是有些不合适的地方，被罗宇钟导演指出来，再重新来一遍。 

    　　连李茜都吃惊他的表现。 

    　　有一次，陆严河跟江玉倩拍一段在室内的戏。 

    　　李茜在旁边观摩，本来是想看看江玉倩的表现的，后面却被陆严河给吸引了。 

    　　这场戏本来只是过场戏，拍他们两个人为了周六去看哪一部电影有争执，无非只是要凸显一下情侣之间的甜蜜和争吵而已。 

    　　可是，陆严河的眼神却很不一样，他一直时不时地、露出一点像下雨天被关在门外的小狗似的哀怨表情，不多，就那么一点点，却让人瞬间没脾气。 

    　　江玉倩本来还跟他争执着，本来按照她自己的设计，她还要再撒个娇、哼哼唧唧一下才是，谁知道陆严河这神来的一笔哀怨眼神，反倒让江玉倩无法撒娇起来了，否则画面看起来就不伦不类了。 

    　　江玉倩只能临时改演法，换成了她来妥协和包容陆严河。 

    　　可是这样的处理却非常生动自然。 

    　　因为在两人的关系中，陆严河演的是成熟的学长，江玉倩演的是脾气不好的学妹，现在两个人确立恋爱关系之后，两个人私下的相处模式却变了一个样子，反而有了情侣之间的真实互动感。 

    　　拍完以后，江玉倩的眼神变得哀怨了。 

    　　“陆严河，你差点让我没法接了。” 

    　　陆严河挠挠头，“抱歉。” 

    　　罗宇钟导演哈哈大笑，走过来，说：“刚才小陆那个眼神给得带劲儿。” 

    　　江玉倩：“我就知道导演你会喜欢。” 

    　　旁观了整场戏的李茜难以置信地看着陆严河。 

    　　这是她第一次完整地看陆严河演完一场戏。 

    　　之前她也在片场听到有工作人员说过，陆严河演戏很有感觉。 

    　　当时李茜也没往心里去。 

    　　演戏有感觉本身就是一个非常玄乎的描述，哪个会演戏的演员演戏没感觉呢。 

    　　今天见到陆严河演戏，李茜才知道，只是他们不会怎么去描述陆严河演戏时的感觉。 

    　　他那种与生俱来的、知道怎么样去给人内心触动的表演风格，与这个角色太相得益彰了。 

    　　等这部剧播出的时候，或许就是陆严河真正意义上一炮而红的时候了。 

    　　李茜震惊地发现自己竟然冒出了这样一个想法。 

    　　- 

    　　罗宇钟专门在一个私下的时间，找了陆严河一次，跟他说：“你演戏很有天分，小陆，但你一定不要因为自己有天分，就忘记了去琢磨演技这回事，你这部戏遇到我能帮你调细节，遇到刘泽亮这样的摄影大拿能帮你扬长避短，遇到江玉倩这样的对手，能够接住你所有临场变化的戏，但换到另一个剧组，你遇到的合作者不一定能够适应你。” 

    　　罗宇钟说得很语重心长。 

    　　“只有真正把有天分的表演变成一种技术般可以稳定输出的质量，你才真正成为了一个演员。” 

    　　陆严河认真地点头，说好。 

    　　“好好加油，别把自己的路走歪了，就好好演戏，你能成。”罗宇钟说。 

    　　“好，我一定记在心里。”陆严河对罗宇钟说。 

    　　罗宇钟又说：“我有一个老朋友，他正在筹备一部古装剧，里头有个角色，他正在找人，我给他推荐了你，你可以去试试。” 

    　　陆严河露出惊喜的表情。 

    　　“啊？！谢谢导演！” 

    　　“行了，也别谢我了。”罗宇钟说，“我是看你真的适合，才会推荐你。” 

    　　“不管怎么说，我都必须感谢您，这段时间一直耐心地指导我。”陆严河说，“玉倩姐也跟我说，我很幸运，第一部戏就能够遇到您的戏，打下了很好的基础和习惯，她说如果我第一部戏是在一个不怎么样的剧组里度过的，我肯定没办法像现在这样知道该怎么样去准备一场戏，该怎么样去判断一场戏演好了没有，这都是我这一次学到的。” 

    　　罗宇钟点头，“你和玉倩都是悟性很高的孩子，未来成就如何，就看你们自己的造化，我们当然能推一把是一把，可最后能走到哪儿，终究还是要看你们自己。” 

    　　“嗯。” 

    　　罗宇钟跟他非亲非故，无疑是真的欣赏陆严河，才会专门来跟他交代这些话。 

    　　陆严河又不是不识好歹的人，心中对罗宇钟充满感激。 

    　　- 

    　　最后一场戏，是陆严河跟几个人打架的戏份。 

    　　这场戏的拍摄难度最大，也最容易受伤，所以专门把这场戏挪到了后面来拍。 

    　　要是陆严河真不小心受伤了，反正其他的戏拍完了，也不影响，直接杀青去养伤。 

    　　陆严河还颇有点紧张，因为前面演戏都是文戏，这一次虽然也不是正儿八经的打斗，只是斗殴性质的打架，没有什么招术可言，却是正儿八经要打一场，陆严河第一次演，当然不安。 

    　　大剧组的优势就体现在这儿了，即使是这样的戏，罗宇钟也专门找了个武术指导来给他们设计整个过程的动作。 

    　　每一个过程都是有招儿的，不用演员自己瞎想。 

    　　很多剧组在遇到这种戏的时候，要么就是导演指导演员随便来几下，靠后期镜头拼接来完成，要么就是演员自个儿在现场想招儿。 

    　　陆严河早就跟武术指导学好了招儿，在剧中来演找他们麻烦的人，都是专业的武打演员出身。 

    　　他们来演，最能控制住手上力度，不会轻易伤着陆严河。 

    　　套招的时候都好好的，但是正式开拍的时候，陆严河却频频出错。 

    　　主要是打得过于机械、僵硬。 

    　　仔细一分析，发现是陆严河对于动手有畏惧，怕真的伤到对方，收着力气，心有顾忌，动作就僵硬机械了。 

    　　对手演员都鼓励他：“没事，你就放开手脚打，我们学武好几年，要是你随随便便能够伤到我们，我们也白学了。” 

    　　陆严河也知道自己问题出在哪儿了，什么也没多想，就只干一件事，自我催眠，然后跟罗宇钟导演说：“导演，等会儿我要是演得不对，请你先别喊停，让我完整地打完两次，我需要克服一下我的心理障碍。” 

    　　他都知道自己的问题在于心理障碍。 

    　　罗宇钟欣然点头。 

    　　一遍。 

    　　两遍。 

    　　陆严河是真的一次比一次打得要凌厉、有狠劲儿了。 

    　　别人感觉到了，他自己也感觉到了。 

    　　“瞧瞧小陆这悟性。”罗宇钟看向陆严河的目光再也不掩饰他对他的欣赏。 

    　　- 

    　　王云帆就是这个时候过来的。 

    　　他刚从b组拍完戏，等这边这场戏拍完，就要转场去另一个外景拍戏了。 

    　　王云帆是专门回来，为了跟大部队一起转场，也是想找时间再跟罗导聊一下后面那场戏。 

    　　然后，他就听到了罗宇钟用充满欣赏的口吻说了这句话：“瞧瞧小陆这悟性。” 

    　　王云帆的心一瞬间掉了下去。 

    　　跟罗宇钟拍戏这么久了，他都没有听到过罗宇钟这么夸他一句。 

    　　(本章完)

    196.第194章 他的本事

    　　第194章 他的本事 

    　　有一个镜头，要拍的是陆严河被人踩在脚下，罗宇钟想要拍出来的效果，是要一个大特写，陆严河被人压在地上，别人的脚直接踩在陆严河的脸上，狠狠地碾了碾。 

    　　只是这样一个镜头陆严河会不会愿意拍都还不知道。 

    　　这种备受屈辱的镜头，不是一句“演员要敬业”就能克服掉所有的心理障碍的。 

    　　在很多剧组，这样的镜头会做处理，比如让人用手伸进鞋子里，以手为脚去“踩”演员的脸，又或者是用替身等其他的处理方式。 

    　　罗宇钟来跟陆严河沟通这个镜头怎么拍。 

    　　他当然是希望真拍的。 

    　　可是他也知道，陆严河现阶段还是在靠脸吃饭的，这种把他的脸踩到地上碾压的镜头，先不说丑不丑的问题，都很容易给脸部造成擦伤。 

    　　罗宇钟并非暴君式的导演，平时要求严格归严格，但也不是那种逼着某个演员去做演员不接受的那种类型。 

    　　所以，罗宇钟是打算认真地劝说一下陆严河，让他接受拍这个镜头。 

    　　但是，罗宇钟也没有想到，他才刚一开口，陆严河就直接点了点头，说好。 

    　　罗宇钟一愣。 

    　　他都没反应过来。 

    　　他都忍不住提醒了一句：“这个镜头会让你很难看。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，丝毫不在意的样子。 

    　　罗宇钟明白过来了，陆严河这是从来没有拍过这种镜头，既不知道容易脸部擦伤，也不知道拍出来会有多难看。 

    　　他没有那个概念。 

    　　罗宇钟犹豫了一下，要不要跟陆严河讲清楚。但眼见着陆严河对这个镜头的拍摄没有一点抵触心理，罗宇钟又希望能够趁热打铁，让陆严河顺顺利利地把这个镜头给拍了。 

    　　最终，为了保证这个镜头，罗宇钟选择了沉默。 

    　　小陆啊，你很天真，也是件好事，就为艺术牺牲一下吧。 

    　　陆严河总觉得罗宇钟最后看向他的那道目光中流露出了些许的不忍。 

    　　- 

    　　实际上，关于这场戏，陆严河还真是一点抵触没有。 

    　　他就没觉得自己每场戏都要拍得好看过。 

    　　这个时候，就要说到陈梓妍给陆严河请的那位表演老师了，每天给他讲表演理论的张鸣老师。 

    　　张鸣从一开始就给他灌输了一种观念，叫做表演是从真实中提炼出来的美。 

    　　真实，既包括了客观美丽的一面，也包括了客观丑陋的一面，但表演是放在镜头里的真实，却是超脱于现实的抽象美。 

    　　一个人可以在镜头里美得空洞没有灵魂，也可以在镜头里丑得触目惊心、让人内心发颤。 

    　　后者才是表演之美。 

    　　- 

    　　王云帆坐在自己的椅子上，等着看陆严河演下一场戏。 

    　　忽然，李茜也过来了。 

    　　她搬了自己的椅子在他旁边坐下，看了看前面正在布景的人，问：“你坐在这里看什么？” 

    　　王云帆：“刚才罗导说陆严河的悟性高，我想看看，他的悟性是有多高。” 

    　　李茜马上就听出来了王云帆心中的嫉妒。 

    　　嫉妒这种情绪，比其他情绪更难以藏住。 

    　　如果没有亲眼看到过陆严河演戏，李茜会在这个时候附和王云帆一声，因为王云帆是她的老同学，于情于理，她都要站在他这一边。 

    　　但是，她亲眼看到过陆严河演戏是什么样子，她还真没法违心地附和他。 

    　　“伱管他干什么，演好你自己的戏就行了。”李茜最后只能这么说了一句。 

    　　她的眼睛都没有看向王云帆，而是看着前边，好像在打量什么一样。 

    　　王云帆颇为诧异地看了她一眼。 

    　　“你见过陆严河演戏？”王云帆马上敏锐地察觉到了李茜话里的回避。 

    　　这不符合李茜平时的说话风格。 

    　　老朋友之间就是这个样子，太容易在对方面前泄漏自己真实的想法和情绪。 

    　　因为太了解平时的作风，所以太容易察觉到任何一点不对劲之处。 

    　　李茜点了下头，说：“看过。” 

    　　“你也觉得罗导的话没说错？” 

    　　“你要是想听真话的话，不如等会儿自己看。”李茜说，“眼见为实。” 

    　　- 

    　　一切准备就绪。 

    　　陆严河已经根据导演的指示，在点位趴好了。 

    　　地上没有做任何处理，灰尘和杂屑仍然出现在地面上。 

    　　这样的地面，普通人要用手去碰一下都不愿意，但陆严河说趴就趴下去了，脸颊直接有一边贴在地面上。 

    　　这种说拍就拍的架势，让以罗宇钟为首的拍摄团队都很诧异。 

    　　罗宇钟是最诧异的。 

    　　他见过太多的演员了，各种各样的都有，但是像陆严河这样一点不在意折腾自己的演员，真是少之又少。 

    　　夸自己敬业的不在少数，商业互吹的也不少，在众目睽睽之下被架到那儿必须“敬业”的也有，但就这么波澜不惊地、顺理成章地把自己像尘埃一样趴在地上的，真的少之又少。 

    　　“这小子，这么不在乎自己的脸的吗？”连刘泽亮这位摄影指导都忍不住感慨了一句。 

    　　- 

    　　后面，李茜看着陆严河就绪，转头问王云帆：“试问一下，如果是让你来拍这场戏，你会这么爽快地把脸埋地上去吗？” 

    　　王云帆本来想说自己当然没问题。 

    　　他从来不觉得自己在敬业这块有什么问题。 

    　　可话到嘴边，又迟疑了。让他拍这样的戏当然没问题，但是他会要求地面的灰尘和杂屑都是专门处理过的、干净的，也会希望尽可能不要真踩。 

    　　李茜熟悉他的性格，知道他会怎么做。 

    　　说什么都不重要，人家心里面已经有答案。 

    　　李茜说：“这个陆严河还真是让我刮目相看，之前我对他们这种偶像艺人有歧视，要演技没演技，要经验没经验，除了面子上贼有礼貌，什么都不行，这一次陆严河却不一样，到底是学霸噢，这种精神就不一样。” 

    　　“我们才认识他多久，你就这么认定他跟别人不一样了？”王云帆仍然有些不肯承认陆严河确实比他们预料中的要好。 

    　　李茜：“这种东西，见微知著。” 

    　　- 

    　　当对手演员的脚踩到他的脸上时，陆严河终于有了一丝受屈辱的实感。 

    　　这种感觉来自于真正地被人踩到脚底下，跟想象一万次的那种假想式感受截然不同。 

    　　一种屈辱、愤怒的情绪，都不用调动，就直接顺了出来，涌上心头。 

    　　姚玉安这一刻的愤怒、屈辱、难堪，都汇聚到了陆严河的身上。 

    　　有一台摄影机在捕捉陆严河的大特写。 

    　　陆严河这一刻的眼神里，有近乎实质的不甘和愤怒。 

    　　坐在监控器后面的罗宇钟和刘泽亮都情不自禁地点点头。 

    　　这种感觉对了，怎么演都是对的。 

    　　陆严河发出一声咆哮式的怒吼，抓住对手的脚腕，将它从自己脸上挪开。 

    　　两只手的力气之大，其手背上都青筋爆凸。 

    　　“三号机，捉一下陆严河的手背特写。”刘泽亮突然拿起对讲机，轻声说道。 

    　　这一场戏他们用了三台摄影机来拍，就是为了一条过，不让演员们折腾两次。 

    　　罗宇钟都没有说话，刘泽亮就已经把他的想法给指示了下去。 

    　　这是两个老友之间的默契，也是对戏的品质标准的一种共识。 

    　　现场都安静了。 

    　　工作人员都看着眼前摄影棚里的这一幕。 

    　　陆严河不甘地从地上爬起来。 

    　　他微微佝偻着身子，忍着身上的痛，眼睛里有一团火，瞪着眼前几个人，一副誓不罢休的姿态。 

    　　忽然，猛地“砰”一下，一根棒球棒从后面砸向了陆严河。 

    　　“好，咔！”罗宇钟及时喊停，“停一下，换道具。” 

    　　有工作人员拿着专门做的棒球棒上前，跟手持棒球棒的演员换了一下手中的道具。 

    　　罗宇钟：“准备继续，来，开始！”演员手持棒球棒，往陆严河后脑勺下猛地砸了一下。 

    　　陆严河整个人都仿佛眼前眩晕一般，身体猛地一怔，然后晃了一下。 

    　　“停！”罗宇钟又喊了停。 

    　　这个时候，要给陆严河的头上滴血了。 

    　　负责特效化妆的化妆师将手中的血包高举在陆严河的头上。 

    　　“准备！”罗宇钟喊了一声。 

    　　这一刻，摄影也在配合。 

    　　镜头聚焦在了陆严河的脖颈处。 

    　　“开始！” 

    　　随着罗宇钟喊了一声，化妆师马上捏破了手中的血包，一小泼人造血落在陆严河的后脑勺靠头顶的位置。 

    　　化妆师马上从镜头画外离开。 

    　　从镜头里看，一股血从头上流了下来，流经陆严河的脖子，滑进他的脖颈下面。 

    　　镜头慢慢往上抬，往上抬的同时，也在往后移动，从局部特写慢慢拉到一个全景。 

    　　陆严河抬起手摸了摸自己的后脑勺，摸到一手血。 

    　　他怔忪地眨了眨眼睛。 

    　　“学长！”江玉倩去叫人回来了，她满脸惊慌失措地看着陆严河，两个人之间隔了有四五米。 

    　　陆严河听到江玉倩的声音，有些恍然地转头看去。 

    　　他看到江玉倩着急的神色，看到她身后那些同学。 

    　　他想要跟他们打个招呼，但眼前忽然一黑。 

    　　他直接倒了下去。 

    　　没有任何缓冲地，倒在了地上。 

    　　“姚玉安——”这是他最后听到的声音，一声凄厉的尖叫。 

    　　- 

    　　陆严河觉得自己刚才真的眼前一黑了，不是镜头效果，是那一刹那间的感觉。 

    　　当他摔倒在地上的那一刻，他感觉自己的灵魂也在一刹那间被摔了出去。 

    　　他明明闭着眼睛，躺在地上，却仿佛能从半空中看到自己倒在地上的样子。 

    　　血都流了出来，慢慢地溢开。 

    　　江玉倩冲了过来，扑到他身后，推了推他，喊他的名字。 

    　　他仿佛能够看到她泪泪满面、不知所措的恐惧，仿佛能体会到那种与整个世界都隔离了的沉寂。 

    　　一直到一声遥远的“咔”传来。 

    　　万魂归位。 

    　　陆严河睁开眼睛，有些恍然地看着仍然跪坐在他身前，满脸泪水的江玉倩。 

    　　“玉倩姐。”他无奈地喊了一声。 

    　　她的助理罗小雨过来了，给她递纸巾。 

    　　江玉倩接过纸巾，擦了擦自己脸上的泪水。 

    　　陆严河忽然觉得自己肩膀有点痛，好像是刚才倒下来的时候，没有注意卸力，在地面上直接砸了一下狠的。 

    　　砸的那一下没感觉，现在痛感慢慢袭来。 

    　　“非常好。”罗宇钟走了过来，给了江玉倩和陆严河一个大大的拥抱。 

    　　“这一场戏演得很出色。”罗宇钟说。 

    　　关键是，这一场戏可是一气呵成的，就中间停了几次而已。 

    　　江玉倩笑着说：“我只是最后出现了一下，主要是小陆，我在旁边看他演，我都被震惊到了，他真是说进状态就进了，处理得比我们这种演了好几年戏的演员还要有层次感。” 

    　　罗宇钟对陆严河说：“你刚才最后被砸了之后，那一条戏，啧，从眼神到回头，每一个细节都好，无话可说的好。” 

    　　他看着陆严河的眼神就仿佛发现了一个绝世珍宝。 

    　　陆严河摸了摸自己滑腻腻的“血”，哭笑不得，说：“谢谢导演，我还需要再拍一条吗？” 

    　　罗宇钟：“再补几个镜头就行了，不用再重拍了，今天弄了三台摄影机过来，就是为了让你只演一次，别折腾你，这场戏消耗很大，我知道。” 

    　　“谢谢导演。”陆严河充满感激地说道。 

    　　罗宇钟用力在陆严河肩膀上拍了拍，充满鼓励的意味。 

    　　结果陆严河直接惨叫了一声，把罗宇钟都给吓了一跳，以为自己下手重了，满脸狐疑地看着自己的手掌。 

    　　刚才他虽然用力，但也不至于让陆严河叫得这么惨烈吧？ 

    　　“你是不是肩膀受伤了？”江玉倩心细，马上问。 

    　　罗宇钟一听，想起来刚才陆严河直挺挺倒下的那一下，可是一点缓冲没有。 

    　　他马上喊：“叫医师快来看一下！” 

    　　拍摄这场戏，剧组早就请了医师，就是为了预防这种情况。 

    　　一检查，还好，没有伤筋动骨，就是狠狠撞了一下，青了一块地方，出现了淤血。 

    　　陆严河试着动了动胳膊，发现有点使不上劲儿，好像是麻了。 

    　　罗宇钟有些紧张地看着他的肩膀。 

    　　“那先休息一下吧。”他说。 

    　　陆严河摇头，“导演，要补拍什么镜头？一口气拍了吧，我怕我一休息就提不起劲儿来拍了，就最后几个镜头了，我想一口气拍掉。” 

    　　罗宇钟闻言，点点头，说行。 

    　　于是，陆严河又咬着牙把几个镜头给拍完了。 

    　　至此，陆严河人生中的第一部戏就这样杀青了。 

    　　等到罗宇钟说“过”那个字的时候，陆严河感到松了口气般的释然，又有些许不舍得。 

    　　莫志抱着一捧给罗宇钟，罗宇钟送给了陆严河。 

    　　陆严河吃惊地收下，右手抱着，惊喜地看着罗宇钟。 

    　　“很高兴成为你人生中第一部戏的导演，希望你从这部戏开始，让全世界看到你的才华。”罗宇钟热情洋溢地说道，“你有着非常动人的天赋，好好把握住，不要辜负老天喂你吃这碗饭。” 

    　　陆严河点头，想着要离开了，心中一阵难过和不舍，眼眶忽然就红了。 

    　　“谢谢导演。” 

    　　罗宇钟笑了笑，轻轻地抱了抱他。 

    　　“好了，咱们男子汉之间就不说那些矫情的话了，来日方长，以后再见。”罗宇钟说，“到时候剧宣的时候，也请你多帮忙，虽然只是一个小配角，但绝对是值得你骄傲和纪念的一个角色。” 

    　　“嗯。”陆严河认真地点头，“我会的，导演。” 

    　　轮到江玉倩的时候，江玉倩已经完全恢复了平时的样子。 

    　　她笑容满面又充满感慨地看着他。 

    　　“真好，很高兴我们有这样一次合作，下一次希望我们能够合作更多的戏份。” 

    　　“嗯，谢谢玉倩姐！”陆严河笑着点头，内心身上也有一些只有他自己知道的情绪蔓延开来，“很高兴跟你约过会，你是我的第一个女朋友。” 

    　　江玉倩噗嗤一声笑了出来。 

    　　“敢当面占我便宜的，你是第一个。”她翘起嘴角，“但既然你是我独一无二的男朋友，这一次我就原谅你了。” 

    　　陆严河感激地向她微微鞠躬。 

    　　“谢谢，玉倩姐，谢谢你推荐我来演这部戏。” 

    　　(本章完)

    197.第195章 来场

    　　第195章 来场 

    　　杀青是一种什么样的体验？ 

    　　每个演员的感受都不一样。 

    　　陆严河觉得有点空虚……嗯，这个形容有点猥琐，但确实就是这样的感受。 

    　　第一次正儿八经演戏，演得不赖，对表演也产生了强烈的兴趣和爱好，这种拍摄经历，无论放在哪个演员身上都是不可思议的开局，几乎难以碰到。 

    　　难以碰到人生中第一部戏就是一部非常好的班底，难以碰到人生中第一个角色就是一个跟本人很贴近的角色，难以碰到第一次拍摄就有了天赋般的表演质感。 

    　　为什么大导演挖掘出的新人容易走得更远？一方面是他们的素质本来就是万里挑一挑出来的优越，另一方面是他们从一开始就跟着大导演打下了最坚实的基础，对表演有着最朴素的理解，不会沾染上一些坏毛病。 

    　　陆严河就觉得自己在《黄金时代》这个剧组里，养成了很多的好习惯。 

    　　抵达玉明的时候，是深夜。 

    　　本来陆严河是打算第二天再回来的。 

    　　可是因为江印出版社那边有一个活动，邀请陆严河作为嘉宾去活动现场，陈梓妍跟他一沟通，决定参加，所以，陆严河当天杀青之后，就匆匆忙忙地收拾了东西，一个人拎着行李箱回玉明了。 

    　　陈梓妍开车在火车站等他。 

    　　炎炎夏日，晚风如海浪一般涌动。 

    　　陆严河拉着行李箱从车站下来。 

    　　大夏天的，他戴着耳机和口罩出来，出了一脑门的汗，在外头找到了陈梓妍的车。 

    　　上了车，陆严河长吁一口气。 

    　　“看看你这一头汗，快擦擦。”陈梓妍马上抽了两张纸巾，递给陆严河。 

    　　陆严河接过纸巾，擦了擦汗，对陈梓妍粲然一笑，说：“谢谢梓妍姐，这么晚来接我。” 

    　　“辛苦了，听说你在这部戏表现很好。”陈梓妍目光中透出几分温柔和欣赏的笑意，“罗宇钟导演对你的评价很高。” 

    　　“嗯，罗导确实对我很好，还把我推荐给了另外一部戏。”陆严河说。 

    　　“罗导跟我说了，是陈玲玲导演的《凤凰台》。”陈梓妍说，“也是一位国家级的大导演，如果伱能够拿下这部戏，那你在电视剧的起点不可谓不高了，全国排名前五位的电视剧导演，你一口气能够合作两位，连江玉倩到现在都只跟罗导合作过。” 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　陈玲玲的名字，他是知道的。罗宇钟只跟他说了，推荐了他去一个老朋友的戏，但没有告诉他这位老朋友是谁。没想到，竟然是拍过《梦惊风华》的陈玲玲。这部二十年前红遍大江南北的大剧，时至今日也仍然是很多观众心中的经典之作，其中饰演小公主的女演员，如今更已经是国内顶级女星之一的曾禾。 

    　　“陈玲玲导演的团队已经跟我联系过了，在约见面的时间，约好了，我们就去见她一面。”陈梓妍说，“但是她这部戏到底要一个什么样的演员，也不知道，演什么角色，也不知道，什么都是空白的，没有任何信息。” 

    　　“盲试？”陆严河嘴里蹦出了一个自己造的词。 

    　　“差不多，不过，没事，既然罗导向她推荐了你，说明罗导肯定认为你是适合的。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“明天的活动在广贸大厦，是十几家出版社联合举办的一个书展，江印出版社那边就希望你能够出席一下，我们本来就跟他们有合作框架，明天的工作其实就是为他们站台。”陈梓妍说，“明天的书展，会有他们的经销商过去，也会有一些影视公司的ip采购部门负责人出现，主要就是一个推销会。” 

    　　陆严河表示明白，爽快地点了点头。 

    　　“帮他们站台，吆喝几声。” 

    　　“差不多就这个意思。”陈梓妍点头，“后面就暂时没有别的工作了，你好好休息，享受一下这个暑假吧，对了，你跟你班主任约了去拿录取通知书的时间了吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“我还没有联系刘老师，都不知道收到了没有。” 

    　　陈梓妍：“差不多是这个时候了，不过她还没有联系你的话，应该是还没有收到。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　到了洪府小区门口，陈梓妍停了车。 

    　　“明天早上江印出版社会安排人来接你。”陈梓妍说。 

    　　“好。” 

    　　陆严河下了车，取了行李箱，站在路边跟车里的陈梓妍摇了摇手。 

    　　“拜拜。”陆严河说。 

    　　“拜拜。” 

    　　陈梓妍走了。 

    　　陆严河拉出拉杆，拖着行李箱往小区里面走去。 

    　　- 

    　　屋子里一个人都没有。 

    　　李治百和颜良都有工作，都不在。 

    　　陆严河把行李箱放了，第一时间去洗澡。 

    　　一身汗，洗个澡，一身清爽。 

    　　他在三人群里问：你们都在哪？我回来了。 

    　　颜良：在江广，明天有个商演。 

    　　李治百：在录节目呢，今天估计要录到凌晨三四点了。 

    　　陆严河：辛苦辛苦。 

    　　颜良：你杀青了？这么快？之前不是说要拍到七月底？ 

    　　陆严河：我的很多戏都挪到前面来拍了，所以提前杀青了。 

    　　颜良：祝贺啊，对了，明天周日，你跟叶脉网合作的那个纪录片要上线了？ 

    　　陆严河：对的。 

    　　颜良：等着看。 

    　　陆严河：明天我还要去广贸大厦，有个书展的工作。 

    　　李治百：你这是做了出版社的代言人？ 

    　　陆严河：有个合作协议，不是代言人。 

    　　李治百：可以啊，文化人。 

    　　陆严河：拉黑警告。 

    　　他笑着放下了手机，看了一眼时间，已经是晚上快十二点了。 

    　　困了。 

    　　准备睡觉。 

    　　陆严河正准备给手机充上电，关灯，手机忽然又嗡嗡作响。 

    　　一看，是陈思琦。 

    　　陆严河马上又坐了起来。 

    　　陈思琦：睡了吗？ 

    　　陆严河：还没。 

    　　陈思琦：我看到江印出版社发了明天的活动预告，上面说你明天会去参加他们在广贸大厦的书展？ 

    　　陆严河：是的。 

    　　陈思琦：你不是还在剧组拍戏吗？ 

    　　陆严河：我今天杀青了，刚到家。 

    　　陈思琦：你回玉明了啊，那明天你什么时候去广贸大厦？ 

    　　陆严河：他们明天上午九点来接我，应该是九点半到吧。 

    　　陈思琦：ok。 

    　　陆严河：你过来吗？ 

    　　陈思琦：嗯，我会过去逛逛，到时候你给我推荐几本书。 

    　　陆严河：好。 

    　　陆严河等了一会儿，陈思琦也没有再发新的消息过来。 

    　　于是他又发了一句“晚安”过去。 

    　　陈思琦也没有再回。 

    　　这是睡了？ 

    　　陆严河便放下了手机，关灯，睡觉。 

    　　偏偏就在这个时候，手机又嗡嗡震动了一下。 

    　　陆严河刚闭上的眼睛又重新睁开了。 

    　　他重新拿过了手机，打开。 

    　　却不是陈思琦回的消息，而是江印出版社的许小茵编辑。 

    　　她说：严河，我们早上九点在洪府小区门口等你。 

    　　陆严河回：好的，没问题。 

    　　陆严河关掉手机，闭眼，睡觉。 

    　　十分钟以后，陆严河重新睁开了眼睛，看了一眼黑暗中的手机。 

    　　只有那个小小的、提示正在充电的呼吸灯亮着。 

    　　没有消息进来。 

    　　陆严河死心地叹了口气。 

    　　看来是真睡了啊。 

    　　- 

    　　广贸大厦，从早上八点开始，就已经有很多人聚集在门口，等着进场。 

    　　今天是书展，各家出版社都拿出了很大的力气来做这场活动。 

    　　作家签售，名人对谈，现场cosplay表演，各种活动都会轮番上演。 

    　　陈思琦八点半到的。 

    　　她看着现场人山人海的情形，有些震惊。 

    　　陈思琦原本以为现在出版行业早就日落西山、没有什么前途了，没想到还是有这么人多来这里参加书展。“陈思琦！”忽然，有人喊她的名字。 

    　　陈思琦惊讶地转头看去，没想到会在这里碰到熟人。 

    　　结果一看，嗬，是李鹏飞、琳玉和陈钦三个人。 

    　　“这么巧，你也是来看老陆的吗？”李鹏飞问。 

    　　陈思琦：“不是。” 

    　　马上就否认了。 

    　　李鹏飞一脸不相信，满脸揶揄的表情，那个眼神让陈思琦有点想揍他。 

    　　琳玉抿嘴笑着，说：“我们一起吧，今天人这么多，干脆一起给陆严河撑场面。” 

    　　陈思琦惊讶地看着他们，“撑场面？” 

    　　“他出场的时候，我们就伪装成他的粉丝，大声喊他的名字。”琳玉笑着说。 

    　　陈思琦难以置信地看着他们，说：“你们对他这么挺的吗？” 

    　　“当然啊。”李鹏飞一脸理所当然，点头，说：“我们不挺他，还挺谁？” 

    　　陈思琦收起自己的惊讶之色，点点头，说：“行吧。” 

    　　李鹏飞勾搭着陈钦的脖子，往前边去了。 

    　　陈思琦和琳玉走在了一起。 

    　　陈思琦看了看陈钦，问琳玉：“你们会读哪所大学？” 

    　　琳玉说：“现在还没有收到录取通知书，但我们两个人应该都会留在玉明。” 

    　　陈思琦点点头，说：“挺好的，这样就不用异地了。” 

    　　琳玉看了陈钦一眼，又看向陈思琦，她微微一笑，说：“是啊，你呢？” 

    　　“嗯？” 

    　　“你会留在玉明吗？” 

    　　“不会。”陈思琦摇头，“我没有报玉明的大学。” 

    　　琳玉有些惊讶，说：“你应该是玉明人？” 

    　　“是，但我想换一个城市生活看看。” 

    　　“那你很酷。”琳玉说，“敢一个人去一个陌生的城市上大学。” 

    　　“很多人都是这样，只是很多人不愿意离开玉明而已。” 

    　　玉明是国内最大的城市之一，有着最好的机会、最好的资源。 

    　　繁华之地，人人都想来，鲜有人想离开。 

    　　陈思琦走得这么干脆，这是琳玉惊讶的地方。 

    　　- 

    　　江印出版社的展位在第五层。 

    　　柳橙为首的江印出版社的工作人员带着一些劳务派遣人员布置好了展位以后，她便去确认他们今天的到场嘉宾。 

    　　今天江印出版社的书展，将会有八位作家举办签售，还邀请了陆严河到场，和大家见面打招呼。 

    　　柳橙跟自己的助理确认嘉宾们目前的状态。 

    　　“徐明月刚接上陆严河。”许小茵跟柳橙说。 

    　　柳橙点点头，问：“只派徐明月去接陆严河，陆严河没有意见吧？” 

    　　“我跟他解释了，因为小美她突然急性肠胃炎，我必须来现场顶她的缺，他很善解人意。”许小茵说，“放心吧，陆严河跟一般的艺人不太一样，他是一个很诚恳的人。” 

    　　“好。”柳橙点头，“设备都确认了吗？” 

    　　“都已经全部试了一遍，没有问题。”许小茵点头。 

    　　- 

    　　“陆老师——” 

    　　“可别喊我老师了，就喊我严河吧。”陆严河打断了徐明月，笑着说，“要是让我老师听到别人喊我老师，他们估计得狠狠地骂我一顿。” 

    　　徐明月一愣，随即马上点头，“好。” 

    　　她有些紧张，担心自己刚才的称呼让陆严河不开心了。 

    　　陆严河却似乎并没有放在心上，转口就问：“等会儿我过去之后，只需要上台跟大家打个招呼，然后回答几个提问就好了，对吧？” 

    　　“是的。”徐明月点头，她将一页纸递给陆严河，说：“这是我们给你准备的稿子。” 

    　　陆严河接到手中看了一眼，点点头，“好的。” 

    　　徐明月松了口气。 

    　　陆严河都不知道自己已经到了会让一个实习生屏息凝神的地步了。 

    　　他认真地默读了一遍这篇稿子，其实写得很好，文采斐然，是一篇提到了不少书籍的、关于阅读的演讲稿。 

    　　陆严河想了想，就开始拿手机做起了修改。 

    　　他在九点十五准时抵达了广贸大厦，并通过特别通道进入其中。 

    　　这个时候，广贸大厦还没有对外开放，许多人站在门口，等着进场。 

    　　陆严河隔着一些距离看了一眼，今天到场的人比预想之中多。 

    　　他有些惊讶。 

    　　“今天人很多啊。” 

    　　徐明月点头，说：“到场的人数也超出了我们的预计。” 

    　　陆严河来到五楼，柳橙和许小茵已经提前收到消息，站在电梯口等他。 

    　　一出来，柳橙就热情地过来跟他握手。 

    　　“严河，你好啊，听说你昨天深夜才赶回玉明，辛苦了！”柳橙说，“多谢你为了我们这个活动跑这一趟。” 

    　　陆严河：“主编好，您客气了，我很开心能参加这样的活动。” 

    　　寒暄一番，陆严河就被带去了休息室。 

    　　许小茵告诉他，他的出场时间预计是在十点左右。 

    　　陆严河点点头，在休息室里继续改自己等会儿要说的话。 

    　　徐明月见他专注着自己的事情，就没有打扰他，从休息室出来，说：“我等会儿九点五十再过来。” 

    　　陆严河心无旁骛地思考了一会儿，确定了自己想要分享的几个点。 

    　　忽然，敲门声响起。 

    　　“请进。”他喊了一声。 

    　　敲门的人是刘家镇，《十九年犯罪实录》的作者。 

    　　“家镇哥。”陆严河看到是他，笑了起来。 

    　　刘家镇似乎仍然有些社恐，说：“我听说你也来了，所以来跟你打个招呼。” 

    　　“今天是有签售吗？”陆严河问。 

    　　刘家镇点点头，说：“是的。” 

    　　陆严河：“那太好了，等会儿我可以再买三本书请你签名吗？之前我在直播间答应了几个粉丝，要给他们送你的签名书。” 

    　　“没问题。”刘家镇说，“多谢你，一直在帮我宣传。” 

    　　“《十九年犯罪实录》我也确实很喜欢，写得特别好。”陆严河笑了。 

    　　“要改编成电影和电视剧了。”刘家镇说，“本来我很希望你来演的。” 

    　　“嗯？” 

    　　“很可惜，制作方有他们自己的人选。”刘家镇脸上浮现出了真实的惋惜。 

    　　“没事，我还担心我来演会耽误这么好的故事被更多的观众看到呢。”陆严河说，“以后等我更红了，能够担得起主角了，我再主演你写的故事。” 

    　　刘家镇点点头，“那就这么说定了，我会一直写下去的。” 

    　　“好。”陆严河笑得很开心。 

    　　“好久不见啊，两位。”明音忽然也出现了。 

    　　这位写了《星辰轨道》的女作家今天梳了一个很文艺的大麻辫，穿着白色针织裙，全身上下都散发着森林般的气息。 

    　　她明媚的笑容让两个男人都微微一愣。 

    　　明音先向刘家镇道贺：“听说《十九年犯罪实录》卖出了影视版权，都开始制作了，祝贺。” 

    　　刘家镇脸颊泛红，说：“谢谢。” 

    　　明音又看向陆严河，问：“我之前看新闻，你不是在剧组拍戏吗？今天是专门请假来支持我们的吗？” 

    　　“昨天就已经杀青了。”陆严河说，“我的戏份不是很多，没有那么多戏要拍。” 

    　　明音：“那也还是要向你道贺，高考考出这么好的成绩，又在高三毕业后的暑假拍了自己人生中的第一部戏，令人羡慕，我十八岁的时候一点也不美好。” 

    　　陆严河：“不会吧？” 

    　　“真的，我高考考得特别糟糕。”明音笑了笑，说：“我爸妈都哭了，好像整片天都塌下来了。” 

    　　陆严河没想到明音会这么说。 

    　　“好吧。”他说，“但是，你现在出版了自己的书，成为了受到这么多读者喜欢的作家，他们肯定很为你感到骄傲吧？” 

    　　“才没有，现在他们觉得我都每天没有一个正式工作，就知道待在房间里码字，觉得我会得抑郁症，很担心。”明音无奈地一笑。 

    　　（请刷新一下，后面两段重复了。） 

    　　(本章完)

 第196章 我的人生里多了一个我 

    　　第196章 我的人生里多了一个我 

    　　刘家镇不禁笑了起来。 

    　　刘家镇说：“之前我待在家写小说的时候，我爸妈也是这么说，说我从来不出门，也没有朋友，是不是得了抑郁症。” 

    　　明音叹了口气：“原来我们都遇到过这样的问题啊。” 

    　　刘家镇：“从事这种创作类工作的人，或多或少都会遇到这种情况吧。” 

    　　明音转头看向陆严河，笑了一下，说：“大明星，你在这件事上是不是很难理解我们？” 

    　　陆严河老实地点头，“这种经历确实没有过。” 

    　　“但是，还是能够体会到这种心情。”陆严河说，“在读《星辰轨道》的时候，里面有一个人是插画家，她每天大部分时候就是一个人待着的状态，明明每天都在工作，画画，但是在家人眼中，就是每天在家里面没有任何事做，很懒，也不理解她的工作状态，甚至觉得她没有必要住在大城市，可以回家，读到那一段的时候，我就在想是不是有明音姐你的心情在里面。” 

    　　明音惊喜地点点头，说：“你还真的是认真读了我这本小说啊。” 

    　　“我特别喜欢。”陆严河说。 

    　　“我还以为伱更喜欢犯罪推理小说。” 

    　　“犯罪推理小说喜欢，其他写得好的小说我也一样很喜欢。”陆严河说，“我对一切的故事都喜欢，小时候就喜欢听故事，长大了就自己找故事，找喜欢的故事。” 

    　　三个人站在门口聊了一会儿天，这个时候，许小茵又过来了。 

    　　她看到三个人又站到了一起，也笑了起来。 

    　　“正好，你们三个人都在，我就不用一个一个地去问了，等会儿我们出版社内部想要拍一场这个书展的纪录片，原本的计划是只记录、不采访，刚才主编临时决定，还是想要在里面加入一些采访片段，不知道能不能安排一下？这个纪录片仅仅作为絮，在我们江印出版社的一些媒体号上投放，不做其他推广。” 

    　　陆严河看了看两位作家，先笑了笑，点头，说：“我没问题。” 

    　　他是艺人，这个阶段当然是大大小小的曝光都需要。 

    　　刘家镇和明音反而迟疑了。 

    　　“我在镜头前面感觉会特别紧张。”明音说，“上次在陆严河的直播间就很紧张。” 

    　　刘家镇也点头，“我也是。” 

    　　许小茵对自己这两位“社恐”作者显然十分了解，她笑着说：“要不我们先试一试，如果实在不行，我们就不让这个采访片段出现在正片里，好吗？主要是你们很多读者也很期待你们。” 

    　　明音：“那好吧。” 

    　　“嗯。”刘家镇也点头。 

    　　- 

    　　九点半，书展准时开放。 

    　　在一楼大厅，有各个出版社和作家、名人嘉宾的活动安排信息介绍。 

    　　李鹏飞挤在人群里找了找，很快找到了江印出版社的信息。 

    　　“在五楼！老陆十点有一个分享。”李鹏飞回头对大家说。 

    　　他话音刚落下，身旁就有一个女孩惊喜地说：“今天陆严河竟然也会来欸！” 

    　　她身边的同伴马上惊喜地问：“是吗？他在哪？我要去看！” 

    　　“在五楼，就是半个小时之后。” 

    　　“那我们先去五楼吧！” 

    　　“嗯嗯。” 

    　　两个女孩说着就一起欢快地从人群中挤出去，去楼上了。 

    　　“喔唷，那个高考考了六百多分的明星今天也来了。”一个带着自己小孩来的妈妈也看到了陆严河的名字，眼睛瞬间就放光了，“十点有他的分享演讲，走，我们先去听他的演讲，人家成绩这么好，你好好听一听！” 

    　　小孩的脸瞬间皱成苦瓜。 

    　　“不去！我要去见江山！” 

    　　“江山的签售有两个小时，来得及！先去陆严河那儿！”妈妈不由分说地把人给拖走了。 

    　　类似这样的对话，还在同时发生。 

    　　…… 

    　　李鹏飞惊讶地眨了眨眼睛，回头对琳玉他们说：“看起来老陆好像根本不需要我们给他撑场子啊。” 

    　　陈钦翻了个白眼，说：“早就跟你说了，他现在很红，根本用不着我们来撑场子。” 

    　　李鹏飞：“那你给你老同学增加点人气不行啊？” 

    　　“没说不行，我只是说，你太低估陆严河了。”陈钦摊开双手，说。 

    　　琳玉：“我们上去吧，看样子等会儿江印出版社的展位会有很多人，我们先赶紧上去抢一个好一点的位置了，不然可能都看不到陆严河。” 

    　　李鹏飞：“你让陈钦把你抱起来，坐到陈钦肩膀上去看。” 

    　　琳玉：“……” 

    　　陈钦：“……” 

    　　陈思琦听到李鹏飞的话都觉得好笑，不过，也不好意思当场就笑出来，于是别过了头，看向另一边。 

    　　- 

    　　江印出版社的展厅很大，占了五层将近一半的面积。 

    　　既有书的展位，也有签售台。 

    　　当然，最引人注目的还是摆在中间的舞台。 

    　　这一个小舞台背靠一面高墙，竖了一个很大的电子屏，电子屏正在播放江印出版社今天的活动安排。 

    　　现场已经运行。 

    　　负责书市售卖的地方，陆陆续续来了不少人在逛。 

    　　舞台这边也有人聚集了起来。 

    　　在舞台前面摆放着五排座椅，上面都贴了名牌，是出版社自己以及专门邀请来的媒体、合作伙伴的座位。 

    　　陆严河由徐明月带领着来到现场时，立即引起了一阵欢呼和尖叫声。 

    　　他今天没有做任何造型，穿得稍微正式一点，一条黑色长裤，一件白色衬衣，形象清爽阳光。 

    　　但这一幕却引起了一些媒体人的讨论。 

    　　“他今天一点妆没有化。” 

    　　“对啊，但还是很帅，年轻就是好啊，不化妆也这么帅。” 

    　　“十九岁啊，真是一个让人怀念的年纪。” 

    　　“我们都快奔三了。” 

    　　“不过，陆严河跟江印出版社的合作是不是有些太紧密了些？之前帮江印出版社两个作者卖书我就已经很惊讶了，今天书展竟然也过来了。” 

    　　“现在人家就在走这种文化人路线，各取所需呗。” 

    　　“你把人家说得这么功利干什么，人家就不能真的是爱读书啊？” 

    　　“爱读书的人跑到直播间读书干什么，不就是想要让别人看到他读书吗？” 

    　　…… 

    　　这些议论声，断断续续地传到了陆严河的耳朵里。 

    　　他坐在第一排，听到了这些声音，控制着自己的神色不受任何影响。 

    　　作为一个艺人，他发现自己越来越多地听到这样的声音。 

    　　对于他的每一件事，每一个人都会有他们的解读，并且坚定地笃信自己的解读。 

    　　文化人路线？ 

    　　陆严河很想跟这些人认真地说清楚，他从来就没有考虑过要走这种路线。 

    　　一个十九岁的少年，怎么会去给自己走一条这样的路线。 

    　　但想一想，也没有什么好解释的。 

    　　主要是解释也没有用。 

    　　陈梓妍早就跟他说过。 

    　　他自己也不知道。 

    　　又不是真的对娱乐圈不了解。 

    　　“严河，你ok吗？”坐在他右手边的明音忽然问。 

    　　陆严河回过神来，看着明音一笑，“嗯？” 

    　　“是不是后面那些人议论你的声音，你听到了？”明音小声问。 

    　　她脸上浮现出了一抹担心之色。 

    　　陆严河摇摇头，说：“没事。” 

    　　“看来你的工作也有很多我们没有经历过的糟糕处境。”明音轻声笑着说，“是不是在你的工作环境中，可以经常听到这样的声音？” 

    　　“也不能说经常吧，偶尔，不过这都不算什么，我从事的就是一份要面对很多人评头论足的工作。”陆严河说这句话，其实也是在安慰自己，“必须劝自己接受。” 

    　　刘家镇听到他们两个人在说悄悄话，探头看过来，问：“你们在说什么呢？” 

    　　明音摇头，“没什么。” 

    　　这时，主持人走上舞台，提醒大家今天书展的活动马上就要开始。 

    　　- 

    　　“要开始了！”陈钦回头看了一眼出现在舞台上的主持人，对还在逛书市的琳玉说道，琳玉闻言，拉了拉陈思琦，说：“我们过去吧。” 

    　　李鹏飞已经帮他们占好了最靠近舞台的位置。 

    　　看到他们三个人过来，李鹏飞吐槽：“你们刚才去哪儿逛了？真够慢的。” 

    　　琳玉说：“我们刚才在旁边的书摊那儿逛了逛，之前严河不是推荐了几本书吗？我打算买回家看一看。” 

    　　“你现在有时间看书吗？今天你出来感觉都很困难，不是在准备你的比赛？” 

    　　“总是要休息的，哪能一直准备比赛。”陈钦马上说。 

    　　琳玉：“是的，总是要休息的。” 

    　　李鹏飞有点遗憾，今天徐子君要做家教，不能来参加这个书展。 

    　　否则，徐子君应该很喜欢这个地方。她也是一个很爱读书的人。 

    　　李鹏飞打算买几本书送给她好了。 

    　　今天来签售的作家里，除了刘家镇和明音这样刚出道不久的作家，也有好几位国民级的大作家，徐子君比较爱读传统文学作品，李鹏飞打算今天把这几位大作家的书都买一套签名本带回去。 

    　　“陆严河在哪呢？”陈钦问。 

    　　李鹏飞指了指第一排靠右边点的位置，“在那儿呢。” 

    　　“噢，看到了。”陈钦感慨，“高考一毕业，感觉他跟我们就成了两个世界的人了，我们还在等着录取通知书，好奇未来的大学生活，但是陆严河却已经迈入成人的世界了。” 

    　　琳玉气定神闲地微笑着，说：“我们都要迈入成人的世界，他迈入得早一点，我们迈入得晚一点，但我们仍然待在同一个世界，我们不要因为暂时的落差就觉得跟他隔开了一个世界。” 

    　　“瞧瞧你女朋友，这思想觉悟，大气，再看看你。”李鹏飞很是嫌弃地看了陈钦一眼，“争点气吧，陈钦。” 

    　　陈钦气得深呼吸。 

    　　陈思琦反而若有所思地看了琳玉一眼。 

    　　刚才琳玉所说的那番话，冷静、成熟得不像他们的同龄人。 

    　　琳玉是今年十三中的文科状元，也是玉明市前十，之前是班长，成绩一直很好，在学校里属于明星级别的学生，备受关注。 

    　　陈思琦曾经就听说过琳玉超乎同龄人的冷静和淡定，但今天亲耳听到这一番话，还是让陈思琦有些惊讶。 

    　　和她相比，陈思琦觉得自己的故作成熟，就显得“故作”了很多。 

    　　不是真正的成熟。 

    　　这时，站在舞台上的人在出版社社长做了相关介绍以后，开始介绍陆严河。 

    　　“阅读，是每一个人生活中不可或缺的一部分，今年夏天，我们都认识了一位叫做陆严河的年轻人，他有很多个身份，他在今年六月份之前，还是一名高三的学生，在高三之前，他是一名十五岁就出道的偶像艺人，而在高考结束以后，他又成为了一名演员，刚刚完成了罗宇钟导演的新戏拍摄，在多重身份之下，他还是一名热爱阅读的读者。很多人都知道，因为他在自己直播间的推荐，我们江印出版社负责的《十九年犯罪实录》和《星辰轨道》两本书进入了各大书籍畅销榜单，他曾在直播间说过，阅读对他而言是一种休息，今天很开心能够邀请到他，来现场为大家做一个关于阅读的分享，有请陆严河。” 

    　　“喔——”李鹏飞忽然双手拱起来，放在嘴巴前面大声欢呼了一声。 

    　　本来现场有很多人鼓掌的，但他这一声过于响亮，甚至响亮得有些惊世骇俗，以至于很多人的目光都从起身的陆严河身上撤走，转头看向了李鹏飞。 

    　　陆严河也惊讶地看了过来。 

    　　当他看到是李鹏飞他们的时候，露出惊喜的表情，向他们挥了挥手。 

    　　李鹏飞也兴奋地回以挥手。 

    　　众多目光交汇之际，陈钦尴尬得想挖个洞钻进去。 

    　　陈思琦也同样有这种感受。 

    　　她看了琳玉一眼，看到琳玉佯装冷静的外表下也难以掩藏住一抹尴尬，陈思琦就松了口气。 

    　　- 

    　　陆严河走上台，接过主持人递来的话筒。 

    　　“嗨，大家早上好，我是陆严河，很高兴今天能够在这里跟大家见面。” 

    　　陆严河笑着跟大家打了个招呼，面对台下上百个人，后知后觉地有点紧张。 

    　　“刚才那几位是我的高中同学，我不知道他们今天会来，特别惊喜，你们别偷偷溜走，等会儿我下去再找你们。”陆严河对李鹏飞他们说道。 

    　　其他人又一次看向他们。 

    　　李鹏飞笑得一脸灿烂（傻）。 

    　　陆严河收回目光，“其实，接到这个邀请，我还挺诚惶诚恐的，因为我才十九岁，如果不是因为我的艺人身份，恐怕没有谁会想要听我讲关于阅读这样一个严肃的主题。” 

    　　大家善意地笑了起来。 

    　　包括那些媒体人。 

    　　“不过，我想了想，也挺好的，有人会找我去唱歌，也有人会找我去演戏，甚至现在还有人找我去给大家讲怎么学习，怎么把考试考好，你们可能难以相信，甚至有辅导机构请我去做代言人。”陆严河笑着说。 

    　　大家哄堂大笑。 

    　　陆严河等了两秒，等笑声淅淅沥沥地落下，才接着说：“但不会有人找我去讲阅读，这让我很遗憾，因为阅读是我生活中非常重要的一部分，并非因为今天是书展活动，我才这么说，而是因为阅读对于我有特别的意义，我才会斗胆来到这里，冒着被很多人嘲笑‘你凭什么站在这里’的风险，去分享阅读对我的意义。” 

    　　陆严河可以看到，大家脸上的表情都渐渐认真了起来。 

    　　“高三这一年，我很努力，很拼命，因为我的基础很糟糕，但我想要考一个好大学，我就只能完全豁出去，去冲刺。就是在这样的状态下，我经历了很多我自己都没有想到的事情，与考试无关，但与我自己有关。我在困得眼皮都好像撑不开的时候，询问自己考上一个好大学的意义到底是什么意义，我在被人质疑和奚落的时候，询问自己为什么不能自暴自弃做一个平庸的人，我在面对很多现在无法详细说明的困境时，询问自己到底能不能靠坚持和不妥协获得一个好的结果，如果没有，怎么办？” 

    　　“这是我作为一个高三的学生对自己的询问，其他人，应该也有着类似的对自己的询问？” 

    　　“可是，我们能从哪里找到答案呢？不是每一个问题都马上就可以找到答案。”陆严河说，“高考结束以后，有一天，我跟朋友一起去了一家书店，我其实也不知道最近出了什么书，有什么书值得看，我就是自己在书店里漫无目的地闲逛，根据自己的兴趣，挑了几本，其中一本就是《十九年犯罪实录》。” 

    　　现场直播的镜头在这个时候忽然切向了刘家镇。 

    　　刘家镇的脸出现在陆严河身后的大屏上。 

    　　刘家镇也看到了自己的脸，他露出了惊讶之色。 

    　　陆严河回头看了一眼大屏，笑了起来，“对，就是这位刘家镇老师写的书。也许说到这里，会给大家造成一种错觉，我是要说阅读这本书帮我找到了我那些问题的答案，其实没有，不是这样。” 

    　　“我的心中充满了太多的问题，但就在这个时候，我开始读《十九年犯罪实录》，我一口气读了进去，然后，我就完全进入了另一种状态里，简单地说，我暂时忘掉了自己。”陆严河笑着说，“我仿佛拥有了另一个视角，去读《十九年犯罪实录》这本书的同时，在阅读的间隙回过头去看我自己过去这一年，高三一整年产生的烦闷、忧郁、无解等等情绪，都仿佛被从我身上摘走了。” 

    　　“阅读是进入一个与自己无关的世界的钥匙，我们可以大方地抛开所有的顾虑，进入一个新的世界。” 

    　　“我并不是想说，阅读可以减少我们的烦恼，事实上，在我们进入一个新的世界以后，也许就像登上了月球，每一个从地球登上月球的人，都会忍不住回头去看地球的样子。在每一本书里，我自以为进入了一个新的世界，却又屡屡看见了自己的生活，过去的影子。”陆严河握紧话筒，“我这样说，大家会不会认为我在自相矛盾？我一会儿说它能让我暂时忘掉自己，一会儿又说它会让我看见自己。请相信我，这是我现在能想到的、唯一能表达我真实感受的描述了。” 

    　　许小茵和柳橙都站在舞台侧方。 

    　　她们本来都在对后面的工作流程，却在不知不觉中，停下了手头的工作，开始听陆严河的分享。 

    　　许小茵听到这里，都忍不住感慨了一句：“没有想到，他能够把这么真实的感受分享出来。” 

    　　“徐明月那丫头不是给他写了一篇稿子吗？” 

    　　“完全没用。”许小茵说，“我看过那篇稿子，陆严河根本没用。” 

    　　“他讲的这些东西，都太私人了，现场很多人未必能听懂。” 

    　　许小茵说：“但读过书的人，肯定明白他在讲什么。” 

    　　陆严河站在舞台上，继续说：“从忘记自己，到看见自己，阅读仿佛一个过滤器，它过滤了现实生活带给我的愁与苦，又留下了所有的温暖和力量，因为被过滤了，所以更清晰了。” 

    　　“我还记得明音老师创作的《星辰轨道》里，那个默默在背后支持自己自闭症小儿子的故事，小儿子在母亲死后，知道了自己现在身边的这些朋友，当年都曾被他母亲拜托过，请他们试着跟他做一下朋友，在知道的这一刻，心酸、难受、温暖、幸福、不舍，那么多的情绪在一瞬间全部出现，我是被故事触动了，也是被这些情绪给触动了。”陆严河说，“我没有自闭症，也没有遇到过交朋友很艰难的情况，更没有被母亲这样支持和照顾的经历，按理说，我没有共情的相似经历，不会这么触动，但我必须坦白地承认，那一刻我哭得稀里哗啦，我不禁思考为什么。” 

    　　“我就在想，是因为我看见了自己，看见了另一个可能存在的自己，在某一个世界，我有自闭症，我被一个这样的母亲默默地支持了很多年，我拥有了这样一帮幸福的朋友，我把自己代入了进去，于是，我的人生里多了一个我，于是，从书里出来，我看着现实中的我，获得了重新审视自己的视角。” 

    　　“阅读冒险故事的时候，我是勇敢的、披荆斩棘、智勇双全的我。” 

    　　“阅读奇幻故事的时候，我是左手魔法杖、右手魔法石的我。” 

    　　“阅读推理故事的时候，我是思维敏捷、洞悉力惊人的我。” 

    　　“每一次阅读，我都能看到一个新的我，阅读不需要相似的经历才能共情，阅读是让我们多了一段经历，所以可以获得更多的感受和体验。” 

    　　“所以，无所事事的时候，就去书店逛一逛，买一两本书，找一个只有自己的时间，去见一见书中的那个自己。”陆严河说，“当你以为你在阅读别人的故事时，你肯定没有意识到，在你的潜意识里，那个别人就是你自己，在另一段你的人生里，关于你这个人生的问题和答案，很多时候也就显得不那么重要了。” 

    　　“谢谢。” 

    　　陆严河分享完，向所有人鞠躬。 

    　　现场沉默了两秒，开始响起掌声。 

    　　陆严河将话筒还给主持人，下台。 

    　　很多人都在用手机和摄像机拍他。 

    　　陆严河经过李鹏飞的时候，停了下来，笑着看他们。 

    　　“你们来了怎么也不提前告诉我一下。”陆严河说。 

    　　“又不用你管我们，提前告诉你干什么。”李鹏飞说，“老陆，你刚才那段分享，把我给听懵了，好多地方我都没听懂，但是我又能感觉到你在说什么。” 

    　　陆严河笑了笑，看向了站在最后面的陈思琦。 

    　　陈思琦也看了他一眼。 

    　　“等下中午一块儿吃饭吧。”陆严河说。 

    　　“我不行，我要去接徐子君，你们吃吧。”李鹏飞马上说。 

    　　陈钦也说：“我和琳玉等会儿也还有事呢，她约了一个老师，要准备下个月的比赛。” 

    　　陆严河：“你们都这么忙，好吧，我们都有段时间没有一起吃饭了。” 

    　　“回头再约吧。”李鹏飞说完，忽然想起什么，“陈思琦不还在嘛，你跟她一块儿吃呗。” 

    　　陈思琦下意识地想要说自己也有事，陆严河马上点点头，“那就这么说定了，那你再等我一下，我这边马上就结束了。” 

    　　这个仪式活动还没有结束，陆严河也不好现在就撤。 

    　　尤其是等下刘家镇和明音的签售活动，他还打算去现场找他们要签名呢。 

    　　陆严河跟陈思琦点点头，转身就回座位了。 

    　　陈钦感慨：“陆严河现在看着跟一年前真的完全不一样了。” 

    　　“羡慕吗？”李鹏飞问。 

    　　“敬佩。”陈钦摇头，“这么脱胎换骨的变化，肯定付出了巨大的努力。” 

    　　“也是。”李鹏飞难得没跟陈钦斗嘴，认同地点了点头。 

    　　几个年轻人正说着话，忽然，有一个年轻的男人过来，笑眯眯地说：“你们是陆严河的同学吗？我是《艺报》的记者，能不能采访你们几个关于陆严河的问题？” 

    　　几个人同时摇头。 

    　　琳玉说：“抱歉，我们不回答关于陆严河的任何问题。” 

    　　她微微摇头。 

    　　“就是几个很简单的小问题，我们可以找个地方坐着聊一聊，我们也可以支付报酬的。” 

    　　“谢谢，不了。”琳玉仍然坚定地拒绝，“请不要打扰我们了。” 

    　　(本章完)

    199.第197章 我的人生里多了一个我（2）

    　　第197章 我的人生里多了一个我（2） 

    　　活动开幕仪式结束以后，陆严河的工作就结束，可以先行离开了。 

    　　许小茵他们还忙着带刘家镇和明音他们去签售台，准备后面的签售。 

    　　事实上，签售台那里已经开始排起了长队。 

    　　徐明月仍然负责着陆严河，她过来问道：“车已经在楼下了，是现在回去吗？” 

    　　陆严河摇摇手，说：“没事，不用了，我后面跟同学约了，等下我就自己溜达回去了，你不用管我了。” 

    　　徐明月点点头。 

    　　“好，这是我的联系方式，如果你等会儿离开的时候需要用车，联系我就好。”徐明月递过来一张小卡片，上面写着她的电话。 

    　　陆严河看了一眼，摆摆手。 

    　　徐明月还以为人家不想要，一下有些尴尬。 

    　　陆严河掏出手机，说：“我们直接加个好友吧。” 

    　　徐明月一愣。 

    　　之前她也想过可不可以跟陆严河加个好友，但是人家是一个大名人，自己只是一个实习生，要加好友的话，应该会对他产生很大的困扰和烦恼才对。 

    　　为此，徐明月才想到了给小卡片上写自己电话的办法。 

    　　陆严河疑惑地问：“不方便吗？” 

    　　“啊，没有，没有！方便。”徐明月点点头，马上掏出了手机，还有些不好意思，“我只是没想到你愿意加我的好友，我以为伱们都很不愿意加陌生人的微信。” 

    　　“你怎么会是陌生人，我都见过你好多次了。”陆严河笑着说，“这几次都辛苦你帮我做对接。” 

    　　徐明月看着陆严河脸上的笑容，心中仿佛被微风拂过、被清溪流过。 

    　　她忽然一瞬间就想到了贺兰。 

    　　难怪贺兰喜欢陆严河。 

    　　等等，贺兰？！ 

    　　贺兰呢？ 

    　　徐明月脸色忽然一变，转头看向四周。 

    　　今天贺兰也说要来啊，怎么一直没有看见她？ 

    　　陆严河见徐明月忽然东张西望，问：“怎么了？” 

    　　“啊，不是，我一个同学她说今天也要来，她是你的粉丝，但是我一直没有看到她。”徐明月说。 

    　　陆严河说：“可能是到旁边去逛去了吧，那我先走了，拜拜。” 

    　　“嗯嗯，辛苦你了。”徐明月笑着送陆严河离开。 

    　　陆严河也开始转头四顾起来，寻找陈思琦。 

    　　找来找去都没有找到她，不仅是她，连李鹏飞他们都不见了。 

    　　不会是都走了吧？ 

    　　他掏出手机，给陈思琦发消息：你在哪？ 

    　　发完才发现李鹏飞之前给他发了消息：我们先走了，拜拜，我还要去江山的签售那儿排队要签名书呢。 

    　　陆严河：陈思琦跟你们一块儿走了吗？ 

    　　李鹏飞：没，我们跟她分开了。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　这时，之前找过琳玉他们的那个年轻记者忽然又找到了陆严河这里。 

    　　“陆严河，我们现在可以做一个简单的采访吗？我是《艺报》的记者周树春。” 

    　　陆严河回过神来，惊讶地看向周树春。 

    　　“抱歉，我现在不接受采访。” 

    　　陆严河拒绝了。 

    　　他急着去找到陈思琦。 

    　　周树春却不依不饶：“之前你和江玉倩传出了谈恋爱的绯闻，虽然后来你们否认了这件事，但仍然有很多人认为你们是在谈恋爱，关于这样的说法，你有想回应的吗？” 

    　　陆严河一句“你都知道我们否认了这件事，还有什么好回应的”都到嘴边了，看着周树春脸上故作姿态的笑，知道这就是人家的套，就是想要从他这里得到回应，无论是什么方式的回应，都是回应，都是可以作为报道的标题。 

    　　陆严河：“请联系我的经纪人，我不在私下接受采访，谢谢。” 

    　　他说完，转身就走。 

    　　周树春追了上来。 

    　　“你避而不谈，是默认了这件事吗？” 

    　　这个声音太刺耳了。 

    　　陆严河深刻地感觉到，所谓的道理是一回事，但自己能不能做到又是另一回事。 

    　　陈梓妍说过好几次，无论面对什么样的挑衅，都不要被激怒，不要回答任何一个字。 

    　　当时陆严河说没问题，自己可以的。 

    　　现在，陆严河感觉自己每一分每一秒都想要怼回去。 

    　　只能忍着。 

    　　就在这个时候，陈思琦的声音响起了。 

    　　“你一直纠缠陆严河干什么？没看到人家不想回答你的问题吗？” 

    　　陆严河脚步一顿，周树春马上跟着停了下来。 

    　　后者诧异地看向陈思琦。 

    　　陈思琦神色不善地看着他。 

    　　“你是谁？”周树春也神色不善地看着陈思琦。 

    　　“你管我是谁？”陈思琦拿着手机忽然对准了周树春，“你是记者吧？我看陆严河都明确地说了不想接受你的采访，你还咄咄逼人地跟着他，强迫他回答你，你这样的做法是对的吗？” 

    　　周树春看到陈思琦忽然拿手机对着他拍，顿时恼羞成怒。 

    　　“你在拍什么？” 

    　　“拍你啊。”陈思琦说，“你能拍陆严河，我不能拍你吗？”周树春：“我是记者，又不是艺人！” 

    　　“那又怎么了？哪条法律规定了艺人就可以随便被人拍摄，你就不能被人拍了？”陈思琦的气势非常凶，根本没有一点刚毕业的女高中生的青涩，她的这番姿态，也让周树春愣住了，“要不我现在就去问问江印出版社，你想要采访陆严河这件事有没有提前跟他们沟通过？” 

    　　周树春被陈思琦的气势给震惊到了。 

    　　他本来也不是江印出版社邀请来的媒体，他的单位是《艺报》，这跟出版行业八竿子打不着一起去，他就是听说陆严河今天会出现，才跑过来，想要获得陆严河关于他和江玉倩绯闻的一手回应资料。 

    　　没想到，陆严河的同学嘴巴一个比一个硬，陆严河也不接招，现在还冒出来这么一个女孩……等等。 

    　　周树春忽然想起来自己在哪里看到过这个女孩。 

    　　这不就是陆严河的那几个高中同学之一吗？ 

    　　周树春马上指着她，说：“我说你怎么这么嚣张，你是陆严河的同学。” 

    　　“我是他的同学，怎么了？我是他的同学就不能阻止你了？”陈思琦一点不心虚，也不退让，气势越来越强，瞪着周树春，“你说我嚣张，你倒是说说，我哪里嚣张了？我阻止你就嚣张了？那你逼着陆严河接受你的采访不是更嚣张？有你这样采访人的？招呼都不提前打一声，直接冒出来非逼着人采访，这叫采访？” 

    　　陈思琦的语速越来越快，仿佛机关枪一般射向周树春。 

    　　周树春被陈思琦给赶走了。 

    　　他估计也没有想到，会遇到这样一个女孩，以迅雷不及掩耳之势将他挤兑了一番。 

    　　陆严河叹为观止地看向陈思琦。 

    　　虽然早就知道陈思琦在这方面很厉害，毕竟之前就帮他赶走过一些难以招架的人，但仍然还是会为她这凌厉的一面所震撼到。 

    　　“你是不是傻，招架不了这个人就找人帮忙呗，为什么像个鹌鹑一样就只知道躲？”陈思琦转过头来就吐槽了陆严河一句。 

    　　陆严河：“……我也没有想到他那么锲而不舍地跟着我。” 

    　　陈思琦问：“那我们现在去做什么？” 

    　　陆严河说：“去逛一逛书展吧？今天难得有很多出版社来这里，可以一次性看到很多书。” 

    　　“行吧。”陈思琦点头。 

    　　“还是说你有别的想去的地方？”陆严河问。 

    　　“我没有。”陈思琦马上摇头，“都来这里了，逛逛书展也可以。” 

    　　陆严河不知道陈思琦对书展到底感不感兴趣，两个人一路走过去，他频频看向陈思琦，想知道她的真实想法。 

    　　不过他根本没办法从陈思琦的脸上看出任何的想法和情绪。 

    　　“你以前逛过书展吗？” 

    　　“没。”陈思琦直接摇头，“我跟你不一样，我对小说这种虚构类的故事兴趣不大。” 

    　　“那你逛这里会不会很无聊？” 

    　　“还好，没有觉得很无聊，还是头一次看到书展是什么样子，比我想象中要丰富多了，我本来还以为就是一个大型书摊而已。”陈思琦说。 

    　　陆严河听到陈思琦这样说，哭笑不得。 

    　　- 

    　　刘家镇和明音都开始签售以后，许小茵松了口气。 

    　　她把现场交给了其他的同事，拿出手机，查看网上的评论。 

    　　刚才的现场活动是有直播的。 

    　　许小茵有一种预感，陆严河刚才的分享会得到很多人的喜欢。 

    　　因为他的分享很诚恳，没有卖弄，全是自己真实的话。 

    　　但是，登陆一看，这段分享发言似乎并没有得到预想中的热度。 

    　　仅仅数千人观看而已，评论里大部分都是正面的，有意外陆严河竟然能说出这样的话来的，也有惊讶陆严河对阅读竟然是真的热爱的，各种各样，不过加起来也就几十条。 

    　　许小茵不理解为什么只有这么点人观看。 

    　　是他们的宣传做得太拉胯了吗？没什么人知道这个活动？还是这个活动本身就不吸引人？ 

    　　许小茵有些失望地关掉手机，抬头正好看到徐明月。 

    　　“明月，陆严河已经离开了吗？” 

    　　“没有，他说他跟同学约好了，让我不用再管他了。”徐明月说。 

    　　许小茵：“今天陆严河的发言，你觉得怎么样？” 

    　　徐明月犹豫了片刻，说：“他几乎没有用我给他写的稿子，都是自己准备的。” 

    　　许小茵点头，“这一点你习惯就好，虽然有很多嘉宾会用我们提供的稿子，但也有一些嘉宾会选择说自己真正想说的话，我们请陆严河过来，就是想要通过他的影响力来为我们这个活动站台，他愿意在这样的场合分享自己的真实感受，我感到很意外，但也很敬佩。” 

    　　“嗯，我也一样，我的室友是陆严河的粉丝，以前我一直不理解为什么会有人追星，我也喜欢看那些长得好看的明星，但要我用更多的时间去追他们，把他们当成偶像，我无法理解，认识了陆严河之后，却慢慢理解了，他年纪比我小，可是他的言行举止却让我有很多受用的地方，明明才高中毕业，却比刚刚开始实习的我更加人情练达。” 

    　　许小茵温柔地看着徐明月，说：“你也不要妄自菲薄，陆严河是因为十五岁就出道做明星了，他虽然年纪比你小，但比你早进入成人社会好几年，当然比你更练达，这都是可以锻炼出来的，这一次活动你忙前忙后，给我们提供了很多的帮助，辛苦了。” 

    　　徐明月连忙摇头，说：“我要谢谢小茵姐为我提供了这么多的机会，还不遗余力地指导了那么多。” 

    　　那篇她为陆严河写的稿子，许小茵就帮她改过不下三回。 

    　　“等会儿晚上我们出版社会一起聚餐，你也一块儿参加吧。”许小茵对徐明月说，“社长虽然不会来，但社里其他几个领导都在，是一个让他们认识你的机会。” 

    　　如果徐明月毕业以后希望进入江印出版社工作的话，让出版社的高层提前认识她当然是一个很珍贵的机会。 

    　　徐明月马上就懂了许小茵的用意。 

    　　她兴奋地眼睛一亮，点头，说好。 

    　　- 

    　　“今天来这里的人还挺多的，我还以为现在这个时代看实体书的人已经几乎没有了。”陈思琦看了看四周热闹的人群，对陆严河说道。 

    　　陆严河已经戴上了口罩。 

    　　他说：“还是有很多人愿意捧着一本纸质书，放在手里阅读的，我直播间就有很多人说，他们从小养成的阅读习惯就是看纸质书，不过，随着电子阅读越来越发展，现在的小孩都习惯了电子阅读，也许有一天实体书真的会完全被电子阅读取代，其实，无论是实体书还是电子阅读，都只是一种形式，形式会更新换代，但是大家对于书、对于故事、对于文字的需求不会消失。” 

    　　陈思琦若有所思地看了一眼他，说：“每次听你说这些，我都觉得很惊讶。” 

    　　“嗯？” 

    　　“不像一个艺人。”陈思琦说，“你要是跟我说影视剧，说音乐，说舞台表演，我都觉得能习惯很多。” 

    　　陆严河沉默了。 

    　　“可能是我也是那一批小时候看实体书长大的小孩，所以有点舍不得吧。”陆严河说的其实是自己穿越过来之前的事情，“没有手机，也不能上网，所以会跟同学一起看各种各样的杂志，有哪个同学买了一本小说，大家都会借过去读，还要小心被老师发现没收，我很喜欢读小说，有很长一段时间，读小说是我唯一的精神娱乐。” 

    　　(本章完)

 第198章 观看人数破百万！ 

    　　第198章 观看人数破百万！ 

    　　陈思琦把陆严河这段话理解成了他在没来到玉明之前的生活。 

    　　“杂志我也看得挺多的，但是现在好像杂志都不见了。”陈思琦说，“主要是报刊亭不见了。” 

    　　“嗯。”陆严河点点头，“报刊销量下滑，导致报刊亭也跟着关门，没有了报刊亭，那些报刊杂志就失去了大量的销售渠道，更没什么销量了，恶性循环，是一整个产业都面临夕阳了。” 

    　　陈思琦看到陆严河脸上那一抹遗憾，笑了笑，说：“你要是实在舍不得，等你以后名气更大、影响力更大了，你就自己做一个杂志呗。” 

    　　“哈？”陆严河诧异地看着陈思琦，一脸震惊。 

    　　“伱自己做一个杂志，看看能不能在这个夕阳产业里创造一个奇迹，让枯木逢春。”陈思琦说。 

    　　陆严河马上摇头：“我难道还能以一己之力对抗时代的车轮？” 

    　　“谁说实体杂志销量下滑就是时代的车轮，以前大家是因为手机资讯发达，很多东西都可以从手机上、网络上读到，但是，网络也发达了这么多年了，你看看大家现在的呼声，都怎么说的？大部分都是无聊的信息垃圾，抱怨网上各种各样的虚假信息，而且，不是也有很多人说用手机看文章，看不进去吗？” 

    　　陈思琦认真地看着陆严河。 

    　　她继续说：“时代的潮流未必没有卷土重来的，也许现在又到了一个大家都开始追求品质的时代呢，杂志这种东西，你每个月能够卖出十万本都很难得了，只要从十几亿的人群里找到十万个想要读这种杂志的人就好了，咱们国家人很多的，人多就有一个好处，你再小众、再追求精品的东西，都会有一批人支持你的。” 

    　　陆严河被陈思琦的话给震惊住了。 

    　　“你怎么会有这样的想法？”陆严河惊讶不已，“你也想过要自己做杂志吗？” 

    　　陈思琦说：“我初中的时候也读过很多杂志好不好，那个时候也有过长大了以后要去杂志社工作的想法，去做一些自己喜欢的内容，给同样喜欢这个内容的读者看。” 

    　　陆严河真的很诧异。 

    　　他一下也不知道要不要把陈思琦说的这些话当真。 

    　　“不过，现在说这些都是异想天开。”陈思琦说，“比起做杂志编辑，我现在觉得还不如去做个网红。” 

    　　“嗯？” 

    　　“变现更快。”陈思琦坦率地说，“只要有了一定的关注者，就会有很多渠道赚到钱。杂志编辑，如果不是今天来了这个书展，我八百年都想不起来自己曾经还有这样一个梦想。” 

    　　- 

    　　“但是，我真的没有想到你会坚定地要做一名编辑。”许小茵对徐明月说，“其实很多人都知道，出版行业已经不是二十年前的那个情况了，早已经不景气了，这些年，大家都忙着做转型，做ip运营，真要靠实体书销售，可能早就破产了，你为什么还会这么想要做一名编辑？” 

    　　徐明月毫不犹豫地说：“因为喜欢书。” 

    　　“哈，还真是一个学生的回答。”许小茵说，“不过，反正你现在也还在读书，做一个实习生提前了解这个行业也挺好的，希望两年以后你毕业了，还会坚定现在这个选择。” 

    　　徐明月斩钉截铁地说：“我会的。” 

    　　她们一块儿巡视了江印出版社的几个点位，确认各个地方都运行顺利。 

    　　“嗯？”许小茵忽然像是看到了什么，站在广贸大厦中庭，往四楼看去。 

    　　因为广贸大厦中间位置是空的，只有扶梯。 

    　　他们站在五楼也可以看到楼上楼下的情形。 

    　　徐明月顺着许小茵的目光看去，看到了在四楼对面的扶栏那儿，站着陆严河和一个很漂亮的女生。 

    　　他虽然戴着口罩，但还是能够一眼认出来。 

    　　“那就是他的同学吧？” 

    　　“说不定是女朋友。” 

    　　“也可能还没有正式在一起，还在暧昧期。” 

    　　“他们两个人站在一起真的很养眼啊。” 

    　　“嗯，令人羡慕的长相。” 

    　　两个人正感慨着，忽然，贺兰气喘吁吁地从扶梯上出现了。 

    　　她还在往上走，并没有老老实实地站在扶梯上，等它把她送上来。 

    　　“明月！”贺兰看到恰好就在电梯口扶栏处的徐明月，兴奋地挥了挥手。 

    　　徐明月看到贺兰，也笑了起来，随即瞪大眼睛，惊讶地看着贺兰。 

    　　贺兰的裤子已经破开了一个大约十公分的大洞，旁边还布满了灰尘。 

    　　“你这是怎么了？”徐明月连忙走过去问道。 

    　　贺兰满脸沮丧，说：“我被一个摩托车撞到了，都把我撞飞了。” 

    　　徐明月脸上更震惊了。 

    　　“你没事吧？” 

    　　“没事，就是有些擦伤。”贺兰叹了口气，“陆严河是不是已经走了？” 

    　　她满脸失望。 

    　　“其实——”徐明月指了一下四楼那边，说：“他还在，不过他的发言环节已经结束了，现在不是他的工作时间了。” 

    　　贺兰看过去，眼睛瞬间亮了起来。 

    　　“啊，真的是他！” 

    　　徐明月看了一眼贺兰身上这条裤子，说：“我包里带了一套备用的衣服，你要不换上我的衣服吧？不过我是一条裙子。” 

    　　贺兰马上点头：“好啊，那太好了。” 

    　　“可是，你被摩托车撞飞了，做了检查吗？” 

    　　“去了，那个司机带着我去了医院，做了检查，要不然也不会迟到这么久了。”贺兰还看着陆严河那个方向。 

    　　徐明月听到她做过检查了，松了口气。 

    　　她回头看向许小茵。 

    　　许小茵说：“你陪你的同学吧，这边没有什么事了。” 

    　　今天徐明月的工作其实就是负责陆严河的对接。 

    　　现在陆严河的工作结束了，徐明月也就没有别的工作了。 

    　　她带着贺兰去换衣服。 

    　　- 

    　　陆严河和陈思琦逛了逛每一层，发现各大出版社举办书展的形式都差不多，很多的签售活动。 

    　　每一层都有作家在签售，队伍排得很长，还有人请了名家来现场做交流活动。 

    　　陆严河跟陈思琦买了好几本书，中间被好些人请求合影，陈思琦就充当了摄影师。 

    　　临近中午，陆严河跟陈思琦说：“我们找个地方吃饭去吧？” 

    　　陈思琦点点头，说：“去哪？” 

    　　“这附近我不熟悉，你有想吃的吗？” 

    　　“没。”陈思琦掏出手机，“在网上搜搜看吧。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他们就在附近选了一家饭店。 

    　　只不过大概是因为位处商圈的原因，到了饭点的时候，这家饭店都坐满了，需要等位。 

    　　“等吗？还是换一家？”陆严河问陈思琦。 

    　　陈思琦说：“这个点，除非不好吃，不然这附近的饭店都要等位，等一下吧。” 

    　　陆严河就点了点头。 

    　　他们在饭店外的等位区坐下。 

    　　正等着，很惊喜的，陆严河见到了徐明月和贺兰。 

    　　“嗯？”陆严河惊喜地看着她们两个人。 

    　　徐明月也意外地看了陆严河一眼。 

    　　“你好。” 

    　　双方打招呼。 

    　　陆严河笑着说：“这么巧，连吃饭都碰到了。” 

    　　徐明月点点头，有些苦恼地说：“但是现在都要等位。” 

    　　“那要不你们跟我们拼个桌？”陆严河问。 

    　　“方便吗？”徐明月惊喜地问。 

    　　陆严河这才想起来看陈思琦一眼。 

    　　陈思琦点点头，“ok啊，这有什么不方便的。” 

    　　“陈思琦，我的高中同学。”陆严河向徐明月介绍，然后又向陈思琦介绍徐明月，“江印出版社负责对接我的姐姐。” 

    　　他看向贺兰，有些意外会在徐明月身边看到她。 

    　　“嗨，严河，终于又见面了。”贺兰一眼就看出了陆严河的诧异，解释，“我和徐明月不仅是同学，也是同一个寝室的室友。” 

    　　陆严河震惊地看着她们俩，“这么巧？” 

    　　“是啊。”贺兰脸上划过一抹按捺的激动，“本来今天也是想要来见你的，早早就出门了，但还是错过了，听明月说，你的分享发言特别棒，我好遗憾，没有听到。” 

    　　徐明月说：“没事，小茵姐也说了，之后会把陆严河的发言视频单独发出来的。” 

    　　几个人聊了一会儿。 

    　　徐明月问：“上午你不是还有好几个同学也来了吗？他们呢？” 

    　　“都有事先走了。”陆严河解释，“只剩下她陪我。” 

    　　他看着陈思琦一笑。 

    　　有别人在场，陈思琦反而拘谨了几分。 

    　　“我们都听说了哦，你要成为我们的小学弟了。”贺兰脸上露出灿烂的笑容，眼睛里都充满了兴奋的光，“收到录取通知书了没有？” 

    　　“还没有收到。”陆严河摇摇头。 

    　　“没事，马上就收到了，我们都听说你已经被录取了。”贺兰难掩自己的兴奋之色，“你选的什么专业？” 

    　　“第一志愿是历史，第二志愿是文学。” 

    　　贺兰的眼睛瞬间就亮了起来。 

    　　“真的假的？我们俩的专业就是文学。” 

    　　陆严河有些惊讶，“哦，要是我最后进了文学院，你们俩可是我的直系学姐了。” 

    　　“那是。”贺兰说。 

    　　徐明月拍拍贺兰的肩膀，说：“不过，兰兰，陆严河他在玉明的排名也很高，应该能够录到第一志愿。” 

    　　贺兰：“天呐，我现在既希望你录到你的第一志愿，又希望你录不到。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　陈思琦坐在陆严河身边，看着对面这两位女生在跟陆严河说话的时候，都难掩她们对陆严河的欣赏，这一刻，她心中忽然冒出了严重的危机感。 

    　　像陆严河这样的人到了大学里，肯定会被很多女生给看上的。 

    　　能够考上振华的人，谁不优秀？ 

    　　陈思琦向来骄傲自矜，这一刻却有些紧张了。 

    　　陆严河这家伙……跟她都没有任何的确定性关系，到时候掉入丛中，肯定忍不住诱惑。 

    　　一想到这儿，陈思琦的心情就突然间变得有点糟糕。 

    　　贺兰是陆严河的忠实粉丝，对陆严河过去这一年多来的动态了如指掌。 

    　　甚至陆严河忘记的事情，她也记得清清楚楚。 

    　　包括今天上午在叶脉网播出的《城市游记·廊化：和陆严河一起发现这座城市》纪录片。 

    　　贺兰说：“这个纪录片已经上线了，不过我还没有来得及看，听群里的小伙伴们说，很好看，尤其是你跟那个出租车司机大叔的对话。” 

    　　陆严河听到贺兰这么说，才一愣，“啊？这个纪录片已经上线了？” 

    　　他连忙拿出自己的手机，果然，有辛子杏给他的留言：严河，纪录片已经上线，可以帮我们在你的社交平台上转发宣传一下吗？ 

    　　留言是半个小时前发来的。 

    　　那个时候，陆严河一直在跟陈思琦说话，都没有留心手机。 

    　　“糟糕，负责编辑半个小时前给我发了消息，我没有看到。” 

    　　陆严河赶紧回复：好的。 

    　　他马上复制链接地址，在自己各个社交平台上都发了一条动态，请大家观看。 

    　　现在陆严河各个社交平台的粉丝加起来也有好几百万了，只不过其中有大量都是重合的。 

    　　陆严河一发动态，就有很多人点了进去。 

    　　冲着好奇都会看一眼。 

    　　徐明月知道叶脉网跟陆严河的这个合作，这个合作还在江印出版社的小说编辑部引起了很大的讨论。 

    　　大家都觉得这是一个新的合作思路，以后出版社也可以邀请陆严河这样的艺人或公众人物跟作家一起拍纪录片。 

    　　“这个纪录片拍了多久？”徐明月好奇地问。 

    　　“主要内容都是一天拍完的，第二天也拍了一些，但不多。”陆严河说，“这个纪录片不长，我刚才点开看了一下，只有差不多四十分钟左右，之前负责编辑也跟我说，这个纪录片只要是拍摄廊化这座城市，我们就挑了几个地方来拍，我觉得跟我们常规理解的那种纪录片不太一样。” 

    　　徐明月说：“很少看到艺人拍这种片子。” 

    　　“主要是酬劳很少吧。”贺兰马上说道，“我看到网上还有人说这种片子其他艺人都不会接，说酬劳肯定很低。” 

    　　“确实不高，但本来这种片子也不是冲着赚钱去拍的，当时我在廊化拍戏，因为有几天没有我的戏，我正好有时间在廊化转一转，这种时候正好有这样一个合作找过来，为什么不做呢。”陆严河说。 

    　　“嗯，喜欢你的粉丝都知道你的性格，知道你为什么会接这样的片子。”贺兰说，“大家看你的直播都看了一年多了，要是你是那种急功近利的人，怎么会坚持做这样一个直播间，不是真正的粉丝，谁能坚持看下去啊。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　这话听起来是夸奖，但似乎也不是那种让人能高兴得起来的夸奖啊。 

    　　他的直播间是很无聊没错，可也不要当着他的面这么说啊！ 

    　　“陆严河在高中是不是特别受欢迎？”贺兰看陈思琦一直没有说话，于是专门向她问道，“他在直播的时候说自己并没有像大家所以为的那么受欢迎，我总觉得他是在谦虚，今天终于有机会可以求证一下了。” 

    　　陈思琦说：“他在我们学校……嗯，很多人可能误会了，他在我们学校确实没有大家所以为的那么受欢迎，可能是因为他艺人的身份，也可能是因为别的，总而言之，大家对他都有些敬而远之，不敢接近，后来他们班一些同学才慢慢跟他走得近了，就是上午一块儿来的那几个人。” 

    　　“为什么？我还以为像陆严河这种人，在学校里肯定走到哪里都被人注目。”“这倒是真的，但不是每一个看向他的目光都是欢迎他的，主要还是因为他很有名。”陈思琦说。 

    　　徐明月感慨：“感觉陆严河高三这一年的奋斗，都可以拍成一部电影了。” 

    　　“对，励志电影。”贺兰说，“我永远记得在高考之前，直播间里每天都有人说陆严河只是在作秀，等高考分数一出来就会现原形，说得陆严河好像每天学到凌晨都是在表演一样。” 

    　　“确实有很多人不相信，这也没有办法。”陆严河说，“其实我觉得没有几个人会真的相信吧，我自己都战战兢兢的。” 

    　　“那你当初为什么要给自己的直播间取那个名字？”贺兰问。 

    　　“当时就是觉得好玩，开个玩笑，谁知道很多人都当真，拿那个名字来嘲笑我，被嘲笑久了，我就憋了口气，经常在学得很累了的时候暗暗想，可别让我真的考上了振华或玉明，啪啪打你们的脸。” 

    　　“现在你真的啪啪打了他们的脸了。”贺兰说，“可解气了，自从你高考分数出来以后，直播间里就再也没有见到那些人出现了，估计自己在家里面把脸抽肿了，不敢再出来见人。” 

    　　从贺兰口中，陆严河得知原来他们还建立了一个粉丝群。 

    　　这个群主要是直播间的一些固定粉丝组成。 

    　　贺兰说：“大家经常在群里面分享一些你的动态，包括网上有人拍到你出现在什么地方，我们也会在群里分享。” 

    　　陆严河有些意外，问：“这些东西有什么好分享的？” 

    　　“粉丝心态，你不懂。”贺兰义正词严地说。 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　这是陈思琦第一次在现实中见到陆严河的粉丝。 

    　　不是那种走在路上看到陆严河以后发出声声尖叫的粉丝，而是正儿八经地粉了很久的粉丝。 

    　　陈思琦有些难以形容自己的心情。 

    　　就跟自己初中有一个最好的朋友，两个人上了不同的高中，上了高中以后，她很清楚对方肯定有了另一个要好的朋友，也理解，也接受，直到现实中跟她们见了面，看到她们关系亲密地说说笑笑，就算朋友没有疏远她，她也觉得从前属于自己的某种东西被抢走了。 

    　　没有道理可言。 

    　　陈思琦也诧异，自己对陆严河竟然有了这种莫名其妙的占有欲。 

    　　早就知道陆严河有着大量的粉丝，尤其是女粉丝。 

    　　陈思琦一直没觉得什么，直到今天亲眼见到贺兰。 

    　　贺兰对陆严河已经不是那种完全崇拜的小粉丝心态，她甚至会跟陆严河开玩笑，会怼他，也不是以女友视角来看待陆严河，可即使这样，陈思琦仍然有一种被侵略的感觉。 

    　　陈思琦知道自己这种想法很自私，也没有道理可讲。 

    　　但知道也没用，心里面是什么感受，根本不由大脑控制。 

    　　- 

    　　四个人一块儿吃了午饭，他们就分开了。 

    　　陆严河跟陈思琦一块儿去江边散步，消食。 

    　　陆严河察觉到陈思琦的情绪有点低，跟吃饭之前有很明显的变化。 

    　　他也不知道怎么了，只频频看她。 

    　　陈思琦被看得多了，问：“你总是用那种担心的眼神看我干什么？” 

    　　“你看着好像有点不对劲。”陆严河直言不讳，“是不是心情不好？” 

    　　“没有。”陈思琦否认，“就是吃撑了，犯困。” 

    　　陆严河闻言，“那我送你回去？” 

    　　陈思琦一时无言。 

    　　“要不我们找个地方坐一下？”陆严河又说。 

    　　陈思琦看了看江面。 

    　　此刻，阳光曝晒，幸好江边专门修了一条林荫道。 

    　　尽管如此，还是很热。 

    　　两个人都在出汗。 

    　　陈思琦说：“我们还是找个有冷气的地方吧，这外面真的来不得，走一圈就是一身汗。” 

    　　两个人找了个小店，点了两杯冰茶，坐着喝。 

    　　陈思琦努力赶走了自己的消极情绪，说：“我就是在想，大学这四年，我要做什么，努力读书吗？好像也不是我的路，我要是爱读书，就不会只考到江广大学去了。” 

    　　“那你想做什么？”陆严河问。 

    　　陈思琦摇头，“我之前没有想过，但今天回去之后，要认真想一想了，既然下定决心要摆脱我爸和刘薇安对我的控制，我就必须要在接下来的几年给自己攒够资本和底牌才行。” 

    　　陆严河点头，赞同陈思琦的说法。 

    　　陈思琦的家庭还不是一般的家庭，要摆脱这种家庭的控制，会比一般人更困难。 

    　　陆严河并没有意识到，陈思琦突然有了这样的想法，除了她由来已久的家庭问题，还有一个变因，就是他。 

    　　以后能不能跟陆严河在一起还两说，但现在这种差距，让陈思琦难以越过自己的自尊，心无旁骛地跟陆严河在一起。 

    　　这是陈思琦的性格。她无法坦然接受自己跟男朋友有着巨大的差距，她已经受够了在亲密关系中被这样巨大的差距剥夺一切选择权利的处境。 

    　　- 

    　　叶脉网，总部。 

    　　辛子杏刚睡了个午觉，打了个哈欠，忽然就听到旁边的人尖叫一声，说：“纪录片的观看人数超过一百万了！” 

    　　辛子杏有些惊讶地看向尖叫之人。 

    　　是刘雅靓。 

    　　她仍然穿着不适合来公司上班的精致服装，把自己拾掇得像个要出镜的艺人，只是尖叫起来的她，一脸兴奋和激动，失去了表情管理，也让她这个精致得像明星的外表多了几分活人生气。 

    　　刘雅靓对辛子杏说：“《城市游记》的纪录片观看人数超过一百万了！你太厉害了！” 

    　　在这个纪录片里，导演和剪辑是辛子杏，摄影是陈亮，而辛子杏也没有忽略刘雅靓，给了她一个导演助理的身份。 

    　　说来也有些不可思议，这是刘雅靓来到叶脉网之后第一个正式挂了名的作品。 

    　　辛子杏笑笑。 

    　　刚笑完，内线电话就响了。 

    　　辛子杏接了电话，有些惊讶地听到了网站内容主编的声音。 

    　　“子杏，你来我办公室一下。” 

    　　叶脉网的内容主编刘桥，今年四十岁出头，曾经是一家媒体公司的内容负责人，后来被挖到叶脉网来负责网站内容建设，也是辛子杏这个时装板块编辑的上司。 

    　　辛子杏跟他关系一向不错，他欣赏工作能力强的人，对于辛子杏的很多策划，刘桥都会直接开绿灯。 

    　　包括这一次的廊化策划，说起来，这个策划主题跟她负责的时装板块没有半毛钱关系，但他也爽快地在她临时提出策划以后同意，批了五万元的经费。 

    　　现在看当然是值得的，不过当时谁知道这么一个临时弄的小策划，能获得这么大的影响力。 

    　　“刘总编。”辛子杏敲敲门，进了他办公室的门。 

    　　刘桥对辛子杏点了点头，说：“坐。” 

    　　辛子杏这才坐了。 

    　　“恭喜，刚刚你们的纪录片观看人数超过一百万了，是我们叶脉网上线的纪录片中最火的。”刘桥说，“十分钟之内，三家视频网站来跟我买转播权。” 

    　　辛子杏笑了起来，说：“这么受欢迎吗？” 

    　　“你这个选题做得好，给我们一直想要做的城市地理板块成功打了个样。”刘桥说，“这个月你的奖金翻倍，算作奖励。” 

    　　辛子杏露出惊喜的笑容，“哇哦，谢谢主编。” 

    　　“今天找你来，还有另外一件事，就是关于城市地理这个板块。”刘桥说，“你之前负责的都是时尚、时装这一块，这一块在叶脉网其实也有很多用户，现在城市地理这一块，你意外的一个策划获得了这么好的反馈，我肯定希望能够用廊化这个例子把城市地理的板块给打开，我想问问你，你有没有兴趣继续做下去？” 

    　　“我继续做下去？”辛子杏说，“但是我现在的工作量已经很饱和了，这一次做这个策划，用的也是我原本用来休假的时间，如果不是意外地正好跟陆严河一拍即合，我也不会牺牲我休假的时间。” 

    　　“休假的时间，你自己找时间补上，我来批。”刘桥说，“我也知道你一个人负责时尚这一块，工作量已经很饱和，你如果愿意做城市地理，那你有什么要求，你可以写个报告上来，我们再研究。” 

    　　辛子杏只思考了两秒，就点头，说：“我做，但我需要公司为我提供一个团队。” 

    　　刘桥笑了起来。 

    　　“我等你的报告。” 

    　　辛子杏也笑了。 

    　　- 

    　　工作没有简单一说，但如果遇到一些志同道合的人，就能从这份辛苦中得到一些意料之外的惊喜。 

    　　离开刘桥的办公室以后，辛子杏给陆严河发消息：纪录片的观看人数破一百万了，很受欢迎。 

    　　她想了想，又问：之后我们打算到不同的城市拍城市游记，你有没有兴趣继续参与？后续如果有品牌赞助的话，我们给你提供更高的酬劳。 

    　　等了一会儿，陆严河也没有回复。 

    　　辛子杏便暂时放下了手机，回到工位上，思考起来。 

    　　如果要接城市地理这一块工作的话，自己服装时尚这一块势必要有一个人能够把具体的工作接起来，让她从琐事中脱身。 

    　　而城市地理也需要组建一个专门的内容制作团队，从图文写作到纪录片拍摄，甚至以后还有其他的形式要去挖掘。 

    　　辛子杏新建了一个文档，在里面记录自己的种种想法。 

    　　过了一会儿，手机嗡嗡震动。 

    　　她拿起来看了一眼，是陆严河的回复：好啊。 

    　　还有一个笑脸。 

    　　辛子杏也笑了。 

    　　为什么会在自己要接着做这个系列的时候，第一时间想到陆严河？ 

    　　辛子杏也不知道，大概是有点迷信成功学，廊化就是跟陆严河一块儿拍出来的，后面也想要跟陆严河一起拍，除此之外，当然是因为跟陆严河一块儿工作很和谐，没有一点不舒适的感觉。 

    　　- 

    　　陆严河放下手机，对陈思琦说：“看来今天上线的那个纪录片数据很好啊。” 

    　　“怎么说？”陈思琦问。 

    　　“刚才负责编辑找我，说他们后面还准备继续做这个系列，问我愿不愿意继续参与。”陆严河说。 

    　　陈思琦点点头，“听起来你们这个纪录片很成功啊，一般来说，纪录片的观看人数都不怎么多吧？” 

    　　“嗯，不怎么多，但也有一批很喜欢看纪录片的观众。”陆严河说，“而且，跟影视剧和综艺节目比起来，纪录片的制作经费要少很多，我们这个纪录片总共经费才五万元，也拍出来了，刚才她告诉我，观看人数已经超过一百万了。” 

    　　- 

    　　下午2:42，叶脉网发布了一条讯息：《城市游记·廊化：和陆严河发现这座城市》观看人数突破112万！还没有观看此片的朋友们，速速看起来！ 

    　　这条讯息被陆严河的一些粉丝看到，马上转发宣传。 

    　　这个消息也被廊化这座城市的好几个官号转发，欢迎大家来廊化游玩。 

    　　陈梓妍收到这个数据的时候，还有些惊讶。 

    　　她对这个片子并没有抱过什么期待。 

    　　又不是什么专业的摄制团队，了一两天的时间拍出来的片子，总共制作经费只有五万元，谁敢相信它能播出这样的成绩来？ 

    　　陈梓妍当然不会盲目地认为是陆严河的人气带来的。 

    　　陆严河到底有多少人气，她这个经纪人很清楚。 

    　　陈梓妍认识到了一件事，叶脉网本身的忠实用户很多。 

    　　这个视频只在自己的网站、媒体、社交网站主页做了宣传，没有买热搜，也没有做其他的营销，一开始对这个片子的定位就不是综艺节目那种热闹咖，除了它自身的宣传途径，也就是陆严河帮忙宣传了一下。 

    　　这种情况下，能够上线几个小时之内就观看人数破百万，只能说明叶脉网跟其他网站有很大的区别。 

    　　它的用户很相信叶脉网官方推出来的内容，都乐意看一眼。 

    　　陈梓妍马上就意识到了一件事，如果可以的话，要让陆严河加强跟叶脉网的合作。 

    　　陆严河现阶段最缺什么？ 

    　　一缺独一无二的特质，或是表演的独特性，或者才华的不可取代性。 

    　　二缺知名度。 

    　　他在社会层面当然有一些广为人知的标签，比如见义勇为，比如高考分数657分，比如逆袭励志，比如偶像艺人。 

    　　但这些标签都仅仅是标签，而没有为陆严河这个名字、这个形象注入广为人知的知名度。 

    　　简单来说，就是要提起这些标签，才能反应过来这个人是谁，而不是一提名字就知道他。 

    　　陈梓妍觉得陆严河稳扎稳打没错，但叶脉网这样活跃又充实的用户群体，也是陆严河可以去搜刮的。 

    　　如果陆严河能够获得一批叶脉网的用户作为他的粉丝，那在网络舆论和声量上将可以跟很多一线媲美。 

    　　因为叶脉网的用户，大部分都是能写能bb的。 

    　　“梓妍姐，你这么匆匆忙忙的是要去哪儿呢？”周平安迎面走来，“恭喜啊，小陆拍的那个纪录片，观看人数都破百万了，对一个纪录片来说真不容易。” 

    　　陈梓妍看了一眼他，又看了一眼他身边的马致远。 

    　　“带了新人，斗志这么昂扬啊？”陈梓妍笑笑，“放心，小陆现在暂时对小马还构不成威胁，你们安心折腾你们自己的。” 

    　　“瞧您这话说的，我什么时候会把小陆当成威胁了。”周平安说，“这个公司里有谁能成为马致远的威胁吗？” 

    　　陈梓妍呵了一声，说：“只见新人笑，不闻旧人哭啊，平安，你这话要是让李治百听见了，李治百该多郁闷啊。” 

    　　周平安：“……” 

    　　陈梓妍：“要是你没心思带李治百了，跟我说一声，如果是他的话，我不介意帮你带一带。” 

    　　周平安如临大敌般把眼睛瞪了起来。 

    　　周平安可不会觉得陈梓妍是在开玩笑。 

    　　陈梓妍都已经从他手下把陆严河和涂松都给挖走了，谁知道她是不是真的看上了李治百？ 

    　　更何况，李治百现在正当红，他怎么会愿意把李治百让出去。 

    　　都怪他自己一时嘴贱，被陈梓妍抓住了！ 

    　　“这就不劳你费心了。”周平安皮笑肉不笑，说：“马致远也好，李治百也好，都是我的艺人，我会亲自把他们带好的。” 

    　　陈梓妍眼角冷笑一番，“那就好好带吧，别总是带着手里的，盯着别人家里的。” 

    　　她冷嘲了一句，走了。 

    　　这姿态把周平安气得够呛。 

    　　“神经病吧。” 

    　　马致远看了一眼陈梓妍的背影，对周平安说，“你这么关注陆严河的纪录片的成绩干什么？” 

    　　周平安回过神来，“我没有关心，我只是刚才上网刷到了。” 

    　　“那说明你手机上网的大数据记录了，你对陆严河的消息很感兴趣，跟他有关的消息才会第一时间推到你面前。”马致远对他说道。 

    　　周平安一下语滞，沉默，不知道说什么好。 

    　　“你是我的经纪人，少关注一点陆严河的消息吧。”马致远神色淡漠地说，“也难怪陈梓妍会认为你把他当成威胁我的对手，他不值得我们关注。” 

    　　(本章完)

    201.第199章 他是飞鸟，当飞过一座高山

    　　第199章 他是飞鸟，当飞过一座高山 

    　　陆严河跟陈思琦去看了一部最近上映的电影，《带球破门》，是个喜剧片，导演曹胜，主演陈洛凡。 

    　　但这个片子除了前面还不错，后面整个都有点尬，不是很好看。 

    　　从电影院一出来，陈思琦就吐槽：“你看你选的什么电影，我都想提前离场来着。” 

    　　陆严河：“你不早说，我看到一半也想走，看伱一直看得很认真，就没好意思提。” 

    　　“我这不是担心我要坐立不安，你这个选片的人内疚？”陈思琦说。 

    　　陆严河：“那我也没有为人着想到因为一起看电影选错片而内疚的地步。” 

    　　陈思琦马上说：“难怪，你一点都不慎重，所以才选了这么难看的片子。” 

    　　陆严河：“明明最开始选片子的时候，你也觉得这个看上去最不错。” 

    　　陈思琦：“做决定的是你，负起责任来吧。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陆严河的手机在这个时候响了起来。 

    　　“小茵姐找我，我接个电话。”陆严河对陈思琦说。 

    　　陈思琦点点头。 

    　　“喂，小茵姐。” 

    　　“严河，你晚上有空吗？”许小茵说，“我们打算晚上一块儿请今天来现场的嘉宾吃个晚饭。” 

    　　“小茵姐，我就不来了，我还跟同学在一起。”陆严河说。 

    　　“好的好的，那下次我再单独约你吃饭表示感谢。”许小茵说。 

    　　“您不用这么客气。” 

    　　陆严河挂了电话。 

    　　陈思琦问他怎么了。 

    　　陆严河解释了一下。 

    　　陈思琦说：“你应该去的，既然你要跟江印出版社有更近一步的合作，跟他们领导认识一下对你后面的合作有好处吧？” 

    　　“去不去都成吧，梓妍姐说这些事情不用我操心，她都会去搞定，我就做好自己的事情就好了。”陆严河说。 

    　　陈思琦看了他一眼，问：“你这么相信别人吗？” 

    　　“嗯？” 

    　　“任何东西还是掌握在自己手里比较好。” 

    　　陆严河想了想，点头，“你说的有道理，不过以后还有机会，不急着这一次去认识，另外，我觉得虽然很多事情掌握在自己手里比较好，但一个人也无法掌握所有的东西，总是要有相信的人，在很多方面依靠他们。” 

    　　陈思琦双手背到身后，若有所思地看着他，说：“我没有想到你竟然还有相信别人的能力。” 

    　　“为什么……会没有？”陆严河不解地问。 

    　　“算了，没什么，你还能有这种能力，很幸运。”陈思琦说，“但很可惜，我没有了。” 

    　　陆严河怔怔地看着陈思琦，犹豫了片刻，说：“那你可以相信我。” 

    　　陈思琦一脸茫然地转头看向他。 

    　　陆严河这一刻突然觉得不好意思，撇开了头，不敢迎视陈思琦的眼睛。 

    　　他听到陈思琦说：“行吧，那我试试看。” 

    　　- 

    　　“早就跟你说过了，陆严河这种明星艺人怎么会来。”饭桌上，出版社负责市场营销的一位高层听到陆严河不来的消息，一脸“果然如此”的表情，对其他人说，“这些艺人啊，你不给钱，人家怎么会来陪你吃饭。” 

    　　许小茵听到他这么说，立即说：“不是哦，他不是这种人，上次做直播活动，只有我们几个人，他也跟我们一起吃饭了，今天他约了同学，不方便来而已。” 

    　　“咳，他说约了同学你就信啊？”这位高层说，“都是借口，要真想来，什么理由都不是理由。” 

    　　“可是……他真的是约了同学。”徐明月见许小茵开口反驳了，才小心翼翼地说，“今天中午我和同学吃饭等位，他还很大方地让我们一起拼桌了。” 

    　　饭桌上其他人看着那个高层，笑了笑，说：“艺人也是千差万别的，小陆这个孩子一直很不错，你就别用以前的经验来看他了，他跟我们合作也好几次了，我跟他打过几次照面，是个好孩子。” 

    　　“是啊。”柳橙说，“今天陆严河来帮我们站台，可是没有要任何酬劳的。” 

    　　几个人七嘴八舌地反驳了回去。 

    　　刘家镇和明音面面相觑，在这种时候，都有些不知道该做什么反应。 

    　　他们也再一次见识到了陆严河有多容易卷入一些意料之外的是非。 

    　　- 

    　　在这天晚上十点的时候，陆严河的名字上了热搜榜，虽然只排在最后几名。 

    　　然后，又过了一个小时，陆严河的排名就到前面去了。 

    　　陈梓妍给他发消息，说：这个纪录片拍得值啊，廊化政府那边钱给你买热搜了。 

    　　#和陆严河一起认识廊化# 

    　　陆严河方没有搞营销，叶脉网也没有，反倒是廊化那边看到这样的热度，投入了宣传经费，要借着这股东风，吸引一拨人来廊化旅游。 

    　　陆严河晚上睡觉之前，在自己的评论区看到有人问：陆严河最近是换了宣传团队吗？三天两头上热搜，上得这么频繁，什么作品都没有，这么硬捧，真的好吗？ 

    　　下面有一个高赞回复：你把陆严河当艺人看，他确实作品很少（但也不是没有，可以去听一听《记·念》这首歌），但你把他当一个正常的十九岁少年来看，他可太多值得说的地方了，不是硬捧哦朋友，如果你能高考考657人，如果你节目表演观看人数能破千万，如果你录个城市纪录片能带动这座城市在旅游软件搜索次数上涨上百倍，你也能上热搜。 

    　　这个回复内容让陆严河哭笑不得。 

    　　遇到质疑的时候多，被人这么维护的时候少，突然看到这么一番维护他的话，陆严河心中多少有些感动。 

    　　然后，陆严河的生活又突然闲了下来。 

    　　戏拍完了，手头上没有别的工作，有大把的时间可以用来做一些自己的事情。 

    　　而对陆严河来说，这个自己的事情，其实就是看书。 

    　　他的直播时间又开始变多了。 

    　　陆严河每次直播的时候，贺兰都会在。自从上次跟贺兰见面以后，陆严河就跟贺兰加了好友。不过，贺兰从来没有找过他，仅仅是每次在他发朋友圈的时候点个赞，连留言都很少。 

    　　陆严河直播了几天看书，这个时候，叶脉网的人忽然来联系陈梓妍。 

    　　“可不可以让陆严河到我们叶脉网来直播？” 

    　　陈梓妍都愣住了。 

    　　“啊？” 

    　　陆严河的直播间，现在观看人数基本上保持在一万左右，放在直播界，并不算多好看的数字，陈梓妍没想到就这样的观看数，也会被人看上。 

    　　叶脉网的人说：“严河在我们叶脉网的人气很高，大家都很喜欢他。” 

    　　“但是你们叶脉网也没有做直播吧？”陈梓妍说，“意义不是很大啊。” 

    　　叶脉网的人说：“我们可以为他单独开辟一个直播界面。” 

    　　陈梓妍想了想，婉拒了。 

    　　实在是没有必要，再者说，陆严河在现在的直播平台已经积累了很多的粉丝，同时观看人数在一万左右，但往往一场下来，累计观看人数都是会超过十万的，而陆严河这个直播间的关注数也已经破十万了，是一个很了不起的数字。 

    　　这个时候让陆严河换阵地，怎么看都得不偿失。 

    　　陆严河在叶脉网又不是没有账号。 

    　　不过，这也是一个信号了。 

    　　陈梓妍意识到，陆严河这些从客观角度并不算多的粉丝，在一些特定领域的公司眼中，却有着非常强大的号召力。 

    　　其实，陈梓妍也隐约有一种诧异，她从陆严河身上看到了上个世纪比较流行的“流行文化领袖”的影子。 

    　　那个时代的明星艺人，除了自己的业务能力，还兼具着一种“流行文化”的引领力。 

    　　大家喜欢谁，就会下意识地模仿谁，跟着他的风格走。 

    　　并不是说陆严河现在就有了这样的能力，但他的路跟其他明星艺人全然不同，让陈梓妍想到了那个时代的艺人。 

    　　“梓妍姐，你怎么突然发呆了？”涂松在陈梓妍面前挥了挥手。 

    　　陈梓妍回过神来，对涂松笑了笑，“没事，刚才在思考一点事情，我们刚才说到哪儿了？” 

    　　“说到《黄金时代》有一首ost要给我唱。”涂松眼睛里流露出兴奋，“这是真的吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍想起来了，接着自己的话往下说，“除了唱歌，我也打算让你再去国外进修一下，你的声音条件很好，好好挖掘一下潜力。” 

    　　“嗯嗯。”涂松马上点头。 

    　　- 

    　　这一天早上，陆严河正趴在床上看书，手机响了。 

    　　是刘琴老师。 

    　　“刘老师！”陆严河马上接了电话。“严河啊，你的录取通知书寄到了。”刘琴说，“你现在有空到学校来一趟吗？” 

    　　“好啊，有空！”陆严河马上说。 

    　　当然有空了！ 

    　　陆严河充满期待和兴奋地去学校。 

    　　一到校门口，嚯，来学校的人还挺多，似乎都是收到消息来拿录取通知书的。 

    　　看来很多同学都是不放心把收件地址填家里面，所以填到了学校。 

    　　陆严河一出现，所有人的目光都看了过来。 

    　　陆严河已经习惯被人以目光注视了，但这一次却有些不一样。 

    　　他从很多人的目光里感受到了一种难以置信的羡慕。 

    　　这是陆严河高考分数出来以后，第一次出现在学校。 

    　　陆严河走进校门，目光就跟着一路进了校门。 

    　　陆严河一直到了班上，走廊外还跟了很多人。 

    　　“喔喔喔喔——”李璀发出震惊的叫声，说：“陆严河你终于出现了啊！” 

    　　班上同学也都朝他看过来。 

    　　陆严河看着他们，笑了笑，说：“你别搞得我之前隐居了一样。” 

    　　李璀：“知道你去拍戏去了，不过今天你终于来了，考这么好，请我们一人喝杯饮料总可以吧？” 

    　　“你好意思开这个口！”梅萍一个白眼翻向李璀。 

    　　陆严河笑了笑，说：“没事，大家想喝的话，我请大家喝。” 

    　　“陆老板大气！”李璀马上乐不可支地喊道。 

    　　梅萍：“陆严河，你别被这个人给蒙了，凭啥请他喝饮料。” 

    　　陆严河正要说话，忽然，罗子程的声音在他身后响起。 

    　　“梅萍，你这是干什么，陆严河现在赚了钱，愿意请大家喝饮料，你还阻止他。” 

    　　陆严河转过头，目光落到后者身上。 

    　　罗子程也看着他。 

    　　他说：“反正人家现在一点也不缺钱了，不是吗？” 

    　　李璀的笑脸收了起来。 

    　　“我找陆严河请客，是因为他高考考了657分，又不是因为他不缺钱，你有毛病啊，这跟人家不缺钱有什么关系？”李璀直接开怼。 

    　　罗子程撇撇嘴，“我只是有些佩服陆严河而已，你这么暴躁地挤兑我干什么。” 

    　　“听不出来。”李璀吊着眼睛，双手抱在胸前，“我只听出一股酸味。” 

    　　梅萍一起点头，“没错，一股酸味。” 

    　　罗子程冷笑一声。 

    　　“也是，现在陆严河不仅是明星，还是个能上振华的明星，以后前途一片光明，你们不捧着他捧谁呢？”他不屑地看了李璀和梅萍一眼。 

    　　陆严河沉静地注视着罗子程，问：“你很羡慕我？” 

    　　罗子程脸上冷笑瞬间收了起来。 

    　　“我有什么好羡慕你的，你这种没有父母的人生，我可不想要。” 

    　　陆严河内心瞬间被针扎一下。 

    　　罗子程还在说：“就算我考得没有你好又怎么样，别以为你能高高在上地瞧不起人。” 

    　　“罗子程，你有毛病吧！”梅萍怒斥，“你心里面有病不如去看看心理医生！” 

    　　李璀站到陆严河身边，认真地说：“这个人你可不能请，本来以为高考都结束了，他能改一改，还是这么心黑口脏。” 

    　　陆严河看着罗子程，淡淡地笑了。 

    　　“我有什么好瞧不起你的呢，你说得对，反正你有父母支持，所以你大可以考砸也没关系，我不行，我只能靠自己，所以只能努力考上振华了。”陆严河当然知道怎么说最能够戳罗子程的心，他看着罗子程逐渐愤怒起来的脸色，继续加码，“你最后考的哪儿？你爸妈也觉得幸福吗？他们是不是特别骄傲生了你这么一个儿子？” 

    　　罗子程的拳头都给捏了起来。 

    　　“陆严河，你欺人太甚！” 

    　　“欺你大爷！”李鹏飞突然从罗子程身后出现，往他肩膀上一推，把罗子程推了一个踉跄，“再给我逼一句，老子先送你一对熊猫眼，再给你送三甲医院找最好的医生给你疗伤，你要不要？” 

    　　陆严河看到李鹏飞出现，松了口气。 

    　　李鹏飞把罗子程直接给拨到一边，低声骂了一句“滚”，看向陆严河，“你是不是傻啊，对这种人你还跟他唧唧歪歪半天，直接动手揍他啊，哦，对，你是艺人，也不好动手，行吧，那你还是得忍住，等我来，我来帮你揍。” 

    　　话音落下，他忽然眼神凶狠地看向罗子程。 

    　　罗子程被他的眼神给威慑了一瞬，汗毛耸立，马上退了两步。 

    　　陆严河拍了一下李鹏飞的肩膀，“都毕业了，以后反正也不会见他，算了。” 

    　　李鹏飞冷哼一声，“幸好毕业了，就他那嫉妒你嫉妒得眼睛都发黑了，看着都恶心。” 

    　　这时，刘琴来了。 

    　　- 

    　　录取通知书由刘琴一个一个地送到了每一个人的手上。 

    　　班上今天来了大约三分之一的学生。 

    　　刘琴发到录取通知书，大家虽然已经知道自己被什么学校录取，但这一刻还是抱着一种兴奋、期待的心情，小心翼翼地将录取通知书拿出来。 

    　　“快让我看看振华的录取通知书长什么样。”李鹏飞凑过来。 

    　　他这么一说，周围其他同学也凑过来要看。 

    　　陆严河大方地给他们看了。 

    　　李鹏飞高兴地抬起手，在陆严河脑袋上搓了搓。 

    　　“干得漂亮啊老陆！”李鹏飞简直比陆严河还要高兴。 

    　　拿完录取通知书就可以回去了。 

    　　陆严河没有急着走，而是等刘琴那边的人都走了，才去专门找刘琴，向她道谢。 

    　　如果没有刘琴，他的高三能否这样顺利地度过，他的成绩能否这样顺利地提高，都不知道。 

    　　刘琴是一个很好的班主任，陆严河心中一直是这么认为的。 

    　　一番话说完，刘琴笑着点头。 

    　　“你是一个奇迹，你创造了一个大家都难以相信的奇迹，你要永远记住这一点，无论以后遇到什么困难，你都可以创造奇迹。” 

    　　她语气中充满鼓励，握着陆严河的手，语重心长地说。 

    　　“有空就回来看看我，我也好让我的学生们亲眼见一见奇迹。”刘琴说。 

    　　“好。”陆严河点头，“我一定经常回来看您，您有我的联系方式，有需要我的地方，您联系我。” 

    　　“嗯。”刘琴拍拍陆严河的手背，忽然想起什么，“小陆，你知道我最欣赏你什么地方吗？” 

    　　“啊？” 

    　　“我最欣赏你无论身处在什么样的处境中，你都从不在意周围，只在意你想要去什么地方。”刘琴说，“你要坚持这一点，不要在意别人怎么说你，也不要在意外界怎么评价你，只在意你想要去什么地方，你的目标在哪里。” 

    　　陆严河惊讶地看着刘琴，“刘老师？” 

    　　“没有父母的照顾是人生中难以弥补的遗憾，但人生中还有更多的幸福值得你去挖掘。”刘琴脸上浮现出温暖的笑，“爱不是只有一种，幸福也不是只有一种，嫉妒之人只能坐在井底嘲笑飞鸟需要经历风吹日晒，但在飞鸟的眼中只有广阔的天空，井底那只嘲笑它的青蛙，甚至都不曾被它看到过。” 

    　　刘琴温柔地看着陆严河。 

    　　“你肯定明白我在说什么。” 

    　　陆严河眼眶瞬间泛红，鼻头有些泛酸。 

    　　“谢谢刘老师，我知道。”他笑着点头，怕自己在刘琴面前之前哭出来，匆匆说：“那我先走了。” 

    　　“嗯，去吧。” 

    　　陆严河没有再回头，打开门，走进一片炽烈的阳光里。 

    　　(本章完)

    202.第200章 他是飞鸟，当飞过一座高山（2）

    　　第200章 他是飞鸟，当飞过一座高山（2） 

    　　看到陆严河出来，李鹏飞问：“你怎么在刘老师办公室里待了那么久？” 

    　　陆严河：“说了些话。” 

    　　“要不要去我家打游戏？”李鹏飞问，“我又买了好几个新游戏。” 

    　　陆严河说：“行啊。” 

    　　李鹏飞：“那我中午叫个外卖。” 

    　　“叫什么外卖啊，现在吃了再去你家呗。”陆严河说，“也十点多了，等我们到饭店都十一点了。” 

    　　“那也不是不行。”李鹏飞问，“不过我们吃什么？” 

    　　“你有什么想吃的吗？” 

    　　“没。” 

    　　“那随便吃点呗。”陆严河说，“路上看看。” 

    　　李鹏飞点头。 

    　　“徐子君呢？”陆严河问，“她今天怎么没来？” 

    　　李鹏飞：“她比我们来得早多了，一大早就来找刘老师拿了录取通知书，现在在做家教呢，下午四点半才结束，到时候我去接她。” 

    　　陆严河：“她每天都在做家教吗？” 

    　　李鹏飞点头，说：“对。” 

    　　“她真的好努力啊，比伱努力多了。”陆严河不禁感慨。 

    　　李鹏飞斜眼过去，说：“你夸她就夸她，拉踩我干什么。” 

    　　陆严河：“提醒你好好努力。” 

    　　“大哥，我才辛辛苦苦地读完了高三，参加完了高考，你让我好好享受一个暑假行不行？”李鹏飞说。 

    　　陆严河：“你什么时候出国旅游？” 

    　　“八月。”李鹏飞说着就叹了口气，“我都有点不想去了。” 

    　　“为什么？” 

    　　“徐子君又并不能跟我一起去，我自己去没意思。”李鹏飞说。 

    　　“不是说你哥陪你去？” 

    　　“跟我哥去有什么意思啊，你都不知道他有多无聊。”李鹏飞说，“真的，比你还夸张，不是在看书就是在做一些自己的事情，从来不会见到他打游戏或者是任何娱乐活动，比机器人还机器人。” 

    　　陆严河听李鹏飞这么描述，笑着问：“你哥知道你在他背后这么诋毁他吗？” 

    　　“这可不叫诋毁，这叫夸奖、赞美。”李鹏飞马上说，“我不是在跟你开玩笑，他这个人自律到了一种极致，我跟他去旅游，肯定就是打卡式旅游，每个时间点要做什么都安排好了。” 

    　　“多好，这都不用你自己做任何的计划和安排，只要跟着走就行了。” 

    　　“拉倒吧，对你来说，对我来说可不是。” 

    　　李鹏飞是开车来的学校。 

    　　他把车停在了学校边上一个小区里了。 

    　　“我们是在学校附近吃了再走，还是去找别的地方吃？”李鹏飞问。 

    　　“就在学校附近吃点吧。”陆严河转头四顾，张望了一下，“吃面行不行？” 

    　　“行啊。” 

    　　两人正要去马路对面的面馆，忽然，陆严河就听到了有人喊他的名字。 

    　　“陆严河！” 

    　　陆严河回头看去。 

    　　让陆严河很诧异，竟然是之前他见过的那个记者周树春跑了过来。 

    　　他盯着陆严河手里的录取通知书，两眼放光，问：“能问一下，你是收到了哪个大学的录取通知书吗？” 

    　　陆严河想了想，也没有隐瞒了，说：“振华。” 

    　　周树春问：“我能给你拍张照吗？拍一张你面向镜头把录取通知书举起来的照片，哇，你真的太厉害了，大家都在议论你会选振华还是玉明，没想到你最后选了振华！” 

    　　这个人的热情程度就跟你在马路上遇到了一个推销广告的人一样。 

    　　陆严河摇头拒绝，“不了。” 

    　　周树春问：“为什么不？大家都在等着你的录取通知书呢。” 

    　　“没什么原因，我不想拍这种照片。”陆严河严肃地看着他，说：“周记者，现在是我的私人时间，我还有自己的事情，麻烦你不要跟着我了。” 

    　　周树春闻言，嘀咕了一句。 

    　　“你一个艺人谈什么私人时间。” 

    　　陆严河听见了他这句话。 

    　　他很想认真地跟他掰扯几句，可看着对方那张显然就没有兴趣改变自己想法的脸，陆严河就把所有话都给咽下去了。 

    　　算了，就这样吧。 

    　　陆严河也不想再搭理他，回头看了李鹏飞一眼，说：“走吧。” 

    　　周树春到底还是没有再继续纠缠。 

    　　“这个记者是不是就是那天书展的记者？”李鹏飞问，“他怎么还纠缠着你？” 

    　　陆严河：“不知道。” 

    　　“平时有很多记者追着你跑吗？” 

    　　“还好，并没有。”陆严河摇头，“他是第一个，希望没有第二个了。” 

    　　李鹏飞回头看了一眼周树春的身影，说：“这还真不知道有没有了，你现在越来越红了，我上网都能收到很多关于你的推送。” 

    　　陆严河说：“等过了这阵子应该就能好一些吧，现在是因为正好好几件事赶到一起了，所以关于我的消息会多一点。” 

    　　“这多好的一件事啊，你一个艺人，消息多还不好？”李鹏飞说，“那比你之前都快查无此人了好。” 

    　　李鹏飞的话往陆严河心口上戳了一刀。 

    　　说得很对，但没必要。 

    　　- 

    　　周树春在十三中门口拍摄了一些素材，结合这几天收集到的一些素材，心想，好歹能够做一个专题出来，抢先报道陆严河即将入学振华大学。 

    　　只是很可惜，并没有拍到更一手的资料，尤其是陆严河的一些亲口回应。 

    　　艺人不肯回答问题，否则，有陆严河亲自回应的话，这个报道能够更引人关注才对。 

    　　周树春有些郁闷。 

    　　按理说，陆严河和他的那些同学，都是一些高三学生，怎么会有这么强烈的戒备心？ 

    　　周树春是专门挑了陆严河身边没有团队跟着的时候去找的他，谁知道，油盐不进。 

    　　陆严河是个艺人也就算了，他那些同学是怎么回事？ 

    　　一个个直接说不，搞得他是个心思歹毒的恶人一样。 

    　　他就是个普普通通的文娱记者而已，跑个新闻，不用这么谨慎吧？！ 

    　　“请问，你是记者吗？” 

    　　一个声音忽然从他身后响起。 

    　　周树春疑惑地回头看了一眼，看到一个年轻的男生站在他的身后，脸上露出了笑容，看着他。 

    　　“有什么事？” 

    　　“我刚才看到你在我们学校门口录了一段视频，好像说的是陆严河？你想知道更多关于陆严河的事情吗？” 

    　　“你是谁？” 

    　　“我是他一个班的同学。”罗子程微微一笑，说。 

    　　- 

    　　吃过午饭，陆严河跟李鹏飞一块儿打了两个小时的游戏，有些累了，放下手柄，说：“休息一下。” 

    　　他直接在沙发上躺下来。 

    　　李鹏飞见状，也放下手柄，躺了下来。 

    　　“徐子君考上华大了吗？”陆严河问。 

    　　“没，上了宁大。”李鹏飞说，“也是她的理想大学之一了，挺好的。” 

    　　“但是，宁大是不是挺远的？” 

    　　“嗯，在宁川。”李鹏飞说着就叹了口气，“我跟她还是没办法在一个地方。” 

    　　李鹏飞考上了华江南大。 

    　　两个大学相隔甚远。 

    　　如果徐子君考上了华大，那两个人就在一个城市了。 

    　　“我爸还非让我出国，不在国内读了。” 

    　　华江南大并不是好大学，但其实也是李鹏飞能考上的最好的大学了，已经是让所有人都没预想到的结果。 

    　　陆严河闻言，问：“那你自己怎么想？” 

    　　李鹏飞说：“我当然不想出国，出国不是跟徐子君离得更远了。” 

    　　“那你爸那边呢？” 

    　　“反正要出去也不是现在能出去的，也要再等一年，先磨一磨吧。”李鹏飞说，“我肯定是会先去华江南大报到的。” 

    　　“大学准备做什么？” 

    　　“这我哪知道，都还不知道大学是什么样儿呢。” 

    　　“要不一块儿找点事情做吧。”陆严河说。 

    　　“啊？”李鹏飞一愣，“你都这么忙了，还要再给自己找点事情做？” 

    　　陆严河说：“其实，我就是现在这个暑假有些无聊，不拍戏，没有别的工作，就没有什么事做了，要么就是看书，要么就跟你们出去玩一玩，可能是习惯了之前读书的时候，每天都有很明确的目标要做，现在一下没有了目标，觉得无聊。” 

    　　“你真的疯了。”李鹏飞难以置信地坐起来，瞪着陆严河，“你是个变态吧？别人巴不得想要休息，多玩一玩，你好不容易能够休息几天，竟然还觉得无聊？” 

    　　陆严河笑着摆摆手，说：“开个玩笑。” 

    　　“你有什么想做的吗？”李鹏飞忽然问。 

    　　“我？”陆严河摇头，“我暂时没有什么想做的。” 

    　　正说着，那天跟陈思琦说到的杂志从他脑海中冒出来。 

    　　李鹏飞说：“那你说那么多，我还以为你有什么想做的东西呢。” 

    　　“其实……”陆严河犹豫了一下，纠结要不要说出来。 

    　　“什么？”李鹏飞问，“支支吾吾的。” 

    　　“之前有过想要自己做个杂志来着。”陆严河说。 

    　　“什么东西？”李鹏飞震惊地看向陆严河。 

    　　陆严河嗯了一声，点头，“做杂志。”“我——”李鹏飞的嘴巴张了半天都不知道说什么好，“这可真是超出了我的预料。” 

    　　“我也知道有点扯，所以你第一次问我的时候，我没说。” 

    　　“扯是真的扯，现在哪还有杂志可以弄啊，又不是学校里那种文学社自己玩。”李鹏飞毫不留情地吐槽了一番，“你要做这个东西，谁会看呢，好像都没有人看杂志了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我也知道。” 

    　　李鹏飞沉默了半晌，忽然又说：“但是你可以做电子杂志啊。” 

    　　“啊？” 

    　　“你跟江印出版社和叶脉网不是都有合作吗？”李鹏飞说，“江印出版社肯定认识很多的作家，叶脉网又一堆文青，你要是把杂志放到叶脉网上弄，说不定还真有人看。” 

    　　李鹏飞的话给了陆严河一些灵感。 

    　　跟叶脉网一起做电子杂志？ 

    　　跟纸刊比起来，电子杂志有一个很重要的优点就是成本低。 

    　　可是，电子杂志也很糟糕，它就没有什么成功的先例。 

    　　电子杂志也不适合放在手机上阅读。 

    　　陆严河有些犹豫。 

    　　“电子杂志更没人看吧？”陆严河说。 

    　　“那倒确实。” 

    　　- 

    　　这天下午，周树春就在《艺报》官网发布了一个报道。 

    　　报道名字《振华新生陆严河》。 

    　　这是第一家正式报道陆严河将入学振华的媒体。 

    　　如周树春所预想的那样，这个报道一经发出，就受到了很多人的转发。 

    　　之前陆严河高考分数虽然很高，人人都知道他肯定能上振华或者玉明，但毕竟没有尘埃落定。 

    　　这一确定入学的报道，仍然会得到大量的关注。 

    　　周树春把自己写的报道从头到尾读了一遍，里面讲述了陆严河高三过去这一年每一次成绩提升的细节，包括他的老师、同学对他的评价。 

    　　很可惜，没有拿到陆严河最亲近的朋友的回应。 

    　　而拿到的回应，聚焦点也无非就是陆严河很努力、很拼命，完全没有因为自己艺人的身份得到任何特殊待遇，是靠自己的努力拿到的这个成绩。 

    　　周树春又点开了桌面上的一个文档。 

    　　里面其实还有另一段文字，来自于上午那个自称是陆严河同班同学的学生的消息。 

    　　里面写着陆严河曾经跟同年级另一个女生传过恋爱绯闻的事情。 

    　　罗子程。 

    　　周树春记得那个学生的名字。 

    　　只不过周树春自己在发稿前，纠结再三，最终还是拿下了这一段。 

    　　没有发。 

    　　文章的中心和主题都是在聚焦陆严河这一年来的努力，放这么一段进去，不伦不类，他又没打算在这个时候去哗众取宠，弄一个大新闻出来。 

    　　更何况，这也不算什么大新闻，顶多就是男男女女之间有些好感，再顶多就是谈过恋爱呗。 

    　　跟陆严河考上振华这件事比起来，不值一提。 

    　　周树春的报道帮助陆严河上了热搜。 

    　　#陆严河收到振华录取通知书#的话题登上了热搜。 

    　　这背后其实也有平台的助推。 

    　　现在就是高考季，大家最关心的话题之一就是大学录取通知书。 

    　　- 

    　　“你录了哪个专业？”陈梓妍在电话里问。 

    　　“文学。”陆严河有些无奈，说：“没有录到我最想去的历史。” 

    　　陈梓妍：“文史哲不分家，没差，你要是对历史很感兴趣，那些课你自己去旁听就好了。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“我也是这么想的。” 

    　　“十几家媒体打电话来要采访我，我都还是给拒绝了，你那边呢？”陈梓妍问。 

    　　“我就这两天一直被一个叫周树春的记者缠着，没有别的情况了。” 

    　　“他？今天那个《振华新生陆严河》的报道就是他写的。” 

    　　“啊？原来是他啊。” 

    　　“他没有给你打电话、发消息什么的吧？” 

    　　“没，就是上次书展，以及去学校拿录取通知书的时候，被他当面缠住了两次。”陆严河说，“后面也没有了。” 

    　　“嗯，关于你上大学这件事，咱们还是尽量低调处理，你现在已经很火了，没必要再在这件事上做文章，过犹不及。”陈梓妍说，“包括你后面还答应了要上彭之行的访谈节目。” 

    　　那是陆严河在毕业季晚会活动时候收到的邀请。 

    　　“行哥那个节目，我要什么时候去录？” 

    　　陈梓妍说：“我想着下个月吧，避开这一段时间的热度，大家都在讨论你，这个时候录节目，很快播出来，容易让大家看腻了你。” 

    　　“也是。” 

    　　“彭之行那边我也跟他沟通过，对于录制时间，他表示以我们这边的意愿为准，他都ok。”陈梓妍说，“他现在挺受北极光重视，他那档访谈节目，几乎只要是上北极光播出的影视剧，主演都会上他的节目接受访谈。” 

    　　陆严河看过几期。 

    　　彭之行这档访谈节目已经渐渐有了声量和影响力。 

    　　“哦，对了，还有一件事，毕业季晚会演出和《黄金时代》的尾款都到了，我让他们直接打到你的卡里，你自己查收一下。” 

    　　“好。” 

    　　“叶脉网那边发来了一个新的合作计划，是《城市游记》这个系列，上次廊化那一次反响很好，超出了预想，叶脉网也很满意，所以想要继续做下去，仍然邀请你来做主介绍人。” 

    　　“好啊。”陆严河说，“辛子杏跟我说过，我很愿意做这个工作，虽然酬劳不高，但这个工作本身我很喜欢。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“我想也是，看得出来。” 

    　　陆严河准备挂电话了。 

    　　陈梓妍又说：“今天晚上有空吗？我要跟陈必裘和李真真要一起吃饭，如果你有空的话，一起来吧。” 

    　　陆严河马上说好。 

    　　- 

    　　晚饭的饭店是陈梓妍订的。 

    　　陆严河本来还以为今天晚上陈梓妍跟他们吃饭是为了《年轻的日子》这档节目，要讨论一些事情，但实际上似乎并非如此。 

    　　陆严河和李真真都是捎带的，今天的重头戏是在陈梓妍和陈必裘身上。 

    　　陈梓妍是想要跟陈必裘谈一个框架合作。 

    　　之后陆严河会跟他们合作《年轻的日子》，涂松和温明兰却没有。 

    　　陈梓妍说：“你手上的《一起露营吧》这档节目，让明兰加入吧。” 

    　　《一起露营吧》是一档王牌节目，在国内所有综艺节目里，都属于s+级别的节目，很火，前台数据平均每期播放量都突破了一亿。 

    　　当然，实际上观看人数肯定没有这么多。尽管如此，也是一档实火的节目。 

    　　陈梓妍说：“让明兰成为新一季的常驻，需要什么条件，你开。” 

    　　陈梓妍开门见山，陈必裘一时都不知道如何说好。 

    　　“梓妍啊，明兰她完全一个新人，来做常驻，这也令我很为难啊。”陈必裘说，“她现在可是一点知名度都没有。” 

    　　“所以才需要《一起露营吧》来帮她打造知名度，你捧人的能力，我们都领教过，绝对的王者，多少新人都是从你节目中火起来的。”陈梓妍说。 

    　　陈梓妍明明是在请陈必裘帮忙，可是却并非求人的姿态，反而有些硬气，这与陆严河的常识不太吻合，以至于陆严河都有些疑惑，陈梓妍这么做能够帮温明兰拿到常驻吗？ 

    　　可是，很快陆严河又发现了，尽管陈梓妍到的态度一点都不“求人”，陈必裘却似乎并不在意，陆严河看得出来，他是真的不在意，而不是假装的，甚至陈必裘对陈梓妍的这个请求还感到“为难”，为不能一口答应下来而感到抱歉。 

    　　这就是金牌经纪人的能耐吗？ 

    　　陆严河想不通为什么，只能继续默默看着。 

    　　陈必裘说：“《一起露营吧》能够做到今天，不是因为能捧出很多新人，是因为有很多大明星在节目里录出了特别好的节目效果，带红了节目，节目也跟着带红了那些新人。” 

    　　“明兰是新人，但一定会火，为什么不让她在你们节目里火呢？”陈梓妍说，“必裘，你不相信我看人的眼光吗？” 

    　　“你看人的眼光我当然相信，但是做节目不是赌博，有的艺人非要到那个时候才火，我也不能等到她火了，把她参与的节目再卖一次，没人买账。”陈必裘说，“常驻是真的有点难，来做两期飞行嘉宾，好不好？” 

    　　陈梓妍微笑看着陈必裘。 

    　　“温明兰已经接下来傅竹导演新电影的女主角。”她忽然说。 

    　　“傅竹？”陈必裘眼睛瞬间瞪大了。 

    　　“傅竹导演的新电影女主角，你肯定知道它的分量。”陈梓妍说。 

    　　“果然是你啊，不愧是你，她这才多久，就拿下了傅竹导演的新片。”陈必裘的态度马上就变了，“这个消息一传出去，或许会有很多合作方提前来抢跟她合作的机会了。” 

    　　“但这仍然无法打动你，无法让你给出常驻的机会。”陈梓妍看着陈必裘的眼睛说道。 

    　　陈必裘嘴角溢出一抹苦笑。 

    　　“其实不瞒你说，下一季的常驻嘉宾阵容，我已经组得差不多了，这个时候临时插一个温明兰进去，也不知道往哪儿放。”陈必裘说，“任何一档节目都有剧本，温明兰去承担什么样的角色呢？” 

    　　陈梓妍叹了口气，“如果是这样的话，那就没办法了。” 

    　　这样就放弃了？ 

    　　前面费了大半天劲儿，就这样结束？ 

    　　陆严河不明所以地看着陈梓妍。 

    　　他总觉得这不是陈梓妍的风格。 

    　　果然，下一秒，陈梓妍忽然笑了起来，说：“那你手头上正在筹备的《恋爱世纪》，总没有把嘉宾码齐吧？” 

    　　陆严河蓦地一惊。 

    　　陈必裘先是睁大了一下眼睛，随后就无可奈何地笑了起来。 

    　　“梓妍啊，你兜兜转转大半天，原来目的是这儿呢。” 

    　　陈梓妍甜美地笑了起来。 

    　　“现在恋综这么火爆，你这位金牌制作人也决定制作一档这样的节目，哪个经纪人会无动于衷呢。”陈梓妍说，“你见过明兰，她的性格和长相都有着独特的魅力，把她放到《恋爱世纪》里，会极大地放大她身上的魅力。” 

    　　陈必裘沉默片刻，“《恋爱世纪》我们打算明年一月份才制作，现在确实还没有谈艺人，正在做前期筹备。” 

    　　“明兰在今年十二月份有一部戏会播出。”陈梓妍说，“你看，到时候你就会收获一个刚刚通过新戏而走红的女演员。” 

    　　陈必裘：“亲爱的，我充分相信你的眼光，如果你是希望帮明兰争取《恋爱世纪》里的一个名额，我会认真考虑。” 

    　　陈梓妍：“在节目中跟明兰配对的男演员，我可以来牵线。” 

    　　“嗯？” 

    　　“一线男明星，怎么样？”陈梓妍说。 

    　　陈必裘的脸上第一次出现了郑重的表情。 

    　　(本章完)

    203.第201章 情不自禁

    　　第201章 情不自禁 

    　　这天晚上，陆严河看着陈梓妍跟陈必裘聊天，实际上就是一种谈判，有一种叹为观止的感觉。 

    　　陆严河一会儿觉得陈梓妍过于“直接”了，一会儿又觉得陈梓妍有些“张扬”，可是，让他没有想到的是，饭桌上整个节奏都在被陈梓妍所掌握，陈必裘这个在别人口中行事张扬、作风高调的金牌制片人，今天晚上反而格外收敛。 

    　　这让陆严河很错愕。 

    　　一顿晚饭下来，温明兰参加《恋爱世纪》这个综艺节目基本上已经谈得七七八八。 

    　　正题已经结束，陈梓妍也两杯酒下肚，笑容更加亲切。 

    　　“现在的艺人比从前的艺人过得更幸福，但却更难了，从前是一个野蛮时代，谁有本事，谁能闯出来，现在是一个高度产业化的时代，谁有本事，还要看谁能被包装出来，个人的努力所占的比重越来越小。” 

    　　陈梓妍到最后直接握住了陈必裘的手，说：“老陈，你知道我觉得你最了不起的地方在哪吗？你的节目里永远给年轻人、给新人机会，这是伱最了不起的地方。” 

    　　陈必裘笑了笑，说：“我可没有那么伟大，你这位大经纪人就别寒碜我了。” 

    　　“我可不是在跟你开玩笑，这一行，综艺节目制作人这么多，我为什么一直想要跟你合作？小陆也好，涂松也好，明兰也好，我都把他们往你的节目里送，就是因为我知道，你对新人很支持，很照顾，而且，他们能够在你的节目里表现出他们最好的那一面。” 

    　　陈必裘摆摆手，轻声说着哪有。 

    　　可是，陆严河清晰地从陈必裘的脸上看到了一抹“自己的想法和做法被人看到了”的愉悦。 

    　　“我吧，有着经纪人的通病，那就是只看着自己手下几个艺人的一亩三分地，我也知道，有的时候，跟人谈判，我强势，或者不讲道理，没办法，人在这个位置上，必须这么做。因为这个环境就是这样，弱肉强食，你不抢得狠一点，别人就会把东西抢走。”陈梓妍说到这里，看着陈必裘笑了笑，“主动，积极，想尽各种办法，创造各种机会，目的其实就只有一个，给我手底下的这些孩子争取到最好的机会，最好的资源。” 

    　　“是，我知道，我每天都要跟各种各样的经纪人打交道，形形色色的，什么样都见过了。”陈必裘说，“你的传奇，整个圈子里都听说过，我一直很好奇，你是怎么练出这双眼睛的，被你挑中的人，都能火。” 

    　　“其实不是我有一双能挑人的眼睛，而是我有一张能说服别人跟我一起支持他们的嘴。”陈梓妍笑，“就像我要说服你，你五万元一期的价格找陆严河很值得，我会让你相信这件事，因为我为我说的话负责，明兰也是这样，我知道她肯定会受到观众的喜欢，只要我能说服你，给她这个机会。” 

    　　陈必裘给她比了一个大拇指。 

    　　“我现在真的觉得你挺牛的，这个世界上估计都没有你办不成的事情。” 

    　　“可别给我戴这种高帽子，我可戴不下。”陈梓妍摆摆手，“总而言之，我两个艺人都交给你来录常驻了，你可得好好照顾他们。” 

    　　…… 

    　　饭桌上能搞定很多事情，酒桌上更是如此。 

    　　陆严河算是见识到了。 

    　　陈梓妍这一番下来，到最后要离开的时候，两个人都有了点醉意。 

    　　陈必裘抓着陈梓妍的手，语重心长地说：“你放心，你这两个孩子就交到我手里，我一定给你照顾好了。” 

    　　陈梓妍笑得枝乱颤，点头，“那我就交给你了！” 

    　　“交给我！” 

    　　…… 

    　　陆严河和李真真站在旁边，谁都没有开口说话。 

    　　眼前陈必裘和陈梓妍两个人这个热乎劲儿，感觉谁都无法打扰。 

    　　直到他们的车来了，陈梓妍非要亲自把陈必裘给送上车，陆严河跟在陈梓妍的身后，等陈梓妍笑容满面地把人送走，他们才上了自己的车。 

    　　陆严河转头看了一眼陈梓妍。 

    　　陈梓妍脸上的笑容还残留在脸上，却是第一时间拿起一瓶矿泉水，喝了一大口，漱了漱口，然后找了个空杯子吐进去。 

    　　她长吁一口气。 

    　　陆严河问：“梓妍姐，你是不是喝得太多了，不舒服？要不要去医院看看？” 

    　　陈梓妍摇摇头，说：“没事，这点酒不算什么。” 

    　　她转过头来，看着陆严河一笑，说：“你是不是有很多的疑问？” 

    　　陆严河迟疑地点了点头，说：“是有一点。” 

    　　陈梓妍问：“有什么疑问，直接问吧，我给你解答。” 

    　　陆严河：“我有点疑惑，今天晚上好像是你专门为了让温明兰加入《恋爱世纪》这档节目做常驻嘉宾的事情，这件事需要陈必裘的同意才行，不过，你前面一开始的态度让我觉得……恃才傲物？这个形容不太恰当，但就是这种感觉。” 

    　　“为什么我没有摆出求人的姿态来跟他说这件事，你其实想问这个，对吧？”陈梓妍问。 

    　　陆严河脸一红，没想到陈梓妍竟然直接总结了出来。 

    　　“对，是这个意思。”陆严河点点头。 

    　　陈梓妍说：“因为他见过太多这样的经纪人了，对他而言，别人求他要一个机会的情形太多了，而我的身份也不适合这种做法，比起千篇一律的尊敬有加，不如让他认为我就是一个顶着金牌经纪人这个名号脾气有些张扬的经纪人。” 

    　　“这样……不会让他对你有所不满吗？”陆严河好奇地问，“如果一个态度很张扬的人来找我谈合作，我肯定先有几分不愿意了。” 

    　　“那要看找你的是什么人，如果找你的是一个彻头彻尾的陌生人，那还有什么好说的，直接拒绝了，但如果那个人名声在外，你对他的容忍程度就高多了。”陈梓妍很自信地说，“没有人会因为我一开始的态度就否定后面的合作，比起这些东西，他们更看重我能为他们带来什么。” 

    　　陆严河若有所思地点点头，“其实这也是我疑惑的第二个问题，明明你手里有着两张王牌，温明兰拿到了傅竹导演新片的女主角，你又能帮他拉到一个一线男明星来跟温明兰一起录《恋爱世纪》这个节目，一开始摆出来，他应该早就会同意吧？” 

    　　陈梓妍笑了笑，说：“很多的东西，要一点一点地给出来，别人才会认为你有诚意，并且相信你给出来的东西，是真的珍贵。如果你一口气就全部给了出去，别人不仅会怀疑你给出来的这些东西是不是有那么珍贵，还会怀疑，你是不是有更珍贵的东西没有给出来。” 

    　　陈梓妍的解释令陆严河心中大为震撼——很多的道理，陆严河都听过，只是很多的道理，真的就只是停留在道理的层面。 

    　　这个晚上，陆严河却感到豁然开朗、醍醐灌顶。 

    　　“还有别的疑问吗？” 

    　　“有。” 

    　　“什么？” 

    　　陆严河说：“我本来以为今天晚上是跟他们聊《年轻的日子》这个节目，所以才叫上我一起，但并不是这样，今天为什么会叫上我来呢？不应该叫温明兰来比较合适吗？” 

    　　陈梓妍微微一笑，“我是一个很不称职的经纪人。” 

    　　“啊？”陆严河愣了一下，没想到陈梓妍竟然会说出这样一句话，让他不知所措。 

    　　“我吧，喜欢偷懒，如果艺人能够自己撑起来，多思考一点，多做一点，我就可以少操点心，少管点事。只是有的艺人只有艺术天赋，其他的事情一概不通，那没办法，我只能多操点心，而有的艺人在各个方面的素质都很高，那我会想要让他面面俱到，让他看到更多的、关于这一行的运行规律，或者说游戏规则。”陈梓妍转头看向陆严河，她的目光在黑暗中有一种豹子般的亮，说：“你是一个很有想法也很有能力的艺人，既然如此，在你年轻的时候，多见识一些事情，多了解一些东西，对你有很多好处，我还是那句话，你还这么年轻，以后要走什么路，不是最近几年就要决定的，就算在艺人这条路上一直走下去，到后面，总不可能只是单纯的艺人身份，没有哪个艺人做到后面，只是一个艺人，要有话语权，要有决定权，要有资源和能力，与其以后需要了再去培养，为什么不先培养了呢？” 

    　　陆严河听了陈梓妍的话，惊讶不已。 

    　　“坦白说，目前三个人里面，论综合素质，你无疑是最高的，而且，你能够考上振华，以后你的起点、你的社会形象、你的人脉圈，都将有着其他人无法比拟的优势，多看，多想，多学习，多思考，多长进，学会判断机会，挑选机会，掌握机会。”陈梓妍说，“我没办法面面俱到，真正对你人生负责的，还是你自己。” 

    　　- 

    　　这天晚上，陆严河看书的时候都频频走神。 

    　　连看直播的贺兰都发现了。 

    　　一个人走神的时候，即使他眼睛盯着眼前的书，那个神态也会暴露出他的心不在焉的。 

    　　陈梓妍的话在陆严河脑海中反复回响。 

    　　直播间里，很多人都发现陆严河走神了。 

    　　这让大家都觉得很惊讶，也很奇怪。 

    　　他们看陆严河直播不是一天两天了，陆严河在看书的时候有多专注，他们是知道的。 

    　　很少见到陆严河走神。 

    　　弹幕间里，大家都在疑惑。 

    　　手机的震动响声把陆严河从走神中拉了回来。 

    　　陆严河回过神，拿起手机。 

    　　他有些惊讶，接通电话，“喂？” 

    　　“你看书走神好久了，没意识到吗？”陈思琦的声音从手机那头传来，“你直播间很多人都在议论呢。” 

    　　陆严河回过神来，惊讶地看了一眼直播间，这才发现弹幕间里大家的那些疑惑。 

    　　“噢。” 

    　　“你在想什么呢？”陈思琦问。 

    　　陆严河说：“今天晚上我经纪人跟我说了一些话，让我有些触动。” 

    　　“她说什么了？” 

    　　“说了很多，很复杂，大概意思……好像是让我多学、多看，为以后做准备，不是，不是这个意思，我都不知道该怎么说，很奇怪，就好像她为以后我要自己独立发展做准备一样，她好像不打算一直带我。”陆严河说。 

    　　陈思琦疑惑地问：“你确定吗？” 

    　　“我也不确定。”陆严河摇头，“就是不确定，一直在想这件事。” 

    　　“要是想不明白，下次有机会就当面问她好了。”陈思琦说，“但是，我觉得你经纪人也没有说错，你以后总是要独立发展的，就算以后她一直是你的经纪人，你也不可能事事都依靠她。” 

    　　“我知道，就是她就算有这样的想法，也不用在这么早的时候跟我说吧？我才刚考完高考。”陆严河沉下心来，“你说得对，先不想了，回头当面问她好了。” 

    　　“嗯。”陈思琦说，“你要看书就好好看书，要是没心思看书就关掉直播，要不然很多人议论你，还说你装模作样呢。” 

    　　陆严河闻言，哭笑不得，点点头，说：“我知道了，原来你还在看我的直播吗？” 

    　　“对啊，不可以吗？” 

    　　“没，没，当然可以，就是很惊讶，没有想到你会看。” 

    　　“反正闲着也是闲着。”陈思琦说，“不然你以为我这个暑假还能做什么，就因为我要去江广大学这事，我爸这两天看到我都没有好脸色，一副我是个不孝女的表情，刘薇安还在那里煽风点火，气死我了。” 

    　　“忍一忍吧，反正马上就要离开了。” 

    　　“可不就是靠着这个才忍嘛，这么多年都忍了，不想在离开前生出是非。”陈思琦说完，说，“这个暑假真的很无聊。” 

    　　如果李鹏飞在这里，估计要拍着大腿说难怪你们俩能看对眼了。 

    　　陆严河也没有想到，陈思琦会觉得这个暑假很无聊，随后就想到，她身边连一个朋友都没有，是过生日都要钱雇人装她朋友的。 

    　　他一想到这，鬼使神差的，脑袋里面又冒出了那个之前已经压下去的念头。 

    　　“要不，我们这个暑假找点事情来做好了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我也没有事情可做。”陆严河说，“很无聊，我们一起找点事情做吧。” 

    　　陈思琦惊讶不已，问：“找什么事情做？” 

    　　陆严河说：“之前你不是也说过，你想要做杂志吗？” 

    　　“哈，你是想着我们两个人去做一本杂志出来？” 

    　　“实体杂志估计很难，但之前李鹏飞给我提了个想法，说电子杂志反正也没有多大成本，可以先做一个电子杂志试试。”陆严河说，“你觉得呢？” 

    　　“我觉得你在异想天开，我们两个有哪怕一丁点做杂志的经验吗？疯了吧。”陈思琦吐槽。 

    　　陆严河却说：“反正暑假这么长，慢慢摸索呗，看我们想要做一本什么样的杂志，然后开始想办法去做。” 

    　　陈思琦：“你是认真的？” 

    　　“我只是觉得，反正也是找事情做嘛，还能做一件自己喜欢的事情，就算没做成功，也没有关系。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“就算是电子杂志，一样是要钱的。” 

    　　“如果你想做的话，我去跟叶脉网聊一下，看看他们愿不愿意支持我这个想法。”陆严河说，“我跟叶脉网有合作，如果他们愿意在网站上推出我们的这个电子杂志，那也许我们能拿到制作经费。” 

    　　陈思琦：“你确定吗？我建议你不要这么做，就算叶脉网最后给你一笔制作经费，这笔经费也是冲着你是陆严河给的，到时候万一杂志做出来，很拉胯，没有人看，或者骂声一片、恶评如潮，受影响的是你。” 

    　　陆严河惊讶地听着陈思琦所说的话，犹豫片刻，说：“那……就这样算了？” 

    　　陈思琦：“你真想做？” 

    　　“如果你愿意一起来做，我真想做。” 

    　　“那行吧，制作经费我来承担。”陈思琦说，“至于电子杂志怎么做，最后在哪里发，我们回头再说。” 

    　　“那要不还是我来承担制作经费吧？”陆严河问。 

    　　他现在也有好几万的存款了。 

    　　陈思琦：“你有我有钱？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他还真不好意思说自己比陈思琦有钱。 

    　　这位小富婆，虽然跟家里的关系剑拔弩张，可无论是她亲爹，还是她的继母，在钱这件事上都从来没有亏待过她。刘薇安可是一直对外营造着“慈母”的形象，根本不会在吃穿住行上短缺陈思琦的。 

    　　陆严河想了想，还是郑重地说：“如果这件事是我们两个人一起做的话，那不能由你一个人承担制作经费，我们一块儿弄吧，这是我们两个人一起的事情。”陈思琦听到陆严河这么一说，反而沉默了，好几秒没有说话。 

    　　“行吧，电话里先不说这么多了，你直播间都有很多人在问你到底是在跟谁打电话打这么久了。”陈思琦说，“明天出来见面聊吧。” 

    　　陆严河露出笑容，点头，说：“好。” 

    　　他看着直播间的镜头一笑。 

    　　他是笑给正在看直播间的那个人看的。 

    　　而同时还有很多人看到了陆严河这个笑容。 

    　　有人说：我的妈，我怎么感觉陆严河这个笑容是专门对我露出来的？我对陆严河的痴迷又更深了吗？妈妈呀，我不想变成痴啊。 

    　　…… 

    　　陆严河关了直播，准备去洗澡睡觉。 

    　　结果洗澡的时候，脑袋里面冒出了很多的关于杂志的念头。 

    　　这个念头一起来，怎么都按不下去了。 

    　　虽然陈思琦否定了他找叶脉网出钱的这个想法，但是陆严河还是决定先问一问辛子杏。 

    　　洗完澡一出来，陆严河马上去拿手机，给辛子杏发消息：子杏姐，你睡了吗？ 

    　　辛子杏：？刚加完班，怎么了？ 

    　　陆严河说：我有件事想咨询你。 

    　　辛子杏：什么事？ 

    　　陆严河问：可以电话聊吗？ 

    　　辛子杏的电话就打了过来。 

    　　陆严河马上接通了电话。 

    　　辛子杏问：“什么事啊，这么晚来找我。” 

    　　陆严河说：“我……” 

    　　兴冲冲的陆严河在开口的那一瞬间，忽然被一股强烈的羞耻感所包围了。 

    　　他想要做一本电子杂志。 

    　　这个说法也太糟糕了。 

    　　如果他不是陆严河，辛子杏估计会第一时间挂掉这个电话，并且大骂一声疯子。 

    　　电子杂志最兴盛的那个年代，这玩意都没有多火，做出什么水来，更何况是现在这种时候。 

    　　大概是陆严河沉默的时间有点久了，辛子杏有些疑惑，问：“严河，你还在吗？” 

    　　“抱歉，子杏姐，我……我突然觉得我想要跟你说的这件事，有点扯淡。”陆严河说，“但是，我还是想要咨询你的意见。” 

    　　“行，你说，你放心，无论你说的事情有多扯，我的都一定不会嘲笑你。”辛子杏的语气里带起了些许的揶揄。 

    　　陆严河深吸一口气，说：“我想要做一本电子杂志，想跟叶脉网一起做，把电子杂志放到叶脉网上给大家订阅，好了，我说完了，我已经感觉到一股尴尬从我脚底板冲上来了。” 

    　　辛子杏那边沉默了好一会儿。 

    　　“电子杂志？” 

    　　“对。”陆严河说，“不过我也知道，现在基本上都没有人在做电子杂志了，估计在你听来，也有些奇怪，这是我自己的一个想法，我也不知道能不能实现，但你是我唯一认识的跟这一块有关系的人，所以只能向子杏姐你咨询一下。” 

    　　辛子杏沉吟片刻，说：“严河，这件事我也没有办法马上答复你，我先想一想可行性再回复你。” 

    　　“好。”陆严河感到一阵莫名的紧张，“谢谢子杏姐。” 

    　　- 

    　　挂了电话，辛子杏心中的惊讶格外强烈。 

    　　但其实并非是陆严河的这个提议太过时，而是……怎么会这么巧？！ 

    　　在辛子杏对《城市游记》这个系列的想法中，其实就包括一个主题书。 

    　　辛子杏想过要把这个系列的文章组合在一起，出版一本书。 

    　　只是这一点能否实现，也还不知道，只是她的一个想法。 

    　　陆严河突然提出想要做一本电子杂志这个想法确实让辛子杏感到诧异。 

    　　但辛子杏却并非觉得不行。 

    　　陆严河但凡向另一个网站或者是机构提出这个想法，别人都会第一时间觉得陆严河异想天开，不可能，是在逆时代潮流而做。 

    　　但恰好这个地方是叶脉网。 

    　　就如李鹏飞之前跟陆严河所说的那样，叶脉网是一个大量文青聚集的地方。 

    　　因为理想主义或者小众化而在其他地方实现不了的想法，在叶脉网都有可能成功。 

    　　叶脉网的用户数量绝对值没办法跟其他网站比，但是一百万个文艺青年汇聚到一起组成的消费能力，未必比一千万个喜好各异的普通人差。 

    　　从《城市游记》的廊化篇就可以看出来。 

    　　到目前为止，这个纪录片的观看人数已经超过三百万人，对一个制作经费只有五万元的纪录片来说，可以说是破天荒的好成绩。 

    　　光是这个播放量，都为叶脉网带来了不小的广告浏览收入。 

    　　纪录片没有广告，可它的载体叶脉网是有的。 

    　　而对叶脉网而言，最关键的是这一次策划让叶脉网在全网多了一个有影响力的记忆点。 

    　　这既帮叶脉网吸引了一些新用户，也帮叶脉网拓展了它在网络世界的影响力。 

    　　辛子杏心想，叶脉网本来就有电子阅读这一个板块，是从网站成立之初就开发，一直沿用至今的重要板块。 

    　　只不过，叶脉网往往是从出版机构购买纸书的电子版权，然后再在叶脉网上架。 

    　　直接在叶脉网独家发表的电子作品，其实不多。 

    　　如果是别人要做这个，估计难上加难。 

    　　可这个人是陆严河。 

    　　他是有名气的偶像艺人，又是最近非常受瞩目的振华新生，更因为《城市游记》这个系列而跟叶脉网迈入了蜜月期。他要做这个事情，辛子杏觉得，高层未必不会同意，当然，前提是投入不能太多。 

    　　辛子杏认真地思考，一直走到街角，看到那辆停在临时停车位的黑色轿车，她才收起自己的思绪，打开车门，坐了进去。 

    　　车门刚一关上，黄楷任就牵起了她的手。 

    　　“你刚才在想什么呢？看你一路走过来，忧心忡忡的。” 

    　　“才没有忧心忡忡，我是在想事情。”辛子杏对黄楷任笑着说，“刚才陆严河联系我了。” 

    　　“他联系你做什么？”黄楷任有些惊讶。 

    　　辛子杏：“他有一个想法，想要跟我们网站合作，我在思考他那个想法的可行性。” 

    　　黄楷任恍然，点了点头。 

    　　“他最近挺火的，三天两头上热搜，怎么还有闲情有新的想法跟你们合作？” 

    　　“人家精力旺盛呗。”辛子杏说到这儿，眼角余光一勾，说，“你今天怎么突然回来了？” 

    　　“今天回来拍个广告，明天上午一拍完就得回剧组。”黄楷任说，“所以今天晚上能够见一面，没想到你还要加班。” 

    　　黄楷任的语气有点委屈。 

    　　“那有什么办法，现在活儿多了好多。”辛子杏说，“我们是去酒店，还是去你家？” 

    　　黄楷任：“去酒店吧，我家边上有狗仔蹲着。” 

    　　“啊？你都在外面拍戏，还有狗仔在你家边上蹲着？” 

    　　“嗯。”黄楷任说，“他们可能是收到了消息，我回玉明了。” 

    　　现在明星艺人的行踪消息真是很难捂得严实。 

    　　辛子杏点点头，说：“等会儿在酒店那边，你早一些把我放下来，我自己走过去，不跟你一起进去了，免得被人拍到。” 

    　　黄楷任搂住辛子杏的腰，嗯了一声。 

    　　- 

    　　第二天一大早，陆严河就精神奕奕地醒了。 

    　　他其实也是一个行动派，想到什么就开始做计划。 

    　　尤其是昨天晚上睡觉前，脑袋里非常多的想法，他起来后第一件事就是记下这些想法。 

    　　洗漱完之后，他又检查了一下手机。 

    　　辛子杏并没有任何留言。 

    　　陆严河瞬间有点失望，但又对辛子杏还没有发来的消息抱有某种期待。 

    　　他给陈思琦发消息，问：你醒了吗？ 

    　　人家没回。 

    　　陆严河估计她没醒。 

    　　他先给自己煮了个面吃了，然后继续整理和细化自己的一些想法。 

    　　糟糕的是，他记忆中曾经读过的那些杂志，很多都已经记忆模糊，记不太清楚了。 

    　　而他现在又想做一本什么样的杂志，他也不是很清晰，纯粹只是因为这个想法面临可能变成现实，而有些本能的兴奋和激动。 

    　　一直到早上九点，陈思琦才回他：你起得也太早了。 

    　　陈思琦说：等会儿十点半见吧，你找个地方。 

    　　陆严河马上就开始找地方了。 

    　　忽然，这个时候，李鹏飞的电话过来了。 

    　　“老陆，你中午干嘛呢？” 

    　　“等下要跟陈思琦见面。”陆严河说。 

    　　“哈，我还打算叫你来打游戏呢，算了，我找别人吧，不过，你最近跟陈思琦是不是见得太频繁了一点？问你，你又说你们俩没在一起，我说，要是互相喜欢的话就在一起呗，一直暧昧着有什么意思，你看我和子君——” 

    　　“我们俩是要聊一些别的事情才见面，别多想。”陆严河赶紧制止他继续说下去。 

    　　李鹏飞才不信。 

    　　“你们还能聊什么，少放烟雾弹。” 

    　　陆严河：“……就是上次我跟你说过的，做杂志，我们俩有想法要付诸实际了。” 

    　　“真的假的？”李鹏飞还是不信的口吻，“你真是高啊，追陈思琦竟然都弄出这么一个正儿八经的借口了。” 

    　　“你少放屁，爱信不信。”陆严河无语地爆了一句小小粗口。 

    　　李鹏飞：“那我来旁听，我倒要看看你们是不是挂羊头卖狗肉。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　一分钟以后，陆严河给陈思琦发消息：李鹏飞知道我们要讨论做杂志这件事，也想要来，可以吗？ 

    　　陈思琦：他想来就来呗，你问我干嘛。 

    　　陆严河：我又不知道你愿不愿意他来。 

    　　陈思琦：随便你，我都无所谓。 

    　　于是，十点半，三个人准时在一家咖啡馆见面了。 

    　　大早上的，咖啡馆也是刚开门，都没有什么客人。 

    　　陆严河戴着口罩，店员也没有认出他是陆严河。 

    　　陈思琦一坐下就加点了一份蛋糕。 

    　　“好饿，我都没吃早饭。”她说。 

    　　陈思琦今天戴着一顶蓝色的棒球帽，素面朝天，没有化妆，穿着休闲，一看就没有太收拾打扮，但尽管如此，她依然很漂亮，在金色阳光的照耀下，白皙的皮肤泛出一种烤瓷般的细腻。 

    　　陆严河的眼睛情不自禁地盯着她看了好一会儿，就见李鹏飞一眼“我说什么来着”的眼神，不怀好意地看着他。 

    　　陆严河：“……” 

    　　(本章完)

    204.第202章 努力的方向（万字更新！）

    　　有句话怎么说来着，喜欢一个人的眼神是藏不住的。 

    　　陆严河咳了两下，把自己目光从陈思琦脸上挪开了。 

    　　李鹏飞轻哼一声，双手抱胸，说：“你们两个人真要去做杂志？” 

    　　“嗯。”陈思琦一边吃着蛋糕，一边点了下头。 

    　　李鹏飞难以置信地看着陈思琦，说：“他发疯就算了，你怎么跟着他一起发疯？” 

    　　陆严河无语地说：“你才发疯。” 

    　　“发疯挺好的啊，比无聊强。”陈思琦一本正经地说，“反正也没有别的事情做。” 

    　　李鹏飞倒吸一口凉气，说：“我真的是服了你们俩了，我靠，这大好的假期，也就你们两个变态觉得没有事情做，没有事情做你们出去玩啊，打游戏啊！” 

    　　陈思琦可怜地看了他一眼，说：“不是每个人都会从出去玩和打游戏这两件事中得到快乐。” 

    　　李鹏飞一时竟然无言以对，不知道该说什么了。 

    　　陈思琦这话说得都仿佛有哲理性了。 

    　　他一下找不到反驳之词。 

    　　等陈思琦吃完蛋糕，陆严河掏出自己的笔记本电脑，说：“我今天有一些关于这个想法。” 

    　　陈思琦点头，也从自己包里面拿出了一台笔记本电脑，打开，新建了一个文档，“你说。” 

    　　李鹏飞震惊地看着这两个人。 

    　　等等，这就突然开始了？ 

    　　没有一点点的预兆，说开始就开始。 

    　　李鹏飞再一次忍不住在心中感慨，这两个人是真般配啊。 

    　　- 

    　　“杂志都是有风格定位的，你想做成什么样的？”陈思琦问。 

    　　陆严河说：“关于这个，我其实没有特别的想法，我只是记得我看过的那些杂志，都挺有意思的，有很多有意思的文章，天南海北一顿乱扯，也有一些杂志就是专门刊登小说的。” 

    　　陈思琦点头，说：“是的，综合类的，新闻评论类的，时尚类的，文学类的，杂志分很多种类型，不过，我个人觉得这些类别都已经不适用于现在了，毕竟现在公众号都比原来的杂志更加细分了，以风格和内容来做区分，就意味着要把这一领域的内容做得很深，我们现在没有那个实力去做这个。” 

    　　陆严河点点头，“那你觉得该怎么定位？” 

    　　“我们本来就是一帮很不专业的人，这个杂志也不可能专业得起来，再加上我们都是刚高考完，要说社会阅历什么的，放在成年人眼中，都是幼稚得不得了的，故作姿态只会被人嘲笑。”陈思琦说，“做什么概念都不如主打一个年轻或者青春的主题，这就是我们最熟悉的，也是最容易驾御的。” 

    　　陆严河点了点头，说：“嗯。” 

    　　点完头，陆严河后知后觉，陈思琦一开始问他杂志想要做成什么风格的，实际上陈思琦心里面早有谱了。 

    　　发现了这一点以后，陆严河便放下了自己之前的种种想法，问：“既然主题和风格要做成年轻和青春的话，有具体的想法吗？” 

    　　陈思琦想了想，说：“我想了几个最主要的板块，小说，散文，杂记，还有回忆录，照片，甚至是因为这个是电子杂志，还可以在里面放影像。” 

    　　陆严河听到陈思琦这么说，点点头。 

    　　“但是在这之前，我们要先明确一点，我们是准备按照正式的商业性的杂志来做它，还是仅仅把它当成一个社团活动一样的兴趣爱好？”陈思琦问。 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“虽然我现在也不知道这个东西它能做到什么时候，但是，要做就好好去做吧，把它当成一个社团活动一样的兴趣爱好，各方面的标准都会降低很多。” 

    　　“好，那有第二个问题了，既然是要做商业性的杂志，那肯定不能够只依靠你的名气，找你的粉丝来订阅这些杂志，知名作家，其他名人，或者甚至是其他的艺人，我们需要找到更多的、有影响力的创作者，就像从前的杂志，会跟很多的知名作家约稿。”陈思琦说，“另外，这个杂志放到哪里卖？我们要考虑成本，考虑收益，算了，第一次尝试，收益都可以先放到一边，但总不能赔本赚吆喝，如果我们只是自己钱买乐子，那这商业性杂志就一点都不商业了。” 

    　　陆严河说：“既然是电子杂志，我觉得可以联系几家比较大一点的平台，比如叶脉网，或者是其他的网站，在他们的网站上发布。” 

    　　“嗯，可是我们这样一群刚毕业的高中生来做的杂志，有几个人会相信它能做得好呢？”陈思琦说，“这就面临了第三个问题，这样一本杂志，我们是要完全依靠你的艺人身份来制作吗？如果是使用你的艺人身份，我相信肯定会有人愿意支持你，这个东西毕竟制作成本很低，有你的粉丝来买单，不至于赔本，但是，你想要把这个杂志定位成一本面向你粉丝的杂志吗？” 

    　　陆严河沉默了。 

    　　陈思琦的问题直指陆严河的内心深处。 

    　　他还真不知道自己想不想，事实上，当“不知道”的态度出来以后，其实答案就出来了。 

    　　如果可以的话，他当然把它做成一本正儿八经的杂志，而不是一个粉丝向的作品。 

    　　“可是，没有你的力量，这个杂志百分之百做不出来，我很清楚。”陈思琦说，“所以，我们要决定一件事，你陆严河的力量和资源，是只保留在幕后，只在制作环节得到你的帮助，还是把你的名字也放到杂志上，在面向市场后，仍然主打你的名字？” 

    　　陆严河坦诚地说：“我更希望是前者，我希望这个杂志不仅仅只是一个粉丝向的作品。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“那我们就会面临一个巨大的问题，没有你的名字在杂志上，有谁会对一个名不见经传的电子杂志感兴趣？首先我们就要解决这个问题。” 

    　　- 

    　　李鹏飞是见过他爸跟人谈工作的。 

    　　陈思琦跟他爸比起来，那一看就菜多了，一看就是个学生，中规中矩，煞有其事，实际上一点也不“职场”，一点也不“生意人”。 

    　　要是让他爸在这里，他爸还管你这个东西是不是粉丝向？一个新产品，最重要的是让更多人知道，是存活下来。 

    　　站都没站稳，就想着跑，胃口够大的。 

    　　如果是他爸在这里，他爸一定会这么说。 

    　　李鹏飞头一次觉得自己可以老气横秋地指着他们两个人，骂他们好好的优势不运用，整天理想主义。 

    　　但是李鹏飞觉得陆严河的名字不出现在幕前也挺好，这样杂志做砸了，也不会影响到陆严河。 

    　　所以，李鹏飞什么也没说，就看着这两个二十岁都没有的小孩叽叽咕咕地规划着这本杂志的未来。 

    　　等等—— 

    　　李鹏飞看向陈思琦的眼神忽然变得疑惑了起来。 

    　　——陆严河的名字不出现在幕前也挺好，这样杂志做砸了，也不会影响到陆严河。 

    　　陈思琦不会也是这么想的，所以绕了这么大一圈，就是为了实现这个目的吧？ 

    　　这个神色中隐隐流露出骄傲之色的女孩，会是这样吗？ 

    　　李鹏飞认真地思考了一会儿，觉得是自己想多了。 

    　　- 

    　　“电子杂志，或者是主题电子书，无论是哪种形式，我们叶脉网都需要这样一个品牌。” 

    　　辛子杏将自己早上六点钟起来写的策划书交到了刘桥的手上。 

    　　刘桥惊讶不已地看着自己手上这个策划书，犹豫了一下，问：“你现在手头上的事还不够多，还在想着做新的东西？” 

    　　“其实不是我想到的，是我听到了一个消息，我认为我必须要把握住机会，即使我不做，我也要告诉你，让你安排人来接。”辛子杏说，“我听说陆严河有做电子杂志的想法。” 

    　　刘桥脸上的惊讶之色更浓了。 

    　　“他？电子杂志？”刘桥的第一反应就是不可能。 

    　　“总编，你别忘了陆严河本身就是艺人里面跟出版和作家圈子打交道最多的，他又高中刚毕业，正是最理想主义的时候，他有这样的想法再正常不过了，我们现在需要考虑的问题是，他来做这件事，能不能做成。”辛子杏说。 

    　　刘桥陷入了沉思。 

    　　“而这就是我为什么要拿出这个策划的原因，我早就跟你建议过，我们叶脉网既然主打文艺概念，就不能没有自己的文艺品牌，之前我做服装时尚为什么可以吸引很多品牌来投放？因为我们有自己的风格，而不是千篇一律的所谓时尚，有一大批喜欢这个风格的用户。”辛子杏说，“我们的电子书内容板块，一直都停留在转化纸书版权，却没有建立自己的书系，当然，我知道，建立自己的书系很难，投入也很大，可电子杂志、主题书却不一样，一个月甚至是两个月一本，稳定地推出来，这对叶脉来说，将是一个品牌影响力的建立。” 

    　　刘桥：“你说的这些，我当然都知道，只是一直没有合适的契机来做这件事，做一本这样的杂志也好、书也好，需要一个团队，我们叶脉网现在并没有一个团队可以做这件事。” 

    　　“所以我才第一时间把陆严河的想法告诉你。”辛子杏说，“我们要争取他，这是最好的契机。” 

    　　刘桥：“他可没有任何经验，他才十九岁。” 

    　　“做杂志这件事，不需要年龄。”辛子杏认真地说，“而且，他是陆严河，他不是普通的高中毕业生，他能运用的资源甚至比我们还要多，更别说，还有我们叶脉网在背后帮他。” 

    　　刘桥知道，自己被辛子杏给说动了。 

    　　“那我们这边还是你去对接吗？”刘桥说，“你现在的精力忙得过来，不会分身乏术？” 

    　　辛子杏摇摇头，说：“如果你能再给我安排一个人手过来，我当然愿意，但是我猜你肯定不会再给我安排人了，建立《城市游记》的拍摄团队就要调动好几个人过来了，我也跟你说一下，我打算把刘雅靓培养起来，接手服装时尚那一块的工作。” 

    　　“她？她这上班三天打鱼两天晒网的，能培养起来？她就是个走后门进来养老的关系户。”刘桥话里话外对刘雅靓并不满意。 

    　　辛子杏：“她是关系户，但放在合适的位置上，关系户也能做好。” 

    　　“随便你吧，反正咱们叶脉网这一块的工作全是你一个人撑起来的，每年上千万的广告费都是你这个板块拉回来的，别影响了这些就行。”刘桥说。 

    　　辛子杏：“我会做最后把关的，你放心。” 

    　　“那你确实是想要拉着陆严河做这个电子杂志？” 

    　　“准确来说，还是主题书更加适合电子阅读的阅读界面。”辛子杏说，“只要你批准，我马上去跟他对接，拿出一个具体的推进方案，怎么样？” 

    　　“你愿意亲自操刀，我当然ok啊，咱们内容编辑部，我一向看重你，你知道的。”刘桥说。 

    　　辛子杏点头，“ok，那总编，你打算拿多少钱来给我做这本书？” 

    　　她笑盈盈地看着刘桥，问。 

    　　- 

    　　“明音的《星辰轨道》就很适合我们确定的主题。”陈思琦说，“这是你推荐过的书，你肯定知道，一群高中生的成长轨迹，其中有温暖、奇迹、友情、梦想等等元素，现在这本书也很火，现在都还排在各大平台的销售榜前十，如果我们能够请到明音写一篇《星辰轨道》的系列短篇，我们就有了第一篇能够吸引到读者的文章。” 

    　　陆严河记了下来，点点头，说：“明音那边我去联系一下，但是不知道她愿不愿意。” 

    　　“先争取吧，除了明音，你还有可以联系到的作家吗？” 

    　　陆严河说：“我认识的作家只有刘家镇和明音两个人。” 

    　　“刘家镇是写犯罪悬疑的，可能不适合写我们这个主题？”陈思琦说，“还是他愿意围绕我们这个主题写一个？” 

    　　“要问问他，明音和他我都问一问吧。”陆严河说。 

    　　陈思琦点头，“除了他们两位，我们这两天要干一件事，收集跟我们主题和风格定位比较匹配的创作者，再一起找他们约稿，除了小说创作以外，我想了想，其实还有很多可以放进杂志里的内容，比如真实的高中故事。” 

    　　“杂志要做哪几个版块，你有想法吗？” 

    　　“目前我只想到除了小说和散文，还有一个真心话的栏目，我想面向真正的高中生邀稿，请他们以匿名的方式，说出有一些自己平时不敢跟别人说出口的话。”陈思琦说，“你有什么主意吗？” 

    　　“有几个想法。” 

    　　陆严河打开了自己写的文档，将自己的电脑屏幕转向陈思琦。 

    　　“第一个是回忆录，因为我设计的时候，想的是主要面向叶脉网的用户，叶脉网的用户主要还是二十到三十五岁之间的人，他们大部分都已经高中毕业了，所以，我想做一个回忆高中时光的板块，找一些让大家有共鸣的高中故事。” 

    　　“第二个是明星艺人的学生时代，我去邀请几个人来写一下他们的学生时代的故事，应该也能吸引到一些人的关注。” 

    　　“如果你能够请到一些明星艺人来写这个，应该能引起很多的关注。” 

    　　…… 

    　　李鹏飞听着他们两个煞有其事地讨论了快一个小时了，都快中午了，一时也真的有些诧异，没想到这两个人是来真的。 

    　　“我说，你们两个要不要暂停休息一下？”李鹏飞问，“说了这么久的话，都不累吗？” 

    　　陆严河和陈思琦被他打断，愣了一下，一看时间，才发现竟然不知不觉已经十二点了。 

    　　“先吃个午饭吧，吃什么？”陆严河问。 

    　　李鹏飞：“我刚才刷到了一家很不错的店，走吧，我带你们过去。” 

    　　他马上就笑容灿烂了起来。 

    　　- 

    　　上车以后，陆严河准备整理一下自己刚才跟陈思琦讨论的内容，手机忽然震动。 

    　　当他看到是辛子杏发来的消息时，他心中马上咯噔了一下，屏息凝神，点开来信：严河，我对你昨天提出的想法很感兴趣，我们找个时间见面聊一下？ 

    　　陆严河惊喜地睁大了眼睛。 

    　　“yes！”他有些激动地看向陈思琦，“搞定了！” 

    　　“什么搞定了？”陈思琦不明所以，问。 

    　　陆严河说：“叶脉网那边我联系了一下，我认识的一个编辑刚才回复我了，说对我们的杂志感兴趣，想要约我见面聊一下。” 

    　　陈思琦却似乎并不觉得意外，点点头，说：“那你跟她聊一聊，看看她怎么说，能开出什么样的条件。” 

    　　“好。”陆严河点头，又说，“要不你跟我一块儿去吧？” 

    　　陈思琦有些惊讶地看着他，说：“人家只约了你，没有约我。” 

    　　“那是因为她不知道你也参与了这件事，既然她要跟我聊杂志的事，你也参加会更好。”陆严河说，“你对这个杂志有着很多的想法，只有你自己最清楚。” 

    　　李鹏飞开车，听到陆严河说竟然真有人感兴趣，他只觉得不可思议。 

    　　这年头，还真有人相信电子杂志能做起来？！- 

    　　下午三点半，陆严河和陈思琦来到了叶脉网公司楼下。 

    　　司机李鹏飞。 

    　　“我就把你们送到这，不管你们了，我还要去接徐子君。” 

    　　“知道了，谢谢。”陆严河跟李鹏飞挥了挥手。 

    　　李鹏飞一脚油门走了。 

    　　陆严河跟陈思琦一块儿看向眼前这座高楼。 

    　　叶脉网专门自己租了一栋五层高的楼，不过因为大楼不在城市中心的cbd，而是在城郊科创园里边，租金便宜很多。 

    　　陆严河和陈思琦一进大门就被门禁给拦住了。 

    　　保安看了他们一眼，问：“你们是干什么的？” 

    　　陆严河说：“我们约了人见面，她马上下来接我们了。” 

    　　“哦。”保安看了他们一眼，见他们没有硬闯的意思，就没管了，往椅子上一坐。 

    　　过了一会儿，辛子杏匆匆忙忙地一路小跑过来。 

    　　“不好意思，让你们久等了。”辛子杏跟保安打了个招呼，将他们放了进来。 

    　　陆严河：“没有，多谢子杏姐帮忙。” 

    　　辛子杏手一招，说：“来我办公室聊吧。” 

    　　- 

    　　辛子杏的办公室很整洁，资料很多，但非常整洁，这是这间办公室给人的第一印象。 

    　　辛子杏让陆严河和陈思琦坐，问：“喝什么？咖啡还是水？” 

    　　“水就行。” 

    　　辛子杏给他们倒了两杯水，重新坐下，看向陈思琦。 

    　　刚才在来办公室的路上，陆严河已经给辛子杏介绍过她。 

    　　辛子杏对陈思琦微微一笑，问：“我能了解一下，你们俩是怎么突然想到要做电子杂志的吗？”“说实话，子杏姐你可能不相信，我们俩就是那天在书展的时候突然说起来了，然后又因为这个暑假很无聊，所以就一拍即合，想要一起做这件事。”陆严河说，“我们俩之前上学的时候都喜欢看杂志，不过后来很多杂志都停刊了，当时我们就开玩笑说，以后要是有机会，就做个杂志。” 

    　　辛子杏点点头，说：“现在几乎没有任何一家公司会推出新的杂志，电子杂志就更是如此了，纸刊还没有完全消亡的时候，电子杂志就以失败告终。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“我们也知道，所以也只是抱着一丝希望问一问。” 

    　　“然而，我认为形式和载体是可以变化的。”辛子杏点头，“今天我也是想要跟你们聊一聊，如果把电子杂志改成mook，做成主题书，你们愿不愿意？” 

    　　mook翻译成中文其实就是杂志型图书。 

    　　陆严河和陈思琦都一愣，有些诧异。 

    　　辛子杏从她桌子上拿起三本书，递给他们。 

    　　“你们可以看看，这是最近三年内出版的mook，都是由知名作家担任主编并组稿而成的图书。”辛子杏说，“其实跟杂志的形式很像，但会比常规的杂志体量更大。我也认为，这种形式会比传统的杂志更适合电子阅读，你们觉得呢？” 

    　　陈思琦说：“但是这样的mook，对主编的知名度要求很高吧？” 

    　　“这一点，我倒是认为严河他的知名度够了。”辛子杏说，“他担任主编推出的mook，肯定会得到很多人的关注。” 

    　　“我们不打算让严河的名字出现在杂志的编辑团队里。”陈思琦说。 

    　　辛子杏一愣。 

    　　“为什么？” 

    　　“因为想要纯粹一点。”陈思琦说，“靠陆严河的名字去推销这本杂志，或者说mook，会让它变成一个粉丝属性很强的产品，这不是我们的初衷。” 

    　　辛子杏震惊地看着他们，显然是没有想到他们会有这个想法。 

    　　如果陆严河不挂主编的话，这本mook会有人看吗？ 

    　　“我知道，这肯定会让您和叶脉网都充满疑虑。”陈思琦说，“第一期的制作经费会由我们自己来承担，叶脉网这边只需要负责上架和推广就好，到时候你们要是觉得ok，可以继续做下去，我们再聊后续的合作，怎么样？” 

    　　陈思琦正襟危坐，身上散发出一种只属于她这个年纪的不卑不亢。 

    　　辛子杏微微蹙眉，陷入了沉思。 

    　　陆严河见状，说：“子杏姐，我知道你肯定有疑虑，不过，我并不是以玩一玩的态度来做这件事，实际上，我们只是不希望这本书打上陆严河这个名字的烙印，我仍然会以我最大的努力去把这本书做好，目前我们已经构思了三个版块，你可以看一看。” 

    　　陈思琦将提前打印好的资料从包里拿出来，递给辛子杏。 

    　　辛子杏迟疑地接到手中。 

    　　“第一个版块，虚构小说，我们准备邀请最近很火的《星辰轨道》的作者明音和《十九年犯罪实录》的作者刘家镇为我们的主题创作短篇小说，当然，我们也会努力通过江印出版社的关系，看能不能再邀请到更多的知名作家加入进来。” 

    　　“第二个版块，明星艺人的学生时代，我们准备邀请江玉倩、李治百、颜良几个艺人，当然，也包括陆严河，来撰写关于他们学生时代的回忆文章。” 

    　　“第三个版块，我们想要在叶脉网做一个征稿，征集大家关于读书时代的记忆，选择好的故事和好的文章放到书里。” 

    　　陈思琦将他们目前拟出来的思路简洁地介绍了一遍。 

    　　辛子杏有些惊讶于他们这两个年轻人的行动力，竟然已经整理出了一份大概的构架出来。 

    　　“目前的设计是很有看头，但是这些人，你们能够邀请到吗？” 

    　　“先按照这个方向来努力吧。”陆严河接过话头，“但我们会认真地做这件事。” 

    　　辛子杏点头，想了想，说：“这样，我今天也不能给你一个非常明确的答复，如你所说，如果主编不能够挂你的名字，我实话实说，会有很多人不放心这个策划，但是，你们拿出的这个计划是让我很心动的，如果你们最后能够让这本书的创作者，有50%是能够达到这个计划表上的创作者层次，我会为你们开绿灯。制作经费，你们做一张明细表给我，既然是跟叶脉网合作，我们肯定不能白嫖，尤其这是你陆严河的项目，我们公司的高层不会允许面临这样的白嫖舆论危机，只是最后这笔制作经费能不能拿到，要看你们的计划能实现多少。” 

    　　陆严河和陈思琦对视了一眼。 

    　　陈思琦点点头。 

    　　陆严河说好。 

    　　辛子杏点头，说：“那我就等你们的消息了，说一句实话，我很希望这个mook能够做出来，成为我们叶脉网的一个长期的品牌。” 

    　　- 

    　　双方谈完，辛子杏送他们出来。 

    　　结果，一出门，他们就被门口的人群给惊讶到了。 

    　　在辛子杏办公室门外，站着十几个人。 

    　　辛子杏诧异地看着他们，问：“你们站在这里干什么？” 

    　　有人很不好意思地看了一眼陆严河，说：“我们听说陆严河来了，所以想过来见一见他。” 

    　　陆严河受宠若惊地向他们点头致意。 

    　　有人拿着手机在拍他，也有人在跟旁边的人议论，说的话陆严河都听得见，大意就是他真人长得很帅。 

    　　对于这样的场景，陆严河已经习惯，但今天发生这样的情形，却让陆严河惊讶。 

    　　这里是叶脉网，陆严河以为大家都相对见多识广一点，不会因为他的出现而这么惊喜。 

    　　辛子杏冲他们摆摆手，说：“人家是来跟我谈工作的，你们别跟个粉丝一样缠着他啊，赶紧干自己的活儿去。” 

    　　“至少让我们拍一张合影吧？”有人说。 

    　　辛子杏有些无奈，看向陆严河。 

    　　陆严河点点头，说没问题。 

    　　于是，陆严河就跟他们拍了一张合影。 

    　　大家对他的欢迎，让陆严河有些受宠若惊。 

    　　他没记错的话，这还是头一次在一家公司受到这么多人的欢迎。 

    　　甚至还源源不断有人闻讯赶来，就是想要亲眼看他一眼。 

    　　以前陆严河空有偶像艺人之名，实际上根本没有怎么感受到过自己身为明星受欢迎的程度，后来在舞台上、路上，都遇到了一些人认出他，想要签名和合影。 

    　　这一次却是在叶脉网这家公司受到的欢迎，给陆严河的感觉完全不一样。这种突然被一帮人围住，神情中是真的喜欢他、欣赏他，感觉和在路上被人认出来要签名是不一样的。前者是对他实实在在的喜欢，后者更多是一种对遇到名人的兴奋。 

    　　“加油哦，陆严河！你要好好的，要一直像现在这样青春、阳光，别干那些违反乱纪的事情，别让我们塌房！”有一个年轻的女人大声说道。 

    　　陆严河哭笑不得地回头看了那个女人一眼。 

    　　马上，又有另一个人笑着说：“好好加油，以后跟我们叶脉网多合作，多来我们叶脉网！” 

    　　陆严河笑着点点头，他们一直走到叶脉网公司大门口，后面还有很多人跟着。 

    　　辛子杏摇摇头，无奈地说：“你在我们叶脉网还真是人气高，很多人都很喜欢你拍的《城市游记》。” 

    　　会来叶脉网工作的人，大部分都是有点文青在身上的，今年突然冒出这么一个文艺挂的艺人，还这么牛掰，一点都不像其他艺人那样千篇一律，就跟切中了他们的命门一样，陆严河成了很多人的偶像。 

    　　陆严河笑着跟辛子杏道谢。 

    　　这个时候，陈思琦叫的车来了。 

    　　辛子杏把他们送上了车，目送他们离开。 

    　　- 

    　　“那这些人就要通过你的关系去邀请了。” 

    　　上车以后，陈思琦对陆严河说。 

    　　陆严河点头，说：“我这两天跟他们联系一下。” 

    　　陈思琦说：“好，这几天，我也会去网上和一些创作平台收集一些适合邀稿的人，无论是网红也好，还是up主也好，只要是有一定粉丝和人气的博主，我都筛选一遍，回头我们再确定哪一些人比较合适，再向他们发出邀请。” 

    　　陆严河说：“要不先等一下吧，等我先问问玉倩姐他们愿不愿意，如果他们愿意的话，拿到叶脉网的同意，我们再推进。” 

    　　“如果叶脉网不同意的话，你就不做了吗？”陈思琦问。 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“倒不是他们不同意就不做了，只是如果他们不同意的话，我们就算自己做出来了，也没有渠道可以面向大家上架发售。” 

    　　“我也会去找一下其他的合适的平台。”陈思琦说，“如果叶脉网不能做的话，看有没有其他平台可以做。” 

    　　陆严河惊讶地看着她。 

    　　“这样可以吗？” 

    　　“为什么不可以？”陈思琦说，“我爸做生意，一开始也是一家一家谈出来的，我们手上这些可以联系到的作家、艺人，是别人想尽办法也联系不到的资源，我们已经很有优势了。” 

    　　“问题是，我们完全不懂专业。”陆严河说，“我还想着如果叶脉网同意的话，编辑、排版和设计什么的，都可以交给他们去做。” 

    　　“我们也可以自己聘人。”陈思琦直接说道，“现在网络发达，专业人员很容易找，只是合适的很难，反正新的杂志，新的团队，都要磨合，跟叶脉网的人磨合是磨合，跟我们自己找的人磨合也是磨合。” 

    　　陆严河点了下头。 

    　　陈思琦：“再说了，你马上要去振华大学，我马上要去江广大学，学校里多少能人，每一所大学里的牛人不知道多少，只要我们能找到，以后无论是设计方面的，还是文字编辑方面的，都不会缺人。” 

    　　陈思琦一脸骄傲和自信。 

    　　其实陆严河知道，这件事肯定没有那么简单，肯定会遇到很多的困难，就包括学校里那些有才华的同学，他知道肯定有，但他们未必会愿意加入，即使愿意加入，能不能马上进入到一本商业化杂志的制作也难说，这都需要磨合，需要一次次地合作。 

    　　可看到陈思琦一脸自信的样子，陆严河又觉得自己还是要跟陈思琦学习。 

    　　再多的困难，先别自己跟自己说，就要自信地、充满骄傲地相信自己，再多的困难都会搞定。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他说：“不管怎么样，至少我们都要做出一本来。” 

    　　“嗯，既然决定要去做了，就要做出东西来。”陈思琦点头。 

    　　- 

    　　跟陈梓妍打电话的时候，陆严河告诉了她，自己要做杂志的事情。 

    　　陈梓妍沉默了好几秒。 

    　　“你是跟我说认真的？” 

    　　“嗯。” 

    　　“你……深思熟虑过这件事吗？” 

    　　“没。”陆严河坦白地说，“思考了一个晚上，我就决定去做了。” 

    　　“那你觉得你能做吗？” 

    　　“我想做，我会去把它做成。”陆严河说。 

    　　陈梓妍笑着叹了口气，说：“行吧，希望你不是想一出是一出吧，我觉得你也不是这样的性格。” 

    　　“嗯，我跟同学一起做这件事。” 

    　　“同学？哪个同学？” 

    　　“陈思琦。” 

    　　“哦，她啊。”陈梓妍的反应让陆严河有些诧异，因为陈梓妍的语气里面突然多了一点“难怪”的意思。 

    　　陆严河知道陈梓妍肯定也是误会了。 

    　　但其实也没误会。 

    　　如果不是跟陈思琦一起做这件事，陆严河也不知道自己会不会这么积极主动。 

    　　陈梓妍说：“你后面还有《年轻的日子》要录，还要上学，你确定你还有精力做这件事吗？” 

    　　“现在放暑假，我们没事做，所以说找点事做做，先做第一本吧，后面怎么弄再看情况。” 

    　　“可以，挺好的，总比你去打游戏好。”陈梓妍说，“不过，有件事我要跟你说一下，有电影公司想要以你为原型拍一部高考励志电影，来找我谈版权了，你怎么考虑？” 

    　　“啊？”陆严河一听，顿时摇头，“不了吧。” 

    　　以他为原型拍电影？ 

    　　实在是感觉有点怪。 

    　　他能高考逆袭，也不是真的在这一年逆袭出来的，是有着自己穿越之前的积累。 

    　　这种情况下去以他为原型拍电影，拍出来的东西看似真实，其实也并不真实。 

    　　陈梓妍说：“人家可是愿意出五十万的版权费哦，你确定你要拒绝？这笔版权费你可不用跟公司分成的，税后也能拿好几十万。” 

    　　陆严河心里咯噔一声。 

    　　五十万？！ 

    　　赚钱这么容易的吗？ 

    　　陆严河必须要承认，自己真的狠狠地心动了。 

    　　可再稍微冷静一下，还是咬牙拒绝了。 

    　　他现在缺这五十万吗？ 

    　　缺。 

    　　但没那么紧缺。 

    　　陆严河不想让大家过度地关注他这名不符合的逆袭一年。 

    　　你可以宣传他的努力，他的勤奋，他对自己挑战不可能的那种精神。 

    　　可他无法接受自己成为一个真正的逆袭励志者，去以电影的形式展现过去那一年。 

    　　他不知道电影会拍成什么样子，但怎么想也想象不出来它能拍成什么样子。 

    　　陆严河不想让这些东西来影响自己现在明显已经变好的生活状态和工作状态。 

    　　陈梓妍说：“既然如此，那我就帮你拒绝了。” 

    　　“嗯。” 

    　　“八月京台有一台晚会邀请你去表演。”陈梓妍说，“我帮你接下了，唱一首歌，他们指定了曲目，你学一下，我回头发给你。” 

    　　“啊？好。”陆严河一听自己又有新工作了，高兴地应了。(本章完)

    205.第203章 真朋友

    　　第203章 真朋友 

    　　邀稿的过程比想象中难多了。 

    　　陆严河本来以为，不管怎么说，李治百和颜良两个人肯定是会一口答应的，谁知道，李治百毫不犹豫地拒绝。 

    　　“你让我写文章？得了吧，就我写的那个文章，语句不通，一堆错别字，写出来谁看啊。”李治百毫不犹豫地摇头，“你找别人。” 

    　　陆严河说：“我还能找谁啊。” 

    　　李治百：“你别来这一套啊，伱又不是只认识我们几个。” 

    　　“但是你都不写的话，谁还帮我写啊。”陆严河说。 

    　　李治百：“……” 

    　　陆严河：“帮帮忙吧。” 

    　　李治百：“真的写不了啊，写出来肯定会被所有人嘲笑。” 

    　　“我们肯定会帮你修改，不会让你被人嘲笑的。”陆严河说，“你先写个初稿，我再根据你写的初稿做修改补充，怎么样？” 

    　　李治百：“要不你直接帮我写了，署我的名。” 

    　　“偷懒也不是这么偷的。” 

    　　“小陆啊，不是哥哥我不帮你，是你真的找错了人啊。”李治百一脸无奈，“我真的不会写。” 

    　　陆严河见李治百这么为难，也不好再接着劝了。 

    　　出师不利，受挫，幸好，颜良一口答应了下来，没有任何推辞。 

    　　这才让陆严河松了口气。 

    　　陆严河跟陈思琦说了李治百的反应，说：“实在不行的话，他口述，我帮他写？” 

    　　陈思琦说：“你事情本来就很多，ok吗？” 

    　　“ok啊，第一期怎么都要写好了。”陆严河说。 

    　　“好，我今天打算把我们的策划修改一下，按照mook的形式去改。”陈思琦说，“我去整理了一些相关的资料，我们国内出版社mook图书还是挺多的，一直有推出来，电子杂志这个概念，可能对平台来说，一听就是一个过时的概念，用mook的概念，大家更能接受一点，我也能方便做一个对标产品。” 

    　　“好，这些都听你的，形式没有关系，杂志也好，mook也好，实际上都是一样的内容。”陆严河说，“我今天会把我能够联系到的人都联系一遍，然后跟你说。” 

    　　“好。” 

    　　陆严河挂了电话，就开始查找自己的通讯录。 

    　　成海，陈景，涂松，这些都是同一个公司的艺人，跟他关系相对比较好一点，能开口请他们帮忙的。 

    　　宋林欣，在《有歌来应》中翻唱《记·念》，一夜走红的天才女歌手，也打过交道。 

    　　彭之行，北极光视频的签约主持人，在毕业晚会打过交道。 

    　　江玉倩和黄楷任，《黄金时代》的主角，也是陆严河认为的最红的几个明星之一。 

    　　至于王云帆和李茜，关系太一般，开不了这个口，算了。 

    　　满打满算，也就这些人。 

    　　还认识谁？ 

    　　要在第一期就把他们都邀请一遍吗？先不说他们会不会同意，如果真同意了，第一期也就是绝唱了，因为陆严河再也没有其他人可以邀请了。 

    　　“明星艺人的学生时代”这个专栏直接绝唱。 

    　　陆严河思考了很久，最终留下了江玉倩、涂松、宋林欣三个名字。先问问这三个人吧。 

    　　不过这些人的名字摆在一起，除了宋林欣，全都是星娱的，跟星娱专场一样。 

    　　- 

    　　“邀请我写一篇关于我学生时代的文章？”江玉倩惊讶地愣了一下，“严河，你好好的，突然让我写一篇文章做什么？” 

    　　陆严河跟她解释了一番自己在做的事情。 

    　　“你要做一本电子图书？”江玉倩的语气里流露出了难以置信的语气，“你这是要做什么，做主编吗？” 

    　　“是。”陆严河说，“我跟同学这个暑假想要一起做这件事，昨天也跟叶脉网也见过面了，达成了初步的合作意向，到时候这本书会在叶脉网上架发售。” 

    　　江玉倩犹豫了一下，说：“严河，这个我还真有点不好一下答应你，我从来没有写过这种东西。你找我来写这个，我本身是很愿意的，但这个——” 

    　　陆严河听懂了江玉倩迟疑的地方。 

    　　他说：“玉倩姐，我知道，平时你都是接受采访，别人把采访内容写成文章，但我们想要做这样一本书，邀请您来写这篇文章，是想要完全从您的视角去回顾过去的那个时代，这样好吗？我整理了几篇其他演员曾写过的类似文章给您，您先看一下，再考虑一下好不好？” 

    　　“好吧。”江玉倩无奈地笑了笑，“谁让是你来找我写呢，我也没办法直接拒绝，我先看看吧，但我先说清楚啊，严河，如果我真的觉得写不了，那我还是会拒绝的。” 

    　　“肯定有很多你的粉丝想要读这篇文章，关于你学生时代的回忆，我相信玉倩姐肯定也有很多怀念的人和事。”陆严河说，“叶脉网是一个有着很多真实用户的地方，在上面有很多人写日记，写自己的生活，玉倩姐你有空也可以看看这个网站，把文章在这个网站上发布，大家会对你有更多的了解。” 

    　　“叶脉网我知道，我主演的戏在这个网站上就没有超过8分的。”江玉倩笑着说。 

    　　“那就更要让他们了解你一些了。”陆严河赶紧说，说完一头汗水，没想到会有这种事。 

    　　- 

    　　跟江玉倩聊完，后面还有涂松和宋林欣。 

    　　陆严河一个接一个地打了电话，跟他们讲清楚事情缘由，并邀请他们写一篇文章。 

    　　涂松一听，“我的妈呀，我都好几年没有写过文章了。” 

    　　“就当在社交平台上写东西就行。” 

    　　“也没有什么好写的，上课不认真听课，一直想要唱歌，参加了各种各样的唱歌比赛，一开始被我爸妈阻止，又骂又打的，我非唱不可，最后他们就同意了。” 

    　　陆严河眼睛一亮，说：“那你就写你非要唱歌的这段事？” 

    　　涂松：“啊？这有什么好写的，都是不堪的回忆。” 

    　　“可以让大家了解到你对唱歌这件事有多热爱。” 

    　　“能够靠一篇文章就了解？” 

    　　“一篇文章是一次记录，你的粉丝会知道，听过你的歌想要了解你这个人的人也会知道。”陆严河说，“当别人想要了解你的时候，如果有一篇你自己写的文章，他们就可以通过你自己的这篇文章了解你，而不是其他人写的东西来了解你。” 

    　　“你说得好像还挺有道理，我有点被你说服了。” 

    　　“写一篇吧。” 

    　　“我写写看吧。”涂松说。 

    　　陆严河在涂松的名字下面打了个勾，松了口气。 

    　　就差最后一个人，宋林欣了。 

    　　陆严河本来也想直接打电话给她的，但是临到准备打了，他反思自己跟宋林欣的关系，又觉得突然打个电话过去，应该会很冒昧，人家应该会觉得很突兀，毕竟之前也就是打过两次照面，平时都几乎没有聊过天。 

    　　想了想，陆严河还是发了一段文字给她，大意描述了一下自己正在做的这件事，最后表达希望请她以自己的学生时代为主题写一篇文章。 

    　　发过去不到五秒，宋林欣回复了：好。 

    　　陆严河一愣。 

    　　宋林欣又问：什么时候要给你？ 

    　　陆严河震惊地瞪大眼睛。 

    　　擦？ 

    　　这就同意了？ 

    　　一点犹豫都没有！ 

    　　宋林欣会有这么爽快的回应，是陆严河一点都没有想到的。 

    　　他惊呆了。 

    　　- 

    　　陈思琦从陆严河这里拿到大家的回应以后，有些惊讶，说：“这么说，大家基本上都还是愿意的？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　“你人缘不错啊。”陈思琦不禁说。 

    　　陆严河也有些诧异，虽然在沟通的过程中大部分时候都有一些拒绝的时候，但最后还是应了下来，没有直接拒绝。 

    　　陈思琦想了想，说：“明星艺人这一块，如果江玉倩真的愿意写，并写了一篇给我们，那有她坐镇，这一个版块就够了，现在要去向作家发邀请了，你跟刘家镇和明音聊过了吗？” 

    　　“没有，他们是作家，向他们邀稿跟其他人不一样，我还想问你呢，稿费用什么样的标准？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“那肯定是市场标准啊。” 

    　　“可是，现在也基本上没有市场标准了，没有多少可以参照的。”陈思琦说，“既然我们不是想要做一个玩玩而已的书，那要考虑成本和收益的问题，你考虑过我们这本书能够卖多少本吗？” 

    　　“没有。”陆严河摇头。 

    　　陈思琦说：“那你想没想过我们制作这本书的制作经费上限是多少？”“没有。”陆严河继续摇头。 

    　　陈思琦说：“辛子杏提醒了我们一件事，我们并没有去做一个详细的预算表，我先做了一份，你看看。” 

    　　陈思琦把她做的预算表发给了陆严河。 

    　　陆严河在电脑上点开。 

    　　制作经费五万元。 

    　　虚构小说版块的稿费就占了两万元，预计刊载小说篇数为五篇，平均稿酬四千元/一篇。 

    　　明星艺人的学生时代，预计1500字-3000字之间，稿酬两千元/一篇，预计六篇，共一万二。 

    　　还有其他各种七七八八的稿酬支付，约为一万元。 

    　　光是稿酬部分，就是四万二。 

    　　剩下的八千，全都要用在版面设计上，还不够。 

    　　陈思琦说：“这非常不专业，只是我能想到什么，就先写上，自己估算了一个数字，这都没有算任何的编辑和其他人工成本。” 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“那五万元的制作成本肯定保守了。” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“所以，我才问你，你认为放在叶脉网上能够售出多少本，我们又定什么样的价格呢？” 

    　　“这个要去跟叶脉网沟通比较好吧。” 

    　　“我们自己要有一个估算，如果是十元一本，我们要覆盖五万元到的制作成本就需要卖出五千本。”陈思琦说，“靠叶脉网一个渠道，能够卖这么多本出去吗？” 

    　　陆严河说：“但除了叶脉网，还有其他渠道能够上架这本书吗？” 

    　　“做mook，很多地方都可以上架，卖电子书的平台还是有很多的。”陈思琦说，“如果独家交给叶脉网发售，跟多个平台一起发售，我们拥有的市场并不一样，所以我认为我们要有一个估算和底价，再去跟辛子杏谈这件事。” 

    　　“我听她的意思，她肯定是想要让叶脉网独家上架这本书的。” 

    　　“如果是独家上架的话，他们就要给我们提供更优渥的条件。”陈思琦说，“现在我们能够拿出这样的创作阵容，做出来的书至少不会没有人关注了。我们也有了可以跟各家平台谈合作的底气，一本有销售前景的电子书，肯定很多平台是感兴趣的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　陈思琦说：“你觉得我们是先跟其他平台接触一下再去跟叶脉网谈，还是先跟辛子杏再谈一次，看情况再说？” 

    　　“先跟子杏姐再谈一次吧，我之前找她帮忙，她也第一时间就给了我反馈，在跟她的合作上，还是别太公事公办吧。” 

    　　“好。”陈思琦点头。 

    　　- 

    　　因为这个事情，陆严河这几天突然一下就有了很多事情要做，连直播的时间都变少了。 

    　　陆严河去旧书店买了很多之前的杂志，一本本地翻阅，做各种笔记。 

    　　mook也是一样的，如果仅仅是文章的堆叠，那就是一本作品集而已，比起一个常规的作品集，杂志和mook有一个很大的区别，有显著的“主题”和“话题”概念。 

    　　直播间里，大家看到陆严河突然开始看过去的那些旧杂志，都有些疑惑，不知道陆严河为什么突然开始看旧杂志了。 

    　　- 

    　　手机后台弹出陆严河开始直播的提示时，陈梓妍还在开车，她点了进去，一路当背景放着，直到她开到家了，陆严河都一直在翻看他手边那些杂志，因为静了音，只有画面。 

    　　陆严河要跟同学一起做个杂志这件事，听起来怎么都有些匪夷所思，但陈梓妍心里面觉得再不靠谱，她也没有阻止。 

    　　十九岁的年纪，随便怎么折腾。这是陈梓妍的想法。 

    　　无论怎么折腾，对陆严河来说都是很宝贵的经历。 

    　　陈梓妍不希望陆严河变成一个生活中只剩下演艺工作的艺人，也不希望他从此就远离了真实的生活。 

    　　陈梓妍身上有着老派的经纪人的风格，不想把艺人当商品，也不希望他们是流水线产品，希望他们有着自己的风格，自己的特点。 

    　　如果周平安希望自己的艺人少折腾一点，最好百分之百听话，那陈梓妍则是希望在非原则问题上，自己的艺人越能折腾越好。 

    　　这是不同年代成长起来的经纪人，不同的特点。 

    　　尽管现在大环境发生了非常大的变化，可是陈梓妍还是希望自己的艺人像过去那些巨星一样，释放出自己的人格魅力，并将魅力最大化，而不是包装、贴标签，只追求单纯的热度。 

    　　陈梓妍觉得陆严河要做杂志，做mook，都是好事，能折腾，成功了好，失败了也是好，多一点人生的体验和经验，对丰富一个人的人格太有帮助了。 

    　　陈梓妍就是觉得陆严河太“三好学生”了一点，优秀是优秀，却显得有点温吞了，不那么个性分明。 

    　　陈梓妍宁愿他多折腾一点。 

    　　实际上，陆严河读大学这四年，又能多折腾呢？陆严河太年轻了，对一个男演员来说，太年轻不是特别好的事情，没有那么多适合的角色。在影视剧市场，主流的男性角色还是三十到四十岁之间。 

    　　年轻的男性角色，要么是类型片，要么是偶像剧。 

    　　陈梓妍并不对陆严河这四年拿奖抱希望，所以，不如趁这段时间多折腾一点别的事情，给自己积累人生经验。 

    　　- 

    　　周平安听说陆严河要做一本mook的时候，都愣住了，问：“mook是什么？” 

    　　李治百说：“杂志类图书。” 

    　　周平安听到杂志两个字，觉得自己大意明白了一点，惊讶地问：“陆严河这是真打算转型去文化界发展了？” 

    　　“当然不是。”李治百摇头，“反正我先跟你说一声，我和颜良都要写一篇文章给他，你别回头怪我们没有跟你报备。” 

    　　周平安很无语，说：“你们两个人有这种精力，不如多录一个节目。” 

    　　“反正这件事我们两个都已经答应了，你别试图阻止我们了，你不是自己都说了，你对陆严河没有私仇？” 

    　　“我对他是没有私仇，但也不代表我乐意看到你们俩一直跟着他转啊，你们俩跟他怎么关系还那么好？” 

    　　“一块儿做了三年队友，在一个屋子里住了三年，关系能不好吗？”李治百反问。 

    　　周平安无话可说了。 

    　　“你们俩写可以，但是稿子得先给我看过才能发。”周平安对他们一副非常不放心的模样，说：“别到时候写一些不适合的内容发出去，陆严河搞这个东西，正需要噱头，你们现在是兄弟长兄弟短的，我懒得再劝你们了，反正该我把关的，还是交给我把关。” 

    　　“再说吧。” 

    　　“什么再说？这事没得商量！” 

    　　“你有那个精力，不如多去带带你的心头好。”李治百眼皮一翻，“带了马致远还指望我信你，拉倒吧。” 

    　　周平安一下被噎住了。 

    　　“你还要我强调多少次？就算我带了马致远，也不会影响到你们。”周平安苦口婆心地说。 

    　　李治百呵呵一声，“这话你哄成海去吧，我懒得跟你说，反正我提前告诉你，我是会新找一个经纪人的，我跟马致远不对付，绝对不可能同时在你手底下待着，你爱带他就别管我的事。” 

    　　周平安有些恼火，说：“这可不是你说了算！我从四年前就带着你，你不要耍少爷脾气，平心而论，我对你还不够好吗？” 

    　　“现在不觉得了。”李治百理直气壮，“马致远的工作他爱接就接，不接就不接，我什么时候有过这种待遇。” 

    　　周平安：“……” 

    　　“走了。”李治百说走就要走。 

    　　“你等等！”周平安恼火地喊住了他，“李治百，我认真问你，你是不是真要换经纪人，死活不肯跟马致远一起待在我手下。” 

    　　“对。”李治百说，“小爷我还从没受过这种气！你难道不知道我有多讨厌那个傻逼，我告诉你，我到现在没有找人黑他算是我给你面子，懒得给你找事，要不然，我每天找黑子黑死他。” 

    　　周平安脑门青筋暴起，“你别乱来！” 

    　　“我可不是在跟你开玩笑。”李治百说。 

    　　周平安沉默一瞬，说：“两年时间，我只带他两年时间，你别犯浑，我再跟你说一次，你们是我亲手带起来的，马致远是我半途接手的，老板让我接，我没办法不接，但我跟你承诺，我只带他两年时间，等两年一过，我就不带他了，行吧？” 

    　　“谁知道你说的是真是假。”李治百冷笑。 

    　　“我承认我不算什么好人，也不是跟谁都说真话，但我应该没有忽悠过你吧？”周平安说。 

    　　李治百：“谁知道呢。” 

    　　“两年时间，我会把你捧得比马致远还要红，其实你早就可以做到了，如果不是你自己懒，你肯定不比马致远差，你自己想想，我亏待了你什么地方，你这么懒了，你想休息我让你休息，你极度不乐意接的工作，我也没让你接，没错吧？”周平安说，“就算是我一直说不让你们跟陆严河来往，你们真的一直来往，我还怎么样了吗？” 

    　　“你能怎么样吗？”李治百反问，“人家现在离开你之后，混得风生水起，马致远再红又怎么样，京台的晚会会请陆严河，它会请马致远吗？社会形象就不一样好吧。” 

    　　周平安：“……” 

    　　“不过，既然你能给出这样的诚意，许下一个两年之约，我倒不是不能委曲求全一下。”李治百说着，又说，“但你只要干出一件为了马致远的利益而损坏我们利益的事情，我马上就换经纪人。” 

    　　周平安看着李治百这副根本不在意的样子，气得牙痒痒，却又无可奈何。 

    　　李治百就是有这样说的底气，他也没有什么好说的。 

    　　“还有，你以后不要再挑拨离间了，我们跟老陆那是真朋友，不是你挑拨得动的，人家都走了，你就别再惦记人家了。”李治百说。 

    　　(本章完)

    206.11月小结

    　　11月小结这个月上了一次主编推荐，一天时间，很幸运。 

    　　这个月也还是很勤奋的，日均更了差不多九千字，对我这样一个非全职作者来说，意味着每天见缝插针地在码字。 

    　　这个月写得顺手很多，果然，我真的不适合写开头，开头写得艰难晦涩，到现在开始感觉从容多了。 

    　　均订1950+了，好像真的精品在望了？ 

    　　摩拳擦掌，有些小激动。 

    　　谢谢各位的支持。 

    　　看到这里的朋友，估计也都熟悉我的风格了。 

    　　稀稀摸摸的风格，推进得不是很快，甚至有的时候还会觉得平淡如水。 

    　　但如果不是这么写，也不知道怎么样去保持这个故事的味道。 

    　　我想要它爽，更想让它有逻辑、有内容地爽，日有小爽，年有大爽，是“程门立雪、厚积薄发、一朝看尽长安”这样的爽。 

    　　请大家继续陪我一起走下去吧，鞠躬！ 

    　　(本章完)

    207.第204章 跳起来

    　　如果说六月的炎热还多少带着一点刚登上舞台的拘谨，七月的太阳就跟转圈转疯了的驴一样，在人间横冲直撞，让每一个人看见它都避之不及，隔着老远就能感觉到它疯子一般的威胁之意。 

    　　这种时候还能够跑出来跟人见面，不是关系好到极致，就是真有事情，非见面不可。 

    　　陆严河和陈思琦两个人坐在广贸大厦旁边一家咖啡店里，正在等待辛子杏。 

    　　他们今天要跟辛子杏沟通这本mook后续合作的事情。 

    　　跟第一次见面只是聊意向相比，今天要聊的东西要更具体、也更现实。 

    　　陈思琦看陆严河有点紧张，说：“等会儿我来说吧，你跟她之前就认识，合作过，很多问题你不好意思开口，我来说好一点。” 

    　　陆严河听到陈思琦这么说，有些感激地看了她一眼。 

    　　脸皮薄真的是他一个巨大的问题。 

    　　要改。 

    　　“不过，我其实一直想问你一个问题。” 

    　　“什么问题？” 

    　　“从第一次跟子杏姐沟通开始，我就很惊讶，你好像对谈判这种事一点都不紧张，也不生疏，总是胸有成竹。”陆严河说，“你是怎么做到的？” 

    　　“早就摹拟过很多次了，小时候经常跟着我爸，也见过他跟别人谈生意的样子，有点耳濡目染，后来刘薇安来了，我就常常幻想自己有一天继承我爸的公司，然后狠狠打她脸，常常幻想在各个场景中跟人谈判，像电视剧里面演的那样，幻想自己是个女王。”陈思琦嘴角流露出一抹笑意，说，“其实，我就是什么都没管，也没想什么说话技巧之类的，很多人越想越觉得不知道该怎么开口，我反正想到什么就说什么了，可能别人觉得我说得很直率，没有技巧，又或者说我说话的方式不是谈判时候适合的方式，我都无所谓，比起是不是适合的方式相比，我一直觉得该说什么就先说出来，把该说的话真的讲出来比面子上的你好我好重要得多。” 

    　　陆严河说：“你的心态比我强很多。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“如果你从小出生在我这样一个家庭，你每天睁开眼睛就有一个敌人要跟你斗智斗勇，经过这么多年的训练，你肯定也能拥有这样的心态。” 

    　　陆严河听陈思琦这么说，哭笑不得。 

    　　这时，辛子杏来了。 

    　　- 

    　　辛子杏这两天一直在忙着组建《城市游记》的拍摄团队，同时手把手地带着刘雅靓做服装时尚版块的事情。 

    　　几乎每天工作时间都超过15个小时。 

    　　不过，辛子杏一点都没有觉得艰难，反而充满了动力，精力之充沛，令她身边的人都感到不可思议，甚至是难以置信。 

    　　咖啡馆里人不少。 

    　　不过，她还是一眼就看到了陆严河和陈思琦他们两个人。 

    　　他们两个人坐在窗边一个卡座上，陆严河戴着墨镜，估计是为了让自己尽量不被人一眼认出来。 

    　　辛子杏嘴角扬起笑容，走过去，“不好意思，让你们久等了啊。” 

    　　“没有，我们也才刚到。” 

    　　“这两天实在是有点忙，刚刚在车上还跟人开视频会议。”辛子杏说，“《城市游记·廊化篇》的反馈比想象中好多了，我正在组建拍摄团队，等确定以后，我们开始正式录制这个纪录片。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　辛子杏问：“关于你们想要做的mook，是已经有后续的进展了吗？” 

    　　陆严河点头，说：“上一次给你看过的名单，我已经全部联系过了，大家都初步愿意先写写看，没有拒绝。” 

    　　辛子杏有些惊讶地看着陆严河，“这么快？” 

    　　“对，我们也想尽快把它做出来。” 

    　　“那今天你们要找我聊的，应该是后续的合作方式了？” 

    　　“对。”陆严河点头，同时跟陈思琦对视了一眼，“关于后续到底以什么样的形式跟大家见面，怎么一种合作形式，需要先沟通清楚。” 

    　　辛子杏点点头，丝毫不意外他们会提出这样的要求。 

    　　“本来也应该这样，你们有什么想法，可以直接说，我能做主的就当场回复你们，我做不了主的就回去找上级沟通。”辛子杏非常坦率地说。 

    　　陈思琦说：“关于这本mook，未来如果在叶脉网上架的话，叶脉网能够做什么来推广这本书？” 

    　　“如果是在叶脉网独家上架，我可以保证，推广的力度不会比《城市游记·廊化篇》的纪录片差。”辛子杏说，“我还是要再重复一次，我们叶脉网本身就非常希望能够打造出一个自己的书系，我们有专门的电子阅读版块，但是却没有自己的书系，当严河你提出想要做电子杂志的时候，我就眼前一亮，觉得太一拍即合了，出于这样的定位，只要你们这边mook是在叶脉网独家上架，可想而知，我们不会亏待它。” 

    　　“你们指望它赚钱吗？” 

    　　“我说实话，前面一年到两年都未必是赚钱的，肯定是赔本赚吆喝，现在的电子阅读市场，尤其是这种内容传统向的电子阅读形式，并没有一个成熟的市场，有一条稳定盈利的产业线，需要我们自己开拓。”陈思琦说，“我甚至不希望它收费，它就是我们推出的一个产品，让更多人知道，更多人阅读。” 

    　　陆严河说：“那制作成本怎么办呢？” 

    　　辛子杏说：“叶脉网有它本身的盈利点，这本书从单纯这本书的投入和产出来看，未必是盈利的，但是，我直接这么说吧，我们想要推出一个这样的书系，本身也不是为了盈利，而是为了品牌的影响力，为了获得一批稳定的读者用户。” 

    　　陈思琦点点头，说：“我明白了，但这样一来，成本就全部由叶脉网来支付？包括我们的酬劳？我们也不能打白工吧？” 

    　　辛子杏笑了起来，“这是当然，我的想法很简单，第一期，我跟公司申请十万元作为制作经费，你们在这个预算之内去做这本书，十万元也包括你们两个人的酬劳，第一期先看效果，如果效果达到了我们的预期，我们就签订长期的合作协议，制作经费也可以往上涨，但这个提升必须要看它本身能转化多少读者。” 

    　　“十万元要的是所有的版权，还是仅仅是网络传播权？”陈思琦谨慎地问。 

    　　辛子杏说：“这一点我现在说了不算，我要汇报一下再确认。” 

    　　“如果是十万元就要所有的版权，我们肯定是不能接受的。”陈思琦直接说，“说实话，这个价格并不高。” 

    　　“对一本电子mook来说，已经不是一个低价。” 

    　　“如你所说，现在电子mook都没有基本，市场都没有开拓出来，没有对比，谁知道是高价还是低价呢？”陈思琦摇头，“江玉倩、陆严河、李治百、宋林欣、刘家镇、明音……这些名字加起来，放在任何一个产品上，它的宣传价值都不止十万，不说品牌影响力，光是这几个名字引流都是不小的流量，这些流量对你们叶脉网的广告收入都不小吧。” 

    　　辛子杏有些诧异地看了陈思琦一眼。 

    　　陆严河也一样。 

    　　陈思琦深吸一口气，说：“但是，第一期十万元，只要你们同意仅仅是要网络传播权，我认为我们可以先试试，看看第一期能够做到什么程度，我们再说以后的事情，说实话，十万元光是支付这些人的稿酬以及设计费都很难。” 

    　　“我知道，我当然知道这笔经费跟传统杂志时代的投入没有可比性，但我也说实话，除了我们叶脉网，没有第二家公司会拿出十万元的制作经费去尝试这样一个现在没有人做的东西。”辛子杏说，“只要这本mook能够获得五万人以上的订阅，从第二期开始，我们就会追加制作经费，至少追加到15万元一期。” 

    　　陈思琦说：“订阅数怎么算？既然你们不打算售卖，怎么算订阅数？” 

    　　“同一个用户阅读时间超过三十分钟，我们就算一个订阅数。”辛子杏说。 

    　　陈思琦心中估算了一下，如果是免费上架，大家不需要钱就能订阅这本书，五万的订阅数并不算多。 

    　　光是江玉倩他们几个明星艺人能带来的忠实粉丝就不止这个数了。 

    　　但有一个问题，他们会读他们自己偶像的文章，可那能坚持阅读半个小时吗？ 

    　　陈思琦心中持疑。 

    　　事实上，一个人如果愿意阅读半个小时以上，说明他对这本书的内容差不多是接受的，真的愿意读了。 

    　　这样一算，五万的订阅数又很高。 

    　　- 

    　　这一次见完辛子杏，陈思琦和陆严河都沉默了一会儿，在思考。 

    　　该怎么做，该怎么决定？ 

    　　陆严河对这些其实没有太多的概念，比起这些东西，陆严河更关注的是内容本身。 

    　　所以，想了一会儿，他就没再想了。 

    　　就交给陈思琦去想好了，反正她对这件事似乎比他熟练多了。 

    　　陈思琦抬头看向他，问：“你怎么想？” 

    　　陆严河说：“我听你的。” 

    　　陈思琦惊讶地看了他一眼，说：“这是你想要做的书。” 

    　　“嗯，但我发现我实在不太擅长这些东西，我只想着别亏本就行了，要是让我来考虑，我们可能马上就要失败于我的不想事了。”陆严河自曝其短，诚恳地解释，“在跟谁合作、怎么合作、利益怎么分配这些事情上，你比我敏锐多了。” 

    　　陈思琦：“……不带你这样做甩手掌柜的。” 

    　　陆严河说：“合适的人干合适的事。” 

    　　陈思琦沉默片刻，说：“只要叶脉网不狮子大开口，要这本书的所有权，我会倾向于跟他们合作，合适的书要放到合适的平台上才能获得一加一大于二的效果。” 

    　　陆严河笑了起来，还松了口气：“那太好了，我还真担心你不愿意跟叶脉网合作呢。” 

    　　“我又不傻，人家只是抠门了点，没有达到我预期的目标，但也没坑我们。”陈思琦说，“而且，十万元来制作这本书已经足够了，只是我们两个人大概率要为理想而买单，赚不到什么钱了。” 

    　　“要是以后这本书能按子杏姐所说，做成一个书系，开始盈利，我们两个人的收益五五分。”陆严河说。 

    　　陈思琦翘起了嘴角，“这么大方？” 

    　　这本书说是两个人一块儿在做，实际上真正让这本书能够做起来的，是靠陆严河的人脉资源和影响力，否则，邀请不到江玉倩他们写文章，叶脉网也不会这么爽快地要跟他们合作。 

    　　陈思琦从没想过要跟陆严河收益五五分。 

    　　陆严河说：“本来就是我们两个人一块儿做的嘛。” 

    　　陈思琦点点头，说：“行，那我可信了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“现在我们还要做一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　“为这本书取个名字，也是为这个书系取个名字。”陈思琦说。陆严河问：“你有想法吗？” 

    　　陈思琦：“这不是废话，我就不信你没有想法。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　确实，既然有做杂志的想法，怎么可能没有想过要给杂志取一个什么样的名字。 

    　　陆严河问：“你想的是什么名字？” 

    　　陈思琦：“你自己先说。” 

    　　陆严河说：“其实是一个很普通的名字，《跳起来》。” 

    　　“跳起来？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我之前写作文的时候，写过一句话，我记得挺深的，当时就想要改变我平庸的生活，我写，我不想看着世界地图、无聊地想象环游世界的未来，我想跳到宇宙深处，去黑洞那里看看它的另一端有没有新大陆。” 

    　　陆严河看到自己说完的那一瞬间，陈思琦看着他的眼神发生了变化。 

    　　“你这句话，我挺喜欢的。”陈思琦说。 

    　　“我也很喜欢，所以我一直记得。” 

    　　“就把这句话作为第一期的简介吧。”陈思琦说，“名字就叫《跳起来》，挺好的。” 

    　　“那你之前想的名字是什么？”陆严河问。 

    　　陈思琦摇头，“我更喜欢你这个，不说了。” 

    　　她拿出纸笔，在纸上把陆严河刚才那句话写了下来，又在后面写了一个“跳起来”。 

    　　“陆严河，我现在对这个名字突然有了一点感情，写下它的时候，我特别希望它能长长久久地走下去。” 

    　　“那我们就努力吧。”陆严河认真地笑。 

    　　- 

    　　后面几天，陆严河就开始了糟心的催稿之旅。 

    　　陈思琦给他发消息：那些人的稿子就交给你来催了，我给一些我认为合适的作者都发了邀稿函，看他们愿不愿意供稿。 

    　　陆严河问：你给哪些作者发了邀稿函？ 

    　　陈思琦发过来一个名单，陆严河发现自己谁都不认识。 

    　　陈思琦说：都是我在网上看到的一些讲述自己学生时代故事、帖子内容很火的作者，我想请他们更详细、更丰富地写一下学生时代，也许能收到不错的稿子。 

    　　陆严河觉得陈思琦这个思路挺另辟蹊径的。很多人在网上找稿子，却很少有人通过网上的内容去邀请作者创作出更丰富的内容。 

    　　让陆严河惊讶的是，第一个交稿的人竟然是宋林欣。 

    　　宋林欣只了五天时间就把她写的文章发了过来。 

    　　陆严河不知道为什么会这么快，吃惊不已。 

    　　打开一看，宋林欣讲的是自己高中时代玩乐团的经历。 

    　　陆严河马上就拿着宋林欣的文章去找李治百：“她已经交稿了，你还一个字没写！” 

    　　李治百：“颜良也还没写呢！” 

    　　“他都写了一半了！”陆严河决定对李治百就发挥磨人战术，“你今天怎么也给我写个开头出来吧？李哥，百哥，大哥！” 

    　　李治百一脸发愁：“行吧行吧。” 

    　　陆严河看他坐在电脑面前，半天写不出一个字来，真的努力了，但不行，陆严河意识到自己可能要想别的办法了。 

    　　他想过一个办法，自己帮李治百写，但一想，又不行，这个栏目，他还要写自己的呢，到时候两个文章的风格太相似，有问题。 

    　　那就改成采访体？ 

    　　问题是，谁能来采访呢？ 

    　　而且，这个栏目就是以第一人称叙述更有代入感。 

    　　而且，跟李治百不熟悉的人，也没办法从他嘴里听到一些真正的故事。他这个人就是这样，不亲近的人，就算是专业的记者，他也只是敷衍。 

    　　- 

    　　催稿的过程中，陆严河也想着自己这本书，现在的内容还太少，知名人物够了，但内容不够。 

    　　除了陈思琦邀稿的那部分人，还需要别的稿子。 

    　　陆严河突然就想到了自己班上的同学，琳玉和白雨。 

    　　琳玉作为学生里的“六边形战士”，又做班长，又是学霸，也许可以请她来写一篇？ 

    　　还有白雨，她平时就经常写小说，还被罗子程给当着全班的面念过段落，事实上，大家都知道，白雨有一个写作的梦想。 

    　　陆严河犹豫了一下，决定向他们邀稿。 

    　　稿子实在不合适再说，但既然想要做一个真正和学生时代相关的mook，怎么能没有真正的学生来创作呢？ 

    　　陆严河马上给琳玉和白雨都发了消息。 

    　　给琳玉发的时候，陆严河还有些担心琳玉会拒绝，因为琳玉八月份有一个比赛，她正在准备，时间很紧张，但琳玉马上就答应了，问有没有字数要求。 

    　　陆严河说两千到四千左右比较合适。 

    　　因为是电子书，相对纸书来说，少了一些版面的限制，对字数的控制没有那么高。 

    　　琳玉马上就答应了下来。 

    　　白雨的第一反应是：我？我可以吗？ 

    　　她对自己没有什么信心。 

    　　陆严河也不敢在这个时候说可以，一定会用稿：先写写看好吗？现在我也不能承诺一定会用你的稿子，这是一个正式的电子mook，到时候刘家镇和明音的短篇小说也会在第一期发表，但我希望能够在上面刊登你的创作，我也需要你的支持。 

    　　白雨：好，那我试试。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　- 

    　　白雨放下手机，人都是麻的。 

    　　自从高考成绩出来以后，她家里的气氛就变得很低压，因为她只考上了一个普通的大学，完全没有达到她爸妈的希冀。 

    　　直到现在，她爸妈都没有对她露出过笑容。 

    　　她自己都哭了好几次，考砸了吗？也不尽然，平时的成绩就是那样。 

    　　但确实，高考成绩一出来，一考定终身般的压力就来了。 

    　　白雨自己也郁郁寡欢，一直把自己闷在房间里看书，都不出门。 

    　　忽然，“咚咚”两下敲门声。 

    　　“今天晚上我和你爸不在家吃饭，你自己弄点。”她妈妈在门外说。 

    　　“嗯。”白雨应了一声。 

    　　她听到她妈妈和她爸爸到玄关换鞋的声音。 

    　　知道他们要出去，白雨心里松了口气。 

    　　可以稍微从这低气压中缓口气了。 

    　　这时，她爸的声音从门外传了进来：“考得那鬼分数，还一天到晚待在房间里不出来，书没读好，脑子还读傻了。” 

    　　“行了，你少说两句，都这样了，还能怎么样？”她妈语气也很好，劝住了她爸。 

    　　两个人没有再有声音传进来。 

    　　门开，然后关上。 

    　　家里只剩下她一个人。 

    　　白雨枯坐在椅子上，发了很久的呆。 

    　　等她回过神来的时候，夕阳已经落下，斜切进她的房间里。 

    　　房间里没有开灯，一半陷入昏暗之中。 

    　　白雨脸上的眼泪都已经干了。 

    　　她深吸一口气，新建一个文档，看着白茫茫的文档界面，手放到键盘上。 

    　　手指敲击键盘的声音响起。 

    　　“她知道自己考得不怎么样，但结果出来的时候，仍然有一股无法排解的难受涌上心头，家里气氛很糟糕，吃饭的时候，谁都不说话。她感到很抱歉，都不再抬头。在这样糟糕的日子里，一次下过雨的午后，两点，她穿着短裤和t恤走进一家便利店，她在一排货架后面遇到了那个男生。” 

    　　…… 

    　　对读者来说，阅读，是进入一场梦，从别人的梦中获得慰藉。事实上，对作者来说，创作，其实也是造梦，去自己造的梦中获得慰藉。 

    　　白雨不知道自己的稿子最终会不会被采用。 

    　　但至少这是一次机会。 

    　　考砸了，上不了一所好大学，那她始终坚持的写作，能否为她带来一丝新的希望？(本章完)

 第205章 要早点为自己做打算 

    　　第205章 要早点为自己做打算 

    　　陆严河接到李真真的电话时，都有些恍然，这些天一直忙着弄《跳起来》的事情，都快忘了自己是一个艺人。 

    　　李真真是想要约他见个面，一起聊一下《年轻的日子》这个节目的制作。 

    　　陆严河当然有时间。他现在手头上的工作，除了八月份的晚会录制，就没有了。 

    　　实际上邀请陆严河的工作并不少，但因为他“学霸”和“振华新生”的形象，陈梓妍不想为了赚那些快钱而给他接那么多的工作，所以，在工作内容的选择上，陈梓妍很谨慎，这也让陆严河这个暑假格外轻松。 

    　　要不然，他哪里有那么多的时间做《跳起来》。 

    　　李真真约了一个陆严河、李治百和颜良三个人都有空的时间，跟三个人一起聊。 

    　　李真真来了星娱的公司大楼跟他们见面。 

    　　这种炎热到极致的天气，大楼里冷气供应得很足，从楼外进来的话，会有一种从沙漠中归来的解脱感。 

    　　他们三个人一起进来，马上就收获了大家的目光。 

    　　尤其是陆严河，最近风头大盛，颇有一种靠着高考成绩和文艺口碑路线曲线救国的架势。 

    　　他们来到五楼的会议室。 

    　　陈梓妍和周平安都已经在了。 

    　　两个人正在聊天，见到艺人们过来，止住了话头。 

    　　李真真还没有过来。 

    　　“小陆最近动作很多啊。”周平安笑眯眯地打量着他，说：“拍完戏也没休息，又录纪录片，又自己做杂志。” 

    　　陆严河如今看着周平安，还挺释然了。 

    　　他笑了笑，“放暑假，给自己找点事情做。” 

    　　周平安：“梓妍，在你面前我真是自愧不如，有勇气支持自己的艺人做这些，要是李治百和颜良要做这些事情，我还真不敢答应，怕浪费时间，做出来还招人骂。” 

    　　陈梓妍和陆严河还没有开口，李治百就眼皮一耷拉，说：“你放心啊，全国里里外外所有的偶像艺人加起来，也就老陆有本事、有底气做这个，我们想做也没那么能耐，没文化就是没文化，严河你之前说过什么来着，哦，对了，夏虫不可语冰。” 

    　　陈梓妍噗嗤一声就笑了出来。 

    　　周平安脸色一变，瞪了李治百一眼。 

    　　这死孩子，拆他台！ 

    　　李治百无所顾忌地耸耸肩膀，问：“李真真还没来？” 

    　　“来了来了。”一个声音随着推开门的声音跑进来。 

    　　李真真抱着一台笔记本电脑、背着一个帆布包匆匆忙忙地进来了。 

    　　“不好意思，让伱们久等了！” 

    　　“路上有点堵吧。”陈梓妍起身，去给李真真拿了一瓶矿泉水，放到她面前，“我们也才刚到。” 

    　　现在是下午两点半，正好是他们约定的时间。 

    　　李真真也并没有迟到。 

    　　李真真问：“这里能放ppt吗？我做了一个ppt。” 

    　　“可以。”陈梓妍笑着点头，“直接连你的笔记本就行吧？” 

    　　“嗯。” 

    　　一番忙活，终于搞定了。 

    　　陈梓妍说：“李pd，我们都ok了，你直接开始吧。” 

    　　“好，那我就开始了。”李真真说，“今天过来，有几个事情要跟大家沟通的，第一个是录制的时间，我们准备分为三个时间来进行录制，第一次录制的时间是八月二十到二十四号，这个时间之前都跟各位确认过，没有行程冲突。第二次放在九月的二十一到二十五。第三次则是十月三号到十月七号。” 

    　　“嗯。” 

    　　时间都是提前就沟通过的，没问题。 

    　　李真真接着说：“今天要沟通的第二件事，是咱们录制形式，先跟大家说一下我们整体的形式，主要以同居记录和幕后采访两种形式为主，我们为同居生活写了主线的推进剧本，不过这个剧本只是交代大家每天要做什么，具体怎么做，会发生什么故事，都是看你们最真实的样子，跟类似节目不一样，我这边不会提供任何表演剧本。” 

    　　周平安眉头马上一皱，说：“那到时候节目里播出的片段，会让我们先审核吗？” 

    　　“当时签合同的时候就说过，我们大家尽量保持沟通，但最后的剪辑权还是在我们节目组手上，我们必须要保证节目的效果。”李真真直接说，“我们绝对不会故意去暴露和凸显一个艺人的缺点，各位合同里都写了，如果存在恶意剪辑导致艺人名誉受损，算我们违约，所以，也请给我们一点内容创作的空间，这也是我想讲的重点，治百，严河，颜良，一档偏向生活记录的节目，一定会暴露你们的一些缺点，或者即使不是缺点，只是某种特点，也会让很多观众不喜欢你们，这是无法避免的事情。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“但是，《年轻的日子》这种节目就是要呈现出这样一个状态，相对真实的状态，我请你们上节目，一定是因为，我相信通过这档节目，大家会喜欢你们。”李真真说，“我不会故意找一个不适合这个节目的艺人，来这个节目上自曝其短，被所有人网暴，这不是我的初衷，事实上，你们都知道，任何一个人都会有人不喜欢和讨厌，关键在于我们能够给大多数人一个什么样的印象。” 

    　　李治百：“无所谓，反正网上骂我的人不少，多几个也无所谓。” 

    　　李治百的“摆烂”心态溢于言表。 

    　　周平安马上瞪了他一眼，“你认真点！李pd都说了，她请你上这档节目，是认为可以通过这档节目让更多人喜欢你。” 

    　　李治百：“随便吧，喜不喜欢的，我都看开了，反正总有人喜欢，也总有人不喜欢。” 

    　　周平安气得那叫一个哆嗦，可李治百就这德性，你说他一万遍也改变不了他。 

    　　“这档节目还有什么人来录制？”周平安问。 

    　　李真真说：“现在还要暂时保密，我们希望能够给艺人们创造一个最真实的录制环境，在同居之前，不知道彼此之间是谁，当然，你们三位已经知道了。” 

    　　周平安：“你这么搞，我们什么提前准备都做不了。” 

    　　李真真但笑不语。 

    　　- 

    　　中间，周平安去外面接电话，陈梓妍也紧随其后，干脆就中场休息一会儿。 

    　　李真真跟他们几个聊起最近在做什么，得知陆严河在做杂志，惊讶不已。 

    　　“其实已经不是杂志了，是mook书。”陆严河解释。 

    　　“主要是没有想到，你会来做这个。”李真真说，“现在很多出版机构、相关的网站都不做这个了，因为都是赔本买卖，连大作家都很少做主题书了，你怎么会突然想到做这个？” 

    　　“可能是因为自己喜欢吧。”陆严河说，“也是跟同学聊到一块儿去了，都有一个杂志梦。” 

    　　“我估计很多学生都有过这个梦想，现在小孩看杂志看得少了，我们那个时候，每周都能在班上看到十几种杂志，大家一起传阅。”李真真问，“不过，你这个做的是mook对吧？”“嗯。”陆严河点头。 

    　　李真真：“你挺厉害的，小陆，从有想法到实行，一个月时间里就搞定了。” 

    　　“占了我是艺人的便宜。” 

    　　“没有这么说的，每个人都有自己的家庭、学校、职业，没有任何一个人做事情可以抛开这些因素带来的便利。”李真真说，“不用把艺人和你剥离开，李治百不也说了嘛，这么多艺人，能做这件事的，就你一个。” 

    　　“他就是乱夸，别理他。”陆严河说。 

    　　李治百马上说：“我夸你是真的，但你能不能别逼着我写稿子，我真的没那么水平。” 

    　　“我第一次做书，你必须支持我。”陆严河不容置疑。 

    　　李治百叹了口气。 

    　　颜良笑了起来。 

    　　陆严河：“我相信你，百哥。” 

    　　“呵，也就这个时候你才会喊我哥，狗东西。” 

    　　“好的，狗东西的狗哥。”陆严河面不改色地怼回去，就算要面临自损八百的后果，这个时候也得先顾着杀敌一千。 

    　　李治百：“草。” 

    　　李真真笑得很快乐，说：“就你们这样的相处方式，怎么会不招观众喜欢。” 

    　　“可别。”李治百马上说，“我宁愿不要这种喜欢。” 

    　　颜良：“我一个字都不想加入他们之中。” 

    　　- 

    　　周平安打完电话回来，脸色突然就变得难看了起来。 

    　　李治百拿着手机在群里问：他这是怎么了？ 

    　　颜良：不知道，不知道是发生了什么事情。 

    　　李治百：这是收到了什么悲惨的消息？ 

    　　过了片刻，陆严河发了一张截图到群里面。 

    　　是一个话题热搜。 

    　　#马致远深夜带性感美女回家，一夜未出# 

    　　李治百：？？？ 

    　　颜良：？？？ 

    　　陆严河：难怪周平安脸这么黑了，已经热搜第一了。 

    　　李治百：马致远他胆子大啊，都直接带回去了。 

    　　颜良：也不知道平安哥是什么心情。 

    　　李治百：估计有一万座火山在爆发吧。 

    　　李治百：可能马上就待不住要走了。 

    　　果然，不到十分钟，周平安忽然打断了所有人，说：“我这边还有点事情要处理，你们先聊。” 

    　　陈梓妍面色平静，没有任何反应，应该是早就知道了发生了什么事。 

    　　等周平安匆匆忙忙一走，大家面面相觑。 

    　　李真真是唯一一个没有看到网上消息的人。 

    　　她马上问：“怎么了？” 

    　　陈梓妍说：“马致远上热搜了，他去处理了。” 

    　　李真真有些诧异，拿出手机看了一眼，才知道是发生了什么事情。 

    　　“马致远最近怎么这么多负面新闻？”李真真问。 

    　　李治百说：“天让其亡，必让其狂。” 

    　　李真真问：“那我们还继续讨论吗？” 

    　　陈梓妍说：“继续吧，他走了也不能耽误我们的时间，李pd，你继续说吧。” 

    　　“好。”李真真点头，“接着刚才的，我继续说，在这个节目中，大家尽量地别把它当成录节目，现在的观众都非常不喜欢艺人在节目中装逼、端着，无论是什么样的性格，都有它的受众，但不坦诚的人却会被所有人抵触，生活观察类综艺节目尤其如此。” 

    　　陈梓妍说：“但这个节目中有很多的人气偶像，你也知道，他们的粉丝都相对比较疯狂，很容易在网络上引发争端，节目组在这方面有做准备吗？这方面不做好预案的话，到时候节目很有可能被搞得乌烟瘴气，这也包括小陆的粉丝，这方面需要节目组跟所有艺人方都沟通好，达成共识。” 

    　　李真真点头，“我记下这件事了，会去跟每一个艺人团队沟通的。” 

    　　- 

    　　沟通会议持续了一下午，直到五点半，沟通会才结束，陈梓妍邀请李真真一块儿吃饭，也带上了三个年轻人。 

    　　陈梓妍开车的时候，其他人都上网去吃马致远的瓜。 

    　　顶流就是顶流，这件事之火爆，让人感觉全网都在讨论这件事。 

    　　陆严河的首页上，全是讨论这件事的。 

    　　包括叶脉网也是。 

    　　陆严河本来还以为叶脉网这种地方，大家不会那么关注这件事，但文艺青年也一样爱八卦、爱吃瓜。 

    　　大家最好奇的就是这个女生的身份，她是不是马致远的女朋友。 

    　　热搜已经上了差不多四个小时了，但是马致远也好，星娱也好，都没有做出任何回应。 

    　　这么长的时间不作回应，基本上已经可以确认，事情本身属实，并非误会，现在他们正在思考公关策略罢了。 

    　　李真真刷着网上的消息，有些诧异，说：“马致远的粉丝后援会宣布解散了。” 

    　　“这么快？”颜良震惊地问。 

    　　“那马致远岂不是要在厕所哭死。”李治百奚落，“他唯一有的也就是粉丝了，现在粉丝还抛弃他了，忒可怜。” 

    　　陈梓妍开车，没有看手机，只听他们议论。 

    　　她说：“你们也别光顾着看别人笑话，自己记着点，做偶像艺人就是这样，唇亡齿寒，以后你们有了喜欢的女孩，也不能曝光，否则就会让很多粉丝脱粉，偶像艺人确实很容易火，可也容易熄火，这是个青春饭，你们年轻的时候吃一吃没关系，总不能吃一辈子，要早点为自己做打算。” 

    　　(本章完)

    209.第206章 深夜风暴突袭

    　　第206章 深夜风暴突袭 

    　　马致远塌房这事，成为今天最大的地震。 

    　　直到晚上八点，星娱才出了一条说明，解释这个女生并非马致远的女朋友，只是朋友，当天晚上也不只有她一个人去了马致远家，有很多朋友一起。 

    　　这个说明一出来，马上就上了热搜。 

    　　不过这个说明的内容，却没有让多少人买单。 

    　　很多人不信，马致远的粉丝不信，吃瓜群众更不信。 

    　　常常评论娱乐圈新闻的专栏作家毛雨就发了动态：“蒙谁呢？大晚上的，马致远一个人搂着那个女生上楼，周围也没别人，一晚上没出来，想了这么久才想到这样一个解释的借口？糊弄人也不是这么个糊弄的。马致远作为现在最当红的偶像之一，事发到现在，一句回应也没有，躲在公司背后，估计还是跟以前一样，冷处理几天，等这件事热度下去了，再跑出来，到时候就说这是朋友，是营销号造谣。” 

    　　毛雨的这个发言一个小时之内就得到了将近一万条的评论。 

    　　其中将近一半是来骂她的。 

    　　——他公司没有出来回应的时候，你们说他不回应，回应了你们又不信，好朋友一起在家玩通宵不是很常见吗？还是说你这么嘴贱的人根本没有朋友？ 

    　　——明明就是恶意营销号故意只拍他们两个人的同框照，营造出只有他们两个人的感觉，能不能理性一点讨论这个问题？ 

    　　——马致远一直是努力、勤奋、谦虚、善良的优质偶像，为什么这个世界对他的敌意这么大？ 

    　　——毛雨伱是收了多少钱？ 

    　　——博主是个到处乱蹭热度的狗，全网早就知道了。 

    　　…… 

    　　毛雨看到自己被骂得狗血淋头，气得无语，但是，她也早就知道自己评论这件事，肯定会被马致远的粉丝攻击，做好了心理准备。 

    　　毛雨不喜欢马致远已久，现在有机会能够抨击马致远，她肯定不会错过。 

    　　她更无法理解，马致远这明摆着就是拉着一个女人回家了，他那些粉丝怎么还会自欺欺人地相信公司的公关说辞？ 

    　　她并不是在恶意抹黑，她知道自己说的是对的。 

    　　正刷着网上的评论时，手机忽然来了一个电话。 

    　　是一个陌生号码。 

    　　毛雨接了电话，“喂，你是哪位？” 

    　　“毛老师，你好，我是周平安，马致远的经纪人，我们聊一聊，你有空吗？” 

    　　- 

    　　晚上没有喝酒。 

    　　饭饱喝足以后，陈梓妍和李真真约着去逛街，李治百他们三个就先回去。 

    　　“梓妍姐竟然还会跟人去逛街？”颜良有些吃惊。 

    　　李治百说：“梓妍姐是为了跟李真真搞好关系吧，以后李pd也能对严河更照顾一点。” 

    　　颜良更惊讶了，说：“梓妍姐这么牛的一个经纪人，还用得着去讨好一个年轻的综艺导演吗？” 

    　　“这不就是梓妍姐最牛的地方嘛，从来不把自己当一个很牛的经纪人，即使不是我们俩的经纪人，也总是提点我们俩不说，像今天晚上请李pd吃饭，也会捎带上我们俩，要是是周平安请李真真吃饭，你看他会不会叫上老陆。”李治百话里话外流露出了对陈梓妍的敬佩。 

    　　陆严河点头，说：“梓妍姐确实从来不把自己当一个很牛的经纪人，对人很真诚。” 

    　　“这就是她能够做到今天很牛的位置的原因吧。”颜良感慨。 

    　　三个人回去，照旧还是李治百开车。 

    　　颜良在车上看到了公司的回应，也在热搜榜上看到了毛雨的名字。 

    　　热搜词条是#毛雨评论马致远绯闻# 

    　　但是让颜良没有想到的是，当他点进这个热搜以后，却发现实时消息变成了别人的一个微博，是一个截图，截图上的内容是毛雨之前发的动态，而毛雨的个人主页上，已经没有了这条动态的内容。 

    　　“被公关了呗。”李治百说，“周平安不就是最擅长干这件事。” 

    　　“不过，毛雨删掉自己动态这件事好像并没有让舆论下去啊，反而有很多人都说毛雨是被马致远的粉丝给网暴，顶不住压力才删掉的。”颜良说，“现在有好几个大v都站出来谴责马致远的粉丝，骂马致远的粉丝很疯狂，还有人说他的粉丝就像蝗虫过境。” 

    　　李治百：“啧啧。” 

    　　陆严河也不禁叹了口气，说：“梓妍姐下午还在跟真真姐说让大家尽量管理好自己的粉丝呢。” 

    　　“你放心吧，周平安绝对不会这么做的，他不是一直有一个观念，黑红也是红，艺人不怕被人骂，就怕没热度。”李治百信誓旦旦地说，“马致远卷入这种麻烦里，你信不信，他虽然有点烦，可烦的肯定是马致远给他捅篓子，而不是马致远被人骂。” 

    　　陆严河和颜良都忍不住笑了起来。 

    　　因为他们知道李治百说的是对的。 

    　　“马致远这件事会给他造成多大的影响？”颜良问。 

    　　“谁知道呢。”李治百说，“不过，粉丝后援会都要解散，倒是比我想象中要严重。” 

    　　“可还是有很多粉丝表示相信他。” 

    　　“总有的。” 

    　　- 

    　　然而，马致远这件事会波及到陆严河身上，却是谁都没有想到的。 

    　　大晚上的，一个粉丝百万级的大v博主忽然洋洋洒洒地写了一篇文章，写“为什么同样是偶像艺人，马致远就频频爆出黑料，陆严河却越来越受欢迎？” 

    　　文章中，这个博主煞有其事地分析马致远自出道以来的种种表现，鞭辟入里地将他形容为“一个被公司保护得太好、运气也太好反而不懂得珍惜的顶流”，而陆严河则是“出道即遭到人气滑坡、差点查无此人、靠自己的拼命和努力逆风翻盘的优质偶像”。 

    　　懂得珍惜机会的人，才能站得更久、更稳。 

    　　文章本身并没有太多偏颇，可是，这篇文章却惹怒了马致远的粉丝，甚至有很多马致远的粉丝认为这是陆严河看到马致远出事，所以借机踩马致远上位。 

    　　当陆严河还在睡梦中的时候，网络上已经吵得沸沸扬扬。 

    　　陆严河的粉丝数量绝对值跟马致远的粉丝比起来，不是一个量级。 

    　　陆严河的社交账号一个晚上的时间，被爆了将近十万条的辱骂。 

    　　内容大同小异，都是在说陆严河心术不正，同一个公司的艺人陷入舆论危机，他不仅不帮忙说话，还落井下石。 

    　　陆严河的粉丝数量没有马致远多，网上吵架的本事更不如马致远那些身经百战的粉丝。 

    　　几乎是一边倒的架势。 

    　　- 

    　　陈梓妍凌晨三点被电话吵醒。 

    　　打来电话的，是她在公司的老友卢庆珍。“梓妍，陆严河被马致远的粉丝大规模网暴了。”卢庆珍一句废话没有多说，直接说道。 

    　　陈梓妍瞬间清醒。 

    　　“什么情况？” 

    　　卢庆珍三言两语解释了一番，说：“我半夜起来上厕所，刷手机，看到陆严河的主页被人爆了。” 

    　　陈梓妍已经从床上坐了起来，打开床头灯。 

    　　“我知道了，谢谢，我马上看一下。” 

    　　挂了电话，陈梓妍面无表情地搜索了一下相关的情况，对大致情况了解之后，给公司的公关部门打电话了。 

    　　- 

    　　对星娱的公关部门来说，这是最疯狂也最令人头疼的一天。 

    　　处理了一整天马致远的舆论危机，好不容易能休息一下，又被陈梓妍给叫醒了。 

    　　大半夜的，凌晨四点，几个人在公司大楼碰面。 

    　　正门都进不去，只能从地下车库走。 

    　　陈梓妍已经妆发精致，眼神中没有任何困倦之意，仿佛根本不是刚从睡梦中惊醒一般。 

    　　跟她相比，另一旁的周平安头发都翘起来了一角，一脸憔悴，相形见绌。 

    　　“其他的事情我不想多说，如果马致远粉丝对陆严河的大规模攻击行为明天早上没有停止，我会直接起诉那几个领头的，到时候不要再用两个人是同一家公司的艺人来找我说情。”陈梓妍冷漠地说，“你们还有三个小时的时间，联系那几个头子，不管你们用什么办法，让他们删掉那些内容，不然，陆严河怎么被骂的，马致远就会怎么被骂回去。” 

    　　说完，陈梓妍就坐了下来，拿出手机，一脸懒得再跟他们商量的姿态，默默地看起了手机。 

    　　周平安忌惮地看了一眼陈梓妍，想要跟她好好掰扯一番，最终还是没有做这种无用功。 

    　　- 

    　　星娱好歹是大公司，跟各大社交平台都有合作，联系合作方压热度、删除一些涉及人身攻击的热门内容还是有渠道，只看他们想不想做这件事，愿意多大工夫做这件事。 

    　　而马致远那几个带头闹事的粉丝头子，周平安却因为刚接手马致远不久，费了很大的劲儿才搞定他们，删动态的删动态，息事宁人的息事宁人。 

    　　早上七点，浩浩荡荡的声势去除了大半，剩下一些还在蹦哒的，陈梓妍也没有要吹毛求疵的意思。 

    　　她看着一脸疲倦的周平安，说：“这个挑事的帖子不是我们找人发的，是谁在这个风口浪尖的时候，故意把陆严河和马致远放在一起挑起话题战争，是为了蹭热度，还是别有用心，我建议你好好查一查。” 

    　　周平安不耐烦地看了这个仍然一脸精致的女人一眼，心里面各种草泥马奔腾。 

    　　说得好听，一晚上就他在这里带着人灭火，她就一直坐在椅子上玩手机，中间还小憩了一会儿，现在轻飘飘的、假怀好意提醒他似的。 

    　　可陈梓妍离开以后，她的话又从周平安脑海中冒出来。 

    　　陈梓妍说的未必没有道理，如果是营销号要蹭热度就算了，如果是有人别有用心，故意借陆严河踩马致远呢？ 

    　　周平安还是相信陈梓妍不会用这种手段来给陆严河抬轿子的。 

    　　都让他去做电子杂志了，还抬个屁的轿子。 

    　　- 

    　　于是，一晚上过去，陆严河醒来得知昨天晚上发生的事情时，风暴已经在他睡觉的时候过境了。 

    　　他茫然地看着自己风过留痕的评论区，以及一晚上涨了差不多三万的粉丝数，都不知道说什么好了。 

    　　李治百和颜良知道这事以后，都很震惊。 

    　　一晚上就把这件事给解决了，陈梓妍的手段如此雷厉风行，让他们难以置信。 

    　　陆严河也一样。 

    　　早上十点的时候，陈思琦还给他发消息呢，说：你昨天晚上被人网暴了？ 

    　　陆严河：好像是，我都不知道怎么回事，一觉醒来，好多人都跟我说，我被大规模地网暴了，但我都没怎么看到那些评论了，如果不是有人截图，我都不知道。 

    　　陈思琦：马致远的粉丝真的有毛病，跟疯狗一样。 

    　　陆严河：嗯，不过现在已经没事了。 

    　　陈思琦：等会儿中午还一块儿吃饭吗？你要不要处理这件事？ 

    　　陆严河：一起吃吧，我都没有什么要处理的，一觉醒来，我经纪人已经把事情都处理完了，根本没有什么事情了。 

    　　陆严河都不知道该怎么形容自己的心情。 

    　　一半震惊，一半感动，还有一些看到那些截图内容的愤怒。 

    　　但这都不重要，重要的是……梓妍姐这个处理的速度要不要这么夸张？- 

    　　陆严河戴着帽子和口罩，穿过七月的骄阳，去饭店跟陈思琦见面。 

    　　后者见了他，见他一脸精神奕奕，知道他确实没有受到任何的影响，也默默松了口气。 

    　　在见到他之前，陈思琦还担心陆严河那轻松的、不在意的口吻是装出来的。 

    　　看来是真没事。 

    　　“要是咱们这个书可以继续做下去，以后一定要做一期内容，好好讨论一下，这种不分青红皂白就大规模攻击人的网络暴力，有多不对。”陈思琦振振有词道。 

    　　陆严河听出了她的关心之意。 

    　　他笑了起来，说：“好。” 

    　　陈思琦：“先点菜的，吃完再讨论我们的进展。” 

    　　“好。” 

    　　两个人，两个菜，一荤一素，加起来二十七，老板看向陆严河的眼神都很一言难尽，大意是：你一个仪表堂堂的男孩子请自己女朋友吃饭，就点两个菜，怎么这么寒碜？就你这样还能追到女孩子？！ 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　但两个人吃两个菜，已经是他和陈思琦之间养成的习惯了。 

    　　不浪费，不多点。 

    　　陈思琦也不喜欢浪费。 

    　　被鄙视就被鄙视吧。 

    　　二更！求月票！ 

    　　(本章完)

 第207章 一不小心又上了一次热搜 

    　　第207章 一不小心又上了一次热搜 

    　　两个人一边吃，一边聊起了各自的进度。 

    　　“目前宋林欣和颜良已经把稿子给我了。”陆严河说，“我们可能还需要再请一个专业的编辑来帮我们做审稿，不然可能很多的错别字、病句我们都看不出来。” 

    　　“请一个专业的编辑来帮忙吧。”陈思琦说，“你不是认识江印出版社的编辑吗？看看能不能请到他们帮忙。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　陈思琦说：“我这边也得到了三个回复，愿意为我们提供稿子，都是有很多粉丝的网红创作博主，但其他的回复基本上没有收到了，这也没有办法，我们现在并没有任何可以给大家参考的样书，很多人都认为我们只是一个骗子。” 

    　　“第一期的内容，大部分都需要靠认识的朋友帮忙才能够得到足够的内容啊。”陆严河有些哭笑不得。 

    　　“我们现在的创作者阵容已经很有号召力了，相比起那些能够带来更多读者关注我们这本书的创作者，我们可以更加注重打动人的文章。”陈思琦说，“下一次跟辛子杏见面，我准备跟她提在叶脉网进行征文的事情了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“征文本身在某种程度上也是一种宣传。”陈思琦说，“不仅是面向叶脉网内部征文，也可以投递到相关的平台上去。” 

    　　“那这还挺好的。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“虽然辛子杏给我们提的目标是5万订阅数，但我还是希望能够更多一点，既然要做，就要尽全力去做好，把它往最了不起的mook方向去做。” 

    　　“你的目标订阅数是多少？”陆严河好奇地问。 

    　　“10万，20万？多多益善。”陈思琦认真地说，“只要真的做得让大家愿意读，订阅读者肯定会越来越多，我们之前读一本杂志，一口气读两年、三年都是有的。” 

    　　“听上去感觉要很长时间才能够完成的目标。”陆严河点头，“不过，我竟然并没有觉得无法完成，我是不是膨胀了？” 

    　　“因为我们都相信，做出好内容，有好宣传，就能得到认可。”陈思琦骄傲地笑了起来，“我现在其实都有一些不太真实的感觉，没想到竟然真的开始做这样一本书了，我本来以为这个暑假会非常无聊，而且，这是我第一次真正去做一件自己想做的事情，从前无论做什么，要么是为了跟刘薇安过不去，要么是为了向我爸证明我可以，可是我从来没有做过一件自己真正想要做的事，如果不是跟你一起做这本书，我觉得我永远都不会付出任何行动来做这件事。” 

    　　陆严河没有想到陈思琦会突然跟他来这么一番“真情告白”。 

    　　“我也是。”陆严河马上说，“如果不是因为伱跟我一起做，我也不会付诸行动的，只会偶尔在脑袋里蹦出这么一个念头，然后就没有然后了。” 

    　　陈思琦没有说的是，她希望这第一期做得超出想象、超出预期的好，是希望这个书能够一直做下去，这样，即使她去了江广，陆严河留在玉明，即使她只是一个普通的学生，而陆严河将越来越红、越来越有名，但他们还能够因为这个书维系在一起，保持着长期稳定的联系。 

    　　陈思琦不是一个乐观主义者，她无法乐观地相信在长期的分隔之下，她和陆严河能够始终保持现在这样的关系。 

    　　不付出时间和精力，人与人之间的感情就会越来越淡薄，就算是老友重逢，也只能话一话当年，可当年只是当年，现在却是现在。 

    　　她不止想要当年，她还想要现在。 

    　　- 

    　　他们吃完饭，在附近找了一家咖啡店，准备下午再一起讨论一下这本书的编辑和其他后续工作。 

    　　“欸，那不是陆严河吗？”在他们准备离开饭店的时候，忽然有人指着陆严河大喊了一声。 

    　　她的声音引来了很多人的注目。 

    　　陆严河和陈思琦一瞬间就被目光包围。 

    　　他有些尴尬地看了看四周，也不知道说什么。 

    　　“他身边怎么也有一个女孩子？”有人议论，当着他的面，直接跟旁边人说。 

    　　这个“也”就很精髓了。 

    　　“她是你女朋友吗？”有人仿佛跟陆严河是老熟人，竟然直接问道。 

    　　陆严河微微皱眉，看着那个人。 

    　　那个人显然就是在看戏似的，一脸揶揄地看着他。 

    　　陆严河转头看了一眼陈思琦。 

    　　陈思琦已经一眼凶狠地瞪了过去，“你是谁啊？关你什么事？！” 

    　　陆严河一慌，怕陈思琦在众目睽睽之下跟人吵起来，赶紧拉着她走。 

    　　- 

    　　这个意外的插曲让陆严河和陈思琦的离开变得有些“落荒而逃”了。 

    　　陈思琦就很不满意，说：“你刚才拉我走干什么？” 

    　　陆严河老实回答：“怕你跟他吵起来。” 

    　　“那个人看着就不怀好心，一脸贼眉鼠眼的样子。”陈思琦说，“我才不跟他吵。” 

    　　陆严河有些头疼，说：“好像最近越来越容易被人认出来了。” 

    　　“你现在三天两头上热搜，越来越容易被人认出来不是很正常？”陈思琦说，“我还觉得奇怪呢，你能这么经常地出来，像个普通人一样吃饭、喝咖啡，没怎么受到影响，一般艺人不都出行受阻，很难享受正常的生活吗？” 

    　　“那除非是到了非常红的地步，要不然也不会这么寸步难行，就算是玉倩姐，只要乔装打扮一下，也是能够正常出门的。”陆严河说，“没有那么夸张，李治百那么红，只要不去人群特别聚集的地方，也还是能跟我们一块儿出去玩的。” 

    　　陈思琦：“那是因为你提的那几个人只是很多年轻人认识，你换成商永周他们试试。” 

    　　“那倒也是。” 

    　　两个人跑到附近那家咖啡馆，推开门进去，找角落位子坐。 

    　　他们一般都会找这种位子，然后陆严河面朝角落而坐，背对店里其他人，这样就很少会被人认出来，顶多被店员认出来。 

    　　不成想，这一次刚坐下来，旁边就响起一声“陆严河！” 

    　　陆严河的身体一僵，难以置信地看向陈思琦。 

    　　今天这被认出来的频率是不是太高了？ 

    　　陈思琦也转头看了过去。 

    　　他们很快就意识到是自己误会了，陆严河并不是被认了出来。 

    　　在他们旁边坐了两个穿着打扮都很时尚的女孩子。 

    　　她们各自拿着手机，刷看东西，刚才那一声“陆严河”就是其中一个女孩子喊出来的。 

    　　“他刚才好像在边上的一家饭店吃饭欸！” 

    　　“啊？” 

    　　“正好有一个探店的主播在饭店里做直播，碰到了他，还拍到了他带了一个女生呢，那个女生脾气挺暴躁的。” 

    　　“什么女生？” 

    　　“不知道，长得一般般。” 

    　　“一般般”的陈思琦深吸一口气。 

    　　陆严河赶紧用眼神示意她淡定一点。那两个女孩还在继续说话。 

    　　“现在这些偶像艺人，表面上看着都纯情得不得了，我就说嘛，就他们这个时候，又长得帅，又年轻，又有钱，怎么可能纯情，你看我们身边但凡长得好看一点的男的，身边什么时候断过女朋友。” 

    　　“我还以为陆严河有点不一样呢。” 

    　　“学霸里面也有很多渣男的。” 

    　　“渣男”的陆严河震惊地瞪大眼睛。 

    　　陈思琦用眼神点了点他，揶揄意味溢于言表。 

    　　“哈哈哈，笑死，那个饭店的老板还说陆严河很抠，请女孩吃饭，就点了两个菜，只了27块钱！” 

    　　“27块钱？！我靠，哪个男的要是请我吃饭只吃这种东西，我拎起包就走人，我去，太让人下头了，怎么有这么抠门的男生？” 

    　　“我真的无语了。” 

    　　…… 

    　　这两个女生完全没有发现新进来的这两个人就是她们议论的对象。 

    　　一直等她们喝完咖啡，离开店，也没有发现。 

    　　陆严河和陈思琦大眼瞪小眼，谁都没有开口说话。 

    　　这种坐在旁边听别人议论自己的感觉，很酸爽。 

    　　陈思琦过了好一会儿才说：“你ok吧？” 

    　　刚才两个女生主要议论的还是陆严河，又心，又抠门，让人下头。 

    　　陆严河被喷得人都麻了。 

    　　陈思琦笑得不行，说：“我真的是跟你坐在一起才能够感受到你平时面对的都是什么样的环境。” 

    　　陆严河：“唉，忽然觉得今天这顿午饭一吃完，我估计要在很多人心目中变成一个很糟糕的男的了。” 

    　　“赶紧澄清一下吧。”陈思琦说，“听她们这意思，估计网上已经很多人在议论了。” 

    　　“澄清什么呢？感觉也不知道澄清什么。”陆严河说，“我们只吃了27块钱是个事实。” 

    　　“那我们就吃了一个茄子烧肉，一个炒白菜，还能吃到多少钱？又不是吃多高级的餐厅，本来就是做平民小炒的饭店。”陈思琦说。 

    　　“但别人听起来就这样咯。” 

    　　“你去澄清，我不是你的女朋友不就行了？”陈思琦说。 

    　　陆严河：“那骂我是渣男的人就更多了，嗯，被人议论之后甚至都否认是女朋友了。” 

    　　陈思琦叹气。 

    　　“那怎么办？” 

    　　“我给梓妍姐发个消息，没事。”陆严河说，“顶多就是被嘲笑两天。” 

    　　他故作洒脱，内心其实还是有点烦躁的。 

    　　明明跟事实没有任何关系，可却陷入多解释一句事实、就多被误解一分的境地。做艺人总是要面临这样的情形，事实并不重要，解释多了反而越抹越黑，不如不说。 

    　　陆严河已经好几次面临这样的情况了。 

    　　陈梓妍回复：小事情，别放在心上。 

    　　还是陈梓妍的态度让陆严河松了口气。 

    　　仿佛无论什么事情，对陈梓妍来说，都不是什么大事。 

    　　- 

    　　陈梓妍还真看不上这样的小事情。 

    　　对她来说，她常常觉得，只要艺人不违法乱纪，没有什么事情是不能解决、不能公关的。 

    　　所有的危机都是机会——某种程度上，周平安的观念也没有错，黑红也是红，黑可以转红，形象危机可以转变成形象提升，现在这样的议论，至少让很多人都关注了陆严河，公关好了，这些关注者就成了正面的欣赏者。 

    　　陈梓妍直接安排了一个虚拟的“朋友”身份，在网上写：“看到陆严河和琦琦被大家误以为是男女朋友，作为他们俩的同学和好朋友，我还是出来解释一下吧，他们俩是十三中的同学，关系很不错，跟他们经常一块儿玩的还有好几个人，不是就他们俩，他们现在经常一块儿见面、吃饭，是因为他们正在一起做一本书，所以经常要见面讨论，不是一个男生和一个女生待在一起就一定是男女朋友关系好吗？另外，至于27块钱，他们吃饭的那家饭店，平均一个菜也就十二三块钱，本来就是主打亲民价格的饭店，我们这些好朋友一块儿吃饭，又都是刚毕业的高中生，就算是27块钱也不便宜好吗？！” 

    　　写完，找相熟媒体转发，引流，抬高热度，做话题。 

    　　几个非议陆严河和陈思琦是男女朋友的动态下面，就放上这段内容的截图，安排上热度，把截图内容送到评论区前几位。 

    　　不是黑子水军才懂得操控网络流量，公关回应也一样。 

    　　陆严河和陈思琦的手机轮番响起时，他们才知道，这件事和陈梓妍安排的回应都上热搜了。 

    　　他们很多朋友都发来“慰问”。 

    　　李鹏飞甚至直接拉了个群，群名取为“十三中的校草校”。 

    　　他直接在群里面唧唧哇哇地说话了。 

    　　琳玉、陈钦、徐子君他们几个人都被拉进了群。 

    　　李鹏飞很好奇，在网上回应的人是谁，@了所有人，问是不是他们。 

    　　所有人都否认了。 

    　　李鹏飞：那还有谁对老陆和陈思琦这么熟悉？ 

    　　陆严河默默地回复：那个id是我经纪人安排的，不是一个真人。 

    　　李鹏飞：我去。 

    　　琳玉：我还说我怎么一直想不到这个人是谁。 

    　　陆严河：无妄之灾。 

    　　李鹏飞：太搞笑了。 

    　　陈钦：这个回应太真实了，我真以为是我们谁写的。 

    　　陈钦：但是，你们在一起做一本书吗？ 

    　　这个回应，第一次在众人面前提出了陆严河和陈思琦在一起做一本书的事情。 

    　　(本章完)

    211.第208章 当面对那些质疑

    　　辛子杏：我们可以通过这个机会，向大家宣布《跳起来：我们的学生时代》这本书，能够最大程度地利用好这件事的热度，获得比其他宣传方式都要好的推广，严河，我理解你不想让这本书成为一本粉丝属性很强烈的书，但你看，现在这本书的作者包括江玉倩、李治百、宋林欣、颜良好几个艺人，即使它有粉丝属性，也不是仅仅聚焦在你身上，你考虑一下，好吗？ 

    　　- 

    　　陆严河看着辛子杏发来的消息，沉默片刻，拿给了陈思琦看。 

    　　陈思琦看完，问：“你怎么想？” 

    　　“我觉得她说得挺有道理的，不过，最关键的是另一件事，我这几天也在想，比起它在别人眼中到底是不是一本粉丝属性很强的书，我更在乎它能不能存活下来。”陆严河说，“我们都对《跳起来》有这么大的期望，如果第一期成绩不好，后面肯定很难再继续做下去，这一次的热度，子杏姐想要利用上，我也一样。” 

    　　“但这样一来，你就曝光在所有人面前了，《跳起来》可能会出现的所有问题，都会被他们归咎到你身上。”陈思琦说。 

    　　“我知道，不过，既然这本书是由我们来编辑的，《跳起来》会出现的所有问题，本来就应该由我们来负责。”陆严河说，“既然陆严河是我的名字，把我的名字写在《跳出来》这本书上，对它有着很多好处，那就让陆严河的名字写上去好了。” 

    　　陈思琦无奈地看着他，说：“你其实可以等到《跳起来》真正做好了，再向大家宣布，你是这本书的主编。” 

    　　“没关系。”陆严河摇头，“我又没有做什么见不得人的事情，何必藏着掖着，而且，不是有你跟我一起做主编吗？” 

    　　他笑着说。 

    　　陈思琦一愣，惊讶地看着他，“一起做主编吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　“双主编？”辛子杏在电话里惊讶地问道。 

    　　“对。”陆严河点头，说：“主编的名字放上我和陈思琦两个人的名字，可以吗？” 

    　　辛子杏沉默了好一会儿，才说：“在国内几乎很少见到双主编的情况，实际上放在全世界的范围内都很少见。” 

    　　主编是那个最终做决定的人，就像一部电影的导演，很少见到有两个人同时担任，不然，有争议怎么解决？意见分歧听谁的？ 

    　　陆严河：“这是从实际情况来考虑，我也是一个艺人，以后我还有演戏、表演等各种各样的工作，无法把所有的时间精力都放到这本书上，如果真的要让这本书做下去，成为一个书系，必须有一个人一起跟我来主编这本书，我希望是她。” 

    　　“严河，你别误会，我很喜欢你这个同学，她虽然还很年轻，很青涩，但她很有冲劲儿和干劲儿，这是我很欣赏的类型，只是把她放在主编的名字上，容易引起非议。”辛子杏说，“她只是一个刚毕业的高中生，当然，我知道她和你一样，是促成这本书能够制作的人，她可以做内容总监，做副总编，这都没问题，把她放在跟你一样的位置，会让人质疑。” 

    　　“质疑什么呢？质疑她能力不够，还是质疑我挂羊头卖狗肉？”陆严河一语直接点明了辛子杏心中的顾虑，“子杏姐，既然这本书是我们两个人在一起做，那就实事求是地把我们两个人的名字放在主编的位子上，我是这么希望的。如果叶脉网希望在这个时候宣布这件事，那就一起宣布吧。” 

    　　辛子杏有些无奈。 

    　　只有十八九岁的人才会说出这样的话，没有商量的余地，带着一腔成年人无法理解的热忱和理想主义。 

    　　可是，辛子杏也没有办法说服陆严河。 

    　　这本书并非叶脉网的书，而是陆严河和陈思琦的书。 

    　　他们想要怎么做，叶脉网只有建议权，没有决定权。 

    　　事实上，从内心深处来说，辛子杏其实还挺欣赏陆严河的态度——毕竟，总是想要独占功劳的多，愿意分享功劳的少。 

    　　辛子杏说：“行，我知道了，不过，严河，关于《跳起来》这本书，你和你这位同学是否有了一个明确的责任分工和收益分配方案？我见过很多合伙人，大家在一起干事业的时候可以拧成一股绳，但在事后分蛋糕的时候，却谈崩了，分崩离析，你们沟通过这些事情吗？” 

    　　陆严河说：“沟通过，很简单，五五分。” 

    　　辛子杏一愣。 

    　　陆严河说：“子杏姐，我们都只是刚毕业的高中生，比起具体的收益，我们更在乎的是这本书对我们的意义，可能在你听来有些理想主义，但确实就是这样，不做这本书也没有关系的，我们想要时间、精力在这个上面，就是因为我们自己愿意。” 

    　　辛子杏听陆严河说完这些，有些想笑，但忍住了。 

    　　果然，小孩子就是小孩子，你没办法去跟他进行真正的沟通，因为他们还不明白什么叫做“人的欲望是慢慢撑大的”，他们还没有经历过“大难临头各自飞”。可你听着这些孩子气的话，你一边觉得有些可笑，一边又有些羡慕，他们还那么的单纯又灿烂，甚至生出一种冲动，好好保护一下他们的单纯和灿烂。 

    　　“嗯，加油吧。”辛子杏听见自己这么说。 

    　　- 

    　　叶脉网官方号发布了一则消息：听说，我们即将推出的主题mook《跳起来》两位主编上热搜了？！瘪嘴，本来小脉还想偷偷地憋个大招，给大家一个惊喜呢，结果就这么被曝光了？好吧好吧，那就正式宣布一下，小叶联合刚刚从高中毕业的陆严河和陈思琦，主编一本面向所有网络青年的主题mook《跳起来》，后续将在叶脉网上架，大家快来叶脉网预约吧！链接附上~ 

    　　陆严河和陈思琦在最后被官方号@。 

    　　陆严河和陈思琦相继转发了这条动态。 

    　　陆严河发了一个笑脸，说：跟同学一起做一本主题mook，从来没有过的经历，每天都在面临新领域、新问题，但做自己想做的事情，即使累，也是快乐的。 

    　　陈思琦：嗯，吃一顿27块钱的饭，解决一个关键性问题，这顿饭很值。 

    　　然后，叶脉网就钱把陆严河和陈思琦给买上了热搜。 

    　　当天，叶脉网搜索量激增三倍，访问量提高160%，叶脉网开辟的《跳起来》预约链接，预约数突破了一千三，其中，有将近一半是新注册用户预约。 

    　　这个数据到底是高是低，要看怎么评估了。 

    　　对叶脉网内部来说，这是一个在他们预料范围之内、但是又让他们很满意的数字。 

    　　现在《跳起来》这本书什么都没有，只有一个主编名字，能够马上得到一千三的预约数，说明陆严河的粉丝是真的有不少，能够因为陆严河一个名字，就对这本书感兴趣。 

    　　但对一些营销号和不懂行情的媒体来说，却让他们纷纷对陆严河唱衰。毕竟这可是一个xx明星登上封面、这本杂志会直接数万、甚至十几万地售空的流量时代，能够带动多少销售，已经成为一个明星艺人人气的试金石。而陆严河竟然只能够号召到一千三的预约数，太拉胯了，根本配不上他最近这两个月风头正盛的势头。 

    　　《艺报》就有特约专栏作家在专栏里写：陆严河高考分数再高，在偶像艺人这个市场，也无法等价转化出相应的粉丝号召力。 

    　　- 

    　　更多的媒体，是质疑陆严河主编主题mook这件事行为本身。 

    　　从事媒体工作的，大多都是了解一些行情的。 

    　　他们质疑陆严河一个刚毕业的高中生就能做主编，质疑叶脉网唯流量、唯明星、不尊重专业。 

    　　也有曾经的纸媒工作者吐槽陆严河一条路都还没有走稳就开始往另一条路蹿腾。 

    　　对《跳起来》这本书持乐观支持态度的，大部分都是路人。 

    　　这样的形势，陆严河他们之前也有过预料，只是没有想到会有这么凶猛。 

    　　有一些人专门跑到陆严河社交平台评论区吐槽他，质疑他，阴阳怪气地说做明星艺人就是好，做什么都比普通人顺利，想做什么做什么。叶脉网那边就更甚了，不少人到叶脉网那条发言下面泼冷水，质问他们是给陆严河开了多高的酬劳，才让陆严河跑来给他们做主编，还说他们错估了市场，这本书肯定会赔本，卖不出去，等等。 

    　　叶脉网的官方号在自己评论区做了个简单的回复，说：《跳起来》并非我们请陆严河来做主编，而是我们得知陆严河和他的同学有这个想法，才去谈的合作哦，并没有提供任何酬劳，只负责了这本书的制作经费。 

    　　叶脉网这么一回复，又冒出来很多人嘲笑陆严河太拉胯，叶脉网找他合作，都不打算提供任何酬劳。 

    　　“……” 

    　　这么大规模唱衰的声音让叶脉网始料不及。 

    　　陆严河也从一开始的无所谓态度变得慢慢有些担心了起来。 

    　　他甚至有些不解，疑惑，为什么会有这么多的人抵触这件事？ 

    　　陈梓妍反倒跟他说：“严河，你要慢慢开始学会接受这件事，你是艺人，无可否认，你确实受到了这个身份带来的很多的便利，也有着很多普通人所得不到的资源，所以，即使大家不用公平的尺度来衡量你，你可以感到不舒服，但你没有立场去解释，对于你来说，唯一能做的，就是去把它做好，用最终的成绩告诉所有人，你来做这个事情是正确的选择，你没有浪费这些机会。” 

    　　陈梓妍的话让陆严河产生了深思。 

    　　主要是陆严河没有想到，陈梓妍竟然会这么说。 

    　　陆严河一直没有觉得自己的艺人身份给他带来了很多便利，甚至在过去这一年中，质疑、困扰比便利多很多。 

    　　真正要说便利，就是高考成绩出来以后，突然就多了很多的工作，那也是因为他自己知名度上来了，而不是艺人的身份带来的。 

    　　但是，陆严河也承认如果他不是陆严河，他绝对不可能有机会来主编这样一本书。 

    　　他之前没有认真地思考过这两个想法之间的矛盾，现在陈梓妍却一针见血地戳出来了。 

    　　“所以，因为我是艺人的身份，我无论做什么都要被人认为是占了艺人身份的便宜是吗？”陆严河内心深处其实有些委屈。 

    　　陈梓妍叹了口气。 

    　　她一听就知道，陆严河这是少年心气在这儿顶着，没真正想明白呢。 

    　　“严河，占不占某个身份的便宜，一点都不重要，这个世界上，每个年轻人都想要证明自己的成功是百分之百靠自己，可这根本不现实，因为人从一出生起，就跟各种各样的人、各种各样的事有了牵扯。”陈梓妍说，“比起占便宜，我更希望你能够真正意识到，当我们有能力正当地从我们的身份、家庭、人际关系获得更多的资源和更便利的条件时，我们大可以坦然地接受，我们可以坦然地接受我们成功背后有贵人、有助手、有运气，承认自己的特殊，才能坦然地面对自己的成功，否则，越否认，越忌惮，越无法释怀，越无法举重若轻。” 

    　　陈梓妍的话萦绕在陆严河的脑海中，久久盘踞，没有消失。 

    　　- 

    　　在叶脉网，因为陆严河主编《跳起来》受到的争议，这个项目也被提到了会议上，讨论是否要继续进行下去。 

    　　编辑部就有一个资深编辑说：“本身我就不太看好这个项目，说实话，明星当然有粉丝效应，但是我们都知道，要做一个书系，是一个长期工程，不是真正热爱书、而且对书有感情的人，很难坚持做下去，陆严河来做《跳起来》，他一时图新鲜，弄出一个话题很高的书系，这当然会取得暂时性的成功和瞩目，但这能持续多久呢？你看，这件事甚至连开始都没有得到很多人的支持，说明大家都很清楚，明星来做主编，其实就是个噱头，怎么可能重视内容。” 

    　　“陈老师，还有在座的各位老师，我需要跟大家明确一件事，《跳起来》这本书不是我们叶脉网自己提的策划然后找陆严河来做，是我们叶脉网一直想要做一个这样的书系，但因为种种原因，怎么都做不出来，恰好这个时候，陆严河提出他想要做，我们才主动去寻求的合作。”辛子杏认真说道，“没有陆严河，我们叶脉网自己的书系什么时候才能做出来呢？” 

    　　被她喊作陈老师的人摇摇头，“子杏，我知道最近《城市游记》这个纪录片让你和陆严河有了很好的合作，你也信任他，但我们自己的书系一直没有做出来，有很多方面的原因，陆严河他想做《跳起来》，我其实不反对，且不说长期能不能成功，至少短期内肯定能吸引一些他的粉丝过来，只是，我们真的要用《跳起来》作为我们叶脉网电子阅读的品牌书系吗？这是我们要认真考虑的，一个就算每个月有数万粉丝订阅、可是社会口碑评价却很低的电子书，长此以往下去，它会败坏影响到我们叶脉网整体的名声和口碑。” 

    　　“确实，我们叶脉网跟其他网站最大的一个区别，就是我们用户社区氛围的建设，我们之所以迟迟不开娱乐明星版块，也是不想让饭圈那一套来影响我们叶脉网的网络社区氛围，现在把陆严河和他的《跳起来》引入我们叶脉网，到底会带来什么影响，我们必须要认真考虑一下。”另一个人也说。 

    　　辛子杏摇头，“各位老师，陆严河确实是艺人，但他跟一般的艺人是一回事吗？难道还有第二个偶像艺人有着他这么高的社会评价？现在只是一部分人质疑陆严河作主编的能力，这算得上很负面的评价吗？只要《跳起来》做得好，赢得了大家的口碑，这些质疑也迎刃而解。” 

    　　“谁知道《跳起来》的口碑会怎么样呢？” 

    　　“确实，我们现在都不知道《跳起来》的口碑会怎么样，可如果不试试，我们永远都不知道。”辛子杏说，“陆严河和陈思琦两个人都在以非常认真的态度做这本书，抛开陆严河的艺人身份，他难道不适合做《跳起来》的主编吗？这不是一个严肃文学期刊，这是一本面向网络时代青年的电子书，陆严河的年龄、经历、能力，都是非常符合我们对这样一本书的主编的定位，只有这样的人做主编，才能够真正地打造出一本能够吸引到很多人的书。” 

    　　“可他是艺人，我们无法抛开他艺人的身份去讨论这件事。” 

    　　关于这件事的讨论，意见双方都争执不下，不肯妥协。 

    　　到最后，会议室里变成了态度截然不同的两拨人，一拨人以编辑部的陈老师为首，认为这件事要审慎考虑，一拨人以辛子杏为首，认为要把握住这个机会。 

    　　这个时候，叶脉网的内容总编辑刘桥开口了。 

    　　“叶脉网确实不是一个唯数据的网站，我们很看重大家对我们的印象，对叶脉网的定位。” 

    　　刘桥一开口，陈老师一派的脸上就露出了微微得意之色。 

    　　“不过，大家知道今天咱们宣布了《跳起来》的消息以后，这本书的预约数到现在为止有多少了吗？”刘桥问。 

    　　会议室里，大家神色纷纷一愣。 

    　　“到目前为止已经有超过1800人预约了。”刘桥说，“不懂行的人当然会说这个预约数很少，但我们自己都知道，我们要求预约者都必须有后台实名认证的叶脉网账号，这意味着无法刷数据，而我们还没有在叶脉网的内部做任何推荐宣传，全靠社交平台上的引流，其中一半账号是新注册的。” 

    　　“我说这些，其实不是想说数据很好或者很坏，我想说明一件事，网络上质疑陆严河做主编的人很多，可是相信陆严河，对陆严河主编的书感兴趣的人也同样不少。”刘桥说，“我们之前一直想要自己推出一个品牌，但一直推不出来，这是为什么？原因有很多，但说白了其实就是我们评估之后，发现推出来根本实现不了我们的目标，无法自负盈亏、只能靠网站不断供血维系嘛，现在陆严河做的这本书既然能够有希望做到这一点，我们要因为一些网络上的质疑而搁置吗？大家不妨再认真思考一下。” 

    　　他笑了笑，起身了，“我出去抽根烟。” 

    　　等他出去以后，陈老师为首的一拨人脸色都有些难看了起来。 

    　　辛子杏却也没有因此而露出得意之色。 

    　　她默默地看着自己手头上的资料，知道今天这个会议，大局已定，《跳起来》还是会继续推进下去。 

    　　这就足够了。 

    　　她不想再多说什么。 

    　　说得再多，都不如把《跳起来》做好，摆在每一个人面前。(本章完)

    212.第209章 误会了

    　　第209章 误会了 

    　　当议论声此起彼伏，像浪潮一样不断地翻涌而来的时候，陆严河沉默了好几天。 

    　　这几天里，他没有再登陆自己的社交平台，也没有对这些争议发表任何的回应。 

    　　的确，如陈梓妍所说，他现在唯一能做的就是做好自己能做的事情。 

    　　他和陈思琦也不再在公共场合讨论，有时候会预约一个图书馆的共享空间，如果预约不到，他们就会约在叶脉网的大楼见面。 

    　　陆严河会请辛子杏帮他们申请一个办公室使用。 

    　　辛子杏看到他们仍然平静地、有条不紊地推进着《跳起来》的工作，还颇有些吃惊。 

    　　毕竟都是刚毕业的高中生，在面对这种风波时能处理得如此平静，有一种慢慢等着潮水退下的平静和淡定，令辛子杏侧目。 

    　　叶脉网内部的争论并没有结束。 

    　　《跳起来》到底能够取得什么样的成绩，所有人都在看。 

    　　但网络的喧嚣总是会随着时间的过去而慢慢冷却，陆严河本身也不是一个多么当红的明星，如果不是恰好最近话题度高，这件事也不会引起这么大的关注。网上的议论慢慢地减少，陆严河和陈思琦认真地根据他们所讨论出来的版块，开始具体整理其中需要填进去的内容。 

    　　这天，陆严河又跟陈思琦一起弄到晚上九点，才从叶脉网大楼离开。 

    　　“那我回去了。”陈思琦摆摆手，对陆严河说。 

    　　陆严河点头，目送陈思琦上她家来接她的车。 

    　　陈思琦走到车前，回头看了一眼陆严河，跟他挥了挥手，才拉开车门，坐上车。 

    　　等她上了车，她才发现车里还坐着另一个人。 

    　　“你怎么在？”陈思琦一脸厌恶地皱起眉，看向坐在里面的刘薇安。 

    　　刘薇安穿着一件黑色晚礼服，盛装打扮，如一朵娇艳欲滴的黑色玫瑰。 

    　　她目光却没有落在陈思琦的身上，而是越过她，看向了车窗外的那个人影。 

    　　陈思琦察觉到她的目光，马上调整了自己的坐姿，挡住刘薇安的视线。 

    　　“不愿意让我看他？”刘薇安目光终于落在陈思琦脸上，面带微笑，“这些天你每天都出门，我还觉得奇怪呢，你平时也没有什么朋友，很少出门，怎么高考一结束就成天往外面跑，原来是因为有人在等伱见面呢。” 

    　　“我每天出门见谁，跟你有关系吗？”陈思琦冷漠地问。 

    　　“思琦啊，你要是这么说就过分了，我虽然不是你亲妈，但对你的事也向来是放在心上的，你每天出门见谁，跟我怎么没有关系？这年头多少骗子，又有多少男生玩弄女生感情，到头来不负责任？” 

    　　“你怎么不直接说怕我搞出肚子大了的丑闻呢？”陈思琦冷漠地看着她，“想往我身上泼脏水就大方点，泼得这么捉襟见肘会让人觉得可笑。” 

    　　刘薇安马上说：“你的叛逆期还真够长的，到底什么时候才能够结束？” 

    　　陈思琦受不了跟她虚与委蛇，也不想再接话。她在心中默想，自己马上就要去读大学了，不用再总是见到这个女人了，没必要硬刚到底。 

    　　然而，陈思琦有心如此，刘薇安却似乎并没有轻轻放下的意思。 

    　　她仍然在继续说：“也不知道你爸爸要是知道你每天跟陆严河见面，他会怎么想，你也知道，你爸爸对你这方面多敏感。” 

    　　“不是你在他耳边煽风点火吗？”陈思琦还是忍不住反怼道，“一天到晚跟他说女孩子应该怎么怎么样，会有什么什么样的危险，但凡跟谁关系亲近一点，就开始找人家的茬，这里性格有缺陷，那里没有上进心，反正要把我弄成一个谁都不喜欢的人就对了，你不就是在打这个主意吗？还在这里猫哭耗子假慈悲干什么？” 

    　　刘薇安叹气。 

    　　“随便你怎么说吧，总而言之，我是为你好。”刘薇安说，“你现在年纪小，不能体会我们为人父母的苦心，我不跟你计较。” 

    　　“哦。”陈思琦点头，“那行，有本事你回头就别去跟我爸说我又不服管教了。” 

    　　刘薇安无奈地说：“你的事情，我怎么可能不告诉你爸呢？虽然我是你名义上的母亲，可也是后妈，后妈这名声多难听，我可不敢大包大揽，你的事情，最后还是你爸做主比较好，只是他比较忙，我只能多时间帮他看着你了。” 

    　　“真恶心。” 

    　　“你马上就要去江广那么远的地方读大学了，你爸肯定很舍不得你，这段时间就别惹他生气了，多在家里陪陪他。”刘薇安说，“陆严河是长得很帅，可明星艺人可不是什么好打交道的人，你看你们两个这次，随随便便就上了热搜，万一以后上热搜的是什么不好的事情，那多给你爸丢脸啊。” 

    　　陈思琦忽然笑了。 

    　　“刘薇安，你不会是担心我们把《跳起来》这本书做成功了，你精心塑造的关于我性格糟糕、能力不突出的形象毁于一旦吧？” 

    　　刘薇安一愣，诧异地看着她。 

    　　陈思琦：“说起来，还真是哦，以后《跳起来》这本书要是真的长长久久地做下去，我作为这本书的主编，怎么着也算同龄人中的佼佼者了吧？你是不是特别担心我从此就逃脱了你的掌控，我到了一个你无法影响的地方，你只能有心无力地看着我越来越成功，越来越厉害，然后听着周围人对我的夸奖，露出违心的笑容？” 

    　　刘薇安脸上的表情逐渐沉了下来。 

    　　“可是，怎么办呢？《跳起来》会继续做下去，而我也是这本书的主编，无论如何，这都不是你能改变的事实。”陈思琦说，“你去跟我爸告状呗，就说我跟陆严河打着一起做书的名义，偷偷谈恋爱，你就这么告诉他，你看他会不会来阻止我。” 

    　　刘薇安沉默两秒，看了一眼正在沉默开车的司机，嘴角扯了扯，扯出一个勉强的笑容。 

    　　“思琦，你对我的误解真的太深了。” 

    　　“还是那句话，你真恶心。”陈思琦面不改色地说。 

    　　- 

    　　《跳起来》一开始本来只是他的一个理想，但是现在，却成为了一口憋在心中的气，成为了要努力用来证明自己的东西。 

    　　陆严河到录音室录歌，排练八月的晚会上的演唱歌曲。 

    　　这是他的独唱，也没有舞蹈部分，只用把歌练好就够了。 

    　　歌是节目组安排的，是一首老歌，原唱已经去世。 

    　　节目组找人改编了一个新的版本，找来陆严河演唱。 

    　　陆严河把歌练会了以后，陈梓妍又给他找了个声乐老师，指导他唱这首歌。 

    　　“虽然说咱们以后不准备主打歌手路线，可既然你能唱歌，这个本事就不能丢了，好好掌握着，以后用得着的地方多了。”陈梓妍说。“好。”陆严河点头。 

    　　陆严河每天都必须抽一点时间出来练歌了，同时，他也开始自学乐谱了。 

    　　至少要会看乐谱，要不然，他这个会作曲的事情就太扯，一旦曝光他连乐谱都不会看，估计要惊掉一大帮人的眼睛。 

    　　然后，就在这个时候，陆严河忽然接到了宋林欣的消息：江湖救急。 

    　　陆严河一愣。 

    　　宋林欣平时跟她几乎没有联系，上一次陆严河请她帮《跳起来》写稿子，人家二话不说就帮忙了，陆严河这一次还能拒绝不成？马上问：怎么了？需要我做什么？ 

    　　宋林欣说：京台八月的那场晚会，我本来有一首歌的表演是跟陈子良合作，但他放我鸽子了。 

    　　陆严河有些诧异：啊？ 

    　　宋林欣：你来跟我一起唱吧。 

    　　陆严河：我？你确定？ 

    　　宋林欣：我确定，你不是正好也要参加那个晚会吗？你来帮我录一下这首歌。 

    　　陆严河想了想，觉得自己没有拒绝的理由。 

    　　他跟陈梓妍报备了一声，就去帮忙了。 

    　　因为突然新增了一个表演，导致陆严河的练习时间增加了不少。 

    　　《跳起来》的很多事情，都不得不由陈思琦承担起更多。 

    　　陈思琦知道陆严河是因为其他的工作占据了他的精力，所以，她什么也没有问就把很多工作接了过来。 

    　　然而，工作实在太多，千头万绪，陈思琦管前又要管后，管对接又要管案头工作，实在吃不消，主要是他们希望把这本书放在开学前推出来，时间很紧张。 

    　　陈思琦思考了一圈，发现自己能找来帮忙的人，只有徐子君。 

    　　她给徐子君发消息，跟她说了这件事。 

    　　徐子君的家教还没有结束，但是一听陈思琦说有酬劳，她马上就答应了。 

    　　就像当初答应给陈思琦答案一样，徐子君始终会为了多赚一点钱而做很多别人以为她不会做的事情。 

    　　李鹏飞听徐子君说她也加入了《跳起来》的编辑工作以后，都惊呆了。他本来就觉得徐子君每天要做家教，占据了很多他们相处的时间，现在徐子君做完家教以后，又要去跟陈思琦碰面，做《跳起来》的工作，跟李鹏飞待在一起的时间就更少了。 

    　　李鹏飞有些不爽，可不爽归不爽，为了跟徐子君多待一会儿，他也被迫跟着徐子君接触了很多《跳起来》的工作。 

    　　李鹏飞的文字功夫是不行的，可是他闲着没事，能聊天，能做很多对接啊。陈思琦一点儿没跟他客气，把很多联系作者、发邮件、筛选统计的工作都扔给了李鹏飞。 

    　　“喂喂喂，你们又没有给我发工资！”李鹏飞不满地说。 

    　　陈思琦说：“反正你又没事做。” 

    　　“我可以打游戏！” 

    　　“徐子君在工作，你竟然在旁边打游戏？”陈思琦说。 

    　　李鹏飞：“……” 

    　　“而且，谁说我们不给你发工资了？”陈思琦大气地说，“你还没有自己赚过第一桶金吧？好好做，做好了回头给你发人生中第一笔工资。” 

    　　李鹏飞看着陈思琦这颐指气使的态度，一时很想问一句，她到底是哪里来的自信，把他这么调摆？ 

    　　然而，吐槽了一番之后，李鹏飞却还是开始做了。 

    　　反正闲着也是闲着，而且，《跳起来》既有他好朋友的身影，又有他女朋友的身影，他还真不乐意置身事外了。 

    　　- 

    　　陆严河跟宋林欣第一次练习，是在七月底的一个下午。 

    　　时隔许久，陆严河再一次跟宋林欣见面。 

    　　比起很多人来说，宋林欣的运气不可谓不好。 

    　　一首《记·念》直接让她一夜爆红，她演唱的版本比陆严河的版本要红得多，播放量足足多了一个零。此后，宋林欣就成为了各大音综的邀请歌手，时不时就有新的表演在网上热传，被很多乐评人称为是老天爷送嗓子赏饭吃的歌手。 

    　　宋林欣的声音确实好，一听就好听得一激灵的那种。 

    　　陆严河跟她一起唱歌，压力怪大的。他也不是那种声线挂的歌手，实际上，他顶多是属于唱歌还不错、好听的那种，要说到靠音色吃饭的程度，陆严河是不及的。 

    　　两个人录了两个小时，休息的时候，宋林欣就好奇地问他为什么想要做《跳起来》这样一本书。 

    　　陆严河就简单地解释了一下。 

    　　“好羡慕。”宋林欣说，“做了这么一件事，谁都没有想到，就你去做了。” 

    　　陆严河被这么夸了一句，有些不好意思地挠了挠头。 

    　　宋林欣一双清澈如溪水般的眼睛看着他，说：“说不定以后这本书会成为一个大家都想要写文章在上面发表的书呢。” 

    　　“那应该不至于。”陆严河连忙摇手。 

    　　宋林欣说：“其实，我小时候也有一个作家梦呢，只是后来发现我在唱歌上更有天赋。” 

    　　她露出一抹不好意思的笑，“我是不是太不谦虚了？” 

    　　“你在唱歌上本来就很有天赋，说自己没有才是谦虚。”陆严河说，“站在你身边，跟你一起唱歌，我都不好意思。” 

    　　“怎么会，你唱歌也很好听。”宋林欣眨了眨眼睛，这一瞬的动作让陆严河无端想起了小鹿的眼睛，然后，又想到了陈思琦那双同样很明亮、但并不温和的眼睛，后者可比前者有生气多了，陆严河下意识地笑了笑。 

    　　宋林欣好奇地看着他，问：“怎么了？有什么可笑的地方吗？” 

    　　“不是，误会了。”陆严河连忙说。 

    　　(本章完)

    213.第210章 见面

    　　陆严河也不好做具体解释，总不能对宋林欣说，我看着你的眼睛，想起了另一个人的眼睛。 

    　　这种话，就算陆严河没有谈过恋爱也知道有多智障。 

    　　宋林欣见他不说，也没有再追问。 

    　　这首合唱歌曲是宋林欣自己作词作曲，才华横溢。休息的时候，陆严河经常见宋林欣一个人在旁边哼一些曲调，然后在一个小本子上做记录。这位才是真的喜欢音乐，年纪轻轻，就开始了写歌、唱歌。 

    　　对陆严河来说，如今，唱歌和演戏他都接触过了，他发现要在两个里面选一个的话，他会选演戏。 

    　　还是演戏更让他有一种本能的兴奋感。 

    　　- 

    　　这天，陆严河本来都约了陈思琦见面，一起讨论一下每一个栏目的介绍该怎么写，陈梓妍忽然给他打电话，说陈玲玲导演回国了，正在丽景大酒店，希望见他一面。 

    　　陈玲玲导演就是之前罗宇钟向其推荐陆严河的那位，国内排名前五的大导演，拍过《梦惊风华》，以叙事结构磅礴大气、叙事节奏婉约细腻出名。 

    　　如果不是罗宇钟的推荐，陈玲玲导演的新戏对陆严河来说就是一个可望不可及的大饼。 

    　　她的戏，里面就算是一个小配角都有很多人竞争。 

    　　大导演的戏就是这样，好班底，好剧本，进能搭上顺风车一夜成名，退能结识很多业内顶级的大咖。 

    　　陆严河只好跟陈思琦发消息，说自己临时有工作，不知道什么时候结束。 

    　　陈思琦回了一个ok的表情。 

    　　- 

    　　突然要见陈玲玲，一点准备也没有。 

    　　陈梓妍开车来接陆严河，说：“之前看过陈导的戏吗？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　陈梓妍说：“关于《凤凰台》，我只打听到一个消息，据说这部戏是一个古装权谋，走的是人物群像，但找你演的是什么角色，还打听不出来，他们保密工作做得很好，当然，这方面你就不用担心了，既然罗宇钟导演会把你推荐过去，就说明你还是跟那个角色有些像的。” 

    　　陆严河问：“今天算是试戏吗？” 

    　　“要看陈导怎么说的，其实不是每个导演见演员都会让他们试戏，尤其是他们这种大导演，更多时候就是想要跟你见一面，聊一聊，加深对你的熟悉，然后看你身上有没有那个角色上的一些特质。”陈梓妍说，“有一位大导演就说过，只要演员选对了，导演的工作就完成了一半，比起从无到有去调教一个演员，很多大导演们更希望去找到能够跟角色本身贴近的演员，再在这个基础上去调教演员。” 

    　　很多人都有一个错误的观念，那就是演员的底色是白的，只要遇上会调教演员的导演，都会爆发出很不一样的光采。实际上，那些被大家称为很会调教演员的导演，其实都是在选演员上更严格。 

    　　比如陆严河穿越来之前所在的那个世界，一个被称为国师的大导演，会调教演员是出了名的。可比起调教演员，他挑演员所费的精力也不遑多让，选一个《山楂树之恋》，能看成百上千个女孩的资料。 

    　　陈梓妍说：“你也别多想，上了就上了，没上就没上，演员这一行，不是每一次机会都能够落到你的头上，放宽心态。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　陈梓妍开到丽景酒店的停车场，正要停车，却被另一辆车抢了位置。 

    　　陈梓妍刹车踩得够快，两辆车才没有撞上。 

    　　“怎么开车呢！”陈梓妍气得破口大骂，马上放下车窗。 

    　　陆严河也跟着吓了一跳。 

    　　刚才陈梓妍都已经在倒车，准备倒进去了。 

    　　突然横插一车。 

    　　那辆车停好，熄火。 

    　　一个让陆严河眼熟的身影从那辆车上下来。 

    　　红色短发，戴眼镜，穿着短裙，嘴角微微抿起。 

    　　何英姿，那个跟陈梓妍不对付的经纪人。 

    　　陆严河惊讶地看着她，随后，又有另一个人从车上下来。 

    　　郎侠。 

    　　陈梓妍的眼神一瞬间凌厉了起来。 

    　　他们怎么会在这个时候出现在这里？ 

    　　这个时间点，又是这个地方，让陈梓妍不得不多想。 

    　　自从何英姿带着郎侠在她面前出现过以后，陈梓妍就知道，总有一天，郎侠会成为陆严河的对手。 

    　　何英姿就是这种性格。 

    　　何英姿站在陈梓妍车子的前面，对她微微一笑，还抬起手挥了挥，好像在跟一个老朋友打招呼。 

    　　即使是陆严河都觉得这举动够挑衅的。 

    　　就在陆严河还在想梓妍姐会做何反应的时候，突然，陈梓妍一脚油门，车子忽然往前冲去。 

    　　何英姿的脸也在这一瞬间吓得容失色，往后退了一步，却一脚高跟鞋没有踩稳，脚一歪，直接摔坐到了地上。 

    　　郎侠也吓得连退好几步，脸都白了。 

    　　不止是他们，连坐在车上的陆严河都吓到了。 

    　　但车在即将碰到他们的一瞬间停住了。 

    　　陈梓妍的脚踩在油门上，冷笑一声，挂档倒车，一句废话不多说，去找别的停车位了。 

    　　“……” 

    　　全程旁观了这一过程的陆严河好一会儿才回过神来。 

    　　靠，酷啊。 

    　　- 

    　　丽景酒店，陈玲玲从内间出来。 

    　　她的制片人黄城看到她，立即露出了笑容。 

    　　“陆严河和郎侠都到了。”黄城说，“你是想一次性把他们两个都见了，还是一个一个来？” 

    　　陈玲玲的神色看着有点憔悴，她刚从国外回来，之前受邀去一个电视节做评委，工作量很大，没休息好。 

    　　“一起见吧。”陈玲玲问，“有吃的吗？我饿了。” 

    　　黄城马上转身从旁边的桌子上拎起一个袋子，说：“刚才给你点了一个外卖，我就猜你饿了，蒸饺和萝卜丁。” 

    　　陈玲玲的眼睛马上就亮了亮，“终于能吃到这一口了。”她直接坐下，开吃。 

    　　已经是快五十岁的人了，一般这个年纪的人都多多少少有一些时间积累出来的持重感，但是她却像一个男孩子一样，动作有些毛躁，神情也流露出几分单纯。 

    　　黄城几乎是有些宠溺地看了她一眼，随后说：“你慢点吃，狼吞虎咽的，到时候噎着了半天缓不过神来。” 

    　　“哎呀，我真的好饿。”陈玲玲有些委屈地说，“早上也没有吃好，现在太饿了。” 

    　　黄城很无奈，“那也不要狼吞虎咽。” 

    　　两个人之间的对话，有着超越了一般关系的亲昵。但是，两人的助理都没有任何异样，俨然已经对这种场景熟悉不已。事实上，他们两个人的关系在圈内也早就是一段佳话。 

    　　- 

    　　“陈玲玲年轻的时候被人绑架过。”停好车以后，陈梓妍在带着陆严河走向酒店大楼的过程中，突然想到今天可能还会见到黄城，于是赶紧跟陆严河讲起了这件事很多人都知道的往事，“她小时候家境富裕，被一个团伙盯上，差点被撕票，是黄城救了她，后来，陈玲玲开始做导演，黄城就开始帮她做制片人，两个人合作了二十多年，等会儿你可能会见到黄城，如果看到他们之间关系比较亲密，别误会了他们的关系。” 

    　　“误会他们的关系？”陆严河一愣。 

    　　陈梓妍说：“陈玲玲现在还是单身，但是黄城结婚了，有老婆，他们两个不是一对。” 

    　　陆严河反应了过来。 

    　　“哦哦，知道了。” 

    　　“另外，我估计今天何英姿带着郎侠过来，也是冲着这部戏来的，说不定你们两个之间会有竞争。”陈梓妍提醒。 

    　　陆严河自己也已经想到了。 

    　　他点点头，说：“竞争就竞争吧，已经不是第一次了。” 

    　　陈梓妍有些意外地看了他一眼，说：“你看上去还挺有信心的啊。” 

    　　陆严河说：“他也没有演过戏，我为什么要紧张。” 

    　　陈梓妍笑了起来。 

    　　- 

    　　何英姿带着郎侠出了电梯，转头看了自己身边的男生一眼，点点头，说：“你父亲跟黄城是朋友，昨天已经打好了招呼，等会儿别紧张，平时什么样，待会儿什么样就行，陈玲玲不喜欢很装的人，真实一点好。” 

    　　郎侠点头说好。 

    　　“你要试的这个角色，是一个丰神俊貌的年轻郡王，所以，等会儿说话行事都不要太随意，按照之前给你培训过的做。” 

    　　“好，英姿姐，你放心，我肯定会拿下这个角色的。”郎侠势在必得地说道。 

    　　何英姿看着眼前这个长相英俊的年轻人，微微一笑。 

    　　跟陆严河比，郎侠的优势真不明显。短短两个月的时间，陆严河的名气就涨了一大截。如果不是有朗克群在背后使力气，郎侠这一次跟陆严河竞争，一点竞争力都没有。 

    　　不过，这一行也不是完全看实力、看人气，要不然二代就不会那么多了。 

    　　相比较而言，郎侠的综合条件比很多二代而言，已经好了很多。 

    　　外形长得帅，综合条件也不错。 

    　　否则，何英姿也不会在朗克群的拜托下成为他这样一个新人的经纪人。 

    　　到了门口，何英姿敲了敲门。 

    　　马上，黄城来开门了。 

    　　“哎哟，英姿，好久不见，还是这么光彩照人啊。”黄城打招呼的时候，目光又落在了郎侠身上，“小侠也是，这么多年没见，一下都长这么高了，上次见你，你还在上高中。” 

    　　“黄叔好。”郎侠向黄城打招呼。 

    　　何英姿看向陈玲玲，见后者正在吃东西，有些惊讶，“唉哟，是不是我们来的不是时候？导演这是刚顾上吃饭？” 

    　　陈玲玲刚塞了一个饺子进去，摆摆手，示意他们直接坐。 

    　　何英姿连忙拉着郎侠过去坐了。 

    　　“怪我们太积极了，一听到导演要见小侠，我就马上带着小侠赶过来了。”何英姿一副道歉的口吻，却有意点出他们的积极态度，“听说导演刚从国外做完评委回来？” 

    　　“对啊，累得要死，七天时间，基本上每天看片加讨论要十几个小时。”陈玲玲吃完嘴里的饺子，说道，“黄城，下次再有这种评委工作，我都不去了。” 

    　　黄城笑着说：“这次的工作可不是我帮你接的，是别人找你帮忙，你自己答应的。” 

    　　陈玲玲一脸疑惑，“是吗？” 

    　　“是啊。”黄城说，“我还跟你说呢，咱们在筹备《凤凰台》，事情很多，你这个时候去做评委，时间上不是很方便，但是你说佩德罗导演是你的好朋友，他请你帮忙，你必须要去支持一下，那我还能怎么办，也不能再阻止你，不肯你去吧？” 

    　　陈玲玲这才想起来似的，“哦，好像是这样。” 

    　　这时，敲门声又响起了。 

    　　- 

    　　《黄金时代》的拍摄片场，一场戏拍完，江玉倩去自己房车上休息，等下一场戏。 

    　　她想起那篇一直没有想完的文章，有些头疼。 

    　　陆严河做一本书，请她来写一篇文章，江玉倩虽然口头上说着自己要考虑一下，不一定写得出来，但实际上已经是答应的意思了。 

    　　但她确实是顾忌很多，写什么，不写什么，每想到一个有意思的地方，就会担心这种内容写出来，会不会出问题，被人讽刺，被人黑。 

    　　“写学生时代也太难写了，有意思的事情都是不能写的事情。”江玉倩摇头感慨。 

    　　她的助理罗小雨正在帮她熨一件短袖衬衣，闻言，问：“玉倩姐，为什么不能写？” 

    　　江玉倩说：“那是，逃课，在网吧打游戏，跟朋友们一起说八卦，还去偷偷地把班主任的车胎给放气，你说这些事情能不能写？” 

    　　罗小雨难以置信地瞪大了眼睛，又难以置信地看着江玉倩。 

    　　“玉倩姐，你竟然还干过这种事？” 

    　　江玉倩点点头，说：“是啊，所以说难写啊。” 

    　　“不过，玉倩姐，你为什么会这么支持陆严河啊？如果写不出来的话，就不写好了。”罗小雨说。 

    　　江玉倩说：“为什么会支持陆严河？嗯，真是个好问题，不过我也不知道为什么，可能就是合眼缘吧，看到他接受电视台采访的时候，就觉得他适合演《黄金时代》里那个角色，听到他请我帮忙，为他主编的书写一篇文章，我也觉得挺好的。” 

    　　“我还以为玉倩姐你对他有点动心呢。” 

    　　“哈？”江玉倩摇头，“你想多了，小丫头。”(本章完)

 第211章 针锋相对 

    　　第211章 针锋相对 

    　　“我现在觉得，陆严河的运气真的很好。”罗小雨真心说道，“演《黄金时代》就是因为你的推荐，现在罗宇钟导演又推荐他去了《凤凰台》剧组，刚开始演戏就碰到两位这么厉害的大导演，对别的演员来说，应该是可遇不可求的事情吧。” 

    　　江玉倩点头，并不否认，“确实，他运气确实很好，不过，小雨，你一定要记住一件事，每当你听到有人把一个人的成功归结于他运气好的时候，伱一定要思考这话是不是出于嫉妒说出来的，谁成功的过程中不靠几分运气啊，关键是你有没有那个实力撑得起运气。” 

    　　她又说：“你想想，给罗宇钟推荐演员的人少吗？我的推荐虽然能让他走到罗宇钟导演面前，但我的推荐不能让罗宇钟导演不顾他的演技、形象、情况，直接用他。《凤凰台》也一样，导演之间互相推荐演员很常见，可是，陈玲玲导演最后用不用陆严河，还得看陆严河自己。” 

    　　罗小雨听江玉倩说完，认真地点了点头，说：“玉倩姐，听你这么一说，我又理解了。” 

    　　“但不可否认，他确实运气好，其实我也运气好。”江玉倩不知道想起了什么，笑笑，“你不觉得他很有趣吗？” 

    　　“有趣？”罗小雨震惊地看向江玉倩，“他一点也不幽默啊。” 

    　　难道陆严河在江玉倩面前还有两副面孔？ 

    　　“不，我的意思是他跟一般的艺人很不一样，不那么……墨守陈规。”江玉倩说，“你见过一个偶像艺人把重心放在学习上，然后考上振华的吗？你又见过一个艺人刚演完戏就跑去做杂志做书的吗？他的每一个举动都不按常理出牌，估计把大家都弄懵了。” 

    　　罗小雨讪讪一笑，“我看到网上还有人说陆严河不务正业呢，东一榔头，西一棒槌。” 

    　　“那你觉得呢？” 

    　　“我是觉得，人家什么也没耽误，东一榔头，西一棒槌，作为演员，合作了罗宇钟导演，作为偶像艺人，上个月的毕业季晚会表演很出圈，很多人都看了，作为学生，能考上振华，我是觉得，既然人家每个身份都做得很好，你管人家怎么做的呢。”罗小雨说出了自己的心声。 

    　　江玉倩点点头，“我和你的看法一致，你想想，长达一年时间的直播，就直播做题、读书，这种毅力谁有？如果没有靠这个直播间积累出来的一小拨粉丝，这一次跟马致远发生冲突，他在网上将直接土崩瓦解，帮他跟马致远的粉丝战斗的，可不是那些吃瓜网友。” 

    　　江玉倩话里话外都流露出了对陆严河的欣赏。 

    　　罗小雨则是在想，要是陆严河能够拿下陈玲玲导演的《凤凰台》，那就真的牛掰了。 

    　　这个起点，会让很多人嫉妒死。 

    　　- 

    　　房间里有六个人，分为三方。 

    　　一方是《凤凰台》的制片人和导演，一方是何英姿和郎侠，一方是陈梓妍和陆严河。 

    　　在这种时候，陆严河忍不住看了郎侠好几眼，却见他坐在何英姿的身边，双手放在腿上，面不改色，保持微笑，像极了那种学校里备受老师们喜爱和关照的三好学生。 

    　　陈玲玲吃完了饺子，满足地摸了摸自己的肚子，眉开眼笑地看向两个年轻人。 

    　　“又见到新鲜的面孔了，长得都很好看啊。”陈玲玲满意地打量着他们。 

    　　陈梓妍：“早就听说陈导在筹备这部新戏了，没想到有机会来见您。” 

    　　“唉，好久没见你了，我还以为你不做经纪人了。”陈玲玲摆摆手，责怪似的看了她一眼，“你现在怎么又带新人？就嫌自己不够累，总是找新人来操劳自己是吧？” 

    　　“我也没有办法，看到小陆这样优质的苗子，就忍不住想要带。” 

    　　何英姿无缝接话，点头，一副对陈梓妍所说的话极为认同的样子。 

    　　“是啊，我当初看到小侠的时候，也是这个感受，对我们做经纪人的来说，遇到一个特别动心的苗子，那就跟一个演员遇到了一个好剧本一样，不管千难万阻都想要争取的那种。” 

    　　黄城：“你们两个怎么还是跟从前一样，还那么针锋相对呢？” 

    　　陈梓妍看了何英姿一眼，淡淡一笑，“黄哥，这哪谈得上针锋相对啊。” 

    　　“是啊，良性竞争。”何英姿点头。 

    　　黄城对这两个人太过于了解，知道她们是绝对谁也不会让谁的。 

    　　他问：“严河是刚拍完《黄金时代》吧？” 

    　　“是的。”陆严河点头回答，“前不久刚杀青。” 

    　　“小陆真的是一个很努力的艺人。”何英姿马上夸奖道，“刚从《黄金时代》杀青，就拉着自己的同学开始做电子书了，要不说是年轻人呢，精力真旺盛。” 

    　　整天不务正业。 

    　　陈梓妍一记眼刀横杀过去，笑容如蜜，“年轻人想做什么就去做了，确实比我们要有朝气，不过，小侠也出道这么久了，最近怎么一点动静都没有？” 

    　　朝气蓬勃地在家抠脚吗？ 

    　　何英姿笑了笑，说：“他一直在上表演课，给自己打基础呢，磨刀不误砍柴工嘛，只有把基本功练好了，才能够在表演的时候不怯场。” 

    　　跟陆严河似的，东一榔头，西一棒槌，一点演员的专注都没有。 

    　　陈梓妍点头，“确实，小陆就是在拍《黄金时代》之前，认认真真地请了两位表演老师上课，才能在拍《黄金时代》的时候得到罗导的称赞啊，说实话，我还很担心小陆不是科班出身的演员，会在现场出各种问题，掉链子，真是一个意外之喜，罗导都说小陆在演戏上有天赋。” 

    　　郎侠得到罗宇钟导演这样的评价了吗？ 

    　　…… 

    　　陆严河感受到了最真实的刀光剑影。 

    　　打嘴炮真的很没有意义，但是不能不打。 

    　　这是陈梓妍的宗旨，这种时候绝对不能认输。 

    　　两个人你一言、我一语，到最后，黄城不得不站出来打圆场。 

    　　“我们知道陆严河和郎侠都是很好的苗子，不然也不会请你们过来。”黄城觉得自己也不能再继续卖关子下去，不然这两个女人打起来，黄城都不觉得意外，当初这两个人可是真正动过手的。 

    　　“这一次，我们找陆严河和郎侠过来，是有两个角色，一个是年轻的郡王，一个是后期要黑化的侍卫。”黄城说，“陈导想要用新面孔，所以专门托好友们推荐，你们不用竞争同一个角色。” 

    　　何英姿：“……” 

    　　陈梓妍也无语了。 

    　　“黄哥，你这是故意吊我们呢？” 

    　　“哈哈，主要是好久没有见你们俩了，有点怀念你们吵架的样子。” 

    　　陈玲玲也点头，说：“我也想看你们吵架。” 

    　　陈梓妍：“……搞半天你们两位不是来挑演员的，是来看我和何英姿做演员的呢。”黄城说：“抱歉，抱歉，是我一开始没有说清楚。” 

    　　突然一下就没有了竞争，陈梓妍和何英姿对视一眼，纷纷选择偃旗息鼓。 

    　　陈玲玲说：“不过，你们两个人都要提前进组，学一些仪礼。” 

    　　“没问题，陈导，你需要我们做什么，我们都配合。”何英姿马上表态。 

    　　- 

    　　陆严河却很难百分之百地配合。 

    　　“梓妍姐，后面我还要上学，怎么办？”陆严河担心自己的课程安排会影响拍戏。 

    　　陈梓妍：“这个你就不用担心了，我会去跟他们协商沟通的，等你正式课表出来以后，我就去沟通这件事，我是没想到，陈玲玲竟然同时看中了你们两个人，还同时饰演两个角色。” 

    　　“这有什么问题吗？” 

    　　“问题在何英姿那里，这个人最惯常的手段就是营销，踩着别人上位，你跟郎侠一块儿演戏，后面有的斗了。” 

    　　陆严河笑了起来，说：“我相信梓妍姐。” 

    　　“希望何英姿能够吃一堑长一智，不要再玩那些手段，现在的观众比起爱看演员之间撕逼，更爱看演员之后炒cp。” 

    　　“炒cp？跟郎侠？”陆严河整个脸都变绿了，“梓妍姐，你还是放过我吧。” 

    　　陈梓妍笑得不能自已。 

    　　“你别说，炒cp确实火得快。” 

    　　“我宁愿不火。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“也不是一定让你跟郎侠炒cp，你在戏中肯定有自己的感情线，你跟你的感情线对手炒也可以。” 

    　　陆严河仍然有些抵触，摇头，“梓妍姐，放过我吧。” 

    　　“为什么不愿意炒？”陈梓妍问。 

    　　陆严河老老实实地承认：“我有喜欢的人了。” 

    　　“噢，陈思琦那个小姑娘啊？”陈梓妍问。 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“行吧，咱们也不刻意去炒，但是你是演员，你以后会演很多的爱情戏，也会有很多的女演员跟你演情侣，就像之前的江玉倩一样，我跟你打包票，等《黄金时代》这部戏播出的时候，肯定会有很多人怀疑你跟江玉倩是不是因戏生情了，尤其是你们谈恋爱那段，我已经看过了，能多火我现在不知道，但肯定会出现你们两个人的cp粉，到时候咱们配合剧组宣传，肯定会涉及到很多这方面的问题。” 

    　　陆严河：“只要不要让我故意跟人炒cp就行，别人想要脑补，我随便。” 

    　　“你等着看吧，看看何英姿会怎么给郎侠创造热度。” 

    　　- 

    　　“你为什么想要让他们两个一块儿过来？” 

    　　等人都离开以后，黄城才跟陈玲玲问出心中的疑惑。 

    　　陈玲玲说：“他们两个要演的角色，在戏中本来就是针尖对麦芒，彼此之间硝烟味很重，让他们两个人在不知情的情况下一起过来，误以为对方是竞争对手，我想看看他们在这种情境下的本能反应。” 

    　　“有什么收获吗？”黄城问。 

    　　陈玲玲点头，“这两个人应该是彼此之间有点不对付的。” 

    　　她露出一个灿烂的笑容，说：“这两个人到时候拍戏，应该会有很多火。” 

    　　黄城：“不怕他们两个人失控？陈梓妍和何英姿之前可是因为一个番位的问题大打出手，她们两个人在对上对方的时候，是有些失控的。” 

    　　陈玲玲摇头，说：“这一次两个人都不是男主角，有什么番位好争的的。” 

    　　“那可不一定，何英姿跟别人合作也许还会妥协一二，跟陈梓妍那是绝对不可能的，一点都亏都不可能吃。” 

    　　“她们要是争番位，那就告诉她们，谁先签约谁番位靠前。” 

    　　- 

    　　陆严河三天后去试妆。 

    　　这还是陆严河第一次扮古装。 

    　　他扮演的是一个侍卫，英武挺拔，充满英气。 

    　　他扮上妆一出来，马上就得到了周围人的惊叹。 

    　　陈梓妍也拍了张照片，点头，说：“你的古装扮相很不错。” 

    　　陆严河看了一眼镜子里的自己，确实是少年英姿，戴着头盔，有一种少年将军的意气风发。 

    　　不过，他不是将军，扮演的是一个侍卫。 

    　　然而，其他人都满意，陈玲玲看了一眼他的扮相，马上摇头，说：“这个比较帅，太帅了，我要给人一点点寒酸的感觉，就是乍一看这个人，是一个意气风发的少年将军，实际上只是府里的侍卫。” 

    　　造型师闻言，想了想，说：“那我把衣袖和衣襟都做一点磨损的效果吧。” 

    　　“嗯，这个可以有。”陈玲玲点头，“严河，你要知道你演的这个侍卫，是一个极度骄傲又极度自卑的性格，所以，你在诠释这个角色的时候，要更倔强一点，而不是胸有成竹的那种感觉。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈玲玲把陆严河从头到脚都给打量了一圈，把意见提完，点点头，很满意，“跟我想象中的很像。” 

    　　陆严河也不知道陈玲玲指的是哪方面比较像。 

    　　陈玲玲说：“演古装戏和现代戏，有一个最大的区别，就是说话的节奏。你要自己早点去做好准备，言行举止都不能跟现代人一样，那很讲究法纪和身份，不同身份的人，有不同的言行举止，这些就是需要你提前进组需要学习的，我给你们都请了指导老师。” 

    　　“谢谢导演。”陆严河说。 

    　　我中招了，我从来没有想过，码四千字竟然要码十几个小时，这种手指都没有力气的感觉，太遭罪了。 

    　　(本章完)

 第212章 出息！ 

    　　第212章 出息！ 

    　　陈玲玲最后又说：“还有一点啊，陆严河，你现在太帅了，很清俊，我希望你的肤色能够稍微黑一点，身上肌肉也能够精实一点，现在看着不太像个习武之人，像个一直在私塾里读书的书生。” 

    　　陆严河脸上露出赧然之色。 

    　　“好的，导演，我回去就开始健身。” 

    　　陆严河平时不爱运动，在某方面跟李治百一样，能不动就不动。 

    　　现在被陈玲玲这么一说，他顿时就有些不好意思。 

    　　- 

    　　“颜良，以后我每天早上跟你一块儿去跑步。” 

    　　一回去，陆严河就宣布了这件事。 

    　　颜良还没有任何反应呢，李治百就一脸震惊地问：“伱这是又受什么刺激了？” 

    　　“被导演说了。” 

    　　陈玲玲虽然没有明说，但其实就一个意思，觉得他现在的形象太清秀了。 

    　　李治百和颜良都还不知道陆严河又接了一部戏，听他一说，李治百和颜良都露出兴奋之色，“我去，你还拿到了陈玲玲导演的新戏？” 

    　　陆严河：“应该算是吧？今天去试了妆。” 

    　　虽然还没有签合同，但陈玲玲都让他去把肤色弄黑一点，估计对他是满意的，不然不会提要求。 

    　　李治百说：“啧，你现在真的让我有点嫉妒了啊，刚跟罗宇钟拍完，现在又能跟陈玲玲去拍戏了。” 

    　　颜良：“是啊。” 

    　　陆严河笑着说：“因为运气好。” 

    　　“这不得请我们吃两顿饭才行？”李治百说，“正好我前两天还刷到了，有个1499一位的自助，要不我们今天去试试吧？” 

    　　颜良震惊地问：“这么贵？” 

    　　陆严河震惊地问：“这里面吃什么？吃金子吗？” 

    　　李治百嫌弃地看了他们俩一眼，说：“这才哪到哪，不过是自助餐能订出这么高的价格，有些稀奇，让我想去见识一下。” 

    　　陆严河说：“哥，你要知道，虽然我演了罗导的戏，也在接触陈导的戏，可我的片酬都很低的。” 

    　　李治百：“少扯，你演《黄金时代》的片酬可能很低，但是现在再接新戏，不可能低到哪儿去。” 

    　　陆严河一脸茫然，问：“为什么？” 

    　　“这还有什么好问的，你当初接《黄金时代》是什么情况，现在又是什么情况？”李治百说，“就你这三天两头上热搜的频率，应该有不少网剧来找你才对。” 

    　　陆严河仍然一脸茫然，“没有啊。” 

    　　- 

    　　“小陆确实是有了点名气了啊，这是第几个来找他的校园男主剧了？” 

    　　星娱经纪公司的小园，卢庆珍和陈梓妍相对而坐，喝下午茶。 

    　　在陈梓妍面前放着一个剧本，卢庆珍一问，又是来找陆严河的校园男主剧，就发出了以上感慨。 

    　　陈梓妍笑了笑，说：“这个月已经收到不下十个了，还都是校园题材，全是学神、学霸的男主人设。” 

    　　“毕竟小陆是真学神、真学霸。”卢庆珍说，“你打算让小陆接吗？” 

    　　陈梓妍：“正在看剧本，只是，我有点犹豫，你知道的，小陆之前演了《黄金时代》，后面又要演《凤凰台》，这种起步和履历，其实可以好好走正剧、口碑路线，在业内和市场的评价也会更胜一筹，但现在已经不是一个酒香不怕巷子深的时代了，小陆还这么年轻，有必要这么早就去打造这种逼格吗？我这两天一直在思考这个问题。” 

    　　“逼格是个好东西，但也怕有价无市。”卢庆珍一语道破了陈梓妍纠结的地方。 

    　　陈梓妍笑了起来。 

    　　“还是你懂我。”她端起杯子，喝了一口咖啡，“小陆的形象、学识、性格都是难得的好，也因为他几乎没有明显的短板，什么路都能走，反而让我纠结。” 

    　　“你自己不就跟小陆说过吗？他反正还那么年轻，无论什么路都多试试，错了也不算错。” 

    　　“但我心里得有谱啊。”陈梓妍看了一眼桌子上的剧本，迟迟没有做出决定来。 

    　　- 

    　　最终，1499的自助餐没有吃，陆严河请两个人到小区门口吃烧烤去了。 

    　　五肉，牛油，掌中宝，他们仨的经典老三样，其他的就自己看着点了。 

    　　一人一罐啤酒。 

    　　“你现在一罐啤酒应该不至于喝趴下了吧？”李治百问陆严河。 

    　　陆严河的酒量早就不是当初了。 

    　　李治百明摆着在揶揄他。 

    　　陆严河给他竖了一根中指。 

    　　“啧啧，看来真的是把酒量练出来了啊。”李治百说，“这么猖狂，都敢竖中指了。” 

    　　陆严河：“会喝酒了不起啊？迟早有一天把你干趴下。” 

    　　“哟！”李治百眉毛一扬，“嚣张，别迟早有一天了，就今天，看谁把谁干趴下。” 

    　　陆严河马上说：“你喝酒几年了，我喝酒才多久，你今天跟我比，胜之不武。” 

    　　“怂。”李治百嗤笑，一脸猖狂。 

    　　颜良无语地摇头。 

    　　“秋灵姐！”陆严河忽然朝门口招手。 

    　　李治百前一秒脸上还一副“老子狂拽酷”的表情，下一秒就收得干干净净，摆出一副三好学生的样子。 

    　　陆严河看着他，哼哼了一下，“怂。” 

    　　李治百一愣，马上回过头看去。 

    　　烧烤店门口哪里有秋灵的身影。 

    　　这是被陆严河给忽悠了！ 

    　　李治百气得指了指陆严河，“陆严河，你什么时候也变得这么狡诈了！” 

    　　颜良和陆严河拍腿大笑。 

    　　忽然，陆严河笑到一半又停了下来，神色一怔，瞪大了眼睛，喊：“秋灵姐！” 

    　　李治百见他还演，冷笑，“演，继续演，我看你要演到什么时候，你今天不把秋警官给我演出来，我跟你没完！” 

    　　“李治百，你跟他没完，跟我有什么关系？”秋灵的声音蓦地从李治百身后响起。 

    　　李治百这一刻就跟无数道电流从他身上划过似的一激灵。 

    　　他猛地抬头，看到秋灵就站在他的身后。 

    　　“秋、秋警官。” 

    　　秋灵抬手就往李治百的脑袋上拍了一下，说：“跟你们说过多少次了，以后喊我秋灵姐，别再总是秋警官秋警官的叫。” 

    　　陆严河和颜良都在拼命忍笑。 

    　　这谁想得到呢，秋灵竟然真的在这个时候出现了。 

    　　秋灵拉开李治百身边的椅子，径直坐了下来。 

    　　“最近很少看到你们三个人一块儿了啊。”秋灵说，“怎么今天又难得地聚起来了。” 

    　　颜良看李治百还有些懵，没回过神来呢，便接过话头，说：“前段时间，我们都有工作，同时在的时间不多，今天正好凑上时间了，大家都在，就抓着陆严河请我们吃饭了。” 

    　　秋灵拿起菜单，“陆严河请客？看来我运气不错啊，这么巧赶上了，你们都点什么了？我看看再加点。” 

    　　秋灵加了几样，看向他们，说：“你们最近都忙着干嘛呢？小陆我知道，刚拍完戏，又在主编一本什么mook，你们俩呢？” 

    　　颜良说：“录节目，跑商务，各种各样的拍摄，基本上就这些行程。” 

    　　秋灵说：“你们的工作听起来也不是那么有趣嘛。” 

    　　“大部分时候确实都不有趣啊。”李治百说，“你怎么会觉得我们的工作有趣。” 

    　　“明星艺人嘛，你们的工作和生活在我们这些普通人的眼中都是五光十色的。”秋灵说。 

    　　“大部分都是被塑造出来的样子，镜头之外，好多你想象不到的事情。” 

    　　“比如说？” 

    　　“比如说你不就经常看到我们几个人吃路边小店嘛。”李治百说，“那你看那些综艺节目里面，明星艺人们出入的都是高级餐厅，就算是路边小店，也绝对不是这种脏兮兮、油腻腻的小店。” 

    　　秋灵点头，“这倒是，不过应该不是所有的偶像艺人都跟你们三个一样吧，跟你们三个一样时不时穿着拖鞋出来吃烧烤、吃麻辣烫的，我也就见过你们仨了，不过……好像我认识的偶像艺人也只有你们仨。” 

    　　“除了一些特别的作逼，都差不多德性。”李治百说，“我跟别人一块儿工作，凑一块儿吃饭玩什么的，不都一个屌……咳咳，不都一个样子。” 

    　　陆严河和颜良也跟着呛了一口。 

    　　秋灵啧啧两声，用筷子点了点李治百。 

    　　颜良帮李治百打圆场，说：“秋灵姐，你平时是不是会见识到很多穷凶极恶的人？” 

    　　“嗯，会见识很多，很多人的脑回路，你都想不通，理解不了。”秋灵摇头感慨。 

    　　陆严河突然就想到了那个纠缠苏肃老师的前女友。 

    　　那个画面也不知道为什么，莫名地种在了他的心里面一样。 

    　　他好像随时能够回想起她脸上那个有些疯狂的笑意。 

    　　秋灵忽然想起来，看向陆严河，说：“对了，你那个历史老师不就是被他前女友捅伤了吗？你还记得吧？” 

    　　陆严河回过神来，露出苦笑，说：“我怎么可能忘记。” 

    　　秋灵问：“那你知道最后这件事是怎么处理的吗？” 

    　　“嗯？”陆严河疑惑，“怎么处理的？苏老师后面从医院康复回来以后，就一直在带我们上课，没有什么不一样的地方啊。” 

    　　“我是说他的那个前女友。” 

    　　“她故意伤害苏老师，应该要被抓起来判刑吧？苏老师伤得应该还挺严重的。” 

    　　“你们老师放弃起诉她了，不追究她的责任。”秋灵说，“双方达成了和解。” 

    　　陆严河难以置信地看着秋灵。 

    　　“真的吗？为什么？” 

    　　秋灵摇头，说：“我也不知道，但听说你们老师以前确实做过对不起她的事情，所以才会不追究她的责任。” 

    　　陆严河更加觉得疑惑。 

    　　“总而言之，那个把他介绍给我相亲的人后来还郑重其事地跟我道歉，说没调查清楚就给我介绍了他，说幸好我没有看上他，不然可能就是我被捅了。”秋灵摇摇头，有些感慨似的，“男男女女的这些事情，纠缠来，纠缠去，到最后永远都是互相伤害。” 

    　　李治百眼睛一瞪，“怎么会！” 

    　　“怎么说？” 

    　　“真正相爱的两个人，那肯定是白头偕老的。”李治百信誓旦旦地说。 

    　　秋灵嗤笑了一声，说：“只有你们这些小朋友才会相信白头偕老的童话啦。” 

    　　“你也没有多大，怎么说这种话。”李治百不满地说。 

    　　“我？我只是有些气馁。”秋灵脸上划过一抹惆怅，“看到太多这种因爱生恨的案例了。” 

    　　“那你也说了只是案例嘛。”李治百说，“可不要丧失对爱情的信心啊。” 

    　　秋灵匪夷所思地看着他，“什么情况，什么时候轮到你一个小屁孩对我说教了？” 

    　　“你说谁小屁孩呢？”李治百粗着喉咙，压低声音，“我看着可比你成熟多了。” 

    　　秋灵直接失笑，“到底是谁给你的自信？”李治百一脸挫败的恼怒。 

    　　秋灵又转头对陆严河说：“小陆，我之前看到消息说，你要跟同学一块儿做一本书吗？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“是真由你自己编，还是就挂你的名字而已？”秋灵问。 

    　　陆严河解释：“真由我自己编，本身也是我和我朋友的想法。” 

    　　秋灵：“确实很少见这种想法了，你知道我同事都在说什么吗？他们知道你要做书以后，都说你以后会不会成为年轻小孩最喜欢的偶像这事不一定，但你一定会成为所有父母最喜欢的偶像。” 

    　　陆严河闻言，哭笑不得。 

    　　他想要做书的初衷，还真没包括这点。 

    　　“挺好的，你现在做的这些事情，都让大家对你的认可度越来越高了。”秋灵评价。 

    　　“我看网上还有很多人质疑，说我做主编不行呢。” 

    　　“你管他们怎么说，行不行先做出来看看，东西没做出来就逼逼叨叨的，没意义。”秋灵说，“你好好加油啊，你可是我们玉明警局推出来的偶像，不能丢我们玉明警局的脸。” 

    　　陆严河笑着点头，说：“一定不给你们丢脸。” 

    　　- 

    　　陆严河再一次感受到负面评价有的时候意义也没有那么大，是在第二天，许小茵联系他，问他《跳起来》这本书能不能交给江印出版社做实体出版发行。 

    　　陆严河很错愕，问：小茵姐，你确定吗？现在网上争议这么大，你们还愿意给这本书做实体出版？ 

    　　不是说出版行业都快到日薄西山了吗？ 

    　　这不怕卖不出去？ 

    　　许小茵回他：你管那些争议干什么，做什么没有争议啊，一百个人里，九十个人骂你，十个人喜欢你，你就做好，让喜欢你的那十个人满意就行了，你这本书争议大，但支持的人也多啊，这么说有点市侩啊，但经过我们的市场调查，我们认为这本书值得出版，因为支持你的粉丝很多。 

    　　陆严河说：但是，小茵姐，这本书并不是一个主打粉丝向的书，里面几乎没有关于我的内容，也就是我自己写的一篇文章。 

    　　许小茵说：这本书里具体由什么内容组成，我现在确实不知道，不过，我说实话，严河，我现在想要做这本书的实体出版，主要是看好它的销售前景，另外，我也是因为平时跟你接触，知道你是一个特别认真的人，我相信你抛开那么多容易赚钱的项目不做，这么长的时间来做一本书，肯定会付出很多的心血，我希望能够通过这一本书的出版，加深我们之间的合作。 

    　　许小茵的话很直白，可这反而让陆严河觉得舒服。 

    　　如果许小茵一上来就说因为相信他，所以不用看内容也相信这本书肯定会得到大家喜欢，这种话太虚伪，陆严河甚至都会反感。 

    　　实际上，许小茵有一句话打动了陆严河。 

    　　——一百个人里，九十个人骂你，十个人喜欢你，你就做好，让喜欢你的那十个人满意就行了。 

    　　世界这么大，人有那么多，就算只有十分之一的人喜欢你，也是非常庞大的一个人群。 

    　　陆严河回复她：小茵姐，我要跟叶脉网那边的人沟通一下，之前是把电子版权全部给了他们，倒没有约定实体出版的事情。 

    　　许小茵说：嗯，那我就等你的消息了，如果有其他出版社再来找你，请一定要优先考虑我们哦！ 

    　　一语成谶，其后几天，还真有其他几家出版社通过各方面的关系找过来了，甚至还有一家出版社是通过叶脉网找过来的，是叶脉网经常合作的一家出版社。 

    　　陆严河跟辛子杏提出来，会把这本书的实体出版交给江印出版社，但是叶脉网那边却希望陆严河能够把实体出版交给他们经常合作的那一家。 

    　　辛子杏说：“这家出版社跟我们叶脉网是长期合作关系，由他们来负责实体出版的话，我们两边也能够衔接得顺畅很多。” 

    　　陆严河摇头，说：“抱歉，如果江印出版社没有来找我的话，我就听你们的意见了，但江印出版社也是我合作过的出版社，我们之间有着很好的关系，我还是希望这本书由江印出版社来负责出版。” 

    　　辛子杏多少有些无奈。 

    　　只是她也没有办法多说什么。 

    　　《跳起来》是陆严河和陈思琦主编的书，版权不在叶脉网自己手上。 

    　　叶脉网也左右不了陆严河的决定。 

    　　跟辛子杏谈完这件事，离开以后，陈思琦惊讶地哇哦了一声。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　陈思琦一脸惊讶，说：“我没有想到你刚才那么干脆地拒绝了她。” 

    　　“啊？” 

    　　“以前我觉得你脸皮挺薄的，很不好意思拒绝人，所以每次说丑话都是我来说，现在看来，你也不是不能说嘛。”陈思琦说，“一点犹豫都没有，直接就拒绝了他们想要合作的另一家出版社。” 

    　　“那是因为我跟江印出版社确实合作了好几次，而且跟他们的编辑很熟啊。”陆严河说。 

    　　陈思琦若有所思地点点头，“所以，你是那种为了熟悉亲近的人，敢做一些平时不敢做的事情的性格吗？” 

    　　陆严河挠挠头，“那……好像也没有到这个程度吧。” 

    　　“反正你今天让我有点刮目相看哦。”陈思琦说。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　陈思琦：“这样一来，这本书好像又曲线救国地回到了我们最开始计划的那样。” 

    　　“嗯？” 

    　　“做一本杂志，我们过去都经常读的那种杂志。” 

    　　陆严河回过神来，“是哦。” 

    　　陈思琦：“但是，现在我们的虚构小说部分还只有三篇约稿哦，目前一个交稿的都没有。” 

    　　陆严河说：“我今天问一问他们，看稿子写得怎么样了。” 

    　　“得告诉他们一个截稿时间啊。”陈思琦说，“要不然可能赶不上我们在九月份面市的计划了。” 

    　　现在已经七月底。 

    　　陆严河点点头，说好。 

    　　他问：“我们的小说篇数是不是比较少？” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“我这边约的都是杂记和散文，小说那边都是你去约的，除了刘家镇、明音，还有一个你的同学，白雨。” 

    　　陆严河：“那我去请小茵姐帮我约一下熟悉的作家老师？” 

    　　陈思琦：“你上次不就这么说了吗？你上次就说你要找出版社帮你约稿啊。” 

    　　“有点不好意思开口，一直没说。” 

    　　陈思琦鄙视的眼神立即看了过来。 

    　　“你的脸皮还是那么薄。” 

    　　陆严河讪讪地摸了摸鼻子。 

    　　“不过，陆严河，你要做好心理准备哦。”陈思琦忽然说。 

    　　“嗯？” 

    　　“叶脉网不一定会再负担我们这本书的制作经费。”陈思琦说，“一旦要实体出版了，那叶脉网就不是唯一可以阅读这本书的渠道了，对他们来说，可能这本书就不值得他们出十万元了。” 

    　　陆严河点点头，说：“我想过这件事。” 

    　　“嗯？那你怎么考虑的？” 

    　　“如果他们不愿意再负担的话，我就准备自己来负担了。”陆严河说。 

    　　陈思琦惊讶地看向他。 

    　　“不怕赔本吧？” 

    　　“怕啊，不过我想了想，就算赔本，十万块钱全部砸进去了，也没关系。”陆严河灿烂地笑了起来，“大不了就是吃阵子土，以后再赚嘛。” 

    　　陆严河很庆幸，他来到这个新世界，只用了不到一年的时间，就给了自己说这种话的底气。 

    　　人生在世，谁不想活得肆意一点，尤其是在十几岁的年纪。 

    　　陈思琦点头，说：“那你别忘了，既然主编上挂了我的名字，收益也是五五分，回头负担制作经费的时候，我们俩五五分，算了，谁知道你会不会故意把数字报低，还是我来管账吧，回头找你要。” 

    　　陈思琦一脸小富婆的淡然和洒脱。 

    　　她的眼底却藏着不想让陆严河看出来的快乐。 

    　　- 

    　　叶脉网果然提出了异议。 

    　　他们本来是希望要独家版权的，但因为知道自己这十万块钱买不下全版权，所以才只要了电子传播权，谁知道《跳起来》这本书因为陆严河和陈思琦意外被人拍到上热搜而火了，吸引了一帮出版社的瞩目，开始调查这本书的出版前景。 

    　　这一调查可好，都发现有利可图，都向陆严河抛橄榄枝。 

    　　叶脉网知道这事捂不住，才想着那就找跟他们有着长期合作关系的出版社出版，这样的话，出版上市的时间就可以讨论着延后到叶脉网上架一个月之后，给叶脉网的电子阅读留下一个月的独家时间。 

    　　但陆严河不同意，要把出版交给江印出版社。 

    　　叶脉网的高层一商量，《跳起来》这本书肯定不可能不继续做下去，但是如果叶脉网的上架时间没有任何优势，他们也不愿意提供十万元的制作经费了。 

    　　本身就是想要靠这本书来引流、建立品牌效应，都不独家了，怎么引流，怎么建立品牌效应？ 

    　　辛子杏听着高层们的质疑和讨论，无奈的同时，也在思考该怎么样顺利地让《跳起来》跟叶脉网继续合作下去。 

    　　“如果我们不能够按照前期承诺的金额提供制作经费，我想他们也是不会同意《跳起来》这本书在叶脉网做免费阅读的。”辛子杏直接说道，“大家买一本实体书，按照现在纸质书的价格，至少是二十五元以上，我们在前期不承担制作经费，不做投入，人家凭什么提供给我们版权做电子阅读呢？没有我们，他们的书还能多卖几本。” 

    　　辛子杏一番话让高层们陷入了另一番讨论之中。 

    　　辛子杏最烦开这种会，因为吵来吵去，都是一些车轱辘话。 

    　　可是不开这种会也不现实，他们这些人不通过这个会达成共识，很多事情就无法执行下去。 

    　　争吵持续了大约一个小时，最终刘桥转头看向辛子杏，“你有什么建议？” 

    　　辛子杏知道这是刘桥的暗示——这些人讨论了半天也没有新东西出来了，没有别的意见了，知道他们的意见都没办法实施了，你赶紧拿出一个建议出来，一锤定音就行了。 

    　　辛子杏微微一笑，说：“两种方案，第一种方案，减少制作经费，钱买下《跳起来》这本书的独家电子版权，按照市场价格，预计在三到六万之间，第二种方案，不再做免费阅读，改为收费阅读，在我们叶脉网阅读这本杂志，一样要收费，价格可以比实体书便宜一些，但肯定便宜不了太多，否则陆严河他们不会同意，当然，即使是后一种方案，也是需要先预付一定的版权费的，除非我们连独家电子版权都不要了，据我所知，很多网站都对这本书的电子版权感兴趣，大家都知道了，这本书已经引起了小范围内的讨论。” 

    　　刘桥点点头，说：“辛子杏说的这两个方案总结得挺到位，各位，你们支持第一种还是第二种方案，表态吧。” 

    　　…… 

    　　会议结束以后，辛子杏没有回自己办公室，而是直接去了刘桥的办公室。 

    　　“你准备给人家多少预付金？”辛子杏问。 

    　　刘桥看了她一眼，说：“你还追上来了，你对陆严河这事儿挺上心啊。” 

    　　“那不然呢，我后面的重头戏《城市游记》都要请他来做主介绍，要是因为这事搞僵了关系，我从哪儿去请这么一个能担得起这种城市纪录片的艺人？”辛子杏说。 

    　　刘桥：“行了，你别磨磨唧唧了，我明天一早去跟社长报告一下这件事，不会亏待他的，你放心吧，人家一个大明星，公众人物，谁还能亏待了他啊。” 

    　　辛子杏这才满意地点了点头。 

    　　“还说了，为了这几万块钱的事情，吵这么半天。”辛子杏吐槽。 

    　　“现在是几万块钱，你别忘了，这本书是将来要做成系列的，十几个二十几个几万块钱加起来是多少钱？很多规则就是要从一开始定下来，到后面再改，有多难改？” 

    　　“行了行了，您也别说教我了，我走了，下班。”辛子杏马上就转身要走。 

    　　“你等等。”刘桥喊住了她。 

    　　“干嘛？”辛子杏回头看向他。 

    　　刘桥弯腰提起一个纸袋，“这是别人送我的一包咖啡豆，我不爱喝这玩意，你自己拿回去煮吧。” 

    　　辛子杏也没客气，直接接了过去。 

    　　“好嘞，多谢桥哥啊。” 

    　　“这时候就桥哥了，出息！” 

    　　(本章完)

 第213章 电影改编来了（八千字大章！） 

    　　第213章 电影改编来了（八千字大章！） 

    　　陆严河给白雨发消息，问：白雨，我们之前说的稿子，写得怎么样了？ 

    　　白雨很快就回复了，说：写完了，我正在修改！修改好了我就给你发过去。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　白雨又说：不过，字数可能稍微有点超。 

    　　陆严河：嗯？ 

    　　白雨：差不多有四万字。 

    　　陆严河大概是知道的，一般一本杂志上刊登的短篇小说只有1万到1.5万字的篇幅。 

    　　这个4万字都属于中篇小说了。 

    　　陆严河想了想，反正他们现在虚构类的文章本来就还比较少，于是说：没事，你修改好后先发给我，我们回头再看一下版面。 

    　　白雨：这个是电子mook，应该不涉及到占版面的问题吧？ 

    　　陆严河发过去一个“哭笑不得”的表情，说：这本书可能还要同时出版实体书。 

    　　白雨：！！！ 

    　　陆严河：暂时还不确定，所以需要先等一等。 

    　　白雨：如果需要调整的话，你跟我说，我可以把它修改得字数更少一点！ 

    　　陆严河：没事，我们先看看。 

    　　让陆严河没有想到的是，他第二天早上六点半起床，就看到了白雨在凌晨三点半发来的稿子。 

    　　一看就是人家连夜修改完发过来的。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　他先同步转发给了陈思琦，才打开文档，坐在床上读了起来。 

    　　陆严河一口气读完了这篇小说。陆严河本来以为是个言情小说，因为小说开头太言情了，没想到小说的走向并非如此. 

    　　小说的剧情其实并不复杂，写的是一个女高中生高考失利以后，在偶然认识一个患有听力障碍的男生以后，在这个炎热的夏天慢慢找回自己勇气和信心的故事。 

    　　平心而论，陆严河觉得这篇小说写得比他预期的要好多了。 

    　　一开始只是因为知道白雨在写小说，所以试着跟她邀了一篇稿子，没有想到她写得比他预期的还要好。 

    　　陆严河现在很好奇陈思琦的反馈。 

    　　但这个点，陈思琦估计还没醒。 

    　　他搓了把脸，起床去洗漱，跟着颜良去跑步。 

    　　平时不运动，现在开始动起来，让陆严河跑了不到两千米就开始喘了。 

    　　“……”颜良回头看向陆严河的表情一言难尽。 

    　　陆严河挥挥手，喘着气说：“伱先跑，我慢慢追上来。” 

    　　颜良一脸无语，说：“你确定你能追上来？” 

    　　陆严河不敢应这个话了。 

    　　颜良放慢了速度，“慢慢跑吧，太喘了就先放慢速度，千万别停，停下就不愿意再动了。” 

    　　陆严河嗯了一声，双眼失神，目光涣散。 

    　　那些说运动能够让人精神的话，是怎么说出口的？！- 

    　　跑完六千米，陆严河实在跑不动了，停下来，摆摆手，说：“你跑吧，我得停下来休息会儿，慢慢溜达回去了。” 

    　　颜良看了一眼手表，点了下头，说：“我也跟你一起回去了。” 

    　　陆严河：“别呀，你跑你的，不用管我。” 

    　　“没管你，我也差不多了，你以为我每天要跑多远。”颜良说，“而且，今天也忘记带水出来了。” 

    　　陆严河浑身都是汗，听他这么一说，更渴了。 

    　　“走吧，走吧，赶紧回去喝水。” 

    　　两个人大汗淋漓地回去，进门的时候，正好赶上李治百一只手抓他鸡窝头、另一只手抓屁股从房间里出来。 

    　　李治百看着这两个人同款运动之后暴汗的样子，马上啧啧两声，颇为感慨似的。 

    　　颜良问：“要不要加入我们，每天早上起来跑会儿？” 

    　　李治百两只眼皮直接上吊，给他们竖了一个中指，抢先一步进了洗手间。 

    　　颜良一脸精神，问：“怎么样，跑完之后是不是精神很多？” 

    　　陆严河已经喘回神来了，但他仍然双眼无神，一副被霜打了的茄子样。 

    　　“我感觉整个人都快不行了。” 

    　　颜良：“坚持一下，坚持三天就好了。” 

    　　陆严河：“先别跟我说这些，我要先缓缓。” 

    　　他灌了自己两杯水，在凳子上坐下，发呆，放空自己。 

    　　- 

    　　“如果不是陈导要求我要看上去更健壮一点，不那么秀气，我真的坚持不下去。”陆严河在电话里对陈梓妍说。 

    　　“你也别一口气太猛了，你多久没运动了，欲速则不达，也没说让你一两个月就变成一个肌肉猛男。”陈梓妍说，“慢慢练呗，劲儿起猛了，后面反而坚持不下去，你一口气跑六千米干什么，前面几天就先跑个一两千米，把肌肉苏醒一下，后面再慢慢地加大训练量，而且，你要是要练体型，光跑步是不行的，得去健身房找专业的教练帮你训练。” 

    　　陆严河说：“找专业教练应该很钱吧，我现在先自己动一动，到需要找教练的时候再找吧。” 

    　　“钱没必要在这方面省，你是为了准备角色。”陈梓妍说，“要不然你光跑步有什么用啊？跑步能把胸肌和肱二头肌锻炼出来啊？” 

    　　陆严河沉默了。 

    　　确实不能。 

    　　“我帮你打听一下，看看有没有什么推荐的健身教练。”陈梓妍说，“钱的事你先别操心了，先公司帮你垫付，回头从你片酬里扣。” 

    　　“片酬？”陆严河顿时有点紧张，“梓妍姐，那我演《凤凰台》能有多少片酬啊？” 

    　　之前《黄金时代》和毕业季晚会演出的尾款到账以后，陆严河的存款将将突破了10万元，之前跟陈思琦说他要自己负担《跳起来》的制作经费时，嘴上虽然说得很大气，可心里头还是有点发颤的，也不知道《凤凰台》的片酬跟《黄金时代》比涨了没有。 

    　　出演《黄金时代》本身只是一个客串性质的戏份，又是在他还没有于六月高考走红之前签的，在周平安狮子大开口的80万之后，当时最后剧组给陆严河开了一个6万元的数字，公司拿走分成，陆严河再一交完税，到手一万出头。 

    　　陈梓妍说：“相比起你现在的市场价格来说，不算高啊，毕竟是陈玲玲导演的戏，我们又要麻烦剧组做很多的拍摄日期的协调，最后谈的是二十万，要给剧组提供一共四十天的拍摄时间。” 

    　　“二十万？”陆严河难以置信地瞪大了眼睛。 

    　　陈梓妍：“嫌低了？严河啊，咱们接戏别光看片酬，这样一个好的导演、好的班底，不给片酬我都想送你去——” 

    　　“不是，不是！”陆严河赶紧说，“我没想到能有这么高。” 

    　　这真的是一个震惊到陆严河的数字。虽然李治百也跟他说，他现在接《凤凰台》跟之前接《黄金时代》完全是两个概念，不可同日而语，但能够有这么明显的差异，陆严河还真没意识到。 

    　　最关键的是陈梓妍竟然还说这并没有达到他的市场价格？ 

    　　那他现在的市场价格能够有多少？ 

    　　这一刻，陆严河感觉到自己的心狠狠地跳动了一下。 

    　　陈梓妍笑了起来，说：“你不觉得低就行，其实相对于你现在的名气来说，这个价格是低了点，只是这也没有办法，人家《凤凰台》不靠你去卖这部戏，人家的卖点不在你身上，所以就只能拿这么多钱给你，但你这部戏演好了，后面的戏就能够往上抬价了。” 

    　　“好。”陆严河的声音听上去估计就挺心怒放的，让陈梓妍马上就意识到了他现在的情绪，陈梓妍笑着问，“二十万就让你这么开心啊？” 

    　　陆严河忍不住咧嘴乐，说：“梓妍姐，我还没有赚过这么多钱呢。” 

    　　陈梓妍听陆严河这句话一说，话里还冒着单纯的傻气，只觉得莫名心酸。 

    　　都说娱乐圈是个暴利行业，陆严河又是偶像艺人出道，结果其他人确实都多多少少地享受了许多这个行业带来的暴利，他却一个人起起伏伏地混了好几年，直到最近事业才慢慢有了起色。 

    　　陈梓妍深吸一口气，“相信姐，以后会带着你赚更多钱的。” 

    　　“嗯。”陆严河用力点头。 

    　　“但有一点，还是当初跟你签合约的时候，你承诺我的，接什么工作，不接什么工作，拿多少钱，办什么事，你得听我的。”陈梓妍说完，马上就有些嫌弃，“二十万就让你这么欣喜若狂了，谁知道以后谁拿一百万来砸你演个大烂片，你是不是就屁颠屁颠过去了。” 

    　　陆严河连忙说：“不会，不会。” 

    　　陈梓妍其实也就只是，说：“你那本书现在做得怎么样了？八月份你的行程还挺忙，除了京台的表演，二十号就要去录《年轻的日子》，到时候可没有多少时间给你去做你那本书了。” 

    　　陆严河：“还在收稿呢，我们跟叶脉网那边的合作方式可能会有变化，江印出版社的许小茵编辑提出想要出版这本主题书的实体书，我很感兴趣，但是叶脉网那边想要跟另一家出版社合作，辛子杏在跟叶脉网的高层沟通，后续关于这本书的制作经费可能不会由叶脉网负担了。” 

    　　陈梓妍一听就知道，这件事变得有点复杂起来了。 

    　　“严河，这事你谨慎点，合同和协议别乱签，别掉坑了里。”她说，“回头你要签的协议都发给我，我找人给你过一遍。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“出书这事我不懂，帮不上你忙，你自己折腾吧，但遇到困难可以跟我说说，我也许不能直接帮上你忙，但处理困难的经验还是丰富的。” 

    　　“梓妍姐，我还真有一个遇到的困难想问你？” 

    　　“嗯？” 

    　　“如果你遇到不配合的艺人怎么办？”陆严河说，“李治百他死活写不出稿子来，我都没辙了。” 

    　　陈梓妍：“那就把他关在屋子里写，不写出来不放他出来。” 

    　　“啊？”陆严河一惊。 

    　　陈梓妍：“有时候最粗暴的办法就是最能解决问题的办法。” 

    　　挂了电话，陆严河仍然难以置信。 

    　　- 

    　　下午两点，陆严河和陈思琦到江印出版社跟许小茵见面。 

    　　许小茵带上了实习生徐明月。 

    　　许小茵说：“之前你不是跟我说，你们正好缺一个编辑来负责稿件统筹吗？正好，明月在我们这实习也将近两个月了，之前跟你对接也比较多，之后由她来跟你们对接具体的文稿。” 

    　　陆严河闻言，立即对徐明月露出笑容，说：“拜托你了，学姐。” 

    　　徐明月有些不好意思地一笑，说：“很高兴能够参与到这本书的编辑工作中。” 

    　　许小茵介绍完徐明月，又说：“关于这本书呢，我们也是想要问一问，之后我们是怎样一种合作法？” 

    　　陆严河认真地抿了抿嘴，说：“小茵姐，我得跟你说明一个情况，我们之前跟叶脉网谈的是独家合作的协议，因为当时并没有考虑过实体出版的情况，觉得成本太高，不太现实……” 

    　　他把之前跟叶脉网的沟通内容都和许小茵讲了一遍。 

    　　“现在情况就是这样，我们也还在等叶脉网那边的反馈，最好的结果是我们三方一块儿来负责这本书的制作，如果不行的话，就由我们自己来承担制作经费，然后从你们这边和叶脉网那边收取版税。” 

    　　江印出版社是一家大出版社，跟电子阅读网站的合作由来已久，对陆严河所讲的这些并不陌生。 

    　　许小茵说：“严河，我觉得是这样，最好的办法是，是我们三方都找一个说话管用的人过来，坐在一起，好好把合作的协议定下来，制作经费怎么承担，电子阅读和实体书怎么销售，宣传和渠道怎么分工，等等，比起你们两个人在中间当传声筒要方便很多，我说实话，如果是你们在中间当传声筒，那我们两边肯定会有一个不断试探对方底价的过程，这是一种折磨，意义不大，三方好好坐下来聊清楚，最好达成共识，然后取得共赢。” 

    　　许小茵说话总是让陆严河觉得很舒服，很体贴。 

    　　她这番话一说，陆严河也觉得很有道理。 

    　　“嗯，好，我也是这么想的，不过在把三方都请到一起谈之前，小茵姐，我想要先了解一下，你们想要怎么做《跳起来》这本书？” 

    　　许小茵说：“首先呢，我们会提供9个点的版税，其次，这本书我们预计上市首月的实体销量在3万左右，这个数字是纯粹根据现在的网络热度估算出来的，因为我们还没有看到内容，市面上也没有可以去对标的明星主编mook，说实话，我个人想要做这本书，一方面是这本书肯定能卖得动，但更多的原因是为了跟你保持好合作关系，我们认识其实才不到两个月，但大家说起陆严河和出版界的关系，都知道你跟我们合作更密切，我希望能够让这样的印象可以持续下去。”“为了表示我们的诚意，如果你愿意选择我们，我们会提前支付十万元的稿费给你们。”许小茵说，“我知道，叶脉网肯定也不差钱，但实体出版的成本远远高于电子阅读，请相信我，这是我们目前能够给出的最好的条件，比这个更好的条件不是开不出来，但我说实话，那真就是赔本赚吆喝了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　实体出版的版税，陆严河是之前也大约了解一下，一个普通作者现在版税大概是6到7个点，也就是一本书的定价x（6%-7%），有名气一点的作者大概可以拿到8到9个点，特别牛掰的可以拿到12个点，甚至是14个点，到后者基本上就是百万级销量的“王炸”作者了。 

    　　许小茵能够给陆严河主编的这样一本mook提供9个点的版税，确实不亏待他。 

    　　“当然，我知道你做这本书不是为了稿酬，你想要赚钱，接一场商演就轻轻松松能赚到比出十本书还要多的钱。” 

    　　陆严河心想，你高估我了。 

    　　但确实，他和陈思琦要做这本书，真不是为了赚钱。 

    　　“比起这些表示诚意的数字，我们会在实体书渠道的推广上下功夫。”许小茵说，“这也是为什么我希望能够拿下这本书的原因，现在实体书的销售主要就是书店和电商两大类，我坦白说，你的名字会帮我们拿到更优惠的条件和门槛，不仅仅是这本书，你这本书能够成为一张门票，帮助我们出版社更多的书拿到更多的宣传资源。” 

    　　“随着纸媒的衰落，其实实体书、尤其是虚构类小说面向读者的渠道就收窄了很多，越来越多的虚构类小说不得不依靠概念化营销来炒作，否则就卖不出去，我真心地希望你这本mook能够长长久久地做下去，成为一个品牌，在这个纸媒衰落、网络发达的时代，找到一条新的路。” 

    　　“这可能是所有做出版行业的人的一种情怀吧。”许小茵说着，微微笑了起来，“看到你考完之后，愿意跟你的同学一起来做这样一本mook，我真的很感慨，没想到过了这么多年，又开始有像你这样有名气的人愿意用自己的知名度和影响力来做书了。” 

    　　很多名人都会在成名之后，写一本书，但往往写的是自己，写名气背后的那些心路历程。 

    　　陆严河却是在用自己的名字，做一本名为mook、实际上就是杂志的书。 

    　　对旁人来说有些无法理解、不务正业的行为，对许小茵这种从事出版工作的人而言，却是一种类似看到文艺复兴般的情怀。 

    　　- 

    　　同样是这一天，儒毅影业举办了他们的年度发布会。 

    　　陈梓妍作为儒毅影业的一个小股东，也受邀出席了本次发布会，却意外地在这里见到了刘家镇。 

    　　“家镇！”陈梓妍惊喜地跟他打招呼。 

    　　虽然只是在陆严河搞直播交流的时候跟他见过一面，陈梓妍却记忆力很好，一眼认出了他。 

    　　刘家镇正坐在自己的位子上，有些坐立不安、不太适应这样的场合呢，突然被人喊到自己的名字，吓了一跳，局促地抬头，看到了一张熟悉的脸，规规矩矩站起来，向陈梓妍鞠躬，喊：“梓妍姐。” 

    　　陈梓妍笑着走过去，拍拍他的肩膀，说：“你怎么今天在这儿？儒毅影业跟你有合作的项目吗？” 

    　　刘家镇点点头，充满社恐的脸上因为见到熟人，多了几分安全感，“我那本《十九年犯罪实录》，被他们买了电影改编权，今天会在这里宣布要改编成电影，然后让我过来，让我上台，唉。” 

    　　说着，刘家镇就叹了口气。 

    　　陈梓妍是见识到这位青年小说家的社恐的，她哭笑不得，“没事，我就在下面坐着，你要是看着别人紧张，你就看着我好了。” 

    　　刘家镇眼睛一亮，“好。” 

    　　陈梓妍跟刘家镇寒暄完，“那我先去我的座位了，回头聊。” 

    　　“嗯嗯。”刘家镇跟陈梓妍摆摆手，目送她走进人群里，才在自己座位上继续坐下。 

    　　过了一会儿，他这张桌子又来了两个人坐下，也不知道是什么身份和来头。 

    　　刘家镇跟他们点点头，算是致意。 

    　　其中一个好一点，回以微笑，另一个直接鼻孔朝天，看不上人似的。 

    　　刘家镇默默地记了这人一笔，撇开头，没说话了。 

    　　他手机嗡嗡震动了一下。 

    　　刘家镇拿起来一看，原来是陆严河发来的消息：家镇哥，之前跟你约的稿子，写得怎么样了？这个星期能给我吗？ 

    　　刘家镇一看时间，今天都已经周四了。 

    　　他打字回复：抱歉啊，其实已经写好了，但我自己读的时候发现犯罪的诡计设计得太简单了，我想改一下，但陷入瓶颈了，想不出来，困扰我好几天了，请再给我点时间思考一下。 

    　　陆严河马上回复：嗯嗯，我们计划八月十号截稿，《跳起来》的发行计划有变，将会同时由江印出版社做实体书发行，所以时间比之前要紧张一些了，麻烦了！ 

    　　刘家镇看到《跳起来》要做实体发行的消息，一愣，回复：好的好的，我尽快。 

    　　刚回复完，刘家镇就听到同桌那个鼻孔朝天的女人阴阳怪气地说道：“你听说了吗？江印出版社准备做陆严河主编那本书的实体发行。” 

    　　男人点了点头，“听说了啊，其实陈总编也想要抢，但没抢过人家。” 

    　　“真是让人无语。”女人马上翻了个白眼，“一个艺人做主编，各家出版社争着要出版，反而我们这些正儿八经的作家没有人重视。” 

    　　男人看上去似乎是这个女人的责编，他听到女人这么说，有些无奈，“这也没有办法嘛，现在艺人的影响力确实比较大，如果他们愿意做主编的话，书的销量也有保障。” 

    　　“都是粉丝买单，真正看的有几个人啊。”女人双手抱在胸前，“我们的读者可是我们一个字一个字写出来的，幸好你们没有跟他合作，不然都影响我跟你们合作的心情了。” 

    　　“唉哟，郁江老师，别这么说，你现在可是我们昆仑出版社的王牌。” 

    　　郁江？ 

    　　昆仑出版社？ 

    　　听到这两个关键词，刘家镇马上就反应过来了眼前这两个人的身份了。 

    　　郁江是十七岁就通过一个全国作文大赛崭露头角的女作家，第一本书就是跟昆仑出版社合作的，之后也一直合作至今，刘家镇没有读过她的书，但是久闻大名，因为她的书很火，每一本改编成的影视剧话题度都很高，连带着书的销量在这个时代都能达到四、五十万册的均销，再一对比刘家镇这本《十九年犯罪实录》的销量，就知道人家在出版行业的名气了。 

    　　刘家镇之前就听明音说起过郁江，人是第一次见，没想到竟然这么一个心眼小、说话尖酸刻薄的人。 

    　　他在心里面默默给这个人划了一把叉。 

    　　“他不会真以为自己把那个什么《十九年》和《星辰轨道》给推火了，就真的跻身到我们小说界了吧？”郁江皱眉，“两个不知道从哪里蹦哒出来的新人，现在被江印炒得跟天才一样。” 

    　　刘家镇：“……” 

    　　幸而发布会马上就要开始了，郁江身边的那个男人起身去洗手间，刘家镇也想着等会儿要上台，也去洗手间。 

    　　一进去，正好碰上那个男人在打电话：“……唉哟，这小姑奶奶自从知道陆严河那边没有答应演她小说改编的《空面》之后，对陆严河就跟仇人似的，我已经听她吐槽了一路了，唉，明明之前还觉得人家长得很帅，说什么难得艺人里面有长得帅还愿意读书的，现在整个就翻脸不认人了。” 

    　　刘家镇：“……” 

    　　他默默地走进去。 

    　　那个人看到他进来，就止住了话头。 

    　　上完洗手间回来，那个人还专门跟在刘家镇的身后，专门绕了一圈，看了一眼刘家镇的椅背，看到上面贴着的名牌，那个人脸色蓦地一变。 

    　　刘家镇？！ 

    　　《十九年犯罪实录》的作者？！ 

    　　他整个人的脸色都不好了。 

    　　刘家镇仿佛什么事都没有发生一般，坐在椅子上，等着发布会开始。 

    　　也不知道是不是那个男人跟郁江提醒了什么，那个郁江后面再也没有说一句话。 

    　　终于，到了宣布筹备计划的环节，刘家镇提前被工作人员请到后台侧方。 

    　　“……今年六月份横空出世的黑马作品，占据暑期书市各大畅销排行榜的犯罪悬疑小说《十九年犯罪实录》，将由儒毅影业改编成院线电影，计划明年开拍，后年上映，有请《十九年犯罪实录》的作者刘家镇老师。” 

    　　随着主持人的介绍，刘家镇被引导到舞台上。 

    　　“哇，刘家镇老师真的很年轻啊。”主持人笑着调侃了一句，“而且，看着很文质彬彬，一点也不像小说里那么恐怖啊，反而很清秀。” 

    　　刘家镇连忙摇手，闹了个红脸。 

    　　台下善意地笑了笑。 

    　　主持人笑着说：“欢迎刘老师来到我们今天的现场……” 

    　　主持人问了刘家镇几个问题，比如对电影改编的期待，对跟儒毅影业合作的感受，等等。 

    　　最后，主持人问道：“那关于这部小说的电影改编，刘老师还有什么想要跟我们分享的吗？” 

    　　刘家镇看着台下，先是看了一眼坐在第二排的陈梓妍，后者一直用充满鼓励的目光注视着他，在他每一次发言后都积极鼓掌，然后又看了一眼自己的座位，郁江还坐在那张桌子上，只是隔得比较远，又有灯光的原因，导致刘家镇看不太清楚她的表情。 

    　　但应该不会很好吧？ 

    　　刘家镇拿起话筒，说：“作为一名新人作者，《十九年犯罪实录》是我的第一本小说，能够这么快被儒毅影业看到，并决定改编成电影，我得感谢一个人，你们都认识他，陆严河，他无心插柳地在直播间读了我的书，结果我的书就火了，但是没想到后来有人问我会不会觉得不开心，因为我的书不是靠自己火的，是靠一个明星的推荐火的，我说一个作品能够被更多人看见，不管是什么方式，作为作者，我们都肯定是充满感激的，现在小说要改编成电影了，也有一些读者担心要是改编得不好怎么办，我想任何一个作品都可能改编得成功，也可能改编得失败，但儒毅影业愿意把《十九年犯罪实录》改编成电影，让这个故事能够被更多人看到，让这本书有了被更多人认识到的机会，身为作者，我怎么样都是开心的，我也相信儒毅影业会用最诚挚的心来制作这部电影，谢谢。” 

    　　他说完，对主持人点了点头。 

    　　主持人笑着说：“刘老师说得真好，也请《十九年犯罪实录》的读者们多多期待我们这部电影，我们一定会用最积极的态度来制作这部电影，不负大家的期望！” 

    　　刘家镇下台而去。 

    　　- 

    　　晚上六点三十，陆严河跟陈思琦在一家面馆正吃着面，忽然手机提示收到了陈梓妍的消息，打开一看，陈梓妍发来消息，竟然是一条热搜截图：刘家镇说陆严河让《十九年犯罪实录》被更多人知道。 

    　　陆严河：？？？ 

    　　陈梓妍：这是今天刘家镇在儒毅影业发布会现场说的，《十九年犯罪实录》要被儒毅影业改编成电影，所以，我估计这个热搜是儒毅影业买的，给电影预热。 

    　　陆严河：呃。 

    　　陈梓妍：你小子真有点本事，前有廊化政府帮你买热搜，后有儒毅影业帮你买热搜，营销经费都省了不少。 

    　　陆严河：我该说什么？ 

    　　陈梓妍：去给刘家镇道个谢吧，我后来才了解到，人家是故意给你撑场子的呢。 

    　　陆严河：啊？ 

    　　陈梓妍：有个叫郁江的作者，跟他坐一桌，不知道他是刘家镇，吐槽你一个明星艺人主编文艺杂志，挂羊头卖狗肉，他才在台上说了那番话。 

    　　陆严河挠挠头。 

    　　原来是这样。 

    　　陈梓妍：不要辜负人家的善意，既然选择了要做这样一本书，就好好做。 

    　　陆严河：我会的！ 

    　　陈梓妍：还有一个惊喜。 

    　　陆严河：？ 

    　　陈梓妍：儒毅影业来问了，你愿不愿意到《十九年犯罪实录》里演一个角色？ 

    　　陆严河：啊？ 

    　　陈梓妍：他们说了，主角没办法给你演，配角你自己挑一个，只要你愿意。 

    　　陆严河：真的吗？！ 

    　　陈梓妍：知道姐为什么让你广结善缘了吧？ 

    　　陆严河：[星星眼]谢谢姐！姐牛逼！- 

    　　陈思琦看着陆严河吃到一半，忽然放下筷子，一直跟人发消息，然后忽然就乐不可支地抖起了肩膀，一脸掩饰不住的喜悦，甚至还张着嘴一下一下地点头，就算长得再帅，现在看也跟个傻子似的。 

    　　陈思琦不得不表示嫌弃：“你发什么癫呢？” 

    　　陆严河深吸一口气，让自己平静下来，收起手机，重新拿起筷子，摇头，说：“没事。” 

    　　陈思琦古怪地看着他，“随你。” 

    　　没两秒，陈思琦就看到陆严河的筷子又停下来了，看着碗里的面傻笑。 

    　　陈思琦这一次换成在心里面嘀咕了：真的有毛病。 

    　　面馆外面，夕阳已经西沉，但还没有沉入地面。 

    　　整座城市被橘红色的暮光笼罩，空气中徘徊着夏天那种独有的悠然自在。 

    　　(本章完)

 第214章 夏天的阴影 

    　　第214章 夏天的阴影 

    　　很快，随着一声声蝉鸣越发拼了命般地鸣叫，夏天从七月迈进了八月。 

    　　炎热的天气均等地覆盖在每一个暴露在空气里的人，引来声声咒骂。 

    　　陆严河的时间也被切成了三块，一块给了《跳起来》，一块给了舞台排练，一块给了健身和健身后的“瘫着”。 

    　　嗯，确实是闲不下来了。 

    　　京台晚会当天晚上的表演是直播，一首翻唱，一首合唱，陆严河压力贼大。 

    　　这就是非专业歌手对自己的不自信。 

    　　但人家对接人问他要不要还音的时候，他还是给拒绝了。 

    　　虽然不专业，好歹是拿钱办事，他的道德观念和职业素养不接受自己假唱。 

    　　他忙着排练的时候，陈思琦也没闲着，甚至比他还忙，找排版师和设计师做封面，做版面设计，据说每天都在人工作室待着。 

    　　“就我们这种mook，人家在外面接个商单赚的钱比我们多多了，我不跑勤快点，混个脸熟，人家怎么会搭理我。”陈思琦自有一套她的理论。 

    　　陆严河也没有问她找了谁，反正这一块他不懂，陈思琦已经包下来，就让她去弄好了。 

    　　陆严河现在就负责每天给还没有交稿的人嘘寒问暖一番，催一催稿子。 

    　　今天下午，陆严河跟宋林欣约好了要去排练的。 

    　　谁知道临到出门的时候，宋林欣忽然发来消息，说有意外情况，下午的排练要取消，跟他道歉。 

    　　陆严河说没事，又问是发生什么事了。宋林欣却没有再回复。谁知道，到晚上的时候，陈梓妍忽然给他打来一个电话。 

    　　“喂？梓妍姐，你找我？” 

    　　“嗯。”陈梓妍的语气听上去却并不是很好，“刚才宋林欣的经纪人给我打了个电话，说很抱歉，她跟你一起合唱的那个表演要取消了。” 

    　　“取消？”陆严河还一愣，没有反应过来，懵了，问：“这是发生什么事情了？为什么突然取消了？本来我下午还跟她有排练来着，她中午也是临时跟我说取消了，她出什么事了吗？” 

    　　“不是。”陈梓妍在电话那头轻轻叹了口气，说：“严河，不是她出什么事了，是陈子良又找了她们，她经纪人决定还是让她跟陈子良一起合唱这首歌。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“陈子良之前不是拒绝了她吗？所以才来找我帮忙？” 

    　　“不知道陈子良怎么想的，反正现在陈子良又重新找了她，毕竟陈子良在歌坛的地位和名气都比你高一截，她经纪人最后做这个决定，我也能理解，伱别太往心里去，做好自己的事情就行。”陈梓妍说。 

    　　陆严河内心中有一股火腾地燃烧起来。 

    　　“对不起，梓妍姐，我没办法不往心里去。” 

    　　如果宋林欣只是当初那个买了《记·念》翻唱权的小姑娘就算了，可是经过这一个多月的认识、接触、相处，从宋林欣帮他写稿子，到他帮宋林欣完成这首合唱作品，隔三差五排练，见面，时不时地聊天，聊彼此对未来的想法，陆严河已经视宋林欣为自己的朋友了，他无法接受宋林欣做出这种事情。 

    　　就像他能接受马致远背刺他，但他不能接受李治百和颜良这么做一样，他对前者没有信任，对后者有。 

    　　宋林欣也是如此。 

    　　陆严河愤怒不已。 

    　　陈梓妍：“我知道你现在可能有点生气，但好好消化一下，什么都别做，也别冲动地去质问宋林欣为什么，学聪明一点，好吗？” 

    　　陆严河深吸一口气，长吁出来。 

    　　“我不现在去跟宋林欣把这件事问清楚的话，我以后都不知道怎么跟她打交道了。” 

    　　“该怎么打交道就怎么打交道。”陈梓妍说，“其他的以后再说，现在你在气头上，我说什么你也听不进去，我只希望你今天晚上先冷静，不要在气头上做任何事情。” 

    　　“我知道了。” 

    　　“你承诺我的。” 

    　　“嗯。” 

    　　挂了电话，陆严河又深吸一了口气，才将将把自己的火给压下去。 

    　　讲实话，这首歌是宋林欣写的，也是宋林欣邀请他唱的，现在人家不带他唱了，无可厚非，他也没有损失什么。 

    　　可就是因为这一个月来的认识和排练，在发生这样一件事之后，陆严河觉得自己难得获得了一个朋友之后，又马上失去了一个朋友。 

    　　被抛弃的感觉就像是被抽了两耳光一样，第一反应不是痛，而是恼羞成怒。 

    　　- 

    　　宋林欣眼眶通红，看着自己的经纪人周梦。 

    　　“梦姨，你这样会让我失去陆严河这个朋友的。” 

    　　周梦很无奈，但也没有办法，“林欣，这是京台希望的，这是他们举行的晚会，陈子良是他们要力捧的歌手，我们没办法得罪京台。” 

    　　宋林欣抱膝坐在沙发上，眼眶红得像只兔子，说：“当初明明是陈子良他自己嫌弃我这首歌太少女风，不肯和我唱。” 

    　　“这不是京台的高层搞定了他，又重新把他塞了回来。”周梦在宋林欣面前蹲下来，摸了摸她的脑袋，说：“我知道在这件事上你和陆严河都受了很多委屈，可很抱歉，如果我们硬顶着拒绝京台的要求，后面你跟京台合作的《有歌来应》也会受影响，你才刚出道不久，现在是最需要曝光的时候，没有比《有歌来应》更适合你的节目了。” 

    　　周梦又说：“你好好跟陆严河解释一下，他真把你当朋友的话，会理解你的。” 

    　　“如果是我的朋友对我做这种事，我这辈子都不会理他了。” 

    　　宋林欣眼眶中委屈地含着眼泪，瞪着周梦。 

    　　“我也拉不下脸给他打电话。” 

    　　- 

    　　陆严河在床上翻来覆去睡不着觉。 

    　　气的。 

    　　不过，已经没有刚接到电话的时候那么气了。 

    　　——陆严河，你有必要吗？为这么一件事气这么久？你小肚鸡肠吗？ 

    　　一个声音在脑海里质问他。 

    　　陆严河心想，你懂个屁。 

    　　等他反应过来时，呵，他已经跟自己自问自答好一会儿了。 

    　　陆严河猛地一下坐起来，睡不着，索性开灯、开直播，看书。 

    　　心情躁郁，看书平复心情。 

    　　他都懒得下床，直接把摄像头对准了床头方向，拿着书坐在床上翻看。 

    　　因为距离比较近，他的侧脸占了三分之一的屏幕。 

    　　这个角度是平时几乎没有出现过的角度。 

    　　这让看了陆严河很久直播的粉丝都有些惊讶，疑惑今天怎么镜头方位变了。 

    　　陆严河今天读的是另一家出版社出版的书，并非小说，而是一本游记。 

    　　主要是现在这个时间点，陆严河也不想读小说了。 

    　　读了没一会儿，手机就嗡嗡作响。 

    　　他有些疑惑地皱眉，拿起来一看，竟然是陈思琦打来的电话。 

    　　“喂？”陆严河接了电话。 

    　　陈思琦：“你看上去似乎心情不好？这个时间点忽然开直播，不会是睡不着吧？” 

    　　陆严河的行为心理被陈思琦一口猜中。 

    　　他尴尬地沉默了半晌，承认了，“嗯。” 

    　　说着，他忽然意识到自己在直播，连忙转头看去确认直播有没有静音。 

    　　“你已经静音了，别担心了。”陈思琦马上又说。 

    　　陆严河很尴尬，问：“怎么我心里面在想什么你都能猜得中？” 

    　　陈思琦：“那还不是因为你自己脸上藏不住事。” 

    　　陆严河：“也没有吧。” 

    　　陈思琦：“你说没有就没有吧，不过，你要是心情不好，也不用自己一个人憋在心里面，要是想要找个人说一说的话，反正我也在放暑假，挺有空的。” 

    　　“其实也没什么，就之前有个女歌手邀请我跟她一起合唱一首歌嘛，最近不也一直在跟她排练嘛，结果今天她经纪人突然告诉我经纪人，要换掉我，跟另一个人合作，而且，到现在为止她都没有给我发一条消息，这件事她竟然是通过经纪人跟我经纪人联系的，都没有亲自跟我说。” 

    　　“女歌手？人长得漂亮吗？” 

    　　“呃，这不是重点吧。” 

    　　“不肯正面回答就算了。”陈思琦嘀咕了一声，说：“这事儿确实挺窝火的，不过换个思路想想，你又不缺这一次表演机会，她要跟别人合作就随她去呗，反正你不是有自己的表演节目。” 

    　　陆严河：“嗯，就是之前我把这个人当朋友了，有种被信任的人给背刺的感觉。” 

    　　“你怎么那么容易把人当朋友啊？” 

    　　“我需要她帮忙的时候，她是答应得最快的。”陆严河马上说。 

    　　当初宋林欣确实是答应得最快的，也是交稿交得最快的。 

    　　陈思琦瞬间敏感地猜道：“不会是宋林欣吧？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他现在突然意识到陈思琦的雷达有多发达了。“看来被我猜中了啊。”陈思琦笑了笑，“既然是这样，那你就直接打个电话过去，跟人问清楚呗，是不是中间有什么没有说清楚的误会，谁知道这是不是她本人的意思，按照你说的，她既然也是一个很有义气的人，那就算要换掉你，跟别人合作，根据常理也会跟你解释清楚才对。” 

    　　陆严河叹了口气，“可能是我接梓妍姐电话的时候太生气了，梓妍姐让我先冷静一点，要打电话也得等明天气头过了再说。” 

    　　“你经纪人说得也没错。” 

    　　“是啊。” 

    　　“但你不弄清楚，今天晚上是不是睡不着啊？” 

    　　“你别诅咒我，我还想着看会儿书就睡呢。” 

    　　陈思琦乐了，说：“行吧，那你看书吧，我不打扰你了。” 

    　　陈思琦说着就挂了电话。 

    　　陆严河瞪大眼睛看着手机，靠，竟然说挂就挂了？一句晚安都没有说！- 

    　　陈思琦看着电脑屏幕里陆严河皱着眉头瞪着手机的侧脸，笑了起来。 

    　　门口忽然传来敲门声。 

    　　她条件反射似的，手指往鼠标上一点，一直停在关闭键位置的光标马上缩放了直播平台的窗口。 

    　　“谁啊？我准备睡了。” 

    　　“那你早点睡，别又跟昨天晚上一样，我凌晨起来上厕所看见你房间还亮着灯。”门口传来她爸的声音。 

    　　陈思琦本来以为是刘薇安。 

    　　因为她爸很少会敲她房间的门。 

    　　“我昨天是在看稿子。”陈思琦隔着门说，“你又不是不知道，我最近在跟同学一块儿主编一本书呢。” 

    　　她不知道她爸还在听没有。 

    　　过了两秒，门外也没有声音响起。 

    　　陈思琦心底划过一阵失望，忽然，她爸的声音再次从门外传来：“你搞那些东西，玩玩就行了，别搞得熬夜伤身体。” 

    　　她气得想反驳，怎么就是玩玩了，怎么她好不容易做一件自己想做的事情，在他眼中就成了玩玩？ 

    　　可她忍住了。陈思琦深吸一口气，听着门口的脚步声远去，气得捏紧了拳头。 

    　　她只能安慰自己，鼓励自己，不要做语言上的巨人，把《跳起来》做出来，把《跳起来》做成最好的mook，看谁还敢说她只是“玩玩而已”！- 

    　　本来陆严河想着第二天就联系宋林欣的，不管怎么样，总要听她亲口说一下到底怎么回事。 

    　　可是，陆严河也没有想到，第二天一大早他突然接到了陈梓妍的电话，陈梓妍说：“王云帆出事了。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，“他出什么事了？” 

    　　“他自己作死，拍戏中间到外面录一档综艺节目，结果昨天晚上出了意外，在录制过程中把腿给摔断了。”陈梓妍说，“现在《黄金时代》后面的拍摄都得跟着做调整。” 

    　　“啊？”陆严河问，“那他的戏怎么拍？等他腿伤好了再拍吗？” 

    　　“他腿三个月之间站不起来，怎么等？谁有这个时间去等他？”陈梓妍的语气里都充满了恼火，因为王云帆自己一个人的问题，耽误的是整个剧组的进度。 

    　　“那怎么办？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“半个小时前雷双城联系了我，问我你八月份有没有时间，我说你有个晚会录制，二十号以后还有个节目录制，他就没说什么了，但我转念想一想，王云帆出问题，他也犯不着给我打电话问你有没有时间，他这么一打，是不是罗导动了心思，想要给你加戏啊？把剧本改了，把王云帆的角色给你来演？” 

    　　陆严河眼睛猛地一震，“不会吧？那可是男二号。” 

    　　“我也觉得不太可能，可是罗导对你确实是青睐有加啊，而且，也不是说就直接让你来演王云帆的角色，可能会找编剧连夜改剧本，把他的戏份拆到不同的人身上。”陈梓妍说，“我一想到这个，我就马上给你打电话了，严河，我问你，让你放弃录制《年轻的日子》，你愿不愿意？” 

    　　陆严河懵了。 

    　　“啊？我们不是都签合同了吗？” 

    　　陈梓妍说：“一档综艺节目跟罗宇钟导演新戏中一个更有分量的角色，孰轻孰重？” 

    　　她一副陆严河特别不懂事的语气。 

    　　陆严河沉默了，心中疑惑更甚，过了一会儿，他说：“可是，如果我们跟《年轻的日子》已经签了协议，我觉得我们要有契约精神。” 

    　　陈梓妍：“签了协议也可以谈，我们可以友好协商退出，关键是如果罗导真的愿意给你加戏，你不心动吗？” 

    　　陆严河眉头皱了很久，才说：“梓妍姐，我很心动，可是……既然承诺了别人，我不想毁诺。” 

    　　大概陈梓妍也没有想到陆严河在这方面竟然这么固执，一时都不知道说什么了，沉默两秒，挂了电话。 

    　　陈梓妍也并不知道，陆严河挂了电话之后，满脸疑惑，因为他觉得刚才电话里陈梓妍的那个态度，跟她往日的作风不太符合。 

    　　在他的印象中，陈梓妍能在娱乐圈混得这么开，跟她同样遵守诺言、讲信誉脱不开关系，怎么会劝他跟《年轻的日子》解约呢？ 

    　　- 

    　　“协议虽然签了，但是距离节目录制还有这么久，我去跟节目组谈，帮他们介绍联系一个人气高的偶像明星加入，难道陈必裘他们还会不愿意吗？” 

    　　陈梓妍有些无奈地摇头，看着坐在她面前的男人，“李台长，您看，刚才我用罗导的《黄金时代》给他加戏，都没有说动他跟《年轻的日子》解约，我还能有什么理由说动他？” 

    　　坐在她面前的是京台的一位副台长，也是一位实权在握的台长。 

    　　后者五十岁出头，却已经两鬓霜白。 

    　　他嘴角一直勾着微微笑意，手一摆，说：“小陈啊，你就甭给我来这套了，要是你有心让他不上《年轻的日子》，哪里用得着这样的理由啊。” 

    　　陈梓妍唉哟一声，“李台长，您实在高估我了，我就一小小的经纪人，而且，现在也不是当年我们说了算的年代了，现在经纪人就是个给艺人打工的服务员，我哪里有这个本事说动他啊。” 

    　　李台长说：“你难道不是那个背后给他出高招、最后帮他成功留在星娱经纪公司的高人？” 

    　　“啊？”陈梓妍一脸茫然，“您这是说的什么？” 

    　　李台长说：“我之前听马总说，要不是有你出手阻拦，他可是早就把陆严河给解约了，呵呵，当然了，他眼瞎，没看出来陆严河是这样一块璞玉。” 

    　　“您过誉了，我可没有阻拦过他们。”陈梓妍说，“我只是知道周平安不带陆严河了，看中了他身上一些闪光点，所以就带了他。” 

    　　“行吧，今天来见你，本来也是想跟你叙叙旧，顺便请这位最近当红的小少年来我们台录个节目，不巧，时间撞上了，那下次有机会再说吧。”李台长摆摆手，作势起身。 

    　　“瞧我这儿也简陋，没有什么好招待您的，我送您。” 

    　　“不必了，留步。”李台长摆摆手。 

    　　陈梓妍还是坚持给人送到了电梯口。 

    　　等人一离开，陈梓妍才收起脸上笑容，沉了下来。 

    　　一回办公室，她马上给陆严河回拨了一个电话过去。 

    　　“喂？” 

    　　“喂，梓妍姐？我刚才拒绝了你，你没有生气吧？”电话里，陆严河的声音反而有些小心翼翼了。 

    　　陈梓妍：“我没有生气，你刚才回答得很好，我也是实在没有办法才给你打了那个电话，被京台一个副台长逼到那个份上了，他话里话外地用京台后面有个节目要找你合作，让你跟《年轻的日子》解约，我因为我私人的原因，无法直接拒绝他，只能说我做不了你的主，找了个由头问你肯不肯解约。” 

    　　陆严河听得一头雾水，没反应过来是怎么一个关系。 

    　　陈梓妍又沉默两秒，说：“他好像特别不愿意让你上《年轻的日子》这档节目。” 

    　　“一个京台的副台长，特别不愿意让我上《年轻的日子》这档节目？”陆严河问，“这档节目跟京台有什么关系吗？” 

    　　“没有，这档节目是网综，不在电视台播，这就是让我觉得特别奇怪的地方。”陈梓妍问，“你认识京台的副台长吗？姓李。” 

    　　“不认识。” 

    　　陈梓妍也没觉得陆严河能认识，只是为了消灭这最后一点可能性才问了一下。 

    　　“那王云帆腿骨折的事是真是假？” 

    　　“真的。”陈梓妍说，“不过雷双城不是来给我打电话问你有没有时间的，而是作为老朋友来跟我吐槽大骂的。” 

    　　“那《黄金时代》后面的拍摄怎么办？” 

    　　“打着石膏上，正侧面只拍上半身、全景只拍替身，只能先这么拍了呗。”陈梓妍说，“一个剧组碰上这么一个演员也是够了，以后他估计要被罗导那一圈导演给拉黑了。” 

    　　陆严河听了，心有戚戚。 

    　　“我总觉得京台那个李台长来得很莫名其妙，让我觉得奇怪。”陈梓妍还是说了回去，说，“不知道为什么，我有一种强烈的直觉，这跟你之前身上发生的那些无法理解的事情，可能有着某种关系。” 

    　　“梓妍姐，你是说我被人推下河，还有被人从公司赶走的事情吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍眼睛里泛出一抹异光，“我甚至现在就有了一些怀疑，但我还没有证据，等我先调查一下，真有线索了，我再跟你说。” 

    　　陆严河莫名地有了几分紧张。 

    　　“我知道了。” 

    　　陈梓妍：“没事，别担心，不管怎么说，你越折腾，越红，受人关注越多，那个藏在后面的人就越忌惮。说起来，我得给你找一个助理了，最好还能会一点武术，有人跟着你，你不落单，才不会再出现以前的那种危险，我让你一个人去拍《黄金时代》真的是我疏忽了，幸好没出事。” 

    　　挂了电话，陈梓妍说找就找，立即通过自己的人脉去找合适的助理人选。 

    　　本来陈梓妍不想这么早给陆严河找助理，一是不希望陆严河过早地养成走到哪儿都被人伺候的坏习惯，二是陆严河现在的收入也无法负担助理的薪资，要公司买单，马副总肯定不答应，只能她强硬地使用自己的权利，但在高管会上又很没说服力，毕竟她给陆严河推掉了那么多赚钱的项目，接的全都是一些不怎么赚钱的。 

    　　但是陈梓妍现在才突然意识到，给陆严河配一个助理，不仅仅是配助理那么简单，还是为了让他不落单，在别人眼中不会出现可乘之机。 

    　　虽然说上一次是通过一封匿名信把陆严河在无人的时间叫到一个偏僻的河边位置动手，谁知道下一次会怎么动手。 

    　　现在必须防备起来！ 

    　　—— 

    　　从后台看：均订破3000了！达到了上架时期待的精品成绩了，谢谢各位大佬的支持！我知道这本书太不走“寻常路”了，能这么快到精品，哈哈，期待徽章挂上去的时候！ 

    　　(本章完)

 第215章 美丽世界 

    　　第215章 美丽世界 

    　　因为这件事带来的影响，陆严河都忘了要跟宋林欣打电话，人发了会儿呆，然后就被陈思琦的电话给惊醒了。 

    　　“你出门了吗？” 

    　　“还没。”陆严河说。 

    　　“你别迟到了，今天我们可是约了叶脉网和江印出版社两边坐在一起沟通《跳起来》的事情。”陈思琦说。 

    　　“哦，对，好，我马上出门。” 

    　　陆严河匆匆忙忙地收拾了书包，背上，跑了出去。 

    　　太阳直接晒在他身上，他也在思考着自己的肤色什么时候能够晒得黑一点，达到陈玲玲的那个标准。 

    　　今天见面的地方既不在叶脉网的公司大楼，也不在江印出版社的大楼，而是折中，找了一个中间位置的咖啡馆，订了一个大桌子，有一个相对独立的、可以讨论的区域，甚至连一个正儿八经的会议室都没有找。 

    　　陈思琦是故意的，说：“一方面提醒一下他们，我们都是穷学生，别把我们当正儿八经的商业合作者，免得到时候跟我们掰扯来掰扯去，我们俩最缺的就是这种经验，说得越多，越显得无知，不如任性一下，直接说鱼和熊掌我们都想要，让他们来迁就我们。” 

    　　“另一方面，也只有这个地方可以选了，今天的沟通放在哪一家公司都不太好。”陈思琦没有说出来的是，今天要讨论的事情，是不能让其中一方有主人心理和主场优势的内容。 

    　　陆严河听陈思琦说完理由，脑袋有点懵，没想到陈思琦想了这么多。他点了点头，说：“你想得好周到。” 

    　　陈思琦嘴角一翘，说：“一般一般。” 

    　　- 

    　　双方都来了不止一个人，叶脉网是刘桥直接陪着辛子杏一起来了，而江印出版社这边，许小茵请了柳橙一起过来。 

    　　陆严河他们提前了十五分钟抵达，双方却硬生生地拖到了约定时间的最后一分钟才到。 

    　　“……” 

    　　这并不是许小茵和辛子杏平时的作风，看来都是她们身边两位的意思了，都想着要压轴出场？压对方一头？ 

    　　光是这一点，就让陆严河和陈思琦预感到，今天下午的谈判似乎不会那么顺利了。 

    　　双方一照面，一番笑容满面的寒暄。 

    　　一落座，陈思琦就开口，说：“谢谢几位大哥大姐支持我和陆严河的突发奇想，让我们真的在这个夏天开始做一本书了，本来我们都以为这就是一个想法而已，永远也不会实现的想法。” 

    　　陆严河对她已经多少有些熟悉和了解了，看她这个做作的语气和夸张的肢体语言，陆严河就忍不住用眼神询问她，伱这是在唱哪门子戏啊？ 

    　　但是陆严河对陈思琦的信任就是，就算他不理解她在做什么，他都绝对会支持下去，不拆台。 

    　　陈思琦充满感激地看了一眼叶脉网那边的刘桥和辛子杏，又同样充满感激地看了一眼江印出版社那边的柳橙和许小茵，说：“我也知道，做一本书要不少钱，我们也不确定这本书到底能不能赚钱，其实，一开始我们就是想要完成一个高中时期的梦想而已，所以，我和陆严河讨论了一下，这本书的制作经费，不然就还是我们两个人自己承担好了，不好请你们来担这个风险，我们都是刚毕业的高中生而已，看之前网上对我们这本书的舆论，好像确实是我们占了不小的便宜。” 

    　　陆严河内心更震惊了，当然，脸上还是一脸如常，仿佛早就跟陈思琦沟通好了这一点。 

    　　“思琦啊，之前不都说了由我们叶脉网来负责这个制作经费吗？”辛子杏马上看向陆严河。 

    　　陈思琦惊讶地说：“但是当时是因为没有做实体出版的计划，叶脉网有一个独家性质，对你们也有很多的引流作用，现在都要做实体出版了，你们还愿意承担吗？” 

    　　辛子杏一愣，突然反应过来，是自己着急了，陈思琦这个小姑娘，经过前面几次跟她打交道，那是一个很机灵也很主动的人，怎么会突然用这么无辜的语气和眼神跟你说话，故意套你呢。 

    　　她微微一笑，说：“全部的经费都由我们承担，倒不是我们不愿意，但我想江印出版社这边既然想要跟你们合作，应该也不会同意就我们一家出钱吧？” 

    　　许小茵：“当然，虽然实体出版跟你们电子阅读确实比不得，纸啊、印刷啊、运输啊都是成本，但我们会直接预付版税给思琦和小陆他们，两个年轻人做书不容易，我们当然会支持。” 

    　　“不知道你们打算预付多少版税呢？”辛子杏问，“之前我们是打算直接提供十万元的制作经费，你们做实体出版的，你们最清楚，对于一本原本不用出版成实体书的电子书来说，这应该是一笔很高的制作费用了吧？” 

    　　许小茵点头，“确实，不过，以我了解到的小陆现在邀请到的作者阵容，光着这些作者的名字摆在一起，未必能让大家愿意几十块钱买一本书，都应该能吸引不少人去你们叶脉网看看免费的电子书吧？” 

    　　“一万个人来读免费的电子杂志和一万个人几十块钱买一本书，产生的经济回报可是天差地别的。”辛子杏睁大了眼睛，摊开双手，“其实，做这样一本书，获得经济回报也从来不是我们的第一目的，陆严河是我们叶脉网的合作伙伴，跟我们将打造《城市游记》系列纪录片，所以，他想要实现这样一个梦想，我们才想要鼎力相助。” 

    　　“那我们还真是想到一块儿去了，小陆帮我们出版社的《十九年犯罪实录》和《星辰轨道》卖出了快三十万本的销量了，还让《十九年犯罪实录》这本书影视版权都卖出去了，他这样一个爱书的孩子，想要主编一本书，我们当然希望把实体出版的机会拿到我们手中。”许小茵不甘示弱地说。 

    　　眼看着这两个女人还要争锋相对下去，陆严河都开始觉得头大了，陈思琦忽然双手抱在胸前，叹了口气，“好吧，原来两位姐姐都是为了陆严河才这么愿意跟我们合作啊，那我们还自作多情了，以为是我们能够做出一本好书来，是我们能够拉到这样一个创作阵容，你们才主动来合作的呢？” 

    　　陈思琦这是揣着明白装糊涂了。 

    　　废话，叶脉网和江印出版社愿意来做这本书，首要因素当然是冲着陆严河来的。 

    　　但是她这么一说出来，就显得双方的合作意图反而变得功利，不那么纯粹了。 

    　　“思琦，你知道，我不是这个意思。”辛子杏有些不明白，陈思琦今天到底是一个什么态度。 

    　　陈思琦今天怎么让人觉得有点胡搅蛮缠呢？ 

    　　平时她也不是这样一个性格。 

    　　陈思琦：“那我们可不可以把陆严河对这本书的影响暂时放到一边，单纯就这本书的内容来就事论事呢？以目前这本书拉到的写作者阵容，只要最后大家给出来的稿子质量不差，这本书应该也能卖，只是看卖多少的问题，对吧？” 

    　　陆严河听出来了，她在努力地主导话题。 

    　　双方都不置可否。 

    　　陈思琦说：“其实一本书的制作经费确实不多，我和陆严河最不希望看到的就是两个我们认为都非常合适的合作方因为制作经费谁出得多、谁出得少而争执，也不希望大家为了一些利益上的事情而扯皮，毕竟它只是一本书，它就是利益再大，也就那么大，十万元的制作经费，别说对陆严河了，对我来说也不算什么，我刚才也不是在开玩笑，如果大家会因为这些东西而一次次争论的话，我宁愿你们双方都不用出钱了，我自己掏这个钱。” 

    　　陈思琦一说完，桌子上沉默了。 

    　　- 

    　　中午，陈思琦订了一个饭店，请大家一块儿吃饭。 

    　　陈思琦跟辛子杏相对更熟一点，所以坐了辛子杏的车，跟着她和刘桥一块儿去饭店。 

    　　陆严河则跟许小茵他们一块儿。 

    　　上车以后，陈思琦突然就沉默了下来，一直默默地看着车窗外面，一反刚才在咖啡馆里的样子。 

    　　辛子杏多多少少反应了过来，陈思琦为什么会有刚才那样的表现。 

    　　她转头看了这个样子的陈思琦一眼，嘴角含笑，又看了一眼坐在后面的刘桥。 

    　　刘桥正在低头看手机。 

    　　她说：“思琦啊，你和陆严河没考虑在一起吗？” 

    　　“啊？”陈思琦猛地回过神来，惊愕地看着辛子杏。“你今天这么胡搅蛮缠，是故意的吧？”辛子杏带着几分调侃意味，说：“不想让我们争执不下，把矛头对向陆严河，所以在我们争锋相对的时候，就主动跳出来当靶子，话里话外就是要把陆严河从讨论的中心摘出去。” 

    　　陈思琦脸蓦地一红，马上又转头看向了窗外，“你在说什么啊，我听不懂。” 

    　　辛子杏：“你还真是个刚毕业的学生呢，我们针锋相对那是为了分蛋糕，陆严河我们哄着拉拢还来不及，怎么会去把矛头对准陆严河。” 

    　　陈思琦仍然说：“我没有这么想啊。” 

    　　此时，坐在后面的刘桥，眼睛仍然看着手里的手机，却开口了，“人家担心你们俩用过去的交情去争夺陆严河的支持，她不想让陆严河被你们俩情感绑架好吧，谁担心你们拿陆严河当矛头了。” 

    　　陈思琦就跟椅子上长出了刺、被扎了一下屁股似的，实在忍不住挪了挪。 

    　　“哈？我们何德何能还有了跟陆严河的交情，去情感绑架陆严河？”辛子杏哭笑不得地质疑刘桥这个说法。 

    　　陈思琦默默地心想，那是因为你们不知道陆严河这个人有着多愚蠢的善良。 

    　　刘桥嘴角一勾，“关心则乱呗。” 

    　　陈思琦有气无力地否认：“我不是，你们别乱说。” 

    　　- 

    　　另一辆车上，也发生了类似这样的对话。 

    　　“那个叫陈思琦的小姑娘，是小陆的同学吧？”柳橙问。 

    　　许小茵开车，点头，“对。” 

    　　柳橙温柔地笑了笑，云淡风轻地说：“小陆，你可要好好珍惜人家啊。” 

    　　陆严河马上闹了个大脸红。 

    　　“啊？什么？” 

    　　“装吧你就。”许小茵接着柳橙的话吐槽，然后就说出了跟刘桥差不多的话。 

    　　陆严河这才震惊地反应过来，刚才陈思琦那不同以往的一面，竟然是这样的目的吗？ 

    　　他早上还觉得有些挫败呢，感觉自己都没有可以说话的地方。 

    　　好不容易接一两句话，想要帮陈思琦打一下圆场，结果很快就会被陈思琦给打断。 

    　　原来陈思琦是抱着这个目的吗？ 

    　　陆严河哑然失声，陷入震惊和错愕中，心中更是涌出一股难以言喻的复杂感情。 

    　　许小茵用一种怀念和羡慕的语气说：“想一想，在高中毕业之后的这个夏天，一起做一本书，这种事情真是无法复制的浪漫。” 

    　　柳橙也笑了起来。 

    　　“要不你穿越回去？” 

    　　“那还是算了，柳主编，你看看小陆和思琦两个人的模样，你再看看我十八岁……算了，你也看不到，最好别看，现在我是个漂亮的都市靓女，十八岁刚毕业的我，就是个内心深处以为面朝大海、实际上面朝沙尘暴的土妞。”许小茵说，“我才不想穿越回那个时候呢。” 

    　　柳橙：“那是你现在还这么想，等你到了我这个年纪，就能体会什么叫做想要穿越回年轻时代的心情了，小陆估计更不明白了。” 

    　　“啊？”陆严河从自己的失神中回过神来，没听全她们的对话。 

    　　“说你现在这个年纪，根本不能理解我们想要穿越回十八岁的心情呢。”许小茵快乐地说。 

    　　陆严河张了张嘴，失神地笑了。 

    　　穿越……么？ 

    　　陆严河看着前方坦荡荡的阳光，碧澄澄的天空，扬起嘴角，说：“是啊，虽然上学的时候我班主任就总是说，我们总是在最好的年纪，但我们都不懂得珍惜，其实，我也觉得现在很好，我其实很珍惜。” 

    　　他知道柳橙和许小茵一定以为自己听懂了他的意思，但是他知道，只有他自己知道自己在说什么。 

    　　- 

    　　最终，关于《跳起来》，三方达成的初步意向是： 

    　　1.陆严河和陈思琦团队的内容制作经费由叶脉网负责七万元，江印出版社负责三万元，他们都只负责文稿内容，电子书的版面设计由叶脉网提供设计师，实体书的版面设计由江印出版社负责。 

    　　2.《跳起来》在叶脉网上架的同时开启实体书电商预售，三天后在电商和书店正式发售，上架前三天提供免费阅读，三天后转为收费阅读，订价为实体书价格的三分之一，收益分成由叶脉网再回头跟陆严河和陈思琦沟通。 

    　　3.叶脉网电子书上架页面提供实体书购买链接网址，江印出版社在宣传物料中也注明电子阅读由叶脉网独家提供。 

    　　…… 

    　　两个合作方对于陆严河和陈思琦两个年轻人确实还是照顾的，或者说，他们愿意照顾这两个人，没有让他们吃亏，给了他们很不错的条件。 

    　　吃午饭的时候，出乎陆严河的预料，陈思琦落落大方地端起酒杯，向几个人敬了一小杯米酒：“我不太喝酒，只能喝这么一点点，向各位老师道歉，刚才的表现真的太失礼了，虽然我知道我是乘了陆严河的东风，但能够去实现这样一个梦想，没有你们的帮助，绝对不可能实现，也向各位老师表示感谢。” 

    　　其他几个人连忙端杯子。 

    　　杯中有米酒的只有刘桥、柳橙和陆严河三人。 

    　　许小茵和辛子杏都没有，喝的果汁，因为要开车。 

    　　这一刻，陈思琦才终于恢复她平时那个落落大方的样子。 

    　　她在陆严河面前有小性格、小脾气，在刘薇安面前毫不顾忌自己锐利的尖刺，但在外面，她从来都是这样一个一看就从小接受过良好教育的女孩。 

    　　陆严河觉得自己在这方面，还真不如陈思琦意识那么时时在线。 

    　　真就是从小有人教和没人教的区别。 

    　　警醒着点啊，陆严河。 

    　　(本章完)

    219.第216章 掷地有声

    　　《跳起来》在八月五号正式宣布了将由江印出版社推出实体书的消息。 

    　　本来就是一本在前面受到了关注的小说，这个实体出版消息一发，更是引起了一些人的关注。 

    　　当然，这件事并没有像叶脉网第一次宣布的时候那样，引起很多人的质疑，不过是有几个人阴阳怪气地感慨了几句明星出书都有出版社来做实体出版。 

    　　对大众而言，这不算是什么事。实体出版不过是《跳起来》这本书要做实体发行而已，在大部份人的观念中，这反而是一件很正常的事情，不出才奇怪。 

    　　陈思琦和徐明月一起，几乎每天都会在江印出版社碰面，开会，看稿子，讨论这本书的编辑、排版等具体问题。 

    　　陆严河参与得就不多了。 

    　　因为他马上就要参与京台的晚会了，今天晚上要参加彩排，明天晚上就会正式开始，是直播形式，出了错也没有任何办法补救，陆严河这一次要唱一首别人的歌，压力很大。 

    　　晚上出发去参加彩排，陈梓妍因为还没有给他找到合适的助理，所以亲自带了个司机开车送他过去。 

    　　这让陆严河有点惊讶，甚至是不好意思了。 

    　　“梓妍姐，我自己过去就行了。” 

    　　“今天晚上可不行，必须要给你撑场面的时候，今天晚上多少艺人会出现呢，要是就你自己一个人过去，别人还以为你不受公司待见了呢。” 

    　　“之前不是说，在我没有真正走红之前，就让我自己一个人先跑着嘛，不带助理也没有关系。” 

    　　“那也不能让你一个人溜溜达达过去，让人看笑话。”陈梓妍没有说，自己还不放心陆严河自己去京台，那个李台长对陆严河的态度，让陈梓妍不得不多留一个心眼和戒备。 

    　　陆严河见陈梓妍坚持，也不好再说什么了，显得自己很不识抬举似的。 

    　　他点点头，觉得自己虽然不如陈思琦那么的周全，但好歹还是有点分寸，在努力地学习这种人情世故的。 

    　　- 

    　　京台的大楼很大，陆严河是第一次来。 

    　　他到了门口，吓了一跳，因为车道边上竟然有很多的人群，看模样都是来追星的粉丝。 

    　　他们都在非常努力地想要辨认经过的每一台车里有没有自己喜欢的明星艺人。 

    　　陆严河就突然听到有人态度仿佛快要失控一般地喊着他的名字。 

    　　情绪特别激烈。 

    　　陆严河不禁惊讶地转头看了一眼，就看到在人群中有一个女孩撕心裂肺地朝着他的方向在喊他的名字。 

    　　这一幕莫名地撞入了他的记忆里。 

    　　到了门口，陆严河准备下车。 

    　　门口有摄影机，也有京台的工作人员，好多个人叠在一起，跟当初去北极光视频录制《小歌聚众烩》是完全不一样的情形。 

    　　陈梓妍陪着陆严河下了车。 

    　　他一下车，刚才过来的方向就传来汹涌的“陆严河”“我爱你”“老公我爱你”这样的喊声。 

    　　陆严河吓了一跳。 

    　　他已经不是以前那个没有见过世面的小透明艺人了，可眼下这样的排场，陆严河还真是很少遇到，令他错愕。 

    　　陈梓妍：“你不要在这里停留，要不然他们会一直叫下去的，跟他们打个招呼就赶紧进去吧，有摄影机在拍着呢。” 

    　　她是在陆严河的耳边小声说的。 

    　　陆严河马上按照陈梓妍所说的做了，马上引来了一阵更加夸张的喊声，他跟陈梓妍脚步匆匆地进了大楼。 

    　　有人来接他们。 

    　　他们一路前行，身边也一直有摄影机在跟拍着。 

    　　来接他们的人笑着跟他们打招呼，寒暄。 

    　　陆严河和陈梓妍客气地跟人聊了会儿天。 

    　　陈梓妍问：“我们等会儿是什么时候彩排？” 

    　　对接人说：“按照计划时间，是在等会儿晚上八点左右，还有一个半小时，我们给你们准备了盒饭，等会儿会马上送到你们休息室。” 

    　　“好。”陈梓妍微微一笑，“谢谢，辛苦你们了。” 

    　　到了一条长长的走廊，一进去，每个房间上都贴着一个名牌。 

    　　陆严河的名牌在中间一间，隔壁却令陆严河一愣，竟然是宋林欣和成海。 

    　　陆严河看了那个贴着宋林欣的房间一眼，收回目光，直接进了自己的休息室，也是他的化妆间。 

    　　京台确实是大台，场地充足，休息室也很大气地一人准备了一间，不用像上次那样，跟其他几个人挤一个休息室。 

    　　陈梓妍陪陆严河进了休息室以后，她说：“那你自己在休息室休息一会儿，我去找京台几个熟人打个招呼，有人要进来，记得检查他们的工作牌，没有提前报备过的工作计划，等我确认了再做。” 

    　　陈梓妍简直是在当老妈子一样的叮嘱着陆严河。 

    　　陆严河点头说好。 

    　　- 

    　　陈梓妍从陆严河房间出来的时候，却正好碰到宋林欣一行人过来。 

    　　陈梓妍看了他们一眼，一行五个人，除了她的经纪人周梦，还有助理等团队成员。 

    　　人多势众。 

    　　陈梓妍跟她们在狭窄的走廊里碰上，想装没看见都装不了。 

    　　周梦自觉有愧，所以主动面带笑容地打了个招呼，喊梓妍姐。 

    　　陈梓妍给了她一个淡淡的眼神，点了下头，也算打了招呼，而不是完全不搭理。 

    　　只是这个态度已经透露出了很多的意思了。 

    　　宋林欣认识陈梓妍，知道她是陆严河的经纪人。 

    　　一看到她，宋林欣就忍不住有些紧张和不安。 

    　　宋林欣担心陈梓妍会为了她临时放弃陆严河而对她一顿夹枪带棒。 

    　　结果陈梓妍什么都没有说，甚至连一个眼神都没有给她。 

    　　这让宋林欣一时失了神，松了口气的同时，心中又隐约感到一阵刺痛。当宋林欣来到自己的休息室门口，看到隔壁房间竟然写着陆严河的名字的时候，宋林欣更错愕了。 

    　　她一时怔在原地，不知所措。 

    　　周梦看到她这样，直接打开了休息室的门，说：“先进去吧。” 

    　　- 

    　　陆严河在休息室里也无事可做，于是无聊地打开了手机，打开直播，开始读书。 

    　　最近太忙，他连直播的时间都变得零零散散了。 

    　　然而，尽管如此，陆严河还是在坚持直播读书。 

    　　陆严河的直播间粉丝也稳定在了观看人数一万以上。 

    　　这个数据很夸张。 

    　　因为陆严河的直播画面，真的大部分时候就只是一个画面而已。 

    　　就这样一个画面，还能始终保持有一万以上的观看人数，连直播平台都觉得不可思议。 

    　　实在是没有什么看头。 

    　　一调研才知道，很多人就是喜欢看着陆严河读书的直播视频，写作业、赶工作或者就是自己也跟着一起读书，觉得有个这样的直播画面，有一种无形的陪伴感，或者说某种程度上可以延缓他们的拖延症。 

    　　直播画面里的背景跟陆严河平时直播的地方不太一样，所以，大家一看陆严河直播的环境背景变了，就在猜陆严河这是在哪，猜来猜去，有人看到陆严河画面里有半个化妆台，问陆严河是不是在化妆间，这个时候才有知道陆严河要参加京晚会表演的粉丝说起了这件事，猜出了陆严河这是在等彩排。 

    　　过了一会儿，晚饭送来了。 

    　　是工作人员送过来的。 

    　　是盒饭，共两份，包括陆严河和陈梓妍两个人的。 

    　　因为梓妍姐不在，所以陆严河就自己一个人先开干了。 

    　　确实也饿了。 

    　　盒饭的配置还不错，小炒黄牛肉，炒鸡蛋，醋排骨，清炒油麦菜，再加一个鸡蛋，一瓶酸奶。 

    　　陆严河打开以后，眼睛一亮，拆开筷子就开始吃饭了。 

    　　弹幕间里因为陆严河罕见的吃饭画面而开始评论激增。 

    　　一开始大家的讨论还挺正常的，聚焦在陆严河吃饭的动作也很帅或者是看着他吃饭很香自己也饿了之类的。 

    　　但是大约过了十分钟，忽然不知道从哪里进来了一批人，嘲笑京台给陆严河提供的盒饭不如其他艺人。 

    　　- 

    　　贺兰看到这个评论的时候，还愣了一下，主要是没有反应过来什么意思，直到看到有人在弹幕间发了一张截图，一看，原来是陈子良发的一张社交平台动态更新截图，是陈子良在二十分钟前发了一张照片，照片上的内容也是盒饭，盒饭的内容却比陆严河要丰盛多了，菜都是单独装的，共有六个菜，加一汤一凉菜，他发言：感谢京台为彩排的我们准备了丰盛的晚餐。 

    　　在陈子良这张照片里的晚饭内容的衬托下，陆严河这个盒饭，确实显得比较寒碜了。 

    　　陆严河自己都在埋头专心吃饭，根本没有意识到自己弹幕间很多人开始为他打抱不平。 

    　　陆严河的好些粉丝都跑到了京台的官方号，去质问京台的官方号，问他们为什么要对艺人区别对待。 

    　　等陆严河吃完，看了一眼直播间的弹幕间，才知道发生了什么事。 

    　　陆严河眼睛蓦地一瞪，有些诧异。 

    　　他知道有些粉丝甚至还跑到京台官方号下面去闹了以后，赶紧开了声音，说：“呃，刚看到大家的留言，大家没必要为这么件小事去兴师动众啊，我们这个盒饭挺好吃的，陈子良是前辈，他的团队人更多，菜品更多一点也很正常，别为了打抱不平了，也没有什么不平要去打抱的。” 

    　　陆严河也不知道陈子良的菜品更多是不是因为他的团队人更多。 

    　　其实陆严河知道，就算是专门给陈子良一个人准备的，也很正常。 

    　　陈子良本来就是一线当红男歌手，他的待遇比陆严河好，再正常不过。 

    　　就像陆严河在拍摄《黄金时代》的时候，盒饭比群众演员的也要好。 

    　　都一样的道理。 

    　　陆严河觉得没有必要去质疑这些。 

    　　京台又不是没有给他准备晚饭，也不是给他准备那种很简陋的晚餐，实际上也很不错了。 

    　　陆严河不想让大家觉得他受了委屈，去帮他闹。 

    　　突然，就在这个时候，一个人从外面打开门，冲了进来。 

    　　“陆严河，你什么意思啊？！”冲进来的人赫然是之前在陆严河直播间弹幕间出现过的陈子良。 

    　　陆严河正对着手机镜头说话了，被突然冲进来的陈子良吓了一跳，差点手抖，都把手机给掉地上了。 

    　　他回头看了陈子良一眼，说：“你先等下，我的直播还没有关。” 

    　　他把自己直播间给关了，甚至都没有时间多看一眼注定已经开始评论暴涨的弹幕间。 

    　　关了直播间以后，陆严河才站起来，转过头看着陈子良。 

    　　“你说什么？” 

    　　陈子良指着陆严河，脸色十分难看，“你是故意的是吧？我刚发了个动态，给大家看了京台给我准备的盒饭，你就开始直播吃饭，故意让大家看到我吃的跟你吃的不一样，让人来骂我呢？你有不满就直接说，搞这种阴招有什么意思？你心思怎么那么黑呢？” 

    　　陆严河被陈子良一番话挤兑得怒上心头。 

    　　“你不要含血喷人，谁他妈搞阴招了？”陆严河恼怒地质问陈子良，“你发了什么动态，我怎么知道？我一直在直播看书，中间工作人员送盒饭进来了，我就开始吃盒饭，你是有被迫害妄想症还是怎么，觉得我吃个盒饭都针对你呢？” 

    　　“你那些粉丝跟得了失心疯一样来我评论区骂我，我他妈不针对你针对谁啊？”陈子良指着陆严河，“你不就是早嫉恨上我了吗？录《小歌聚众烩》就被我嘲笑了，这一次你跟宋林欣的合唱也被我抢了，呵，以为我不知道你在想什么呢？” 

    　　陆严河都气笑了。 

    　　“哇，叹为观止啊，我都什么都还没有说呢，你就自己说了那么多对不起我的事，还腆着个大脸来指责我？你怎么好意思啊？” 

    　　陆严河指着陈子良身后被他打开的大门，在他身后，走廊里已经聚集了好一些听到陈子良刚才那一声怒吼而被吸引出来的人了。 

    　　陆严河不知道这些人是谁，左右不过是工作人员，或者是其他艺人团队的人。 

    　　陆严河掷地有声地问：“你不如再跟他们说说你刚才在说什么，你看看他们怎么看待你说的那些话？我操，怎么还能见到你这种当反派当得理直气壮的？无语了。”(本章完)

 第217章 热搜王子 

    　　第217章 热搜王子 

    　　对陈子良，陆严河一句都没客气的。 

    　　陈子良本来就是来兴师问罪的，根本没有想到陆严河敢态度这么强硬地怼回来。 

    　　哪怕陆严河最近这段时间是走红了，有些名气了，可那也没办法跟他比。 

    　　陈子良还记得上一次在北极光视频的时候，他跟自己经纪人说了一些讽刺陆严河的话，被陆严河意外听见了，陆严河也只能憋着，不敢当面驳斥。 

    　　怎么今天却跟有了巨大的底气似的，一点都不把他放在眼里了？ 

    　　陈子良转头看到走廊上的人群，眉头顿时就皱了起来。 

    　　他朝门口那些人狠狠地瞪了一眼，将门直接摔上了。 

    　　房间里只剩下他跟陆严河两个人。 

    　　陆严河沉默地看着他。 

    　　陈子良冷笑了一下，问：“你是不是觉得，你现在可以不把我放在眼里了？” 

    　　陆严河摇摇头，平静地看着他，说：“我从来没有不把任何人放在眼里，但你要是问我是不是很烦伱？嗯，确实是。” 

    　　陈子良捏紧拳头，嘴角抽搐了一下。 

    　　“你反正不也看不惯我吗？”陆严河微微疑惑地看着他，“这有什么问题吗？” 

    　　这当然没有问题。 

    　　只是陈子良已经很久没有被人当着面说过这种话了。 

    　　陈子良脾气不好，经常耍大牌，给周围的人造成各种各样的麻烦，这些毛病，陈子良的经纪人都跟他说过很多次了，也苦口婆心地劝过他，陈子良根本懒得听。 

    　　因为这又怎么了呢？只要他仍然红着，那些人对他再不满意，再生气，还是不会跟他说一个不字，见到他也还是笑脸相迎。 

    　　陈子良的发展进入了一个瓶颈期。这一点，陈子良自己也知道。他做的音乐始终得不到业内的专业认可。他的歌迷也不太满意。市场对他的定位，仍然停留在他刚出道几年的阶段，希望他唱一些更主流的流行歌。 

    　　陈子良自己的唱功也不是说有多好，能够驾驭多种不同的风格。 

    　　所以，这一两年来，陈子良屡屡在尝试新的风格和回到从前的风格之间来回摇摆，本身的争议就在变大。 

    　　这也是陈子良危机感越来越重的原因。 

    　　当初录制《小歌聚众烩》，陈子良一听到陆严河的《记·念》，对陆严河充满敌意，就有着陆严河身上有着他没有的能力这方面的原因，他没有创作能力。陈子良一直觉得，就是因为这一点，导致他很多的想法要通过其他的作曲者、作词人来写出来，差了些什么。 

    　　在唱功上没有多出类拔萃的天赋，单纯凭借人气和知名度在这儿撑着，陈子良的危机感越来越严重。 

    　　尤其是对其他人对他的那种态度特别敏感。 

    　　陈子良自己都说不清楚，他频频惹一些事情出来，是真的为了惹事，还是为了向别人强调自己地位还在，任何人都休想来挑衅他。 

    　　- 

    　　陈梓妍听到消息就匆匆往回走，结果跟陈子良的经纪人严唯在一个拐角处就碰上了。 

    　　他显然也是闻讯赶来的。 

    　　陈梓妍的眼神仿佛能杀人一般从严唯脸上划过。 

    　　严唯脸上划过一抹苦笑。 

    　　“梓妍姐，抱歉啊。” 

    　　“这种道歉的话还是先别急着说吧，要是陈子良敢对陆严河动手，我不会放过这件事。”陈梓妍怒火上脸。 

    　　给她传来消息的人描述得让她胆战心惊。 

    　　“陈子良跟吃了药似的，处在一种不正常的震怒之中，质问陆严河，还在看到有很多人聚在门口以后，当着所有人的面把门狠狠地摔上了，也不知道里面发生了什么，没有人敢敲门进去看……” 

    　　严唯说：“陈子良不会对陆严河动手的，你放心。” 

    　　“你又不在场，你怎么知道？”陈梓妍凉凉地问了一句。 

    　　严唯脸上苦笑更甚，说：“陈子良要是有那种血性，我也高看他一眼。” 

    　　陈梓妍没想到严唯作为陈子良的经纪人，竟然会突然给她来这么一句话。 

    　　这不是直接奚落陈子良？ 

    　　至此，陈梓妍大约明白了严唯的态度了。看来严唯这段时间以来，也被陈子良折腾得够呛。 

    　　陈子良最近这一两年来，频频传出不敬业、放鸽子、耍大牌的传闻，严唯给陈子良擦屁股估计擦得有挺累了。 

    　　陈梓妍也就没有再找严唯的麻烦。 

    　　等两个人匆匆忙忙地到了陆严河的休息室门口，门口已经聚集了十几个人。 

    　　陈梓妍正要直接把门打开的时候，陈子良忽然从里面把门打开，像一头蛮牛似的冲了出来。 

    　　陈梓妍躲让不及，陈子良也没刹住车，两个人直接撞上，陈梓妍发出一声痛呼，退后一步，捂住了鼻子，有血从她指间泌出来，猩红刺眼。 

    　　其他人见状，倒吸一口凉气。 

    　　陈子良也没有想到自己会突然撞到一个人。 

    　　“梓妍，你没事吧？”严唯见状，大惊失色，都顾不上陈子良了，赶紧去扶陈梓妍。 

    　　陈梓妍一只手捂住鼻子，另一个人冲他摆了摆，瓮声说：“赶紧带他走。” 

    　　陈梓妍这里的他当然是指陈子良。 

    　　她走进陆严河的房间。 

    　　“梓妍姐？”陆严河正要去关门，突然看到陈梓妍狼狈地捂着自己鼻子进来，惊讶不已，“你这是怎么了？” 

    　　陈梓妍摆摆手，继续瓮声：“你先给我拿几张纸。” 

    　　陆严河赶紧抽了几张纸巾递给陈梓妍。 

    　　陈梓妍去了化妆镜前面，小心翼翼地擦了擦自己流出来的血，仰起头。 

    　　“陈子良刚才没有把你怎么样吧？”陈梓妍仰起头，只能够斜起眼睛看向陆严河，问。 

    　　陆严河马上说：“他能把我怎么样啊，梓妍姐，你别小瞧我。” 

    　　陈梓妍瞪了陆严河一眼，说：“怎么，你的意思是你还想跟他干上一架是吧？” 

    　　陆严河连忙笑着摇摇手，“不是这个意思，我是想说，你也别担心他把我怎么样，我又不是个木头，他能把我怎么样啊。” 

    　　“这谁知道呢，我看你平时也挺忍让的，谁知道你在他面前是不是忍气吞声。” 

    　　“那不会，我早就看他不惯了，我跟他第一次见面也不怎么愉快。”陆严河马上就把自己第一次跟陈子良见面的事情跟她说了一遍。 

    　　陈梓妍：“一个出道比你早好几年的歌手，地位也比你高，这么没有容人之心，真够小气的。” 

    　　“嗯。”陆严河耸耸肩膀，“反正我也就尽量不跟他接触了，免得发生冲突，没想到这一次还是阴差阳错地撞上了。”“这也是巧合。”陈梓妍看自己的血止了，才低下头来，松了口气。 

    　　这时，陈梓妍的手机响了。 

    　　她一看，呵，是公司的人。 

    　　“估计是你跟陈子良发生冲突这事，我去处理，你平复一下心情，准备等会儿的彩排，别想这事了。” 

    　　陈梓妍叮嘱了陆严河，接了电话，又走出了陆严河的休息室。 

    　　这么一闹，陆严河的盒饭都差不多凉了。 

    　　还没吃几口呢。 

    　　陆严河根本没吃饱，再一看陈梓妍那份，也差不多。 

    　　他想着那等下干脆一起热一下再吃好了。 

    　　忽然，门口就传来了敲门声。 

    　　陆严河有些惊讶地说了一声“请进”。 

    　　宋林欣打开门，探进来，喊了一声严河。 

    　　陆严河看到是宋林欣，还愣了一下，没想到她会在这个时候过来。 

    　　“你——找我有事？” 

    　　宋林欣的脸上带着几分小心翼翼的表情，说：“严河，你刚才没跟陈子良发生太剧烈的冲突吧？” 

    　　陆严河摇摇头，说：“没有，他就跑过来发了一通牢骚，然后就走了。” 

    　　宋林欣松了口气，“那就好。” 

    　　陆严河看着宋林欣，却也一时不知道跟她说什么。 

    　　他犹豫地看着宋林欣，问：“你这是来关心我的吗？” 

    　　“嗯。”宋林欣点头，双手忽然又捏了捏自己，说，“还有一件事，抱歉，我跟你的那个合唱，后面还是被要求跟陈子良一块儿唱。” 

    　　被要求？ 

    　　陆严河有些意外，问：“你经纪人要求的吗？” 

    　　“不、不是，是导演组。”宋林欣低着头，这个时候都不敢看陆严河的眼睛，不敢跟他对视了，“很抱歉，本来就是请你帮忙，结果害你白辛苦了，浪费了你的时间。” 

    　　陆严河本来一肚子的火，一听宋林欣这么说，火就消散了一些。 

    　　其实陆严河之前生气，本来就有一大半的原因是因为宋林欣的态度。 

    　　陆严河也不是非要跟宋林欣唱这个合唱，但是宋林欣前面一句解释没有，让陆严河有一种自己被“白嫖”和“背叛”的感觉。 

    　　“既然是导演组的要求，你为什么不直接跟我说？”陆严河问。 

    　　宋林欣：“我觉得很自责，都不敢联系你。” 

    　　陆严河看宋林欣的眼眶都红了，好像下一秒眼泪就要掉下来，这下真是一点脾气都没有了。 

    　　“严河——”陈梓妍忽然推开门进来，连门都没有敲，显然就是没有想到屋子里竟然还有第二个人。 

    　　她吃惊地看着宋林欣，宋林欣也惊讶地抬起了头，看着她，不知所措。 

    　　两个人对视了一秒，宋林欣忽然反应过来，脸颊变红，匆匆忙忙地说了一句“我先回去做准备了”，低下头，从陈梓妍身边走过去，离开了。 

    　　陈梓妍诧异地看了一眼小姑娘的背影，随后转头看向陆严河，眼神变得狐疑和暧昧起来。 

    　　“你跟她说什么了？眼睛都红了。” 

    　　“我——”陆严河赶紧给自己解释，“跟我说什么没关系，不是我给她眼睛惹红的。” 

    　　陈梓妍却仍然用一种审视的目光打量着陆严河，仿佛并不相信陆严河所说的话。 

    　　“我突然发现你小子女人缘还挺不错啊，身边一直有女生围着你转。” 

    　　“梓妍姐，你别乱说，我没有！”陆严河赶紧给自己辩解。 

    　　陈梓妍：“我告诉你啊，你小子注意点，谈恋爱我不管你，脚踏几只船的话，每年都有几个这样的渣男被爆出来，前途直接毁掉。” 

    　　陆严河满头黑线：“……梓妍姐，你想多了，我不是这种人，还脚踏几只船，我现在一只船都没踏稳呢。” 

    　　陈梓妍：“我只是提醒你，最后你怎么做，我还能管得住你床上睡哪个女人不成？” 

    　　陆严河都不知道说什么好了。 

    　　“梓妍姐，你刚才进来是要跟我说什么？”陆严河实在不想继续跟陈梓妍就这个话题说下去了，赶紧问道。 

    　　陈梓妍这才说：“哦，只是想要告诉你，刚才陈子良冲进你房间来的时候，你的直播没有关，被人截成视频，发到网上了，现在你和陈子良一起上热搜了，恭喜，热搜王子。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈梓妍说：“现在关于这件事呢，京台也私下跟我表达了歉意，说给我们准备的盒饭确实差了点。” 

    　　“其实还好。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“是，你不是也在直播里解释了一下嘛，京台的那几个领导都看到了，反而更觉得不好意思了，说明天会给你的表演更多的推广宣传，也请你在这件事上再配合京台回应一下。” 

    　　陆严河：“需要我配合什么？” 

    　　“京台准备就你的话说，陈子良盒饭菜比较多，是因为他的团队有四个人，而你这边只有我们两个人，所以准备得不一样，虽然大家都心照不宣，不是这么回事。”陈梓妍有些欣赏地看了他一眼，“我还觉得惊讶呢，这么多人跑到你直播间来嘲讽你，你也能这么淡定地把事情给回应了，一点没生气。” 

    　　“主要是，我真觉得他们给我们准备的盒饭挺好吃的啊。”陆严河真心实意地说，“也没有什么好生气的，人家也没有慢待我们。” 

    　　陈梓妍：“啧，你这种知足常乐的优点，一定要好好地保存下来。” 

    　　陆严河：“怎么就知足常乐了……” 

    　　陈梓妍没有再说了。 

    　　她拍拍陆严河的肩膀，说：“洁身自好，你的前途一片光明，少年，千万管住你的下半身，别让它毁了你的下半生。” 

    　　陆严河整个人的脑子都是嗡嗡的。 

    　　脸红得像个猴屁股。 

    　　“梓妍姐……”陆严河这一刻都不知道说什么好了。 

    　　(本章完)

    221.第218章 反转

    　　第218章 反转 

    　　陆严河晚上彩排的时候，发现大家看向他的眼神都怪怪的。 

    　　卷入是非之中，就是这一点不好了，一旦成了是非新闻的主角，走到哪里都被人打量，像个动物园里的大猩猩。 

    　　他上台彩排，因为只有一首歌的表演，也没有任何的舞蹈动作，只是有几个简单的走位。 

    　　完成一遍以后，导演就说ok了。 

    　　陆严河一听，有些诧异，问：“不用唱一遍吗？” 

    　　刚才他的彩排只让他走了一遍走位，连表演都没有彩排。 

    　　导演说后面还有很多人在等着彩排，他的歌已经在录音室听过了。 

    　　陆严河觉得奇怪，没有下台，而是看向舞台一侧的陈梓妍。 

    　　陈梓妍双手抱在胸前，正表情严肃地看着导演。 

    　　陆严河说：“导演，我还是想现场唱一遍，唱一遍只要三四分钟的时间。” 

    　　导演听到陆严河这么一说，眉头瞬间就皱了起来。 

    　　“都说了不用唱了，知道你是专业的歌手，会唱歌，不需要——” 

    　　“我需要。”陆严河义正严词地打断了导演的话，说，“任何一个专业的歌手都需要彩排，更别说我这种不专业的了，导演，辛苦一下，让我唱一下吧，明天可是直播，我也担心现场出问题啊。” 

    　　现场其他工作人员都惊异地看向了他们。 

    　　一般而言，都是导演组求着明星艺人彩排，确保节目一切顺利。 

    　　今天是怎么回事？ 

    　　怎么反过来了？ 

    　　尤其是导演……怎么并不想让陆严河彩排的意思？ 

    　　导演有些不耐烦地看了陆严河一眼，说：“行吧，你要想唱就唱。” 

    　　这种不耐烦的语气让其他人诧异，也让陆严河感到诧异，不知所措，难道自己这个要求很过分吗？为什么他对他的态度这么奇怪？ 

    　　但好说歹说，总算还是开始彩排了。陆严河正常地唱了一遍，整体效果都还不错，他这才离开，把话筒交给工作人员。 

    　　陈梓妍过来，对陆严河说：“你到外面等我一下。” 

    　　陆严河有些诧异，不过看着陈梓妍有些发黑的脸色，陆严河就没有多问，点点头，走了，去演播厅外面。 

    　　- 

    　　陆严河坐在演播厅外面的走廊上等陈梓妍。 

    　　走廊上不停地有人来来往往，既有艺人团队，也有现场的工作人员。 

    　　陆严河一个人坐在椅子上，被其他人看见，纷纷露出了疑惑之色，好像是不明白他为什么会坐在这里。 

    　　过了一会儿，陈梓妍才从演播厅里出来，对陆严河说：“走吧。” 

    　　“梓妍姐，伱刚才是不是跟导演说什么了？” 

    　　“他对你的态度很不正常，我问了他几句。”陈梓妍说，“不过，他似乎只是个人对你有点意见，不是因为某个高层的授意，之前李台长对你突然留心，让我不得不警惕。” 

    　　陆严河这才知道，原来陈梓妍是在担心这个。 

    　　他点点头，说：“那个导演他对我有什么意见？” 

    　　“好像是事情没有了解全貌，以为你的粉丝为了盒饭的待遇差异而攻击他们节目组，让他很不爽。”陈梓妍摆摆手，“没事，这事他不爽就不爽，不重要，影响不到我们，明天你的表演还是认认真真地做，别掉链子。” 

    　　“不会的。” 

    　　“你的那首《童年》，我一直在想着找一个合适的影视剧放进去，这样对你这首歌的传播更有利。”陈梓妍说，“本来是想找一个好舞台让你首唱的，现在也没有机会，你别急，因为我没有打算让你走歌手路线，用不着着急地在歌手的舞台上证明自己，这是我说实话啊，你唱歌的嗓子吧，也就是比普通人好一点，要论到专业歌手，你还够不上。” 

    　　“我也知道。”陆严河点头，摸摸自己的鼻头，不好意思地笑了笑，“确实，我唱歌还行，但要说能唱得多好，不见得，天赋决定了。” 

    　　歌手就是这样，天生的嗓音条件太重要了。 

    　　没有一个好嗓子，徒有人气，很难走长远，除非你就真的一门心思把偶像道路走到底，可偶像道路也顶多走到三十岁吧，三十岁以后，总是要走下坡路的。陈梓妍希望陆严河选一个可持续性更强的道路，但是眼下观察下来，陆严河自己对唱歌的兴趣不大，本身天赋也就那样，还是演戏更适合一点。 

    　　陈梓妍：“你总是对自己有很清醒的认知。” 

    　　陆严河不禁苦笑：“我一点都不觉得你是在夸我，梓妍姐。” 

    　　- 

    　　陆严河回到洪府的时候，已经是晚上十点了。 

    　　李治百已经回来。 

    　　他看到陆严河，马上就吹胡子瞪眼睛的，问：“那个陈子良对你动手了？” 

    　　他刚才下飞机回来的路上，刷到陈子良冲进陆严河休息间的动图，网上各种分析贴，有说陈子良跟陆严河两个人长期不和的，有说陆严河的粉丝把陈子良给惹怒了点，看得李治百火冒三丈。 

    　　陆严河摇头：“没有动手，什么动手啊。” 

    　　“他那个傻逼今天晚上又做什么了？看他一脸气势汹汹地冲进你那儿找你。” 

    　　“他觉得我今天晚上是故意直播让大家看到我跟他的盒饭有差异。”陆严河解释，“我跟他本来就有一些恩怨，正好我有一些粉丝看到这个，就气愤地为我打抱不平。” 

    　　“这个傻逼。”李治百毫不客气地骂道。 

    　　“你别骂他了，他估计也正后悔呢，冲动之下，又被人骂上热搜了，现在议论他的人比议论我的多。”陆严河并不是太放在心上，“你不是明天才回来吗？怎么今天晚上赶回来了？” 

    　　李治百：“我之前拍的那部剧明天要开播了，临时通知我明天下午有一个媒体见面会，要我参加。” 

    　　陆严河点点头，“祝贺啊，你的第一部戏终于要开播了。” 

    　　李治百今年年初拍的《陪你到世界尽头》，现在八月份上线播出，也算是播得很快了。 

    　　李治百摇头，感慨：“我非常担心这部剧播出以后，会骂声一片。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为……我说实话，很矫情。”李治百摇头，“我当初一点都不想接这部剧，但是周平安非让我去演，到时候要是我被群嘲了，我一定要把那些羞辱我的评论都截图发给周平安，让他一个字一个字地念出来。” 

    　　“念出来不也是在羞辱你吗？”陆严河无语地说。 

    　　李治百：“羞辱我就是在羞辱他。” 

    　　陆严河看得出来，李治百虽然嘴上对这部剧各种各样的嫌弃，其实还是很期待这部剧的播出。 

    　　这是他第一次演戏，他肯定也希望知道大家会对他的表演有什么样的反馈。 

    　　陆严河看到李治百这个样子，不禁想起等《黄金时代》开播之后，他会是什么样的心情。 

    　　都不用等到那个时候了，光是现在想一想，都有些压抑不住的兴奋和激动。 

    　　从事这一行的人，都有一点渴望被人看见和认可的虚荣心。陆严河也不例外。 

    　　他说：“那明天晚上我表演结束以后，就赶回来，你那部剧什么时候上线？” 

    　　“晚上八点。”李治百说，“我还不在，我要参加冰原视频的首播活动，到时候要跟蒙粒他们一起看首播。” 

    　　陆严河：“那行吧。” 

    　　“我明天会发一下我这部戏的宣传，你记得帮我转发一下啊。”李治百说。 

    　　“好的。”陆严河笑容灿烂地点头。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河睡到自然醒，刚睁开眼睛，就接到了陈梓妍的电话——这电话声响起的时间无缝衔接得让陆严河甚至以为陈梓妍在他房间里装了监控。 

    　　“醒了吗？” 

    　　现在其实也才早上八点。 

    　　“醒了。”陆严河坐起来，“怎么了，梓妍姐？” 

    　　“昨天晚上陈子良喝醉了酒，发酒疯，发了一条动态，结果经过一晚上的发酵，现在全网都爆了。”陈梓妍简单解释了一下背景，然后才说，“这事波及到了你。”陆严河懵得不行。 

    　　他退出通话界面，打开自己的社交平台，都不会刻意搜，首页上随便一划拉就是关于陈子良昨天深夜发疯的讨论。 

    　　然后，陆严河就找到了陈子良的发疯内容： 

    　　你们从来不知道我的压力有多大！我多想得到你们的认可，可是你们永远都会被新鲜的人给吸引，曾经口口声声说会永远爱我，支持我，可是不知不觉中离开我的也是你们！陆严河他年轻，帅气，有才华，是，我承认，可我难道就比他差了吗？你们为什么要因为盒饭这么一件小事就跑过来谴责我？我努力了这么多年，难道还配不上一个比他更丰盛的盒饭吗？ 

    　　然后，附上了一张自拍图。 

    　　自拍图里，他坐在一个光线暗淡的街角，应该是蹲着，一张脸完全没有化妆，呈现出最素颜、最不堪的一面，两只眼睛充满了不用加注释的醉意，眼睛里还充满不甘。 

    　　陆严河都不知道这一刻该怎么形容自己的心情。 

    　　就像是看着一个嚣张的剑客突然变成一个滑稽的小丑那样，除了无语，还有一些寥落感。 

    　　这前后的转变太猝不及防。 

    　　陆严河宁愿看着一个人嚣张地灭亡，也不想看着一个人消沉地自我唾弃。 

    　　陈梓妍说：“现在网上出现了一个梗，很多人都在@你，问你难道陈子良还不配吃一份比你更好的盒饭吗？” 

    　　陆严河格外无语地叹了口气，看着自己的后台，说：“我看到了。” 

    　　“关于这件事，你还是别回应了吧。”陈梓妍说，“现在估计陈子良的团队都要疯了，摊上这么一个艺人，也不知道是福是祸。” 

    　　陆严河说：“不过，梓妍姐，这件事应该没有给陈子良造成什么不良影响吧？” 

    　　“何止啊，他的风评一夜之间大变样，如果不是我知道陈子良真喝醉了，今天早上他经纪人还磨刀霍霍地去砸门了，我都要以为这是他们请了个公关高手出的主意了。”陈梓妍很无语地说，“现在网上的人都觉得陈子良挺真性情，而且挺委屈的，突然他就成了一个外表嚣张实际上可怜巴巴的小明星，我都不知道说什么了，这娱乐圈，这舆论场，呵！” 

    　　听到陈梓妍这一声充满不屑的呵，陆严河都忍不住笑了。 

    　　- 

    　　就如陈梓妍所说的那样，陈子良的风评一夜之间大反转。 

    　　连陈子良的团队都没有想到。 

    　　陈子良的经纪人严唯吃惊的同时，也立即意识到，这是一个值得抓住的机会。 

    　　陈子良已经很久没有这么大爆的记忆点了。 

    　　作为一个一线歌手，跟演员也一样，如果太久不被观众看到，只沉浸在原来的那个粉丝圈子里，很容易就慢慢被大家给淘汰了。 

    　　陈子良大晚上的突然喝醉酒发疯，却意外地切中了大家的点，突然就被全网给关注了，爆了。 

    　　而且，大家对于陈子良的评价跟着大反转，前面还因为陈子良冲进陆严河直播间那一脸凶狠备受谴责，现在一切都变成了陈子良的委屈和他对陆严河的嫉妒。 

    　　严唯马上联络了公关团队，抓住这个机会，开始给陈子良扩大这个“受委屈、真性情男歌手”的形象宣传。 

    　　而意外卷入这次风波的陆严河，莫名其妙的就成了一个梗。 

    　　陆严河中午再去看自己的微博时，发现自己的微博评论区都几乎沦陷了，十万加的评论数，全都是在玩梗的。 

    　　——难道陈子良还不配吃一份比你更好的盒饭吗？原谅他吧。 

    　　陆严河看着这些跑到他微博下面来的人，他知道很多人其实就是跟风似的玩梗，但他仍然觉得荒诞。 

    　　陈梓妍反复强调，不要做任何回应。 

    　　陆严河把手机一关，决定不看手机了。 

    　　去正式表演之前，陈梓妍在路上跟陆严河说：“你等会儿到了人前，一定不要表达出任何不满啊，现在网友们都喜欢玩梗，你要是一直板着脸，别人会觉得你不大度。” 

    　　陆严河深吸一口气，说：“行，我忍住。” 

    　　陈梓妍：“娱乐圈就是这样，瞬息万变，我都没有想到，陈子良竟然会这么莫名其妙地就翻身了。” 

    　　“等会儿见到他，我该说什么？”陆严河问，“热情地跟他打招呼吗？” 

    　　“表面招呼一下就行了，用不着跟他虚与委蛇。”陈梓妍说，“我的意思是，今天后台肯定有很多摄影机，别让他们把你黑脸的样子拍到了，到时候放到网上，又会被很多人做出各种各样的解读。” 

    　　“这个我知道，不会的。”陆严河说，“等下下车我就笑。” 

    　　陈梓妍听陆严河这么说，不由说：“那我也没有让你下车就笑，别笑得跟个地主家的二傻子似的。” 

    　　陆严河：“我说要笑，你又嫌弃。” 

    　　“别犟嘴，你知道我说的是什么。” 

    　　- 

    　　到了后台，今天晚上比昨天晚上彩排的时候还要忙碌、慌乱。 

    　　陆严河来到自己的休息室时，走廊上挤满了人，全是各种穿着演出服的演职人员。 

    　　陆严河由陈梓妍带着走过去，一进去，里面就已经有化妆师在等着了。 

    　　衣服也已经送了进来，有一个造型团队在等着给他做等会儿演出的妆造。 

    　　陆严河先换了衣服，一身灰蓝色的西装。 

    　　陈梓妍给他的造型和风格要求，只有一点，简单大方，干净清爽。 

    　　陈梓妍要给大众塑造出这样一种印象。 

    　　不会有任何夸张式的造型，出现在大家的面前，可以不用惊艳，只要有普普通通的帅气就行了。 

    　　这时，严唯忽然过来了。 

    　　他是专门来找陈梓妍的。 

    　　“梓妍姐，今天多谢你们。”严唯脸上露出了掩饰不住的喜色。 

    　　他之所以来道谢，是因为今天陆严河这一方没有对陈子良昨天晚上的醉酒失态做任何回应，才让陈子良今天的翻身之战打得漂漂亮亮。 

    　　陈梓妍吊着眼梢，说：“用不着这么客气，以后你们陈子良少来找严河的麻烦，我就谢天谢地了。” 

    　　“您放心，我一定把他管好了！”严唯说着，满脸堆笑，对陈梓妍说，“多谢您大人有大量。” 

    　　说完，陈梓妍都以为严唯要走了，谁知道严唯忽然说：“梓妍姐，您看今天等会儿是不是可以安排陈子良跟严河合个影，到时候一起发到社交平台上？这样也能向大家表明一下，昨天发生在直播间的那一幕是误会。” 

    　　陈梓妍眼皮直接往上一翻，问：“难道是误会吗？” 

    　　陈梓妍这个态度似乎超出了严唯的预料，他诧异地看了一眼陈梓妍。 

    　　陈梓妍说：“别得寸进尺。” 

    　　严唯愣了一愣，显然没有想到陈梓妍会是这个态度。 

    　　他懵了两秒，才悻悻地收起了脸上的笑容。 

    　　“好吧，那下次有机会再说。” 

    　　陈梓妍看出来，严唯心里面还有些不满意。 

    　　今天严唯的态度跟昨天晚上那种意兴阑珊、无能为力的挫败感缠身的样子截然不同了。 

    　　看来是今天陈子良今天全网暴红，重回舆论焦点，让严唯的心态也发生了变化。 

    　　陈梓妍眯了眯眼睛，不动声色地看着严唯不甘心地转身离去，在心中的小本本上又记上了这个人一笔。 

    　　(本章完)

    222.第219章 都是活粉啊（八千字）

    　　第219章 都是活粉啊（八千字） 

    　　严唯回到陈子良的休息室，看了一眼已经做好妆造、正在听自己的demo的陈子良，说：“刚才我去找陈梓妍了。” 

    　　陈子良暂停了播放，一脸不爽地问：“你去找她干什么？” 

    　　严唯很无奈。 

    　　即使昨天晚上捅出了那么大一个篓子，陈子良却仿佛什么都没有发生一样，这种态度令严唯特别无语，这人好久根本不知道自己屡次在出大问题的边缘试探，不知道自己的职业生涯很有可能就在某一次玩脱了，奔向万劫不复的深渊。 

    　　“如果陈梓妍和陆严河他们不肯放过你，对你下手，买黑子踩伱，你现在这样大好的局面能维持多久？”严唯问。 

    　　陈子良马上冷笑一声，说：“拉倒吧，陆严河他算个几把，能对我造成威胁？” 

    　　“陆严河没有这样的力量，陈梓妍难道没有？”严唯加重了语气，“陈梓妍光是人脉就可以把你的路堵死好几条，你本来就不受待见，要是再被陈梓妍阻击的话，你不想想，你还有多少节目可以上？你知不知道你已经上了多少人的黑名单？” 

    　　陈子良根本不放在心上，说：“上黑名单又怎么样？今天老子再次全网爆红，我就不信没有其他的节目找你，一些老屁股，总把自己看得贼重要，好像他们把我拉进黑名单，我就混不下去了似的，什么玩意，长江后浪推前浪，前浪注定被拍死在沙滩上。” 

    　　严唯气得两眼发黑，因为昨天晚上的意外而大好的局面，突然间也看上去不那么好了。 

    　　“长江后浪推前浪，你哪来的信心觉得你能推得动前浪？”严唯实在是太生气了，都气得直接失态，“瘦死的骆驼比马大，更别说陈梓妍现在没有一点退休的意思，她背后的人，你知道是谁吗？你什么都不知道你就敢这么猖狂？！” 

    　　陈子良仍然无动于衷，说：“如果她真有什么能耐，早就出手了，一直听你在这儿吧吧吧的，也没有见她真的怎么样，你太杞人忧天了。” 

    　　严唯点点头，指着陈子良，说：“行，你要这样，我也懒得管你了，你自生自灭吧。” 

    　　陈子良皱起眉，不满地看着严唯。 

    　　“你这是什么态度啊？” 

    　　严唯深吸一口气，“子良，你等会儿有表演，你先准备表演，等过了今天，我们找个时间，认真地坐在一起聊一下，关于你未来的发展，以及我们两个人要怎么继续合作下去，我们需要认真聊一聊了。” 

    　　陈子良看了严唯一眼，点头，“随便你吧。” 

    　　- 

    　　陆严河的表演很顺利，没有出现任何问题。 

    　　现场的气氛也很好，他出场之后，没有出现冷场的情况。 

    　　哪怕是到现在这个时候了，陆严河还是担心自己的表演会冷场。 

    　　一首歌唱完，陆严河就准备下台了。 

    　　然而，陆严河却被主持人给叫住了。 

    　　“严河，严河，请留步！”主持人郑伟喊道。 

    　　陆严河惊讶地转过身去，看向郑伟。 

    　　彩排的时候可没有这一环节，在他上台前也没有任何人跟他沟通过，还有这一内容。 

    　　难道又是后面表演嘉宾出问题了，需要他来凑时间救场？ 

    　　陆严河疑惑地看向郑伟，可是他的耳返里也没有任何的指示。 

    　　郑伟笑容满面地看着他，说：“刚才听到你唱歌，真的是青春气息扑面而来啊，严河，马上就要上大学了，你的心情怎么样？” 

    　　陆严河呃了一下，说：“很期待。” 

    　　虽然没有任何的预告，但毕竟现在是直播，陆严河也还是选择了配合。 

    　　谁知道，郑伟下一秒忽然就转变了话题，开始提起了陈子良。 

    　　“昨天晚上陈子良发的动态，你有没有看到？” 

    　　陆严河一愣，“啊？” 

    　　他不明所以地看着郑伟，主要是不理解郑伟为什么会在这个时候提这件事。 

    　　郑伟说：“今天大家都很关注这件事，对于这件事，你有什么想要说的吗？” 

    　　郑伟突然就把话筒也递到了他的面前。 

    　　全场都在尖叫，为现在这个正在进行的话题感到激动。 

    　　陆严河犹豫地看着郑伟，郑伟用眼神在鼓励他。 

    　　“我没有什么想要说的。”陆严河最后直接说道，“今天我是来表演的，大家喜欢我的表演吗？” 

    　　他忽然转头看向了全场观众，问。 

    　　“喜欢——”台下响起排山倒海般的喊声。 

    　　陆严河笑容灿烂地举起手，高高地比了一个耶，对郑伟一笑，说：“谢谢，我先下台了！” 

    　　一说完，陆严河就转身朝台下走去了。 

    　　郑伟吃惊地看着陆严河的背影，又喊了两声：“严河，严河——” 

    　　陆严河置若罔闻，一边朝台下走，一边跟台下的观众挥手打招呼，仿佛沉浸于跟台下观众的互动而没有听到郑伟的喊声。 

    　　直到陆严河下了台，他才收起脸上的笑容。 

    　　突然一个陌生的人冲到陆严河面前，板着脸质问：“你突然下台干什么？你知不知道这是直播？” 

    　　这个人的质问声充满了压迫力，就好像陆严河捅了个十恶不赦的大篓子似的。 

    　　陆严河惊讶地看着这个人。 

    　　“你这么任性地下台，给我们惹了多大的麻烦，你知道吗？”这个人瞪着陆严河，又说。 

    　　陆严河深吸一口气，毫不客气地瞪回去。 

    　　“你是谁啊？你代表的哪一方来质问我？是节目组，还是电视台？”陆严河往前一步，看着对方，“我还没问你们呢，这突然的采访环节是谁安排的？跟我提前沟通过吗？写在合同里了吗？突然在台上提这些跟表演无关的事情，是谁安排的？” 

    　　在过去这两个月的时间里，陆严河跟不同的人、不同的事打交道，学会了一件事，那就是在不打算忍让的时候，一定不要想着好好说话、好好沟通。 

    　　不是每一个人都值得好好沟通。 

    　　陆严河的态度更加兴师问罪，瞪着眼前这个人，“导演呢？” 

    　　这时，陈梓妍来了。 

    　　她不由分说地拨开了围绕在陆严河身边的人群，一只手扶住陆严河的手臂，脸色面若寒霜，说：“严河，我们走吧。” 

    　　陆严河看到陈梓妍，松了口气，跟着陈梓妍走了。 

    　　刚才那个对着陆严河一通斥责的人看到陈梓妍拉着陆严河要走，马上就嚷嚷：“你们走什么？谁允许你们走了？” 

    　　陈梓妍眼睛一瞪，“我们要走还要经过你们允许了？把姜旺东给我叫过来！” 

    　　姜旺东就是今天晚会的总导演。 

    　　场面一度很尴尬。 

    　　陈梓妍直接拿出手机，打通姜旺东的电话，“姜旺东，我就在舞台这边，你的人拦着我不让我们走是什么意思？” 

    　　在陈梓妍打电话的时候，陆严河看着眼前这个人。 

    　　后者双手抱胸，一副根本不把他们放在眼里的睥睨态度。 

    　　过了一会儿，姜旺东匆匆赶到了。 

    　　“徐半田，你搞什么！”姜旺东一赶到就对着刚才那个不把陆严河他们放在眼里的年轻人一顿劈头盖脸的骂。 

    　　徐半田看到姜旺东真的过来了，愣了愣，才说：“姜导，是他们先不配合我们，我们为什么还要忍让他们？一个刚走红的小明星就耍大牌，我们京台可不是他们能耍大牌的地方！” 

    　　“你给我闭嘴吧！”姜旺东恼怒地叱骂道。 

    　　徐半田还一脸不服气，但到底面对着导演，没有再梗着脖子说话。 

    　　姜旺东好声好气地请陈梓妍和陆严河先回去休息。 

    　　陈梓妍冷眼看着他，说：“今天的事，你不给我一个交代，以后就不用联系我了。” 

    　　她带着陆严河离开。 

    　　周围的人都一愣。 

    　　对于京台的工作人员来说，很少会听到别人说这种话来威胁他们。 

    　　再大牌的艺人，那也是艺人，在京台这样一个庞然大物面前，都难有叫板的资格。 

    　　陈梓妍却敢说这种话？ 

    　　这是很多人所无法想象的。 

    　　徐半田恼火地对姜旺东说：“姜导，你对他们这么客气干什么？一个小艺人而已。” 

    　　“你给我闭嘴！”姜旺东恼火地瞪着徐半田，“就算是你爸在这里，也不敢这么跟陈梓妍说话，更别说陆严河他的身份！以后我们再举办这种晚会，你看陆严河能不能请过来！没有陆严河，你从哪里去找一个能考上振华的艺人？！” 

    　　徐半田脸色一阵青一阵白。 

    　　“他在舞台上当场砸场子，我们还惯着他？” 

    　　“郑伟突然叫住他，问他那些问题，是你指示的？”姜旺东忽然质问。 

    　　徐半田解释：“这件事是现在最受关注的事情，我让郑伟问他几句怎么了？” 

    　　“行，你牛，你有一个当高管的爸，你牛掰，我得罪不起他们，他们后面有任何追究，你来扛。”姜旺东冷漠地瞪了他一眼，也不想再多说了，转身就走。 

    　　徐半田直到这个时候都还感到疑惑，不明白姜旺东对陈梓妍和陆严河为什么是这样的态度。 

    　　五分钟以后，徐半田回到导演组。 

    　　作为本场晚会的副导演之一，他也不能离开太久。 

    　　结果刚一进去，忽然就有人敲门，走进了导演间。 

    　　徐半田一回头，发现竟然是他爸。 

    　　“徐台？”有人喊他。 

    　　副台长徐斌指了一下徐半田，“你给我出来。” 

    　　徐半田惊讶地跟着徐斌走过去，徐斌把徐半田带到一个无人的房间，开了灯，将门一锁。 

    　　徐半田疑惑地看着徐斌，问：“爸，你突然把我叫出来干嘛？” 

    　　徐斌忽然一巴掌抽向了徐半田，把徐半田打了个措手不及。 

    　　徐半田难以置信地看着徐斌，“爸，你这是干什么？” 

    　　“等会儿工作结束，你马上去给陈梓妍赔礼道歉！”徐斌恼怒地低声吼道，“早就跟你说了，有的人不要得罪，你张狂个什么劲儿！这么多人都不敢得罪的人，你上赶着去得罪！” 

    　　徐半田都懵了。 

    　　“爸，她不就是一个经纪人吗？” 

    　　徐斌眼神凶狠地说：“哪个普通经纪人敢一个电话将就把姜旺东从现场喊过去，你怎么不动动你的猪脑子想一想？你怎么蠢成这个样子？！” 

    　　- 

    　　“真是叹为观止啊。”陈梓妍在带着陆严河回去的路上，手机连上车载蓝牙，都没有避着陆严河，直接跟友人打电话，说起了刚才这件事，“我遇到过嚣张的，但还真没遇到过嚣张到直接拦人的，你帮我查一下，那个人到底是什么来头！” 

    　　陆严河也不知道陈梓妍是在跟谁说话。 

    　　那边是一个男人的声音，说：“谁让你离开娱乐圈这么久了，都不知道你是什么地位。” 

    　　陈梓妍：“这跟我什么地位都没关系，他就不应该这么做，还限制我们的人身自由，这年头还有人敢这么做，真是嚣张到家了。” 

    　　“京台嘛，你又不是不知道，能在京台工作的人，有几个善茬啊。” 

    　　“那是，虽然不是国家台，却是皇城脚下的电视台，关系错综复杂，随便哪个谁背后都不知道是什么人，那又怎么样？”陆严河感觉陈梓妍的脸上都带着杀气，“有本事就来掰一掰手腕，看谁的手腕硬。” 

    　　“你就别跟人家小朋友一般见识了，只有不知道你的人才敢对你大呼小叫、颐指气使的。”陈梓妍的友人笑着说，“我去查一查，不过，你还是警告一下就算了，别跟人搞得刀光剑影的。” 

    　　陈梓妍语气懒散地说：“你这说得我跟个反派大魔王似的，我哪有那本事。” 

    　　…… 

    　　事实上，令陈梓妍和陆严河都没有想到的事情发生了。 

    　　因为是直播，陆严河在舞台上对主持人充耳不闻和落荒而逃的画面，直接被上千万观众给看到了。 

    　　于是，这一幕也火速地上了热搜，让大家都纷纷议论起来。 

    　　现在的网络环境，大家都喜欢看一下“活人举动”。 

    　　昨天晚上的陈子良如此，今天的陆严河也同样如此。 

    　　陆严河明摆着就不想回答主持人这个提问的态度，一反常态地被大家认为是一种“很刚”的态度。 

    　　弹幕上，很多人都第一时间支持陆严河。——本来就是嘛，就算陈子良觉得委屈、难受，觉得自己被骂受了冤枉，这跟陆严河有什么关系，陆严河自己吃饭吃得好好的，被他突然冲进来骂，凭什么还要装大度地原谅他啊。 

    　　——昨天一群人一窝蜂地跑到陆严河评论区让陆严河原谅陈子良，这事本来就让人无语，凭什么陈子良半夜发疯就要陆严河来原谅啊？ 

    　　——娱乐圈里有几个像陆严河这样的艺人？好好珍惜他吧。 

    　　…… 

    　　陆严河今天在舞台上对“陈子良事件”的避而不谈，让本来已经开始形象反转的陈子良又再次陷入了争议之中。 

    　　这是陈子良根本没有料到的。 

    　　他的表演在陆严河之后，他在后台也没什么别的事干，跟严唯闹掰了以后，就自己在休息室待着刷手机，等上场，谁知道突然之间就有很多人跑到他的社交媒体账号下面，各种各样地吐槽他。 

    　　这是陈子良怎么都没有想到的。 

    　　今天一天下来，几乎所有人都为他那条动态而对他产生了同情心，并且真心实意地鼓励他、支持他，怎么突然风向就变了？ 

    　　陈子良在网上搜索了一下，才发现为什么风向发生了变化。 

    　　竟然是因为陆严河在刚才的舞台上避而不谈他醉酒失态发言的事情。 

    　　又是陆严河！ 

    　　陈子良气愤不已，内心深处有一股火直往上蹿腾！ 

    　　感觉每一次遇到陆严河都没有什么好事！ 

    　　陈子良下意识地就想要给严唯打电话，让他来处理这件事，然而，他马上就想到了刚才严唯所说的那番话。 

    　　两个人才刚闹崩了，现在陈子良拉不下脸又去找严唯。 

    　　- 

    　　二十分钟以后，宋林欣和陈子良站在舞台上，如果不是知道现在是直播，她觉得自己可能会当场离开。 

    　　她愿意把这合唱的三分钟时间，称为她出道以来最黑暗的三分钟时间。 

    　　明明跟陈子良已经彩排过好几次，包括昨天晚上，可是，今天一上台，陈子良开口第一句词就直接进错了拍，后面着急忙慌地赶了好几句，让整首歌的开场部分都乱得像团麻。 

    　　这是宋林欣自己编曲和作词的一首歌，今天晚上是首唱，却被陈子良唱成这个样子，宋林欣前面还想保持微笑，可眼眶实在忍不住委屈，红了起来。 

    　　等到她唱的时候，宋林欣眼睛都不想往陈子良那里看一眼，看着另一个方向，一边唱，一边跟台下的观众互动，挥手。 

    　　但是，她低估了这首歌的黑暗时间。 

    　　到了高潮部分，宋林欣和陈子良的合声原本应该是一个高、一个低，结果陈子良突然爆发力十足地要顶上去。 

    　　偏偏这首歌不是一首在高潮部分要顶上去的高音，原本属于男女声之间的那种温柔和缠绵，忽然就变成了一首战歌。 

    　　宋林欣满脸震惊地看向陈子良。 

    　　而后者还一脸自我陶醉地沉浸在自己的高音之中。 

    　　宋林欣的耳麦里传来导演的声音：“宋林欣，你别发呆啊。” 

    　　宋林欣回过神来，举着话筒，还想继续唱，可是听着陈子良的怒吼式高音在耳边回荡，她怎么都无法进入这首合唱之中。 

    　　她知道，自己把今天的演唱给搞砸了。 

    　　好不容易挨到这一首合唱结束，等到现场灯光暗下来，宋林欣实在挂不住自己的脸了，脸色一黑，转身就朝台下走去。 

    　　陈子良跟了上来。 

    　　一下台，宋林欣转头寻找自己的团队，寻找经纪人周梦。 

    　　“你刚才为什么突然唱到一半不唱了？”陈子良忽然问她。 

    　　宋林欣惊讶地看了他一眼，她不明白，他为什么还有脸问得出口这种问题？ 

    　　也许是因为宋林欣的目光过于诧异，陈子良沉着脸说：“你觉得我唱得不行？” 

    　　宋林欣沉默了片刻，说：“这首歌在我们彩排的时候，并不是这样的吧，我写这首歌的时候，也不是想要把它演绎成现在这个样子。” 

    　　陈子良：“我有我自己的理解。” 

    　　“那你应该在上台前告诉我，而不是给我这么一个巨大的惊喜。”宋林欣冷漠地瞪了他一眼，眼眶终于实在忍不住，红了。 

    　　这时，周梦来了。 

    　　宋林欣一看到周梦，眼眶就红得更加厉害，眼泪直接掉了下来。 

    　　周梦见状，吓了一跳，“林欣，你怎么了？是状态不好唱砸了吗？没事，一次演唱而已，下次还有机会。” 

    　　宋林欣恼怒地说：“根本不是我的问题，从一开始就不应该让他跟我合唱！” 

    　　她愤怒地指着陈子良，对周梦说：“下次我再也不要参加京台的节目了！” 

    　　她恼羞成怒地跑了。 

    　　周围人面面相觑。 

    　　周梦也没有想到，宋林欣突然会有这么大的反应。 

    　　她惊讶地看了陈子良一眼，追了上去。 

    　　陈子良站在原地，被其他人用诧异的目光打量着，如芒在背。 

    　　- 

    　　等陆严河回到宿舍的时候，屋子里一个人都没有。 

    　　李治百估计还在跟《陪你到世界尽头》的剧组一起做宣传呢。 

    　　陆严河简单地洗漱了一下，就上了自己的直播间。 

    　　他想着今天是这部剧的首播，想要在自己直播间宣传一下。 

    　　“嗯，各位，今天不直播读书了，李治百的新剧《陪你到世界尽头》开播了，我准备看一下这部剧。”陆严河说，“我等下切一下小屏，直播一下看剧。” 

    　　直播间的观众听到陆严河说今天准备直播看剧，都觉得新鲜，因为陆严河还从来没有直播过这个。 

    　　等到陆严河开始直播的时候，大家就纷纷发“……”了。 

    　　没差。 

    　　跟平时的直播一点没差。 

    　　直播间的画面里只有陆严河的脸，根本看不到任何剧的内容，等于是，大家只能够看到陆严河看剧时候的反应。 

    　　于是，大家只能看着陆严河一会儿笑，一会儿皱眉，大部分时候没有什么表情，时而还有些疑惑。 

    　　大约到二十分钟之后，弹幕间里，大家议论的内容就慢慢发生了变化。 

    　　id“曼妙女子”：好无聊啊，要不大家还是来聊天吧。 

    　　id“美少女兰兰”：陆严河的直播间一般都是这种内容哦。 

    　　id“13425”：确实挺无聊的，本来还打算开着陆严河的直播看书的，没想到他竟然在看剧，那我也不想看书了。 

    　　id“lalalala染”：今天晚上陆严河在京台节目直播的时候，当场撂脸子，你们看到了吗？ 

    　　id“13425”：？？啥？ 

    　　id“叫我废话小仙女”：看到了啊，都上热搜了，陆严河还挺刚的，我以为他今天不会直播了呢，没想到一回来就开播了。 

    　　id“哥斯拉大战我良哥”：还好意思说呢，直播现场突然撂脸子也太不专业了。 

    　　id“曼妙女子”：这是混进来了个什么东西？ 

    　　id“是果”：其他家艺人的粉丝请不要在这个直播间乱吠行吗？这里是陆严河的直播间。 

    　　id“哥斯拉大战我良哥”：不专业还不让人说了？ 

    　　id“美少女兰兰”：专业不专业不是你说了算的，今天陆严河唱歌可没有进错，也没有唱错，不像有的歌手，一开口就进错拍了。 

    　　id“一战成名”：哪个歌手进错拍了？ 

    　　id“是果”：看链接《陈子良今晚出现车祸现场！》。 

    　　id“一朵云呢”：辣眼睛的东西。 

    　　id“my apple”：怎么还会有别家的粉丝到这里来挑事啊？陈子良都已经在晚上被群嘲了，怎么还好意思跑到这里来找陆严河的麻烦？他都快要被宋林欣的粉丝给骂死了。 

    　　…… 

    　　陆严河直播间的弹幕间里，消息刷得飞快，每个人都在说这件事，都没有管陆严河正在直播的内容了。 

    　　陆严河本来是想要通过自己的直播，给李治百的这部剧做一下宣传的，等他看完第一集，五十分钟过去，一看弹幕间，才发现根本就是事与愿违了。 

    　　弹幕间里，大家都在议论陆严河、陈子良和宋林欣三个人今天晚上的事情。 

    　　陆严河看到大家的声音和态度，一时也不知道该怎么说。 

    　　“各位，拜托大家一件事。”陆严河对着镜头说，“无论这件事在网上引起了多大的讨论，请大家都不要去打扰任何人，不要去任何人的主页或者评论区指责别人，我虽然是一个艺人，但也有自己的经纪人和团队，真有任何问题，我希望交给我们自己来解决，而不是通过网络骂战的方式来激化矛盾，好吗？” 

    　　陆严河突然说话，把直播间很多观众吓了一跳。 

    　　听到陆严河的发言以后，贺兰第一个站出来引导大家的支持：明白，放心，小陆，我们不会去引战的。 

    　　“美少女兰兰”这个id在陆严河的直播间是有一定知名度和影响力的，她这么一带头表率，其他人也马上附和响应了。 

    　　“谢谢大家。”陆严河笑着说，“还有，今天晚上李治百的新剧开播了，也请大家支持一下，去看一眼，要是好看就追追剧。” 

    　　弹幕间里马上有人问，《黄金时代》什么时候播。 

    　　陆严河见状，哭笑不得，说：“这部戏都还没有拍完呢，只是我的戏份比较少，所以早一点杀青了，我也跟你们一样期待这部剧，先耐心地等一等吧。” 

    　　很多人看陆严河竟然会回答大家的提问，于是，各种各样的提问都来了。 

    　　——你今天晚上为什么唱的是别人的歌啊？我很喜欢你的《记·念》，以后还会自己写歌吗？ 

    　　陆严河想了想，说：“还会，但是因为我不是一个专业的懂作曲的人，这需要看灵感，也需要看写出来的歌怎么样，但不管怎么样，以后我都还是会继续写歌的。” 

    　　——以后你是准备走歌手路线还是演员路线？ 

    　　陆严河说：“不设限，我更希望在我这个时候，想要做的事情都去尝试一下，就像我正在做的主题书《跳起来》。” 

    　　——你和李治百、颜良的关系还很好吗？ 

    　　陆严河说：“嗯，风志虽然解散了，但是大家之间还是有联系的，尤其是李治百和颜良，我们现在还住在一起，是很好的朋友，组合只是一个名字，我们彼此之间却是认识了好几年的朋友了。” 

    　　——最近你经常上热搜，这是为什么？ 

    　　陆严河露出几分苦恼的表情，说：“我也想问这个问题啊，好像高考结束以后，因为各种各样的工作，结果就开始经常上热搜了，连我经纪人都说我给公司省了不少宣传经费，感谢大家愿意关注我这些鸡毛蒜皮的小事吧。” 

    　　刚说完，陆严河就听到了李治百回来的声音。 

    　　开门和关门的声音。 

    　　陆严河回头看了一眼，说：“好像是李治百回来了。” 

    　　弹幕间里马上有很多人问能不能让李治百来跟大家见一面。 

    　　陆严河闻言，犹豫了一下，但忽然，李治百敲了敲门，自己把头伸进来了。 

    　　“老陆，你在干嘛呢？” 

    　　陆严河都来不及提醒他。 

    　　“我正直播呢。”陆严河有些尴尬地指了指镜头，“要不你来给大家打个招呼？” 

    　　李治百明显愣了一下，才不好意思地笑了笑，但还是进来了。 

    　　他来到陆严河的身后，看着笔记本电脑的屏幕，笑着挥了挥手：“嗨，各位好。” 

    　　弹幕间里的评论和发言明显滚动得更快了。 

    　　——李治百也好帅！ 

    　　——两个人风格完全不一样！ 

    　　——没想到在陆严河的直播间看到李治百，竟然是这个样子的，感觉跟平时不一样，平时拽得跟个二百五一样。 

    　　——颜良呢？ 

    　　…… 

    　　陆严河看到了那个说李治百平时拽得跟个二百五一样的评论。 

    　　他一下没忍住就笑了出来。 

    　　“有人说你平时拽得跟个二百五一样。” 

    　　李治百眼睛一斜，嘴一歪，“你的粉丝不太友善。” 

    　　陆严河哈哈大笑。 

    　　李治百无语地摇摇头。 

    　　“颜良他在外地工作呢，今天不在。”陆严河笑着解释。 

    　　李治百看了看弹幕间里的那些发言，却很惊奇。 

    　　因为这里竟然没有人控评，也没有人总是刷那种“你好帅”“老公”等奇奇怪怪的话，大部分人都还是在认真地跟他们聊天。 

    　　“看上去都是活粉啊。”他感慨。 

    　　(本章完)

    223.第220章 第一个代言

    　　第220章 第一个代言 

    　　陆严河这一刻都不知道该怎么接话了。 

    　　“不然呢？”陆严河犹豫了一下，说了这么一句话。 

    　　李治百还没有反应过来自己说的话造成了很大的误伤，马上就要解释。 

    　　陆严河赶紧一巴掌按在了李治百的肩膀上，对镜头说：“我今天先下播了，拜拜。” 

    　　他眼疾手快地关掉了直播。 

    　　关掉的那一瞬间，陆严河松了口气。 

    　　李治百不明所以地看着他，问：“你突然下播干什么？” 

    　　陆严河：“怕你再口出狂言。” 

    　　李治百：“哈？” 

    　　“你今天晚上首播活动怎么样？”陆严河问。 

    　　李治百：“别说了，糟糕得不行，除了粉丝，全都是在骂我们这部戏难看的。” 

    　　“难看？”陆严河诧异地看着李治百，“真的假的？我看了第一集，还不错啊。” 

    　　李治百反而震惊地看向了陆严河。 

    　　“伱什么时候看的第一集？你晚上不是有表演吗？” 

    　　“刚回来，就在直播看剧了。”陆严河说，“虽然说有点夸张，可是，我觉得还挺好看的，尤其是你演得挺好的，感觉就像是本色出演，一个平时脾气很暴躁、不过本性很善良的人，你出场那段，我一直都在笑，没停过。” 

    　　李治百犹豫了一下，狐疑地看着陆严河，“你不会是因为带着滤镜看我们这部戏才这么说吧？” 

    　　“不是，真还不错。”陆严河说，“虽然说这个剧如果不是因为有你演，我应该不会打开，这不是我感兴趣的题材，但我看的第一集确实还可以，在喜欢这个题材的观众眼中，应该还是挺喜欢的。” 

    　　李治百长吁了一口气。 

    　　“那就好。” 

    　　“你们现场没有看到网上的反馈吗？” 

    　　“有看，不过你也知道的，那我们这种宣传活动，肯定不会念差评的，只是我自己回来路上看了看，挺多人骂我的。” 

    　　“那你的评论区日常有人骂你，你的黑粉本来就很多。”陆严河说，“这根本不具有代表性。” 

    　　李治百：“说是这么说，今天骂我的人格外多，很多人还说什么让我以后千万不要演戏了，辣眼睛什么的，说了很多很过分的话，唉。” 

    　　“那我觉得还是不要往心里面去吧，这种话我觉得都是你黑粉说的，我又不是没有看这部戏，你的表演绝对是一个亮点，我一直在笑。”陆严河说，“而且，你别忘了，你的演技可是被罗宇钟导演都夸奖过的呢，我们都要学习你身上的那种自然感，其实我今天看你演这部戏，才有点明白罗导说的是什么意思，我自己演过戏之后才知道你身上那种完全没有镜头感的自然是什么状态，我就做不到这一点，很难真正地忘掉摄影机镜头的存在。” 

    　　李治百被陆严河夸得脸都红了，很不好意思，抿了抿嘴，说：“你这说得是不是有点太夸张了？” 

    　　陆严河说：“我发誓，我说的绝对是真话。” 

    　　陆严河确实不是因为李治百是他的朋友才这么说。 

    　　“既然你这么说，那我就信你一下吧。”李治百翘起了嘴角。 

    　　- 

    　　《陪你到世界尽头》是一部爱情偶像剧。 

    　　在眼下的影视剧市场，偶像能够参演的题材，基本上就是以爱情偶像剧为主。 

    　　像陆严河这样能够在《黄金时代》这样的正剧中露面的，是极少数中的极少数。 

    　　《陪你到世界尽头》这样的剧也往往呈现出一种话题度很高、网络热度很高但实际上观看人数并不太多的状况，简单来说，就是这样的戏很难突破它的固有圈层，会去看这部剧的，始终还是那个市场群体。 

    　　第二天，《陪你到世界尽头》的剧方给自己买了好几个热搜，其中一个就是李治百的，话题聚焦在李治百在剧中饰演的那个暴躁神经病角色。 

    　　陆严河不仅在自己的社交媒体上帮李治百宣传这部剧，还专门开直播看剧，身体力行地表达了对好友的支持。 

    　　他这一举动也被《陪你到世界尽头》的剧宣人员给看到了，做了一个话题营销。 

    　　陆严河这两天可是网络世界的话题之王，他和陈子良的争端正热议着呢。 

    　　而陆严河昨天晚上的直播，也在各方的运营下，成功地扩散开来了。 

    　　其中最破圈的、传播范围最广的，却是李治百那一句灵魂发问“看上去都是活粉啊”。 

    　　这一幕连带着陆严河匆忙的下播镜头，被人做成gif动图，在网上传疯了。 

    　　话题衍生出了两个： 

    　　一个是李治百感慨陆严河活粉多，另一个是我该怎么拯救我口无遮拦的艺人朋友。 

    　　这件事最让大家觉得搞笑的是陆严河的反应。 

    　　李治百那一句话说出来以后，陆严河一脸难以掩藏的震惊和马上要下播的反应，充满了最生动的“手忙脚乱”和“一脸震惊”，把所有人看得乐不可支。 

    　　说白了，还是大家就爱看明星艺人最真实的这一面。 

    　　没有剧本表演，全都是最真实的反应。 

    　　越真实，越让大家觉得他们有意思。 

    　　- 

    　　第二天中午，陆严河和李治百两个人坐在一起吃午饭，面面相觑。 

    　　现在他们俩的名字还在热搜上挂着呢。 

    　　这是他们两个根本没有料到的事情。 

    　　李治百都在感慨：“你的直播间不是一般就一万出头的观众吗？为什么这事会传播得这么广？” 

    　　陆严河：“我哪知道呢。” 

    　　李治百：“这可真是……唉，好烦，周平安肯定开心着呢，又给他省了一笔宣传经费。” 

    　　“你现在有剧在播，上点热搜挺好的。”陆严河说，“要是能够给这部剧带来更多的观众，多好一件事。” 

    　　“我又不是主演，就算这部剧再火，也不是我的功劳。”李治百躺在沙发上，“现在我在网上的热度比两个主演还要火，今天一早上群里都没有人说话。” 

    　　“他们难道因为这样就对你不满吗？” 

    　　“那倒不至于吧，但是，现在就我在热搜上挂着，他们却没有，肯定也有些不满呗，现在《陪你到世界尽头》这部剧在给我买热搜，又没有给他们买。”李治百说。 

    　　剧宣就是这么一回事。 

    　　一部剧要是有哪个角色或者哪个演员爆了，宣传的资源肯定往他们身上倾斜，甭管你是主角还是配角。 

    　　能够给剧拉来更多观众才是王道。其实，抛开这部剧不说，李治百本来就是所有演员中人气最高的。 

    　　这部剧的宣传一开始就往他身上放了不少的宣传资源，企图利用他的人气来给这部剧增加热度，事实上也成功了。 

    　　现在这部剧确实因为李治百而受到了不少的关注。 

    　　李治百转头看向陆严河，说：“你还说我呢，你自己跟陈子良是怎么回事？现在讨论你的人可比我多。” 

    　　“昨天晚上那个主持人非当着直播的镜头问我对陈子良有什么想回应的，我当然不想回应，所以就走了，结果就被很多人给议论了。”陆严河摇头，“这事就这样了，我走的时候就知道肯定会引起大家的议论，这也没办法，我总没办法当着这么多人的面说我不介意陈子良说的话、做的事。” 

    　　“陈子良就是个傻逼。”李治百言简意赅地说，“如果不是因为他出道早，红得早，谁搭理他。” 

    　　现在陈子良的境遇可算不上好。 

    　　如果说昨天一天下来，陈子良突然形象反转，口碑好转，到了晚上，先是陆严河不买账的态度，再是他跟宋林欣合唱，让宋林欣在舞台上当场红眼黑脸，两件事叠加在一起，致使陈子良一夜之间又再次形象反转，现在不仅是昨天晚上的演唱现场被很多音乐博主吐槽，还被宋林欣的很多粉丝攻击，怪他毁了宋林欣写的歌。 

    　　始料未及四个字形容的就是这种情况了。 

    　　陈子良一晚上没有睡好，原本以为这件事的热度会慢慢消退，然而，一觉醒来，发现骂他的人更多了。 

    　　陈子良这下再也忍不住了，联系严唯。 

    　　“唯哥，你要是再不帮我，我就真的要死了。”陈子良忍不住说道，“我要被这些人骂死了。” 

    　　严唯说：“你现在被人骂的时候来找我帮忙，以后呢？我现在还是你的经纪人，我会帮你处理这些事情，事实上，我这些年处理了太多这样的事情了，可是你还经得住多少次折腾，你没有发现，你的粉丝已经越来越少了吗？每一次出事，都会导致你减少一批粉丝，你认为自己还能红多久？” 

    　　严唯的话就像一把锐利的箭射进了陈子良的心中。 

    　　严唯所说的这些，陈子良又何尝不知道。但是，知道也没有用。陈子良有时候感觉自己就像是漂浮在半空中，看着自己像一辆失控的火车往前方跑去，别人都以为他在乱跑，只有他自己知道，他是根本控制不住自己。 

    　　陈子良这一刻在恐慌中找到了一点理智。 

    　　“唯哥，你再帮帮我，我需要你。”他说，“我们了那么大的力气才走到今天这一步，我度过这个难关，你的努力才没有白费啊，唯哥，要是我真的被击垮了，你的努力不也白费了吗？” 

    　　陈子良说的这些话让严唯心中百感交集。 

    　　陈子良变成今天这个样子，抛开利益不说，严唯又怎么不难受。 

    　　陈子良是他一手带起来的。 

    　　再唯利是图的人，跟一个人相处了这么长的时间，也会相处出感情来。 

    　　严唯无数次地劝陈子良回到正轨上，好好做人，好好唱歌，陈子良一次次地不听，一次次地惹出各种各样的麻烦，捅出各种各样的篓子，他一边跟在后面擦屁股，一边也忍不住疑惑，为什么当初那个爱唱歌的年轻人变成了现在这个样子？ 

    　　严唯知道陈子良每天面临的压力很大，也知道陈子良在内心深处其实就是不自信，不相信自己的声音和唱功能够帮助他长长久久地走下去。 

    　　所以，陈子良才越是在意自己的地位、待遇，在意其他人对他的评价，在意自己上什么节目、拿什么代言。 

    　　只是，严唯眼睁睁地看着陈子良他把自己的路给走歪了，想掰回来都掰不回。 

    　　- 

    　　在接下来的几天，陈子良、宋林欣和陆严河几个人的名字仍然时不时地出现在各大营销号或者相关评论之中。 

    　　而《陪你到世界尽头》也播得还不错，各项数据都达到了预期。 

    　　尤其是李治百饰演的那个富二代，好几个片段都挺红，因为其浮夸的表现而在网络上广为传播。 

    　　可以说，李治百这一次涉足影视圈的尝试是成功的。 

    　　他靠着这部剧的热度，人气也有所回升，连代言都新增了两个。 

    　　这是典型的有效播剧了。 

    　　而陆严河的第一个品牌代言，终于来了。 

    　　之前很多快消品牌都来找过陆严河，陈梓妍不乐意给陆严河接这种快消品牌的代言，而稍微好一点的品牌，都有自己的代言人，少有空出位置来的。 

    　　八月份，一个名叫“学友”的app终于跟陈梓妍谈妥了条件，签下了代言协议。 

    　　陆严河得到消息时，陈梓妍已经跟这款app把各方面都谈好了。 

    　　这个app就是李鹏飞他爸公司制作的。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　他紧接着想起了去年年底的时候，李鹏飞他爸还专门跟他说过，想要跟他有一个商务合作，不会就是这个app吧？ 

    　　因为中间太久没有消息，陆严河本来都以为这个合作黄掉了。 

    　　在正式官宣之前，李鲁智还专门邀请陆严河、陈梓妍一块儿吃了个晚饭。 

    　　李鲁智还专门带来了李鹏飞。 

    　　在这种场合碰到，陆严河和李鹏飞之间甚至一时都有些手不是手、脚不是脚。 

    　　对于年轻人来说，一个工作社交场合未必让人很难适应，但比起这个，更让他们难以适应的是父母也同时存在的工作社交场合。 

    　　李鹏飞本来话贼多的一个人，突然就变成了一个沉默忧郁的人，坐下以后，一个字都不多说。 

    　　陆严河也不知道说什么。 

    　　有种小孩见家长的局促感。 

    　　陆严河没办法直接把李鲁智当成一个正儿八经的品牌负责人来进行社交。 

    　　见面还得喊李叔叔。 

    　　反倒是李鲁智，一开场就姿态大方地祝福了陆严河，恭喜他考上振华。 

    　　陆严河道谢之后，李鲁智又主动提起了半年前所承诺的合作。 

    　　“本来早就要找你的，但是因为app的设计和制作遇到了很多困难，导致上架时间拖了四五个月。”李鲁智说，“不过，不管怎么说，现在这款app总算要上线了。” 

    　　陆严河只能说：“肯定是要产品先做好了，才能够上架，李叔叔你还记得找我做代言人，我很紧张，怕没办法达到你的预期。” 

    　　李鲁智笑着摆摆手，说：“这个你就放心吧，现在基本上任何一家品牌在找代言人之前，肯定都是做过背调和相关的市场调研的，肯定是找适配度最高的人做代言人，你就是学友app最适合的代言人。一款基于共同学习和自习这个概念的社交app，除了你，还有谁合适？” 

    　　陈梓妍马上露出笑容，说：“李总，您慧眼识珠，这是一次很好的合作，其实，小陆他本来也爱读书，你这款app找陆严河来做代言人，别的不说，爸爸妈妈这个人群肯定是会来研究一下这款app的，如果真的能够把这个app按照既定的目标做好，学校老师们肯定也愿意用。” 

    　　“是啊。”李鲁智点头，“我也在公司的会上说过，我想要做这款app，也是得益于陆严河那个搞学习的直播的灵感，他带着粉丝们一块儿记单词这事，我就觉得很神奇，除了你，估计也没有第二个艺人会带着自己的粉丝背单词了。” 

    　　“这也是陆严河本身跟其他艺人不一样的地方嘛。”陈梓妍说。 

    　　他们两个人聊天寒暄的时候，陆严河也正在跟李鹏飞互相使眼色。 

    　　(本章完)

    224.第221章 红（九千字！）

    　　他们两个人大眼瞪小眼了好一会儿，发现实在没有那个靠眼神就可以交流的本事，又默默地拿出了手机，有手机可以聊天，在这里挤眉弄眼个什么劲儿。 

    　　李鹏飞给他发来消息：这感觉也贼尴尬了，我去，我爸非要把我带上，这谈生意的事情，跟我有什么关系啊。 

    　　陆严河：说不定就是为了让你以后接手公司，让你打基础？ 

    　　李鹏飞：拉倒吧，我家公司那是我哥的事，我早就摆正自己的位置，就是一个吃喝玩乐的富二代，前半生靠我爸，后半生靠我哥。 

    　　陆严河：听着有点过份了啊。 

    　　李鹏飞：不是，我本来还以为今天就是随便聊一聊，你经纪人怎么还跟我爸掰扯上了，一会儿战略意图，一会儿合作前景的。 

    　　陆严河：我哪知道。 

    　　李鹏飞：你那本《跳起来》的书做得怎么样了？ 

    　　陆严河说：还在等稿子，不过思琦已经找到人开始排版了，封面也已经约好设计稿了。 

    　　李鹏飞：你们这打算在这个月月底推出来的，能搞定吗？ 

    　　陆严河：不知道，现在的进度主要是卡在稿子上，很多稿子没收上来。 

    　　李鹏飞：那你多约几个人啊，总有人放鸽子的，你得做好这个准备。 

    　　陆严河：已经在约了，但是很难约啊，因为是第一期，大家都不知道是什么情况，很多老师都不愿意给我们稿子。 

    　　李鹏飞：你们不是还在叶脉网征稿了吗？也没有看到写得好的稿子吗？ 

    　　陆严河说：何止是在叶脉网征稿了，江印出版社也帮我们做了征稿，但是效果不佳，许小茵说，以前很多投稿的作者，现在都渐渐少了，因为没有杂志了，一整个群体都消失了，杂志不仅培养读者，也培养作者，很多作者就是这样慢慢涌现出来的，现在却没有这个土壤了。 

    　　李鹏飞：听起来好荒凉的样子，都这么惨了吗？ 

    　　陆严河：嗯，越做这件事，越觉得很难，而我都已经是占了很多的优势和便利，很多的困难都没有遇到，已经算很顺利了。 

    　　一本书，一本主题书，如果无法围绕这个主题拿到足够数量的稿子，那第一期可能会因为名声在前卖得不错，却无法让读者愿意买后面的第二期、第三期。 

    　　陆严河当然希望这本书能够做成一个系列，就像杂志一样，稳定地做下去。 

    　　“严河——”陈梓妍的声音忽然把陆严河从思绪中唤醒。 

    　　陆严河回过神来，“啊？” 

    　　陈梓妍笑着拍拍他的肩膀，说：“你还突然走神了是怎么回事？是这样，学友app准备在九月一号上线，做一个开学季的概念，到时候会有一个发布会，我们说到，可以在这个发布会上一起做一场直播活动，邀请一些你的直播间粉丝来试用这款app。” 

    　　陆严河闻言，恍然，点点头，说：“好啊。” 

    　　李鲁智对陆严河的欣赏，在陆严河考上了振华之后，几乎到了一个崭新的高度。其实主要还是因为陆严河是李鹏飞的朋友。李鲁智虽然工作很忙，却也知道，这两个年轻人在高考结束之后，还三天两头地见面、一块儿玩呢。 

    　　尤其是陆严河正在做的那本《跳起来》，他也有所耳闻，虽然站在他的角度，觉得这本书做不起来，毕竟出版行业的大势已去，然而，一个高中生在高考结束之后，没想着玩，而想着做这样一件事，这让李鲁智很欣赏。 

    　　一个人能在假期想着去做一些有意义的事情，甭管能不能做成，这个行为本身就证明他有追求。 

    　　而当他知道自己儿子也在里面搀和了一些，承担了一些跑腿的工作，哪怕只是跑腿，李鲁智也很高兴。他对陆严河的满意，从他对李鹏飞说的话就可见一斑。现在李鲁智经常说一句话：“你多跟陆严河这样的人做朋友，我对你也能少操点心。” 

    　　- 

    　　陆严河的第一个代言消息很快就在网上传了出来。 

    　　现在这个时代，无论有任何风吹草动，都很容易流传到网上去。 

    　　出道这么久，陆严河终于有了第一个代言，他的粉丝们还挺高兴，但是陈子良的粉丝们却很生气，觉得陆严河这是靠着跟陈子良那件事的热度才得到的代言。 

    　　陈子良最近这段时间很不顺，在网上的名声几乎是一天比一天臭，他的那些死忠粉们早就窝了一肚子火，看到陆严河现在竟然还春风得意了起来，恼火不已，于是组织了起来，到陆严河的主页下面攻击他，刷屏一般的“靠吃人血馒头吃到的代言，吃得爽吗？”。 

    　　陆严河的粉丝们当然也不甘示弱，气得不行，有人就问：“你们家主子是死了还是怎么了，哪来的人血馒头？” 

    　　这话毫不客气，一针见血地羞辱回去，还带着几分不吉利的诅咒色彩，偏偏又是陈子良的粉丝们先夸张行事，这下双方就一触即燃，开始了新一轮的大战。 

    　　陆严河不爽，陈子良更不爽。 

    　　他本来想着自己在网上的热度好不容易慢慢下去了，他就盼望着自己销声匿迹地低调一段时间再回归，怎么都没有想到，突然他的粉丝又给他捅上热搜了。 

    　　如果说前段时间陈子良的粉丝主要炮火还聚集在宋林欣的身上，现在则全部对准了陆严河。 

    　　但陆严河的粉丝现在也不是吃素的，最近这几个月，陆严河折腾了不少粉丝出来，他们怎么会愿意看到陆严河被欺负。 

    　　与此同时，宋林欣的粉丝之前早就跟陈子良的粉丝大战了八百回合，都快成世仇了，见状，马上跟过来落井下石，帮着陆严河的粉丝一起对付陈子良的粉丝。 

    　　这一打，打得轰轰烈烈，整个网上都是他们的身影，搞得乌烟瘴气，甚至很多人都被误伤，给大家造成非常糟糕的观感。 

    　　两天过去，这件事的热度不但没有自然下去，反而愈演愈烈，陆严河实在坐不住了，跟陈梓妍一商量，决定还是要赶紧表个态。 

    　　他马上发了一条消息，澄清自己的这个代言跟最近的热度没有任何关系，早在去年十二月份，人家就来接触过自己了，同时，也直接表明态度，请粉丝们不要再回应任何的骂战和挑衅。 

    　　他这一发消息，宋林欣紧随其后。 

    　　只不过宋林欣显然是在气头上，没有消气，她的回应要有硬气多了：各位不要把时间浪费在无意义的争吵上，我很好，不用担心我。 

    　　现在的明星艺人，往往都站在自己的团队后面，无论是对事情的回应也好，还是网络上的表态也好，都越来越“公关化”，少了很多的人味儿，这两个人的回应一改千篇一律的模板式内容，倒是赢得了不少人的好感。 

    　　然而，他和宋林欣两个人前后脚的回应却让陈子良的粉丝更觉得自己的偶像被人欺负了。 

    　　这下可好，陆严河受到的攻击更加猛烈，更加严重。 

    　　陆严河还没有什么呢，贺兰很罕见地在微信上问他：严河，你真的不愿意我们去反驳那些人吗？我们几个粉丝群都很生气，大家都非常想要去跟他们对线，你看到他们说的话了吗？太过分了！ 

    　　陆严河完全没有想到，贺兰竟然也会因为这件事而这么义愤填膺。 

    　　陆严河说：真的没事，主要是你们去跟他们对线，也不会改变他们的态度，纯粹浪费时间，他们对我的攻击，也影响不到我任何事情，没有必要，随便那些人骂我吧，我……我说实话，他们骂我我确实也生气，但如果你们为了跟他们对线而不断地跟他们吵，我会更不舒服，我觉得这种事情很没有意义，有这样的时间，去做点什么不好。 

    　　贺兰那边沉默了好几秒，问：严河，我可以把你这段话复制给他们吗？我们有一个粉丝群，大家都情绪挺激烈的，我刚才也是，但是你这么一说以后，我就明白了。 

    　　陆严河又重新读了一遍自己刚才说的话，说：可以，麻烦你帮我谢谢一下他们，谢谢他们愿意为了我的事情这么生气，我很感谢，但真的不要浪费时间去跟人对线，拜托了。 

    　　贺兰回了一个ok的手势。 

    　　- 

    　　五个小时以后，陈子良姗姗来迟地表态了，跟陆严河和宋林欣一样，希望大家不要再为这些事情打扰别人了，他和陆严河之间没有多严重的矛盾和冲突，请他的粉丝不要再打扰别人。 

    　　至此，这场战火才暂停。 

    　　- 

    　　李真真跟陈必裘一块儿从秦智白家中出来，在附近找了个饭店吃晚饭。 

    　　一路上，李真真都在网上吃这个瓜。 

    　　吃了一路，到了饭店，李真真才感慨：“这个娱乐圈真的从来没有改变过，这些粉丝太可怕了，幸好我们当初最终没有请陈子良来参加《年轻的日子》，要不然接下来这个节目就好看了，陆严河和宋林欣都在，再加个陈子良，这个节目直接变成撕逼节目了。” 

    　　陈必裘笑，说：“要是真有陈子良在，这个节目我反倒一点心都不用操了，随便你怎么拍，都肯定话题十足，一大堆的人来看。” 

    　　李真真嗔了陈必裘一眼，说：“哎呀，裘哥，我才不想做这种嘉宾之间撕逼的节目，太没有意思了。” 

    　　“能火就行。”陈必裘说，“现在我们组的这个嘉宾阵容，全都是年轻人，主打一个年轻人同居的概念，天然的会出现各种各样的矛盾，说白了还是有故事性、有话题度，要是一个综艺节目没有话题度，那真的就可以直接扑了。” 

    　　李真真：“有故事性、有话题度，跟几个嘉宾之间撕逼是两个概念，不是一回事。” 

    　　陈必裘啧了一声，不再跟李真真争执这个话题了，而是说：“不过，陆严河的人气这几个月涨得真挺快，节目还没录呢，这人气都快比肩李治百了。” 

    　　“李治百最近挺火的，他那个《陪你到世界尽头》，里面最火的角色就是他。”李真真说，“我也看了一下这部剧，唉，这部剧也真挺没意思的，男女主角的爱情戏码太套路了，好无聊，反倒是李治百那个角色有意思多了，一个脾气暴躁、看上去脑子有病的富二代，走到哪里就浮夸到哪里，只要他一出场，我就忍不住笑，一个喜剧人角色，演得真好。” 

    　　“李治百就是一个性格特征很鲜明的艺人，录节目就要找这样的艺人。”陈必裘说，“找这样的艺人录节目多省事啊，都不用费尽心思地去想剧本，想话题，他在哪儿，话题就在哪儿。” 

    　　李真真无语地看了陈必裘一眼。 

    　　这时，陈必裘的手机忽然响了。 

    　　他拿起来看了一眼，说：“我去接个电话，你点菜吧。” 

    　　李真真点头。 

    　　陈必裘走到饭店外面，回头看了一眼，确认周围没有别人，才接了电话。 

    　　“喂，李台。”陈必裘接了电话，语气里带着几分讨好式的恭敬，“我正跟真真在一块儿吃饭呢。” 

    　　“嗯，我现在出来了，她不在我边上。”陈必裘说，“陆严河是她一定要定下来的艺人，我也试着跟她说过，换一个人，但是她比较执拗，自己确定的事情，怎么都不肯改，我也没办法，李台，是陆严河有什么问题吗？要是真有什么问题会影响到以后节目的播出，不如你直接告诉我，我就可以名正言顺地把陆严河从节目里撤下来了。” 

    　　过了一会儿，陈必裘挂了电话，有些疑惑地看着已经挂掉电话的手机，沉思两秒，转身回饭店。 

    　　李真真挥了挥手中的菜单，跟他说：“我点了三个菜，你看要不要再加点。” 

    　　“三个菜够了，我们俩能吃多少啊。”陈必裘说。 

    　　李真真说：“咱们节目马上就要开始第一次的录制了，我还有点紧张。” 

    　　“这是你第一次做导演的节目，紧张也很正常。”陈必裘说，“现在所有的艺人都敲定了，所有的准备也都做好了，就等开录了，运气挺好，你看，李治百现在因为《陪你到世界尽头》人气处在巅峰期，陆严河又上升势头猛增，都能跟陈子良掰一掰手腕了，说起来，我们这档节目运气真不错。” 

    　　- 

    　　如果要说陆严河跟陈子良这一次的冲突给陆严河带来什么好处的话，就是一种印象。 

    　　这件事给很多媒体和圈内人都形成了一种印象——陆严河现在是可以跟陈子良掰一掰手腕的艺人了。 

    　　在娱乐圈，艺人到底是什么地位其实没有一个明确的标准。 

    　　演员有几个比较清晰的、可以量化的标准，比如片酬高低，比如奖项，比如主演电影票房。 

    　　但是像陈子良这样的歌手，到了非唱片时代，现在既没有实体唱片销售数可以比，也没有一个拿得出手的、有公信力的奖项，基本上就是一团乱战，全凭印象。 

    　　而陆严河跟陈子良，在这件事之前，没有任何一个人会认为陆严河已经跟陈子良到了同一个级别层次，也不会有人认为陆严河有能耐可以跟陈子良掰手腕了，直到这次事情的发生，陆严河的人气、粉丝表现以及他在各方面所呈现出来的一种表现，竟然并没有被陈子良给碾压，甚至还呈现出势均力敌的状态——哪怕这其中也有宋林欣粉丝助力的原因。这就让人大跌眼镜了，也让他们重新衡量陆严河和陈子良两个人。 

    　　陆严河的新代言被陈子良的粉丝闹得这么轰轰烈烈，反而让很多人都知道陆严河开始接代言了。 

    　　这也意味着一件事，陆严河在品牌眼中，已经是一个有商业价值的艺人了。 

    　　这跟一个光有人气和名气的艺人可不是一回事。 

    　　在这件事上，陈梓妍就有着最为直观的感受。 

    　　来找陈梓妍敲陆严河档期的合作方突然变多了。 

    　　本来就在逐渐增多，现在又跟开闸放洪一下，猛然增多。 

    　　陈梓妍都感到不可思议。 

    　　毕竟到目前为止，陆严河可一个新作品都没有出来，说起来，就是一个没有作品、突然红起来的艺人。 

    　　全靠各种话题和新闻事件维持了将近三个月的热度，话题之多，持续时间之久，所涉领域之广，是陈梓妍这样的资深经纪人都感觉罕见的。 

    　　- 

    　　这个时候，颜良终于回来了。 

    　　颜良之前去录节目去了，直接一口气离开了五天。 

    　　这个夏天，颜良的工作也突然多了起来。周平安给他接了不少工作，几乎每个星期都有几天时间不在玉明。 

    　　只不过，颜良的收入并不高，按照周平安的说法，颜良现在走的就是薄利多销的路线。 

    　　颜良曾自嘲似的跟陆严河和李治百说过：“周平安说了，我现在不红，如果不把报价开低一些，很难跟别人竞争。” 

    　　陆严河大概知道颜良对外的报价，确实很低，比一般的艺人都低很多，录一档节目，颜良大约就是两三万的报价，公司还要拿走其中大头。 

    　　当然，尽管如此，各种各样的工作加在一起，颜良一个月也赚得比从前多多了。 

    　　以前颜良一个月可能才有两个工作，现在他一个月基本上有四五个工作。 

    　　所以，虽然辛苦，颜良也辛苦得甘之如饴。在三个人里，颜良一直是最努力工作的那个。即使是陆严河对工作的热情也没有颜良那么高。 

    　　颜良一回来，三个人马上就去外头找家餐馆搓了一顿，美其名曰给颜良接风洗尘。 

    　　颜良一脸无语，说：“我就出去了几天，接哪门子的风。” 

    　　他看了看陆严河，说：“你最近折腾出不少事儿啊，我在录节目的时候，其他人都追着我问你的事，对你感兴趣的人好多。” 

    　　陆严河：“对我感兴趣？只是想吃瓜吧。” 

    　　他对自己有着清晰的自知之明。 

    　　颜良：“都一回事，你跟陈子良的事情解决了没？” 

    　　“算不上解决没解决，反正梁子是越结越深了。”陆严河说，“连梓妍姐都说，以后再碰上跟陈子良同台，得认真地考虑一下了，怕被坑。” 

    　　颜良：“还真是八字不合啊，你跟他第一次见面好像就不对付吧？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　其实，比起跟陈子良的冲突，陆严河和陈梓妍有一个更糟糕的冲突，很多人都不知道。 

    　　他们和京台之间的冲突。 

    　　按理说，他这种小艺人根本没有资格跟京台叫板来着，他也没有叫。但是那天在舞台上，陆严河很不配合主持人的提问，又在下台以后，跟副导演徐半田发生了剧烈的冲突，导致他们双方之间已经僵持了快一个星期了。 

    　　当然，这些事情都发生在台下幕后，知道的人不多，消息也没有传开。徐半田后来给陈梓妍来道过歉，但陈梓妍并没有接受。 

    　　其实当天晚上的事情很快就弄清楚了，主持人郑伟之所以会在舞台上追问陆严河关于陈子良的事情，就是徐半田的指示，他希望能够借这个事情的热度，制造一个话题点，简单来说就是蹭热度。 

    　　徐半田之所以那么嚣张跋扈，是因为他有一个做副台长的爹。 

    　　陈梓妍弄清楚以后，知道暂时没办法直接报复回去，就暗自记下了这笔账。 

    　　这件事就一直放在陆严河心里，他也没有跟李治百和颜良说。 

    　　李治百问颜良：“你这一次录节目，是跟谁一起录的啊？” 

    　　“周敏、颜好、燕时江他们。”颜良说出了几个名字，“你认识他们吗？” 

    　　李治百摇头。 

    　　“我估计你也不太认识，周敏和颜好都是刚出道的演员，戏都还没有播呢，燕时江是一个律师。”颜良说，“不过，跟他们一块儿录节目还挺开心的，大家都玩得很轻松，没有那么大的压力。” 

    　　颜良参加工作的时候，偶尔也会遇到一些故意拿姿态的人，不太待见颜良。 

    　　就像陆严河当初录《小歌聚众烩》的时候，遇到陈子良。 

    　　“你看《陪你到世界尽头》了吗？”陆严河问。 

    　　“看了，看了。”颜良马上笑着说，“我还说呢，李治百演戏比我想象中好多了。” 

    　　李治百马上挥挥手，“去去去，别这么夸我，我可没那么好意思这么被人夸，你们两个就搞得我跟个天才一样，我是马上就可以拿影帝了是吧？” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　李治百这是不好意思了。 

    　　“从李治百的外表可真看不出来，他竟然还会害羞，不好意思。”颜良马上就指了出来，“平时看着你脸皮挺厚的啊。” 

    　　陆严河也点头，表示了自己的赞同。 

    　　这还真是让人大跌眼镜，毕竟李治百平时看起来真不像是那种不好意思被人夸奖的样子，可在《陪你到世界尽头》这部戏上，他竟然呈现出了一种与他外表格格不入的“羞涩”。 

    　　“你们俩怎么那么烦呢？”李治百瞪了他们俩一眼。 

    　　这时，陆严河的手机忽然响了。 

    　　是陈思琦打来的电话。 

    　　陆严河马上就接了电话。 

    　　“喂，思琦。”他一边接了电话，一边起身，准备找一个安静的角落去接电话。 

    　　李治百和颜良听到思琦这个名字，不约而同地竖起了耳朵，露出一脸暧昧的笑容，打量着陆严河。 

    　　陆严河可不想被他们两个人起哄，加快了离开的速度。 

    　　“你在哪儿？”陈思琦问。 

    　　陆严河说：“我……我正在星沙路这里一家饭店，颜良回来了，我们三个人正准备一块儿吃饭呢。” 

    　　“我想过来找你。”陈思琦问，“行吗？” 

    　　“行啊。”陆严河马上说，只是同时也有些诧异，他已经听出来了陈思琦话里的异样。 

    　　陈思琦不是一个爱凑热闹的人，如果陆严河跟别人有约，她几乎从来不会在这个时候说要来找陆严河。 

    　　所以，陆严河才觉得奇怪。 

    　　只是他也没开口问。 

    　　等陈思琦过来就知道了。 

    　　陆严河挂了电话，把地址发给了陈思琦。 

    　　“跟咱们弟妹说什么呢？”李治百问，一脸揶揄的表情。 

    　　陆严河：“你别这么喊，太尴尬了。” 

    　　李治百：“反正我又没有当面这么喊她，而且，老陆啊，你这人终于漏出马脚来了啊，以前死活不肯承认，现在都不否认了。” 

    　　陆严河：“……你别乱说，我们俩没有什么，收起你那双比电灯泡还亮的眼睛，等下她要过来，你别让她不舒服。” 

    　　“她要过来？”李治百的眼睛更亮了，“这感情好啊，放一百个心，我绝对给她展现出作为你朋友的超高素质。” 

    　　他冲颜良抛了一个眼神，“没错吧？” 

    　　颜良也一脸看好戏不嫌事大的表情，点头，“就是，你放心吧，我们俩什么时候给你掉过链子。” 

    　　陆严河看他们这个反应，心中跟打鼓似的，更紧张、更不安了。 

    　　一点都没有放下心来。 

    　　他认真地说：“我跟你们说认真的。” 

    　　李治百轻咳了两下，语气里仍然充满揶揄：“那就看你的表现了。” 

    　　- 

    　　陈思琦这段时间都一直挺老实的，既不像从前那样跟刘薇安干仗干得硝烟四起，也没有折腾，就为了自己能够顺顺利利地去江广上学。 

    　　眼下都八月了，陈思琦觉得这事应该不会有任何问题了，她怎么都没有想到，刘薇安竟然不知道什么时候说服了她爸，想让她再复读一年，冲刺玉明的几所重点高校。 

    　　两个小时前，陈思琦听到她爸让她去复读的时候，人都傻了。 

    　　“复读？”陈思琦难以置信地看着他们，问：“我考上的大学是有多差，让你们想让我去复读？” 

    　　刘薇安一脸关切、苦口婆心，说：“思琦啊，江广大学虽然不差，可是离家里太远了，你离家里这么远，我和你爸怎么能放心啊，你的成绩既然能够考上江广大学，那复读一年，说不定你就能考上振华和玉明，这不是更好吗？” 

    　　陈思琦的心态在一瞬间都几乎要崩塌了。 

    　　她难以置信地看着她爸，问：“爸，难道你也认为复读是一个好主意吗？” 

    　　她爸说：“江广大学确实离家太远了，你在那边遇到个什么事情，我们都没办法第一时间赶到。” 

    　　“现在飞机高铁都这么发达，几个小时哪里赶不到？”陈思琦气愤地说，“她就是不希望我逃脱她的掌控！江广大学也是一所重点大学，是我辛辛苦苦努力了好多年才考上的大学，你们就这么让我放弃？！” 

    　　刘薇安马上说：“思琦，我从来没有想过要掌控你，我和你爸只是不放心你而已，江广大学确实不错，可是咱们家这个家境，就算你没有考上大学，你这辈子也衣食无忧，何必跑那么远去吃那个苦？” 

    　　“那以后陈远知吃不吃这个苦？”陈思琦冷眼看着她，问。 

    　　陈远知是刘薇安跟她爸生的儿子，现在在上国际小学。 

    　　陈思琦看着他们，握紧拳头，问：“我要出国念大学，你们不肯，陈远知却在上国际小学，我考上了江广大学，你们现在竟然让我放弃，去复读，那我问你们，陈远知以后要上大学吗？你们会只让他待在玉明上大学吗？” 

    　　刘薇安没有说话。 

    　　陈玮说：“你是女孩，他是男孩，怎么一样？” 

    　　陈思琦愤怒地瞪着他们，说：“要是我妈还在，你看她会不会说这样的话！” 

    　　她双眼通红，盈着眼泪，说：“我已经成年了，我自己的人生自己做主，江广大学是我自己考上、自己选的，就算你们不同意，我也会去上这所大学。” 

    　　陈玮板着脸，语气强硬地说：“我不同意，你哪儿都不可能去！” 

    　　“是吗？那就试试吧。”陈思琦面无表情地看着他们，“有本事你们就把我关在家里，你们敢关一天，我就报警，我倒要看看，你你们要逼我到这个份上，把我逼疯了，也好，刘薇安也好，谁能承受我发疯的后果。” 

    　　陈思琦充满恨意地说完这番话，头也不回地朝家门外走去。 

    　　“你去哪！”陈玮满腔怒火地质问。 

    　　陈思琦头也不回地高声回答：“我去找我妈，让她今天晚上到你梦里好好问一下你，你让刘薇安这个女人糊弄得团团转，让你亲生女儿大学都读不了，是不是得了失心疯！” 

    　　陈玮被气得眼睛都瞪圆了。 

    　　刘薇安马上挽住了他的手臂，叹了口气，说：“别往心里去，她就是还没有长大，她以后肯定会理解我们的苦心的。” 

    　　陈玮看了刘薇安一眼，将她抱在怀中。 

    　　“这些年真是辛苦你了。” 

    　　“确实辛苦，不过，帮你照顾你女儿，我愿意。”刘薇安抬起头，看着陈玮，“很抱歉，如果我能够跟她相处得更好一点，就不会让你这么恼火了。” 

    　　陈玮仍然气得没有缓过神来。 

    　　“你对她已经够好了，她自己不识好歹。”陈玮说，“我知道你这些年付出了多少。” 

    　　刘薇安的眼眶微微发红。 

    　　“有你这句话我就够了。”刘薇安说，“我真的也没想过让她喊我妈妈，我只希望她能够健康快乐地长大，能够一直陪在你的身边。” 

    　　陈玮：“她妈妈离开得早，性格执拗了点，你多担待。” 

    　　“我们之间还说这个干什么。”刘薇安轻轻地锤了一下他的肩膀，“当初我答应嫁给你，就做好了这个准备，其他人说什么我都无所谓，只要你知道我的心意就行，我是真的希望她过得好，她过得好，你才会开心，你开心了，我才开心。” 

    　　“我知道。”陈玮点点头，“不过，她如果真的一意孤行想要去江广，那就让她去吧，她已经钻这个牛角尖了，要是强迫她复读，到时候搅和得家里没一天安宁，你更难受。” 

    　　刘薇安：“只要你舍得就行，要不是因为你不舍得她离开你身边，我干嘛做这个恶人。” 

    　　她将头轻轻靠在陈玮的肩膀上，轻叹了一口气，眼睛里流淌着一片平静。 

    　　- 

    　　陈思琦跑到了墓园，在她妈墓碑前坐了一个小时，眼泪也哗哗地流了一个小时，离开以后，看着漫天的火烧云，心中空荡荡的，宛如一片空旷的荒原。 

    　　她不想回去，于是给陆严河打了那个电话。 

    　　- 

    　　六点十二，她到了星沙路，一下车就在马路对面的饭店门口看到了陆严河。 

    　　他戴着口罩和渔夫帽，双手插在裤兜里，姿势像个门神，但身形挺拔清俊，让路过的人都不禁多看他一眼。 

    　　幸好现在暮色四合，光线暗淡，尽管很多人都多看他一眼，在他的伪装下，还没有人认出他来。 

    　　陈思琦在马路对面看到陆严河的一瞬间，崩溃了一下午的心情就好了许多。 

    　　像过了一个冬天的手放进了春天的阳光里。 

    　　陈思琦过了马路。 

    　　陆严河在她过马路的时候才看到她，挥了挥手。 

    　　陈思琦对他仰脸一笑。 

    　　虽然是笑的，陆严河却看出来了陈思琦的眼睛刚哭过，还有些红肿。 

    　　陆严河马上就愣住了，诧异地看着她，低声问：“你哭了？” 

    　　“跟我爸和刘薇安吵了一架。”陈思琦简单地解释了一下，“现在不想说这个，不好意思，你跟朋友吃饭，我还来打扰你了。” 

    　　陆严河：“没事，他们都很想见你。” 

    　　陈思琦惊讶地眨了眨眼睛，“啊？” 

    　　陆严河：“我们进去吧。” 

    　　他打开门，让陈思琦先进去。 

    　　等陆严河带着陈思琦一进包厢，等待已久的李治百嚯地一下站了起来，一个箭步来到陈思琦的面前，伸出右手。 

    　　陈思琦愣了一下，疑惑地、小心翼翼地伸出右手。 

    　　李治百马上跟她握了握手，义正言辞地说：“你长得真漂亮，难怪陆严河对你日思夜想的。” 

    　　陈思琦愣住的同时，陆严河脸上五官都纷纷地错乱了。 

    　　“什么鬼？” 

    　　颜良紧跟其后，附和李治百，说：“我说陆严河怎么平时很少跟别的女孩说话，怎么就一直念叨着你呢，难怪你们会一起上热搜，还被人误会，等等，是误会吗？” 

    　　他盯着陈思琦，一脸佯装出来的无辜，眼睛在陆严河和陈思琦身上来回转动，问：“你们俩——” 

    　　陆严河哪里还看不出来他们两个在搞什么鬼。 

    　　他一巴掌推在颜良肩膀上，恼羞成怒：“去去去去去，都给我坐下，正常点！” 

    　　陈思琦噗嗤一声笑了出来。(本章完)

    225.第222章 人生中的幸运（一万字！）

    　　陈思琦对陆严河作为艺人的圈子并不熟悉。 

    　　实际上，陈思琦本来还对要见李治百和颜良这件事有些紧张，作为一个普通人，总觉得艺人的世界离他们过于遥远，而他们在公司的包装、媒体的宣传下，戴上一种仿佛天然的光环，容易让人感到有距离感，感到差距。 

    　　但李治百和颜良一照面就呈现出一种比一般人还要放得开的姿态，让陈思琦一下就感觉跟他们拉近了距离。 

    　　作为《跳起来》的共同主编，陈思琦已经看过颜良写的文章。 

    　　以文见人。 

    　　陈思琦对颜良的印象很好，因为颜良的文章就给人一种塌实、认真的感觉。 

    　　他写的文章其实就是大白话，但是很诚恳，写小时候的遗憾，写没有经历过一个普通高中的遗憾。 

    　　今天见到颜良，看到他跟着李治百一起揶揄她和陆严河，陈思琦又发现他其实没有文章里看上去那么正经严肃。 

    　　李治百指着陆严河问陈思琦：“陆严河他在学校是不是个老闷骚？” 

    　　“什么？”陈思琦一愣。 

    　　李治百一本正经地说：“就是表面上很谦虚、很冷静、很乖巧，实际上该惹事的时候，一点事没少惹？” 

    　　陆严河一脸无语，说：“你确定这是老闷骚的意思？” 

    　　“大差不差吧。”李治百一脸毫不在意老闷骚的真正含义是什么的样子。 

    　　陈思琦哭笑不得，摇头，说：“他在学校很少惹事。” 

    　　“怎么可能，光是我知道的事情就不止一件。”李治百啧了一声，点了点陈思琦，“你这是帮他打掩护呢？看来你们俩之间确实有点猫腻啊，我问一下，是你先喜欢他的，还是他先喜欢你的？” 

    　　在陈思琦来之前口口声声让陆严河放心的李治百，现在就跟忘记自己说过了什么一样，满脸坏笑地问。 

    　　陆严河拍拍桌子，“李治百！” 

    　　李治百这才叹了口气，说：“好了，好了，我不问了。” 

    　　然而，这个时候，陈思琦却又说：“陆严河在学校里发生的那些事情，陆严河都是被波及到的，没有一样是他自己主动惹出来的。” 

    　　这是在回应刚才李治百的问题了。 

    　　其实，李治百和颜良都知道是怎么一回事，刚才那么问，纯粹就是为了揶揄陆严河和陈思琦，可陈思琦却当真了，在为陆严河解释。 

    　　颜良赶紧点点头，说：“我们知道，李治百他故意这么说呢，你别当真。” 

    　　气氛一时有些尴尬。 

    　　陆严河见状，只好由他站出来打圆场，说：“李治百，你答应给我们写的稿子，到底什么时候能给我们啊？我们这本书都马上要截稿了。” 

    　　李治百说：“我是真的写不出来啊，你别为难我了，实在不行算了吧，要不然我就只能找枪手写了。” 

    　　“要不然李治百的文章就以采访的形式来写吧？”陈思琦忽然说。 

    　　“嗯？” 

    　　“我也想过，每一期做一个人物采访的专栏也不错。”陈思琦说，“现在我们这本书的形式并不是太多，可以加一个人物采访的专栏。” 

    　　李治百马上附和赞同：“这个好，就这个。” 

    　　陆严河问：“那我们是不是还要去找一个能做采访的人？” 

    　　陈思琦说：“嗯。” 

    　　“我给你们介绍一个好了。”李治百说，“我之前就认识一个记者，他写过我的采访稿，写得很好。” 

    　　陆严河说：“人家都已经写过你了，再来写你，能写出新鲜的东西来吗？” 

    　　“这倒是。”李治百说，“那还是你们去找吧。” 

    　　- 

    　　吃过晚饭，李治百和颜良就准备先回去了。 

    　　“那我们走了啊。”李治百跟他们两个说。 

    　　陆严河：“拜拜。” 

    　　李治百拍拍陆严河的肩膀，嘴巴都快咧到耳根了。 

    　　这货还是忍不住自己看戏的心情。 

    　　陆严河都麻了。 

    　　他也没生气，因为知道李治百就这样，他要是跟陈思琦再有一些亲密点的动作，李治百能当场跳起来给你表演一个腾云驾雾。 

    　　等他们两个人走了以后，陆严河转头看向陈思琦，问：“你今天……” 

    　　陈思琦：“不想说那些不开心的事情，陪我去一下游戏厅吧。” 

    　　“啊？” 

    　　“我想玩。” 

    　　“哦。”陆严河点头，“那走吧，我查一下这附近哪里有游戏厅。” 

    　　然后，二十分钟以后，陆严河看着陈思琦拿着手柄，在一个杀僵尸的游戏中凶悍如雷地杀了半个小时。 

    　　虽然陈思琦自始至终都面无表情，可她身上却散发出了一种强大的气场。 

    　　等陈思琦终于把第三关通过，她才放下手柄。 

    　　陆严河问：“你消气了？” 

    　　陈思琦：“还行吧。” 

    　　她转头看向陆严河，说：“我不想回去，我们看电影去吧。” 

    　　陆严河点头，“行，你想看什么？” 

    　　“随便，你挑吧，我只是不想回去，随便看什么都行。” 

    　　于是，两个人又去看了一场电影。 

    　　等电影看完，已经是晚上十点。 

    　　他们两个从电影院出来，走在夏夜的街头，仍然是热风滚滚，裹着樟树的辛烈香味，与空气中独属于夏天的那种燥热。 

    　　陈思琦拿出手机，看了一眼屏幕，冷笑了一声。 

    　　“要回去了吗？” 

    　　“回什么回，不回。”陈思琦冷漠地看着手机，“我都出来这么久了，一个电话都没有打过来，我都不知道他们口口声声说关心我是怎么做到的，自己把自己骗得格外感动，好像真的爱我爱到失去理智。” 

    　　陈思琦虽然是在用一种冷意说这番话，却令陆严河感到难受。 

    　　如果说没有父母是一种不幸，那有陈思琦那样的父母，是另一种不幸。 

    　　不幸的内容各有各的痛苦，痛苦的感受却是相似的。 

    　　陆严河看着陈思琦，正想要说些什么，陈思琦忽然看了他一眼，摇头，“你千万别安慰我啊，我不想被安慰，我只需要你陪着我就行了。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　除此之外，他一个字也没有多说。 

    　　他也不知道还能说什么。 

    　　他们去了一个二十四小时营业的自助书店，就在街头。 

    　　繁华城市之中做这样一个自助书店，其实是市政工程。 

    　　比起实用性，更多的是一种地标性、景观性的存在。 

    　　然而，这个夏夜，他们两个人却坐在了里面，看起了书。 

    　　陈思琦问：“你要直播吗？” 

    　　“今天不了吧。”陆严河摇头，“我也不是每天都要直播。” 

    　　两个人坐在自助书店的椅子上，安静地开始读书。 

    　　- 

    　　晚上十一点。 

    　　辛子杏和刘雅靓从一家ktv出来。 

    　　她们跟其他人挥手道别，准备一块儿去前边一家麻辣烫吃个宵夜。 

    　　已经是凌晨，白天热闹非凡的商圈现在也只剩下零星人影。 

    　　刘雅靓说：“这一块儿人真少。” 

    　　“都下班了。”辛子杏看了一眼时间，“都快凌晨了，最近辛苦了啊。” 

    　　刘雅靓一脸灿烂的笑容，“辛苦什么啊，做服装时尚太好玩了，这就是我最喜欢的工作内容，比我之前干的那些有意思多了。” 

    　　“那是你自己本来就爱这个。” 

    　　“嗯。”刘雅靓点头，“我这个周末还打算去趟香港，你要不要跟我一起去？” 

    　　“哪有时间，最近忙得要命。”辛子杏说。 

    　　刘雅靓问：“还在做《城市游记》纪录片的筹备吗？” 

    　　“嗯。”辛子杏点头，“上头批了不少预算，就是想要把这个做成我们叶脉网的品牌，现在正在选城市呢，我这两个星期光是出差就出了五趟。” 

    　　“也是，不怎么出差的人就想着出差，总是出差的人一点都不想出。”刘雅靓忽然一愣，“嗯？那个人长得好像陆严河啊。” 

    　　她指着前方大约五米开外的一家自助书店，四面都是玻璃墙的书店，让内部的情景完全暴露在四周的视野之中。 

    　　辛子杏顺着刘雅靓的视线看去，“就是他，他旁边那个女生就是陈思琦，真是高中生啊，大晚上的待在自主书店看书。” 

    　　“这也太巧了。”刘雅靓拿出手机，“不过，他们两个坐在一起，这一幕看着怎么那么像电影画面呢。” 

    　　“这一幕就是很电影。”辛子杏说，“你会跟朋友一块儿在城市中心的自主书店看书吗？大晚上的。” 

    　　“不会，如果我哪个朋友干这种事，我甚至会觉得他有病。”刘雅靓坦白地说道，“但是，他们两个坐在那里，我却觉得很和谐，画面太好看了。” 

    　　她用手机拍下了这一幕。 

    　　“我想发到网上。” 

    　　“别给他们惹麻烦了，前不久两个人才上过热搜。” 

    　　“好吧。”刘雅靓啧了一声，“可惜了，我觉得这张照片发出来，一定会火的，这个感觉太妙了。” 

    　　辛子杏站在原地，看着五米开外的那个小玻璃房子。 

    　　黑夜之中，小玻璃房子里却漫溢出暖黄色的灯光。 

    　　当初的设计理念就是要打造城市中的温度感。 

    　　在这一刻，这个理念以一种沉静的方式被辛子杏感受到了。 

    　　辛子杏说：“也只有他们这样的年轻人，才会在这个时代想到要做一本杂志。” 

    　　刘雅靓：“说起来，他们那本书做得怎么样了？之前还在咱们叶脉网征稿不是吗？” 

    　　“还在收稿，江印那边安排了一个实习生帮他们。”辛子杏说，“预计是想要在月底推出来的，但根据现在的进度，未必能够准时推出来。” 

    　　“那延期吗？” 

    　　“也许吧，我没有催他们，他们两个年轻人做这件事，都没有一个团队帮忙，能自己做到这个份上，已经很不容易了。”辛子杏笑着说，“我还挺期待，他们会做出一本什么样的书。” 

    　　- 

    　　陈思琦将书反盖在桌子上，转了转自己的脖子。 

    　　陆严河抬头看向她。 

    　　“脖子酸？” 

    　　“有点，一直低头有点酸。”陈思琦说，“已经十二点半了，我们回去吧。” 

    　　“回家吗？” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“你叫车吧，我也叫辆车。” 

    　　“我叫吧，我先送你回去。”陆严河说，“时间太晚了，你一个人打车回去，我不放心。” 

    　　陈思琦没有拒绝。 

    　　陆严河叫了一辆网约车，先把陈思琦给送了回去。 

    　　在她下车前，他问：“要我在门口等你一下吗？” 

    　　陆严河这是担心陈思琦回去以后又跟她爸和刘薇安发生冲突，又跑出来。 

    　　陈思琦：“不用，你回去吧，他们肯定已经睡了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　但陆严河还是一直在门口等了五分钟才离开。 

    　　- 

    　　让陆严河没有想到的是，李治百和颜良竟然还没睡，都在客厅待着。 

    　　一个躺在沙发上看书，一个坐在地板上打游戏。 

    　　陆严河惊讶地看着他们，问：“你们怎么还没有睡？” 

    　　李治百抬头看了他一眼，“哟，你回来了啊，我们还以为你今天晚上不回来了呢。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　李治百问：“你跟陈思琦干嘛去了啊？” 

    　　“没干嘛，看了个电影。” 

    　　“看个电影这么晚才回来？你蒙谁呢？” 

    　　“有什么好蒙你的。”陆严河打了个哈欠，“我困了，洗个澡睡了。” 

    　　“这就睡了？” 

    　　“都一点了还不睡？” 

    　　“你明天有工作？” 

    　　“没有啊，但也很困了。” 

    　　“没工作你今天还想睡？”李治百哼哼两声，“你先去洗澡吧，给你点时间好好想想，等会儿要不要老实交代。” 

    　　陆严河：“……交代什么啊？” 

    　　“你说该交代什么？”李治百马上说，“你这闷不吭声地就找了个女朋友，还装呢。” 

    　　“什么女朋友啊，你们别乱说，跟你们说了八百遍了，不是，不是，不是。” 

    　　“那我问你，你喜不喜欢她？”李治百问。 

    　　陆严河沉默了。 

    　　李治百：“呵，默认了吧。” 

    　　陆严河：“那喜欢她也不代表就怎么样了，我是喜欢她。” 

    　　“那赶紧表白啊，还磨磨唧唧的搞暧昧啊？”李治百马上激动地说。 

    　　陆严河一脸无语，“不是，我喜欢她，你这么激动干嘛？” 

    　　“这不是看到我儿子会拱白菜了，激动嘛。”李治百一脸隐晦的笑。 

    　　陆严河：“滚你的。” 

    　　他进了浴室。 

    　　颜良看了李治百一眼，说：“你过分了啊。” 

    　　李治百哼哼两声，“装吧你就，我问他的时候你一句没少听吧，现在问完了你说我过分了。” 

    　　- 

    　　可能朋友之间就是这样，很多的话真不客气，还有些冒犯，但一定要说，一定要问。 

    　　李治百也没想到，自己跟陆严河的关系在一年之内就到了这个份上。 

    　　他更没想到，陆严河情窦初开，他竟然真的有种老父亲般的激动和兴奋。 

    　　第二天，李治百罕见地起了个大早，连颜良都吃惊了，难以置信地问：“你这是要去赶飞机？” 

    　　“赶什么赶，我只是趁着今天有时间，把答应老陆的稿子写了。” 

    　　“不都说要找个人来给你写专访稿了吗？怎么你又开始自己写了？” 

    　　“这不是有想写的东西了嘛。”李治百一脸憋了坏的笑。 

    　　颜良马上疑惑地问：“你这是想写什么？” 

    　　“标题我已经想好了，就叫《该表白的时候不能怂！》。” 

    　　颜良：“……” 

    　　他说：“陆严河可能会打死你。” 

    　　李治百下巴一抬，“你看着吧。” 

    　　让颜良没有想到的是，李治百竟然还真就一口气在电脑前面坐了三个小时，把文章给写了出来。 

    　　颜良：“你前面半个月难产得跟什么似的，今天突然就老母鸡下蛋，下得这么快，我都不知道说什么了。” 

    　　“这说明创作不出来的时候，不要硬逼着自己创作，总会有灵感来的时候。” 

    　　“你把这叫做灵感？” 

    　　李治百：“怎么不叫呢？这不是写出来了？” 

    　　颜良：“期待陆严河看到这篇文章的反应。” 

    　　李治百一脸自信：“就我这文采斐然，啧，绝了。” 

    　　尽管已经认识李治百好几年，也见识过李治百这厚如城墙般的自信很多次，这一刻颜良仍然想把自己的鞋脱下来，摔李治百脸上。 

    　　- 

    　　等陆严河知道李治百竟然一个上午就把稿子写出来了之后，他的第一反应是自己是不是听错了。 

    　　等陆严河看到李治百写的稿子标题，他豁然开朗。 

    　　日。陆严河把李治百的稿子从头到尾读了一遍。 

    　　一种复杂的心情油然而生。 

    　　李治百的这篇文章写得竟然有一种出乎意料的好。 

    　　直接，坦诚，全是大白话，但又充满了少年的朝气。 

    　　他竟然写了一篇虚构的故事。 

    　　“我要讲的不是我的故事，而是另一个人的故事，这个故事就跟所有的言情剧一样，有着一个俗气的开头，一个男的喜欢上了一个女的，这个女的……好像也喜欢这个男的。” 

    　　“他们是高中同学，但他们不在一个班，没那么熟，怎么认识的，我也不知道，我知道的时候，他们俩已经有点苗头了，可这男的还不承认，支支吾吾，也不知道害羞个什么劲儿，都不好意思承认。” 

    　　“如果不是我跟这人太熟，一眼就能看穿他的心思，我估计还要过很长一段时间才知道他们俩的事。” 

    　　…… 

    　　这是李治百文章的开头。 

    　　这个开头完全就是照着陆严河跟陈思琦两个人写的。 

    　　陆严河一看就知道了。 

    　　但后面的虚构故事却跟他们没关系了，李治百虚构了一个阴差阳错产生各种误会的故事，讲这两个人是怎么擦出火的，跟一般的言情风格毫不相关，而是重点描写这对年轻男女在学校运动会上，怎么成了对手，然后天雷勾地火地看对眼。 

    　　不客气的说，李治百压根就是在意淫。 

    　　虽然整个故事都是虚构的，可这个男的就是照着他陆严河在写。 

    　　什么表面看上去是一个很正常的人，实际上有点社恐、有点容易害羞，还说他跟人发生冲突的时候容易上头，但事过了以后又容易自责，反思是不是自己哪儿做得错了。 

    　　在李治百的笔下，这个男的就是一个有点龟毛、自我纠结的人。 

    　　未必百分之百是陆严河，却百分之百是李治百心目中的陆严河。 

    　　“……” 

    　　陈思琦读了这篇文章以后，第一反应也是：“李治百写的这个故事的男生是以你为原型吧。” 

    　　陆严河满头黑线，想否认，却不知道怎么否认。 

    　　陈思琦说：“他对你还挺了解的。” 

    　　陆严河一脸懵逼，说：“啊？你觉得这个故事里的人真是我？” 

    　　“确实有点像吧。”陈思琦毫不客气地说，“难道你觉得不像吗？” 

    　　“不知道，我不知道怎么说。” 

    　　“你真的很喜欢反思，你没发现吗？无论发生什么事情，你很喜欢从自己身上找问题。”陈思琦说，“你是我见过的最怕因为自己的原因伤害到别人的人。” 

    　　陆严河懵了。 

    　　怎么陈思琦也这么说？ 

    　　- 

    　　在他们眼中，陆严河到底是一个什么样的人？ 

    　　陆严河不禁开始了思索。 

    　　思索了一会儿，他猛地反应过来，这有什么好思索的。 

    　　恰好这个时候，陆严河之前就答应下来的一档访谈节目要录了。 

    　　北极光视频彭之行的访谈节目。 

    　　在六月份的毕业晚会上认识以后，彭之行就跟陆严河约了这一期访谈节目，现在终于要录。 

    　　这段时间，来找陆严河的访谈节目不少，但陈梓妍一个没接。 

    　　陈梓妍觉得陆严河现在太年轻了，既然已经接了一档访谈节目，那就够了。他还没有足够的阅历去撑得起多场访谈节目，容易自爆其短。 

    　　于是，整个夏天，就只有彭之行这一档访谈节目。 

    　　有一段时间没有见，陆严河跟彭之行一见面，彭之行就笑着祝贺：“最近越来越红了啊。” 

    　　陆严河：“没有，没有。” 

    　　彭之行跟陆严河沟通，说：“访谈我列了一个提纲，你可以先看看，具体的内容，在正式访谈的时候我们再聊，你不用担心，我不会问特别敏感的问题，如果你觉得我的问题你不想回答，你就直接告诉我，到时候正片里也会剪掉。” 

    　　陆严河听到彭之行这么说，笑着点点头，说：“谢谢。” 

    　　做准备的时候，陆严河还在看彭之行给的提纲，忽然有人来敲门。 

    　　竟然是林淼淼。 

    　　许久不见的林大小姐。 

    　　林淼淼双手背在身后，有些傲娇地抬着下巴，看着他，说：“陆严河，你很过分哦。” 

    　　“啊？我怎么了？”陆严河一头雾水。 

    　　林淼淼说：“只要我不联系你，你就从来不主动联系我。” 

    　　陆严河这才知道林淼淼是这个意思。 

    　　他顿时尴尬了。 

    　　林淼淼还真不是故意找茬，她这么一说，陆严河才意识到，自己真没有主动联系过林淼淼。 

    　　“最近有点忙。” 

    　　“哼。”林淼淼走进来，眼神充满打量色彩，认真地盯着陆严河看，“你就是故意的吧？” 

    　　“啊？” 

    　　“你喜欢那个叫陈思琦的女生对不对？”林淼淼盯着陆严河，忽然虎视眈眈起来。 

    　　陆严河支吾了起来。 

    　　“我就知道。”林淼淼轻哼一声，“果然跟我想的一样。” 

    　　陆严河发现自己真不知道该怎么招架林淼淼。 

    　　林淼淼说：“放心吧，我可不会吃醋，我从来没有想过要跟你谈恋爱哦，别误会。” 

    　　陆严河尴尬地笑了笑，说：“怎么会，我没有这么自恋。” 

    　　“是不是松了口气呢？”林淼淼觑着陆严河，问，“听到我没有想过要跟你谈恋爱，你是不是马上就松了口气？” 

    　　“没、没有。”陆严河尴尬否认。 

    　　“随便你承认还是否认，总而言之，我只是想跟你做个朋友，你记住这一点就好。”林淼淼说，“等会儿你就要录节目了吧？我先走了，等下录完节目以后，一块儿吃饭吧。” 

    　　陆严河下意识地点了点头。 

    　　这个时候，他真不好意思再拒绝。 

    　　- 

    　　访谈节目不是直播，又是在北极光视频，陆严河对北极光是相对比较熟悉的，所以心态还挺轻松。 

    　　他去演播厅的路上，碰到了《小歌聚众烩》的导演侯军。 

    　　侯军还拉着他说：“你最近很红啊，什么时候再来我们节目玩一玩？” 

    　　陆严河说：“都行啊，我也很想再录《小歌聚众烩》。” 

    　　侯军笑容满面，说：“这是你说的啊，那我回去就给你经纪人发通告邀约，你不要又拒绝。” 

    　　“怎么可能！”陆严河说，“但是我后面马上就开学了，还接了另外两档节目，时间上可能没有那么充裕，只要时间能够协调过来，我一定参加。” 

    　　“行。”侯军说，“只要你不嫌弃咱们这个节目没还那么红就行。” 

    　　“明明就很红，比《小歌聚众烩》还要长寿的节目，一个巴掌都数得过来。”陆严河笑着跟侯军抱了抱，“我先去录节目了，回头见。” 

    　　“行。”侯军点点头。 

    　　这一路过去，还有不少人跟他打招呼。 

    　　一直到演播厅，陆严河跟彭之行在后台寒暄片刻，彭之行就准备上台了。 

    　　陆严河在后台候场，等待出场。 

    　　- 

    　　《书友会》是北极光视频联合京台一起做的一档文化类节目。 

    　　目前还没有播出，正是第一期录制呢。 

    　　京台被派来负责这档节目的是徐半田。 

    　　因为当场得罪了陈梓妍，徐半田被他爸抽了一耳光不说，还被从原定一档台综中逐出，派到了这里来，做一档只是为了完成政治任务的主旋律节目。 

    　　徐半田心中窝火得很。 

    　　他是现场副导演，在节目录制之前，带着现场的观众走了几遍反应，跟观众交代了后面录制需要注意的事项，他又得去嘉宾休息间，请他们准备出来录节目了。 

    　　今天邀请过来的嘉宾，不是文化名人，就是当红作家，当然，还有给节目撑热度的明星艺人。 

    　　其中就有十七岁成名的女作家郁江。 

    　　徐半田到了郁江的休息间，却发现郁江并不在，一问，谁都不知道她去哪儿了。 

    　　徐半田一时火就起来了。 

    　　节目马上就要录制了，她这个时候跑哪儿去了？！ 

    　　他马上找到了郁江的电话，打了个电话过去。 

    　　“喂，郁老师，您现在在哪儿呢？我们节目马上就要开始录制了，我在您休息间没找到您。”徐半田压着自己的脾气，好声好气地问。 

    　　“我正在二号演播厅门口呢，我马上回来。” 

    　　五分钟以后，郁江匆匆忙忙地回来了。 

    　　徐半田一看郁江，眼睛都瞪大了。 

    　　“郁老师，您这是还没有化妆？” 

    　　郁江一脸素面朝天，应该是刚卸了妆，又还没有来得及化舞台妆。 

    　　郁江说：“赶紧叫化妆师来给我化吧。” 

    　　徐半田看她这副颐指气使的态度，一时都不知道说什么了。 

    　　有点气着了。 

    　　“化妆师！”徐半田大吼一声，把郁江都吼得一激灵。 

    　　“唉哟，这么大一声，你吓我一跳！”郁江还埋怨起他来了。 

    　　徐半田实在受不了了，说：“你刚才是干嘛去了啊？咱们节目十分钟以后就要开始录了，你妆到现在都还没有化。” 

    　　郁江却没有回答。 

    　　“行了，你别催我了，马上。” 

    　　徐半田一句脏话都到嘴边了，欲言又止。 

    　　主要是眼前这个人还真挺红的，读者很多。 

    　　徐半田刚从陈梓妍手里吃了不小的亏，他不敢再冒险得罪人了。 

    　　他气冲冲地走了，见着一个工作人员，马上问：“现在二号演播厅在干嘛？” 

    　　“彭之行在录他的访谈节目《之行》。” 

    　　“彭之行？”徐半田知道这个主持人，因为刚出道不久，名气不大，但很受北极光的重视。 

    　　难道郁江是他的粉丝？ 

    　　看着也不像啊。 

    　　徐半田又问：“今天《之行》的嘉宾是谁？” 

    　　“陆严河。” 

    　　一个让他耳熟的名字从对方嘴里说了出来。 

    　　徐半田的脸色马上一变。 

    　　- 

    　　这是陆严河第一次坐在演播厅里、当着上百个观众的面，接受别人的采访。 

    　　彭之行说：“你现在成了几乎所有高三生的偶像，一年时间，你就从年级倒数逆袭到了年级第二，还通过高考考上了振华大学，这样的经历听上去比电影还要传奇，能跟大家分享一下，这一年来你是怎么做的吗？” 

    　　“怎么做的……嗯，其实说起来很简单，我就给自己树立了一个目标，我要考上振华或者玉明。”陆严河坦诚地说，“能不能考上我其实没有多大信心，我只是要给自己一个特别高远的目标，只有这样，我才能逼着我自己付出最大的努力去实现它。” 

    　　“但是确立一个目标很容易，坚持朝着这个目标去努力却很难。” 

    　　“是很难，所以要把自己逼上梁山，让自己没有退路。”陆严河说，“我也是阴差阳错地开了一个学习直播间，每天都有人监督我学习，而且，很多人都知道我的目标是考振华和玉明，这逼着我没办法半途而废，因为我不想被人嘲笑，要是真就我自己埋头努力，也许我一个月、两个月就放弃了。” 

    　　“你很了不起，竟然会想到借助外力来逼自己努力。”彭之行由衷地感叹。 

    　　“我的初衷不是这样，但是直播间起到了这样的作用。”陆严河无奈地笑着说，“要是我提前知道压力会那么大，我肯定不会开这个直播间。” 

    　　“当时已经上了这艘船，也下不去了，所以只能硬着头皮是吧？”彭之行笑着问。 

    　　陆严河点点头。 

    　　“还有一个很关键的原因，我身边的几个同学和朋友都很支持我、鼓励我。”他说，“如果没有他们的支持和鼓励，我可能也早就放弃了，无论是班上的同学，还有我的老师，还是李治百和颜良他们，都给了我很多的帮助，就像我过去一年都跟李治百和颜良住在一起，只要我没有出门，他们都会很注意不制造任何动静出来，不想打扰我，我都说我在房间里看书，其实只要不是太大的噪音，都不会影响到我，但他们还是能静音就静音，李治百和颜良打游戏这一年都是静音打着。” 

    　　彭之行吃惊地瞪大眼睛。 

    　　“哇哦，那他们真的很体贴啊。” 

    　　“嗯。” 

    　　彭之行问：“准备高三这一年，有没有真正地想过要放弃？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“实在是也没有遇到什么一定要放弃的事情，相反，我如果不参加高考，不努力学习，也没有别的事情要做，嗯，大家也知道，我父母离开得很早，我是奶奶养大的，后来奶奶也离开了，做艺人也不是特别成功，都快查无此人了，如果不认真读书，考上一个好大学，我都不知道我以后能做什么。” 

    　　彭之行专注地看着陆严河的眼睛，脸上露出了心疼的表情。 

    　　“我其实都不敢提这件事，没有想到你竟然主动提了——你从小是被奶奶带着长大的，我知道我这么问很糟糕，但我还是忍不住想问，对于你的父母，你还留有记忆吗？” 

    　　陆严河沉默了。 

    　　记忆？ 

    　　是原身的记忆，还是自己的记忆？ 

    　　“有一些模糊的记忆。”陆严河说完就停顿了一下，没办法，出乎他自己意料的，说到这个话题，他理智上还是平静的，可突然就被一阵难以言喻的难过袭击，眼眶瞬间泛红，“更多的还是和奶奶在一起生活的记忆。” 

    　　“你肯定很想念你的奶奶，对吧？” 

    　　“嗯。”陆严河没想到此时此刻，原身关于奶奶的记忆和想念突然就涌上了心头，一时间，他分不清是自己对父母的想念，还是原身对奶奶的想念，或者两者都有，交织在一起，成了一种混沌的情感，绞杀着他的平静和理智。 

    　　“你的奶奶把你照养得很好，你是一个很温暖、很善良的人。”彭之行说。 

    　　“谢谢。”陆严河不好意思地笑了，一低头，差点热泪盈眶，他赶紧别过头，将眼泪忍回去。 

    　　他不想陷入这样的情绪中，马上又自己说：“大概是因为我的人生中已经失去了所有的亲人，所以我对朋友、同学的感情要更加珍惜，我和李治百、颜良他们都已经不是同一个经纪人了，但我们还住在一起，我有时候也觉得自己是幸运的，虽然我失去了很多人，但也收获了很多人，老天还是没有让我的人生只剩下一片荒原。” 

    　　彭之行的眼眶忽然就红了。 

    　　“严河，抱歉，我其实应该更专业一点的，但我没有想到，你竟然会这个时候还说自己是幸运的。”彭之行深吸一口气，摇摇头，“我只能说，你真的本质上就是一个温暖的人，到现在仍然还是主动去看你人生中最好的那一面。” 

    　　现场观众席忽然响起了掌声。 

    　　陆严河赶紧摆摆手。 

    　　“但这特别好，真的，尤其是当我看到你和同学一起准备做一本书的新闻时，我很开心。”彭之行说，“我特别愿意看到你积极地做你想做的事情，可能真的就是因为看到你高三这一年逆袭成功，尤其是比起高三，你的演艺事业，甚至是你到的人生，你都在逆袭，我特别想看到你成功，就好像你的成功能够给我自己带来很多的力量。” 

    　　陆严河听得耳朵都红了，很不好意思地摇摇手，“之行哥，你说得我都坐立不安了。” 

    　　“关于以后，你有什么计划吗？” 

    　　“嗯？以后？” 

    　　“近的来说，你的大学四年有什么想法？远的来说，对于你的未来，你想要做什么，有什么想法？” 

    　　“有各种各样的想法，但都只是想法。”陆严河笑了起来，“我经纪人跟我说过一句话，我很喜欢，她说，我现在只有十九岁，不用给自己设立一条未来一定要走的路线，边走边看，多尝试，多体验，然后找到自己真正喜欢和擅长的东西，我现在就是这么做的。” 

    　　彭之行点头：“你的经纪人说得很有道理哦，根据我看到的资料，你的经纪人是陈梓妍，圈内非常出名的王牌经纪人，对吧？” 

    　　“对。”陆严河笑着点头，“她非常厉害。” 

    　　“知道她要成为你的经纪人时，你是什么心情？” 

    　　“是我自己争取的。”陆严河纠正道，“她在公司要带三个新人，我自己去争取了面试，我当时希望我的演艺事业能够有一点改变，所以鼓起了勇气去跟她说，只要她带我，我一定会给她一个惊喜。” 

    　　彭之行惊讶地眨了眨眼睛，“你是那种会主动给自己去争取机会的人吗？” 

    　　“对。” 

    　　“从你表现出来的性格特征来看，似乎不是这样。” 

    　　“我确实会容易感到不好意思，有点社恐，但在很多关键的时候，我都会逼自己一把，就像《黄金时代》，其实我也差一点演不了了，也是我主动去联系了导演，最后把出演的机会争取到了。” 

    　　彭之行：“说到《黄金时代》，这应该是你第一次演戏？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　彭之行问：“这部戏还没有跟大家见面，你自己觉得演得怎么样？” 

    　　“还行吧。”陆严河说，“我很享受拍戏的那段时间。” 

    　　“那罗宇钟导演对你有什么评价？”彭之行问。 

    　　陆严河摇摇头，不好意思地说：“这我也不知道啊，得听罗导怎么说。” 

    　　“那我们就来听听罗导是怎么说的。”彭之行忽然说。 

    　　“啊？”陆严河吃惊地瞪大眼睛，不明所以地看着彭之行。 

    　　彭之行笑着说：“罗导为你录了一段vcr。”(本章完)

    226.第223章 怪烦人的

    　　罗宇钟的脸出现在了屏幕上。 

    　　作为圈内久负盛名的导演，他的脸未必有多少人认识，但是他的名字却绝对是如雷灌耳的。 

    　　对观众来说，也是如此。 

    　　他所站的地方应该是片场，对着镜头说：“小陆是一个很有天分的演员，我确实很惊讶啊，他第一次演戏就能演得毫不用力，没有那种用力感，这很难得，我想他未来会拍很多戏，成为一个被大家喜欢和认可的演员，我很荣幸，这样一个演员，人生中第一部戏是跟我合作的。” 

    　　vcr到这里就结束了。 

    　　演播厅内响起掌声，这一次陆严河看见了，是现场导演带着观众鼓起掌来的。 

    　　彭之行充满欣喜地说：“这个vcr是罗宇钟导演专门为我们节目录制的，在这之前没有给陆严河看过，严河，跟罗宇钟导演合作，你有什么想说的吗？” 

    　　“我——”陆严河只犹豫了一下，“我觉得很幸运，能够遇到罗宇钟导演来拍我的第一部戏，让我向往去做一个演员。” 

    　　- 

    　　《之行》一般一期也就四十到五十分钟，现场录制大约是一个半小时左右。 

    　　一期节目录下来，非常顺畅。 

    　　陆严河本来以为自己会表现得很僵硬，毕竟是当着这么多人和镜头的面去接受采访，他还没有办法做到无视这些存在，可现场比预想得好多了。 

    　　彭之行的采访风格让他感觉非常舒服，没有一点被冒犯的感觉——陆严河知道自己现在的年龄还没有资格指责别人冒犯自己，但是，感受就是如此。 

    　　录完《之行》，陆严河跟彭之行道别。 

    　　彭之行说：“等会儿要是没事的话，我们一块儿吃个饭吧，我今天也可以收工了。” 

    　　陆严河抱歉地说：“我等会儿有约了。” 

    　　彭之行闻言，点点头，说：“那我们就下次再约。” 

    　　陆严河回到休息间的时候，林淼淼正在他的休息间等他。 

    　　“你怎么在这儿？” 

    　　“等你呗，谁知道你会不会偷偷溜走。”林淼淼还在玩自己的手指，见到陆严河，才站起来，说：“走吧。” 

    　　陆严河：“……好。” 

    　　- 

    　　节目录制间隙，郁江出来上洗手间。 

    　　她正好看到了陆严河和林淼淼一块儿从前边走廊经过的身影。 

    　　郁江的脸色马上就难看了起来。 

    　　她指了指他们，问身边的工作人员：“跟在陆严河身边的那个女生是谁？” 

    　　工作人员看了一眼，说：“是我们林总的女儿。” 

    　　郁江微微皱眉：“林总？” 

    　　“嗯，我们北极光的老板啊。” 

    　　郁江反应了过来。 

    　　她的表情更难看了。 

    　　这就是陆严河不肯出演她的小说改编剧的底气吗？ 

    　　“郁老师也喜欢陆严河吗？”工作人员问。 

    　　郁江眼皮往上一翻，直接说：“他有什么好喜欢的。” 

    　　说完，她转身就走了。 

    　　工作人员一脸诧异，不知道郁江为什么突然就翻脸了。 

    　　这反应，似乎还跟陆严河有仇似的。 

    　　他们之间这是结过什么梁子？- 

    　　在《书友会》的后半场录制现场，大家谈到了小说改编成影视剧到的话题，在这个话题上，郁江就成了当之无愧的主角。 

    　　郁江的小说影视改编非常多。 

    　　有人就问到，郁江对自己的影视改编介入深不深。 

    　　郁江笑着说：“其实主要是看制作方的意见，他们如果需要我的意见，我就会参与得多一点，如果不需要，那我也乐得做一个观众。” 

    　　“关于选角，你会提供自己的意见吗？” 

    　　“制作方会询问我的意见，我也会推荐我喜欢的演员给他们，其实我自己写作的时候也有个习惯，脑海中会有一个形象。”郁江说，“贴着这个形象去找演员，可能会更适合一点吧。” 

    　　“听说郁江老师的《空面》也要改编成网剧了，关于这部戏，郁江老师心目中有演员人选吗？” 

    　　郁江的脸色差点就垮了。 

    　　她当初就想让陆严河来演这部戏，结果被人给拒绝了。 

    　　郁江撑着自己脸上的笑容，说：“这是一个青春爱情故事，只要有青春气息的年轻演员，都挺合适，还是看演技吧，我没有特定的人选。” 

    　　这时候，另一个嘉宾忽然说：“现在有一个叫陆严河的偶像艺人不是很红吗？他的形象我就挺喜欢的，现在的年轻艺人无论男女都给自己化很浓的妆，他很少给自己化妆，看着就干净清爽。” 

    　　郁江都差点怀疑这个嘉宾是故意在这个时候提陆严河的了。 

    　　“哈哈。”郁江马上说，“那我还是希望有专业演员来演这部戏，陆严河虽然很红，可也只是一个偶像艺人，偶像艺人会演戏吗？” 

    　　她这番话虽然是笑着说的，却带着明显的讥讽意味。 

    　　在场其他人都猛地一下愣住了，不知所措地看向了她，不理解郁江为什么突然说出这种话来。 

    　　现场，徐半田听到郁江的发言以后，也露出了诧异之色。 

    　　- 

    　　当天晚上，《书友会》节目组就为这件事开会了。 

    　　要不要把郁江这一段给放到正片里。 

    　　争论很大。 

    　　《书友会》的编剧郑槐就坚持要把这一段给删掉。 

    　　“咱们这个节目是一档正能量的节目，不是要为了所谓的热度去播一个我们自己都觉得有争议的内容，这是明摆着的，如果这个片段播出去，那肯定会引起巨大的争议。” 

    　　“但这也是嘉宾自己说出来的话，我们并没有做任何的恶意编辑。”另一个副导演刘双马上说，“郁江的话本身也代表了一种观点，为什么我们不把它放在节目中播出来，让大家去讨论呢？” 

    　　“你这是为了讨论吗？我们做这一行都不是新手，谁都知道，郁江所说的那些话一旦播出去会引发多大的争议，到时候，我们这档节目的立意就完全变了。”郑槐说。 

    　　“郑老师，立意当然很重要啊，可是一档节目也是要有热度的，这毋庸置疑吧？明明是一个很有讨论价值的话题，我不明白为什么你担心这些讨论会影响到节目的立意。” 

    　　“因为这件事的讨论最后就变成了偶像艺人有没有演技，这是我们《书友会》这档节目要讨论的话题吗？”郑槐问。郑槐的攻势很猛，让会议出现了短暂的暂停。 

    　　就在这个时候，徐半田忽然开口了。 

    　　“其实啊，我倒是有一个看法。”他一开口，其他人都看向了他。 

    　　毕竟是京台派过来的代表，本身不是北极光视频的人，尽管只是一个副导演，却代表着京台，大家在平时工作中还是很尊重他的意见。 

    　　“一档节目录制，总是会出现各种各样的意外情况，我们作为制作人员，对节目的内容到底要干涉到什么程度，这可能是我们每个人都一直在思考的一件事，但有一点，如果这些话是嘉宾自己想要说的话，是嘉宾自己想要表达出来的观点，那我们没有那个权力去做一个剪刀手，把他们的话给剪掉，把他们的意思给歪曲。” 

    　　徐半田认真地说完，看着所有人，“郁江老师她不是一时嘴瓢说错了话，我们都在现场，我们知道郁江老师她是很严肃、很正经地说了这样的话，她针对的也不是陆严河这一个人，而是偶像艺人去演戏这种现象，那这种现象本身又是当下非常常见的一种现象，那这种时候我们为什么要对这种现象避而不谈呢？” 

    　　郑槐诧异地看着这个从京台来的年轻人，想要反驳些什么，张了张嘴，却又因为徐半田的话一时找不到逻辑漏洞，反而什么都没有说了。 

    　　- 

    　　林淼淼带着陆严河来到了一家装潢风格比较梦幻的饭店。 

    　　“你要是怕陈思琦误会的话，可以叫她一块儿过来吃哦。”林淼淼一进饭店就说。 

    　　陆严河尴尬地看了她一眼，心想，这怎么一起吃，他要是这个时候把陈思琦叫过来，估计三个人都格外尴尬。 

    　　“你跟她一起做的《跳起来》，什么时候会出版？”林淼淼一坐下就主动问道。 

    　　陆严河说：“预计是这个月月底，不过到现在稿子都还没有收齐，江印出版社那边也还需要送审，没有那么快，可能这个月月底赶不上了。” 

    　　“你们七月才决定做一本书，八月底要做出来，本来就很不现实。” 

    　　“一开始没有想着会做实体出版，如果没有实体出版的流程，只是做电子书的话，其实时间是够的。” 

    　　“真羡慕你们啊。”林淼淼脸上露出了艳羡之色。 

    　　陆严河：“这有什么羡慕的，你如果想要做的话，你应该有很多机会吧。” 

    　　林淼淼是北极光视频老板的女儿，能够拥有和动用的资源绝对是他的数倍，乃至数十倍。 

    　　其他人羡慕就算了，林淼淼有什么好羡慕的。 

    　　林淼淼摇摇头，说：“我不像你们那么幸运，可以做自己想做的事情啦。” 

    　　陆严河有些疑惑，“难道你爸不支持你吗？” 

    　　“不是，是别的原因，哎呀，我就是表达一下我对你们的羡慕，你别问这么多。”林淼淼摆摆手，“先看看吃什么吧，你看。” 

    　　她把菜单推到陆严河面前。 

    　　陆严河拿起菜单，正准备认真地看一看菜单的时候，忽然有一个人出现在了他们面前。 

    　　“淼淼。” 

    　　出现在他们面前的，赫然是一个看上去跟他们差不多年龄的人。 

    　　然而，他却穿着黑色正装，还打了领带，看上去仿佛要出席一个宴会，而不是来到这样一家餐厅吃饭。 

    　　陆严河并不认识他，林淼淼抬头看到他的时候，却有些厌烦的意思，笑都没有笑一下，问：“你怎么在这里？” 

    　　“今天我同学过生日，我们在这里给她庆祝生日。”这个男生脸上毫不掩饰对林淼淼的喜欢，随即看向陆严河的眼神也就带出了几分抵触和戒备，“淼淼，他是谁？” 

    　　林淼淼：“不关你的事。” 

    　　“怎么不关我的事，你现在还是高中生，一个人跑出来跟另一个男生吃饭，万一你被人骗了怎么办？”随着这句话说出来，他看着陆严河的眼神都暴露出了敌意。 

    　　陆严河无语地看着这个人，因为不认识，也就没说话。 

    　　林淼淼眼皮一翻，“陈京轩，我什么时候需要你来照顾我了？还用你来操心我是不是被人骗了，你怎么这么自作多情啊？” 

    　　被林淼淼毫不客气挤兑了一番的陈京轩脸上露出尴尬、难堪之色，可尽管如此，他对林淼淼也没有一点不爽，反而认真地说：“你的身份不就是很容易招一些男艺人来给你嘘寒问暖吗？你别轻易被他们骗了。” 

    　　林淼淼：“你再胡说八道，以后你就别跟我说话了。” 

    　　“别别别，那我不说了。”陈京轩赶紧求饶，“但我是认真的，你自己一定要小心点。” 

    　　这一刻，陆严河也有一种莫名的被羞辱的感觉。主要是他跟林淼淼说这些话的时候，一点都没有避着他，仿佛就是故意说给他听的，甚至不仅如此，还有一种当他根本不存在的无视感。 

    　　陆严河虽然不知道这个陈京轩的身份，但一番打量下来，也大概猜到，估计是某个跟林淼淼背景相似的富二代了。 

    　　林淼淼忽然在这个时候说：“陈京轩，我认真地告诉你，他是陆严河，我爸都认识他，跟他聊过天，你就别在这里装模作样地关心我了，我知道你喜欢我，但我不喜欢你，我以后也不会喜欢你。” 

    　　陈京轩的脸色瞬间涨红了。 

    　　“淼淼——” 

    　　“现在，请你离开，我不想跟你说话了，你不要再打扰我了。”林淼淼语气坚定地说。 

    　　陈京轩有些不甘地看了林淼淼一眼，又不甘心地、充满敌意地看了陆严河一眼，终于还是转身走了。 

    　　林淼淼对陆严河说：“抱歉，遇到一个讨厌鬼。” 

    　　“他，喜欢你？” 

    　　“嗯。”林淼淼点头，“他一直说喜欢我，也不知道是真是假，但他总是一副关心我的样子，把我身边所有接近过我的男生都赶走，很讨厌。” 

    　　陆严河问：“他是你的同学吗？” 

    　　“不是，只是从小就认识而已。”林淼淼说，“他爸爸跟我爸爸认识。” 

    　　“哦，世交啊。”陆严河反应过来。 

    　　“什么世交啊，就是点头之交。”林淼淼说，“这个人很小心眼，没想到今天会在这里碰到他，也许我还害到你了，他之后说不定会来找你麻烦。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我不是说了吗？所有接近我的男生，他都会想办法把他们赶走，威逼利诱的，什么手段都用过。”林淼淼说，“以前我自己不想被那些人打扰，就随便他了，他还觉得我是在默许他这么做。” 

    　　陆严河听着就觉得头大。 

    　　“你们这青梅竹马的打开方式不太一样啊。” 

    　　“青梅竹马？”林淼淼露出无语的表情，“你别乱用这些词行不行？怪烦人啊。”(本章完)

    227.第224章 看他怂不怂

    　　第224章 看他怂不怂 

    　　陆严河跟林淼淼吃的这顿饭，除了这样一个小插曲，其实整个过程都很和谐。 

    　　林淼淼是一个大部分时候都很高冷、有些冷淡生疏的女孩，但跟她接触过几次就会发现，她其实私底下还是有她可爱、有温度的那一面。 

    　　林淼淼说：“等《跳起来》出版以后，你记得送我一本。” 

    　　陆严河点头说好。 

    　　林淼淼：“我要有你签名的哦。” 

    　　陆严河又点头说好。 

    　　林淼淼这才心满意足地点了点头。 

    　　其实一顿饭下来，林淼淼也没有什么要说的，好像就是为了跟他一起吃一顿饭。 

    　　吃完之后，林淼淼就说：“我要回去了，你有车来接伱吗？” 

    　　本来是车接送陆严河的，但因为约了林淼淼吃饭，所以陆严河就让人先回去了，不用等他。 

    　　陆严河说：“我自己打车回去就行。” 

    　　“我让司机顺路送你回去吧。” 

    　　“不一定顺路。”陆严河说，“我自己叫辆车就好了。” 

    　　林淼淼却伸出了一根手指，用手势阻止了他，说：“我让司机送你。” 

    　　她说话一点也不大声，也没有所谓的女王气场，可是当她这么说的时候，就好像根本没有给陆严河拒绝的空间。 

    　　她说：“走吧，车已经到了。” 

    　　陆严河只好跟着林淼淼走，又拿起手机，“我先去买单。” 

    　　“我请你吃饭，干嘛要你买单。”林淼淼微微抬起下巴，“这家店的老板认识我，之后会去找人结帐的。” 

    　　听到林淼淼的发言，陆严河都惊呆了。 

    　　还能这样操作的吗？ 

    　　这时，陈京轩忽然又出现了。 

    　　他是从一个包厢里出来的，见林淼淼和陆严河要走，匆匆忙忙过来，说：“淼淼，你这是要回去了吗？” 

    　　“嗯。”林淼淼点头。 

    　　“我送你回去吧。” 

    　　“我有车来接。”林淼淼若有所思地看了他一眼，说：“你不是来庆祝同学生日的吗？你怎么又跑出来了？” 

    　　陈京轩面不改色地说：“他们当然都没有你重要。” 

    　　陆严河瞬间吸了一口长气。 

    　　嚯，这种话他本来以为只能出现在电视剧里，没想到还能亲耳听到有人说出来。 

    　　不肉麻吗？ 

    　　林淼淼冷漠地看着陈京轩，说：“你再说这种话，我就要被你恶心死了。” 

    　　陈京轩颇有一种打不死的小强的精神，无论林淼淼多么不留情面地拒绝他，他都坚持不懈地对她献上他的心。 

    　　林淼淼对陆严河说：“我们走吧。” 

    　　陆严河点头，经过陈京轩的时候，他察觉到陈京轩用一副充满杀气的眼神看着他。 

    　　陆严河跟陈京轩对视了一眼，后者的眼神里有一种警告意味。 

    　　- 

    　　林淼淼把陆严河送到了洪府小区的门口。 

    　　“别忘了你答应要送我的签名书。”林淼淼叮嘱，“还有，不要每次我不找你，你就不主动找我，这可一点都不够朋友。” 

    　　陆严河摆了摆手，“知道了，记着呢，走了。” 

    　　陆严河回去，结果意外地在门口碰到一个熟人。 

    　　与其说是熟人，其实两个人从来没有打过交道，但陆严河最近认识她，因为李治百演的那部《陪你到世界尽头》，这个女人是女主角。 

    　　蒙粒。 

    　　“蒙粒？” 

    　　蒙粒转过身来，看到陆严河，露出了惊喜的表情。 

    　　“陆严河。”她对陆严河露出笑容，“看到你太好了，李治百是不是住这儿？” 

    　　陆严河迟疑地点了点头。 

    　　他还处在震惊之中，不知道蒙粒为什么会出现在这儿。之前李治百可是吐槽过她的，拍完《陪你到世界尽头》以后，李治百对蒙粒的印象很糟糕，说她总是迟到、不配合剧组的一些安排等等，在拍摄过程中给剧组造成了很多的麻烦。 

    　　而且，最近这段时间，蒙粒的宣传也很多，她团队放出来的通稿，都在说蒙粒作为《陪你到世界尽头》唯一的女主角，扛剧能力得到了充分体现，还做了很多营销，其中就捆绑上了李治百，爆出了很多蒙粒和李治百在剧组互动的料。 

    　　陈梓妍当初都说过，蒙粒是一个很喜欢在宣传期拉踩其他合作演员的人。 

    　　这一次蒙粒倒是没有拉踩李治百，却有些故意捆绑李治百似的。 

    　　蒙粒有些不满地说：“李治百也不知道怎么回事，我给他打电话也不接，你正好帮我看看，他在不在。” 

    　　陆严河迟疑地点了下头，看了一眼时间，这都已经晚上八点多了，他问：“这么晚了，你找他有什么事吗？” 

    　　蒙粒脸上闪过一抹不自然的神色，拢了拢自己的头发，说：“我是有事情要找他，不过，这件事我得当面跟他说。” 

    　　陆严河见她这么说，更觉得奇怪了，问：“那你来找他，提前跟他说过了吗？” 

    　　“我要是能联系到他，我还跑到这里来找他干嘛？”蒙粒有些不爽地看着陆严河，“你这个人怎么这么磨叽？你进去看看他在不在不就行了？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　蒙粒的态度就像是突然装不下去了一样，突然变得有些暴躁。 

    　　陆严河不明白她为什么会这样，只是下意识地觉得这个人来者不善。 

    　　李治百既不接她的电话，她找到门口来了，屋子里也没人应答。 

    　　这种种迹象只说明一点，李治百大概率不想见这个人。 

    　　他说：“你应该敲过门了吧？他不在吗？” 

    　　“没有人应。”蒙粒恼火地说。 

    　　“哦，那可能不在吧。”陆严河说，“我也不住这儿，要是他不在，我也打不开门。” 

    　　“你不住这儿？”蒙粒震惊地看着陆严河。 

    　　“嗯，我换经纪人了，现在我跟涂松在一起，住在另一层。”陆严河故意耸了耸肩，“既然他不在，那我就回去了。” 

    　　他说完就准备转身离开。 

    　　“陆严河，你蒙我呢！”蒙粒忽然在他身后大吼一声。 

    　　陆严河都吓了一跳，不知所措地看着她。 

    　　蒙粒说：“你明明就跟他们住一块儿，之前有个采访都说过！李治百自己说过！” 

    　　“那是之前的事，六月份就换了。”陆严河面不改色地说，“你看的是什么时候的报道啊？” 

    　　他觉得自己的演技真是精进了。 

    　　蒙粒半信半疑地看着他。 

    　　陆严河：“我走了。” 

    　　“等等！”蒙粒忽然气急败坏地跺脚，“你把你手机借我用一下。”“手机？” 

    　　“他不接我的电话，我倒要看看用你的手机打给他，他接不接。”蒙粒说。 

    　　陆严河：“……我手机没带在身上。” 

    　　蒙粒：“那在哪儿？” 

    　　“在宿舍。” 

    　　“我跟你去拿。”蒙粒格外地执拗。 

    　　陆严河直言不讳：“大晚上的你跟我一块儿去我宿舍，不方便吧。” 

    　　蒙粒吃惊地瞪大眼睛，问：“我都没有顾虑呢，你还有顾虑？” 

    　　陆严河沉默了几秒，说出了网上最近很火的那句至理名言：“男孩子出门在外也要保护好自己。” 

    　　蒙粒气得脸都绿了。 

    　　她指着陆严河：“你故意讽刺我是吧？” 

    　　陆严河摇头，“没有，只是你太红了，谁知道有没有狗仔偷拍，说实话，现在我站在这里跟你说话我都觉得不放心，怕被人造谣，你的粉丝太多了，我不想被她们网暴。” 

    　　蒙粒：“……” 

    　　她脸上生气的愤怒又慢慢散去了。 

    　　因为她觉得陆严河说得很有道理。 

    　　确实，她现在这么红，陆严河有这样的担心也是正常的。 

    　　“你自便，我走了。”陆严河见蒙粒气焰消散了几分，马上抓住时间，离开了。 

    　　他直奔涂松所在的那一层。 

    　　到了涂松那儿，陆严河说：“我到你这儿待会儿。” 

    　　涂松有些诧异陆严河突然出现，不过什么都没有问，就让陆严河直接进来了。 

    　　陆严河马上给李治百和颜良所在的三人小群发消息：你们在不在家？ 

    　　李治百：在呢，你跟蒙粒的对话，我全在门后听见了，牛，你怎么知道我不想见她？还帮我蒙住了她。 

    　　陆严河：她那样子一看就来者不善，问题是你跟她到底怎么回事？她怎么都找到这里来了？ 

    　　李治百：她就是个疯子！她非说我在剧组拍戏的时候暗恋她，还给她送了情书，这两天约我见面，我去了一次，她突然对我毛手毛脚！ 

    　　陆严河怀疑自己眼睛是不是出问题了，他这是看到了什么东西？ 

    　　颜良冒泡了：？？？这是发生什么了？ 

    　　李治百：你今天晚上不回来吧？ 

    　　颜良：我在夏西呢，怎么回来。 

    　　李治百：那就好，有瘟神堵门了，老陆刚才跟我打了一个神配合。 

    　　陆严河：……如果不是你送的情书，你跟她解释清楚不就行了？ 

    　　李治百：问题是，那情书确实是我写的。 

    　　陆严河：什么鬼？ 

    　　颜良：你变心了？ 

    　　李治百：呸呸呸，压根不是那么回事，那就是个误会！那是我们在剧组玩真心话大冒险，因为蒙粒总是瞧不上我们这些小演员，平时对我们爱答不理的，我们就说谁要输了给她写封情书，看看她会是什么反应，结果我背时，输了游戏，本来也没什么，反正是匿名的，写就写了，谁知道她竟然去调取了监控记录，找到了我把情书塞进她房间的画面，我真的是无语，跟她解释了半天，她死活不肯信是真心话大冒险，就一门心思地认定了我暗恋她。 

    　　颜良：这叫什么事啊。 

    　　李治百：她今天还威胁我呢，说要是我再不承认，就把我写的情书在网上曝光。 

    　　陆严河：这种游戏你也玩。 

    　　李治百：那谁让她在剧组吊着眼睛看人，在导演他们面前装得跟什么似的，在我们面前就爱答不理的，还讽刺好多人没有走红的命，只能一辈子演配角，大家都很厌恶她，就想恶心她一下。 

    　　颜良：结果把你自己坑到了。 

    　　李治百：我真的服了，我现在都不知道她是故意不肯相信，还是纯粹就为了恶心我，今天又约我出去，我不肯去，她也不知道从哪里搞到了我们住的地方，找上门来了。 

    　　颜良：她不会是真喜欢上你了吧？ 

    　　李治百：不至于吧？ 

    　　陆严河回想了一下刚才蒙粒身上那个执拗的、偏执的劲儿，觉得还真不是没有这个可能。 

    　　他：你摊上事了。 

    　　颜良：你摊上事了+1。 

    　　李治百：我真的无语了，她不会真把我写的情书放网上去吧？ 

    　　陆严河：那这事就是你做的，人家真放了，你能怎么着？ 

    　　李治百：身败名裂。 

    　　颜良：不如尽早道歉。 

    　　李治百：你以为我没有道歉？我都说了只是游戏，道歉也道了，解释也解释了，她非不接受，我还能怎么办？ 

    　　陆严河：…… 

    　　- 

    　　这叫什么事啊？ 

    　　陆严河默默地转发了一个文档到群里。 

    　　文档名：该表白的时候不能怂！ 

    　　李治百：？？？ 

    　　李治百：陆严河你在搞什么？ 

    　　李治百：杀人诛心！ 

    　　李治百：老陆你变了，我的心已经在滴血了，你还往我心上捅一刀！ 

    　　陆严河：等她走了你叫我一声，我先在涂松这里躲一躲。 

    　　李治百：绝了。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河跟陈思琦见面，第一时间就跟她分享了这个故事。 

    　　陈思琦叹为观止，完全没有想到，能听到这么离谱的故事，发生在两个意想不到的人身上。 

    　　陈思琦说：“也是该，跟女孩子开这种玩笑。” 

    　　陆严河：“不是开玩笑，他们就是故意的想要报复蒙粒，看看蒙粒的反应，最后告诉她真相气她的。” 

    　　陈思琦一眼斜过去，问：“难道你觉得李治百他那做法是对的？” 

    　　“呃，我只是理解他这么做的心情，但我绝对批判他这么做的做法。”陆严河马上说。 

    　　陈思琦一只手撑着自己的脸，说：“虽然不知道蒙粒到底是在剧组做了什么事情让李治百这么讨厌她，可这种行为最怕的就是别人当真了，你看，现在蒙粒不是就好像当真了？害人害己，那李治百现在怎么样了？蒙粒还在找他吗？” 

    　　陆严河说：“李治百把这件事跟周平安说了，现在让周平安发愁去想解决办法了。” 

    　　陈思琦吐槽：“他这是自己搞不定就把麻烦推给别人啊。” 

    　　“也不是别人，是经纪人。”陆严河说，“这种事情自己搞不定，只能找经纪人来处理了。” 

    　　陈思琦提醒他：“你最好不要给自己惹这样的麻烦，周平安是男的就算了，你的经纪人陈梓妍可是一个女人，没有哪个女人在知道这件事以后，会认为李治百的行为没问题的。” 

    　　“他现在也后悔了，吃一堑长一智，以后不会这么做了。” 

    　　陈思琦说：“那蒙粒后来没有再找你吧？” 

    　　“没有，她找我干什么？”陆严河说。 

    　　“因为你找的借口太拙劣，她要是有心问一问就会知道你根本没有搬到涂松那儿去。”陈思琦说，“人家一个大明星，被你这么一糊弄，指不定就埋怨上你了。” 

    　　陆严河：“那也没办法，她和李治百之间，我肯定是帮李治百的。” 

    　　“这倒是。”陈思琦点头，对于陆严河跟李治百之间的友情，陈思琦一个字不多说。 

    　　她忽然笑了起来。 

    　　“倒是有一件事，你干得真漂亮。” 

    　　“什么事？”陆严河问。 

    　　“把李治百写的那篇文章拍到他脸上。”陈思琦乐不可支，“让他含沙射影，现在好了，看他怂不怂。” 

    　　(本章完)

    228.第225章 反击

    　　《书友会》比《之行》早一点播出。 

    　　播出当天，陆严河甚至都不知道有这样一档节目。 

    　　还是颜良把几张截图发到了群里面，问陆严河：老陆，你跟这个叫郁江的作家有过节吗？ 

    　　陆严河一脸懵逼，看到了郁江说的那些话，说：没有啊，我都不认识她是谁。 

    　　颜良：感觉她就是在针对你啊。 

    　　李治百：这个人的面相看上去就有些刻薄。 

    　　颜良：你什么时候还会看面相了？ 

    　　陆严河：我这是无辜躺枪，还是被针对了？ 

    　　颜良：不知道，比起你，其实现在更多有意见的是那些曾经演过她小说改编剧的偶像艺人的粉丝。 

    　　李治百：嗯？ 

    　　颜良：郁江好几本书都改编成过影视剧，有不少演员都是偶像艺人，她说这种话，很多粉丝都觉得自己偶像被扫射了，尤其是几个很红的人的粉丝，现在在郁江的社交媒体下面骂她呢。 

    　　李治百：我刚才去搜了一下，她小说改编的影视剧，大部分都是偶像艺人演的啊，还都是当红偶像。 

    　　颜良：是啊，所以大家意见很大嘛。 

    　　- 

    　　事情的走向和舆论的关注点变成这个样子，也是《书友会》没有想到的。 

    　　一开始大家的预设都是陆严河的粉丝会闹事，结果现在根本不是那么回事。 

    　　陆严河的粉丝对节目和郁江表达不满只是很小的一部分声音，最不满的竟然是曾经跟郁江合作过的那些偶像的粉丝。 

    　　《书友会》节目组一起开会的时候，编剧郑槐就直接开口吐槽了这件事：现在好了，所有人的注意力都到了郁江身上，都在攻击郁江，现在全是负面新闻。 

    　　郁江现在几乎被全网围攻——她当然也有粉丝，但是跟那些偶像艺人们的粉丝比起来，就是杯水车薪。这种情况下，郁江的个人主页几乎完全沦陷。 

    　　郁江自己都傻了。 

    　　她的初衷只是想要diss陆严河啊？怎么突然变成这样了？ 

    　　郁江自己都没有意识到，她说的话扫射了一大片人。 

    　　她不得不给好几个合作过的偶像艺人打电话，解释这件事，想请他们帮自己说说话，然而没有一个人愿意站出来帮她说话。 

    　　“郁老师，我只是一个小小的偶像艺人，说话也没有用。” 

    　　“郁老师，我该说什么呢？偶像艺人没有演技不适合演技这话不就是你说的吗？” 

    　　…… 

    　　曾经合作过的艺人，竟然没有一个人愿意帮她说话！ 

    　　郁江难以置信地站在自己家的客厅，一时间像突然被北风侵袭的树林子，突然就遍布寒霜，不仅仅是神色，更是动作都仿佛被冻住了似的。 

    　　为什么会这样？ 

    　　- 

    　　郑槐来到公司附近的一家餐馆，给自己点了一份鸡排饭，看了四周一圈，确定没有熟人，才拨了一个电话出去。 

    　　“许久不见你的手段了，还是这么雷厉风行啊。”郑槐笑着说，“不出手则已，一出手就让人惊叹啊，这下矛盾一下转移，小陆直接被摘出去了。” 

    　　陈梓妍的声音从电话那头响起：“这不是还要多谢你提前给我透了个信儿，让我提前做了准备，那个徐半田贼心不死，又想给小陆使绊子，人怎么那么贱呢？” 

    　　郑槐笑了笑，说：“看着就是个小心眼的人。” 

    　　陈梓妍：“不管怎么说，这次多谢你了，这个情我记着了。” 

    　　“客气什么，当年你也帮了我不少忙。”郑槐说，“反倒是回头《书友会》这个节目，要有合适的主题，请小陆一起来玩一玩啊。” 

    　　“还是算了吧，你们第一期就把郁江吐槽小陆的话播了出去，虽然现在我们转移了舆论的焦点，让争议没有落在小陆身上，可再让他出现在你们节目，不是又会引起新的争议？” 

    　　“也是，那有别的合适的节目，我们再说。”郑槐说。 

    　　“你下次自己做导演了，我让我的艺人都来上你的节目。” 

    　　“好。”郑槐笑着点头。 

    　　- 

    　　为什么这件事的走势跟他想象中不太一样？ 

    　　徐半田充满疑惑。 

    　　莫名其妙就变成了其他偶像艺人跟郁江之间的冲突，陆严河反而被摘出去了。 

    　　徐半田不相信偶然。他知道，在这件事背后肯定有推手在操控舆论的走向。 

    　　否则，这件事不应该跳过陆严河，陆严河才是首当其冲被议论的那个人。 

    　　正疑惑着，徐半田的手机忽然就嗡嗡震动。 

    　　“老徐，网上有人在扒你。”京台的一个同事不可思议地说道。 

    　　“扒我？”徐半田听到同事这么说，感到更疑惑了，“扒我什么。” 

    　　“你自己看吧。” 

    　　同事挂了电话，发来一个链接。 

    　　徐半田点开一看，发现这个链接其实是一个论坛的帖子。 

    　　帖子标题就是《出现在各大综艺节目的副导演徐半田到底是什么人？》 

    　　文章很长，先洋洋洒洒地罗列了七八档综艺节目的制作人员名单，都是徐半田曾经参加过的节目，图片上他的名字都被用红色框线标记了出来。 

    　　罗列之后，就是疑惑徐半田为什么能够年纪轻轻参加这么多的节目制作，并且都担任副导演。 

    　　后面还跟了一张徐半田的照片，也不知道是从哪里扒出来的。 

    　　徐半田看到这里，都有些紧张了，本能地担心有人指责他靠着他爸的关系走后门。 

    　　事实也是如此。 

    　　然而，看到后面，徐半田忽然宁愿希望是这样的内容了。 

    　　可惜不是。 

    　　文章突然笔锋一转，回到了他参加过的节目，点出一个事实：在徐半田制作的节目中，其中四个节目都有一个叫徐晓雯的女艺人出现。 

    　　看到徐晓雯三个字的时候，徐半田的脸色就变了。 

    　　因为徐晓雯曾是他的前女友，跟他谈过一段时间，后来分手了。 

    　　这件事一直没有公开过，一方面徐半田自己不想公开，另一方面也是因为徐晓雯之前是女偶像，不适宜谈恋爱。 

    　　没想到，分手有一段时间了，现在突然被人扒出来。 

    　　文章的最后讲的就是徐半田曾经跟徐晓雯谈过恋爱，两个人利用工作之便，互相喜欢上了。 

    　　徐半田看完这篇爆料贴，脸色直接黑了下去。 

    　　他的心里面只剩下一个声音：糟了。 

    　　- 

    　　“李治百的这篇文章写得挺好的，你们真的不打算放在书里面了吗？”徐明月问。 

    　　陆严河和陈思琦对视一眼，说：“这篇文章现在发出去，有些敏感，还是拿下来，算了吧。” 

    　　也不知道蒙粒会不会真的做什么。 

    　　徐明月有些遗憾地划掉了李治百的文章。 

    　　“现在我们拿到的稿子总字数是9万字，要出一本主题书，其实字数还是相对比较少的。”她说，“还有几篇稿子没有交？” 

    　　陆严河说：“还剩下江玉倩一个人没有给我稿子，那我们是不是再多去约几篇稿子？字数不够的话。” 

    　　“能够约到更多的稿子更好一点。”徐明月说，“否则这本书的体量只有那么大，定价也很难，定低了容易赔本，定高了读者们会觉得不划算。” 

    　　“那我们再去找一些稿子。”陆严河说。 

    　　徐明月点头，“其实我觉得也不拘泥于那些已经成名的作家或者名人，有写得好的稿子，就像这个叫白雨的新人作者写的稿子，一样可以用。” 

    　　“她是我的同学，我知道她有在写小说，所以才跟她约了，除了她，我也不知道还有谁写得好。” 

    　　徐明月说：“那不如问问刘家镇和明音？他们都是知名作家，有自己的写作圈子，也许他们认识一些愿意给这本书写稿子的人。” 

    　　陆严河眼睛一亮，“这个可以，我马上就联系他们，请他们帮忙。” 

    　　徐明月从包里拿出一沓文稿，说：“这些稿子我都审过了，有一些修改意见，你们看是你们跟他们沟通，还是你们把这些作者的联系方式给我，我来跟他们沟通。” 

    　　陈思琦想了想，说：“你是我们中惟一一个专业人士，你直接跟他们沟通是不是更顺畅一点？” 

    　　陆严河说：“艺人的稿子我来沟通吧，你把稿子给我。” 

    　　徐明月点头：“一些基本的文字问题，我都直接标注在上面了，如果他们不介意的话，我可以直接给他们改好，但有一些我认为需要对内容做修改和调整的地方，我在旁边空白处写了意见，你们可以先看看，如果不合适就算了。” 

    　　“嗯。” 

    　　三个人讨论完《跳起来》的事情以后，徐明月还要回江印出版社。 

    　　陆严河和陈思琦一块儿留在咖啡馆，一起看稿子。 

    　　过了一会儿，辛子杏就过来了。 

    　　她还带来了一个很年轻的女孩。 

    　　辛子杏介绍说，这位是叶脉网的美术编辑，工作用名叫一珑。 

    　　“这本书的电子版的版面设计都可以交给她。” 

    　　陆严河和陈思琦马上起身跟一珑打招呼。 

    　　一珑看着就是一个很内向、很单纯的女孩，她腼腆地跟陆严河和陈思琦打了招呼，互相认识以后，就拿出了几个自己曾经设计到的版面打印件，递给他们。 

    　　“这是我以前做过的设计，你们看看，想要什么样的风格。” 

    　　陆严河和陈思琦接到手中。 

    　　辛子杏说：“我稍后还有一个会，你们先聊，我先走了，加油。” 

    　　辛子杏风风火火地来，又风风火火地走了。 

    　　一珑的设计风格让陈思琦眼前一亮。 

    　　她的作品基本上都以简约、大方、线条感为主，正好和陈思琦的想法不谋而合。 

    　　在陈思琦的预想中，《跳起来》就是这样一本书。 

    　　它不是那种繁复华丽或者过于朴素的，也不是那种公众号式的设计。 

    　　陈思琦问一珑：“一珑，你是跟叶脉网长期合作吗？” 

    　　一珑温柔地笑了笑，说：“是的，我之前一直负责电子阅读的版面设计，也会负责一些其他的网页美术设计。” 

    　　陈思琦：“我好喜欢你的设计风格。”一珑：“谢谢。” 

    　　实体书的设计本来是交给江印出版社来负责的，但是陈思琦对江印那边安排过来的排版员不是特别满意。 

    　　相比起来，一珑的设计风格，陈思琦一眼就喜欢上了。 

    　　审美这种东西，就是一眼的事情。 

    　　他们坐在一起聊关于要把《跳起来》做成一本什么样的书，聊着聊着，就聊到了大家过去看杂志、看书的那个年代。 

    　　傍晚的时候，陆严河的手机忽然响了起来。 

    　　“梓妍姐？”陆严河接了电话。 

    　　“在干嘛呢？”陈梓妍问。 

    　　陆严河说：“在跟思琦一起聊《跳起来》呢，今天子杏姐那边带来了一个设计师。” 

    　　陈梓妍本来是打电话想要来跟陆严河说徐半田的事情的，听到陆严河充满朝气的声音，她一时又决定不说了。 

    　　不想用这种事情去影响陆严河的心情——徐半田的事情，是她一手安排的，陈梓妍本来想跟陆严河说一下，让陆严河也出口气，之前徐半田太恶心人，然而，陈梓妍给陆严河打这个电话才意识到，陆严河其实并没有太把徐半田的事情放在心上。 

    　　他有他自己关心和重视的事情。 

    　　徐半田这样的人，只会成为一种打扰。 

    　　- 

    　　晚上，有人给陈梓妍打来了电话。 

    　　打来电话的人是京台的一个朋友。 

    　　陈梓妍看到电话就猜到这个人可能的意图。 

    　　一说，果然如此，是徐半田请来的中间人，约她见面。 

    　　现在知道急了。 

    　　陈梓妍面无表情地听着，说：“我今晚有事呢，没时间。” 

    　　“唉哟，梓妍啊，你就给我个面子吧，现在小徐他急得跟热锅上的蚂蚁似的，他也知道错了，你就大人有大量，给他个机会。” 

    　　“机会早就已经给过了，他自己不珍惜。”陈梓妍说，“当初他第一次来道歉的时候，我接受了，结果他怎么做的？又在背后使坏，你也别给他当说客了。” 

    　　现在徐半田还没有上热搜。 

    　　徐晓雯不是特别红，这件事也没有引起很大的关注。 

    　　可单是眼前这样的关注度，已经让徐半田头大了。 

    　　徐半田的手机一直都在响，就没有消停过，全都是来问这件事的。 

    　　最关键的是徐晓雯也打来了电话。 

    　　自从他们两个人分手以后，就再也没有联系过了，现在却因为这件事而又有了联系。 

    　　徐晓雯质问徐半田，这件事是不是他说漏了嘴，把消息漏了出去。 

    　　徐半田马上否认。 

    　　他也不知道陈梓妍是怎么把这件事挖出来的，可绝对不是他这边出的问题。 

    　　徐半田说：“我还没有问你呢，这件事是不是你那边走漏了风声？” 

    　　徐晓雯怒气冲冲地说：“我一个女明星，我会走漏风声让别人知道我跟你谈过恋爱吗？” 

    　　徐半田被这句话给激着了，恼火地说：“你跟我谈过恋爱还给你丢脸了吗？” 

    　　“我没这么说过，你别瞎给我戴帽子，你明明知道，我跟人谈过恋爱这事曝光出来，会让我丢掉很多粉丝！”徐晓雯说，“徐半田，我找人去打听了一下，这件事不是冲着我来的，人家就是冲着你去的，是你让我们这件事被曝光了出去，你自己赶紧想办法解决！都分手了，你就不要再给我惹麻烦了！” 

    　　徐半田气得胸脯都在起伏。 

    　　“行，你放心，我马上否认这件事。” 

    　　徐晓雯：“否认有用的话，我早就否认了。” 

    　　“只是一个爆料贴，为什么否认没用？” 

    　　“谁知道爆料的人手里有没有证据？！”徐晓雯说，“与其否认之后被打脸，不如现在直接承认了。” 

    　　徐半田：“你的粉丝现在在网上各个平台骂我。” 

    　　“骂我的人比你只多不少。”徐晓雯冷声说道。 

    　　- 

    　　徐晓雯之前是一个女偶像，偶像艺人谈恋爱对粉丝来说，就跟自家房子塌了一样。 

    　　人人都知道偶像和粉丝之间的忠诚关系只是一种幻觉，可是在粉丝的视角里，这就是偶像给予他们的承诺。 

    　　这件事给李治百带来了极大的冲击。 

    　　他不敢想象，等到蒙粒真的在网上曝光了情书的事情，他该面临什么样的狂风骤雨。 

    　　事已至此，李治百也意识到，自己这事做得确实不地道了。 

    　　他给周平安发消息，问：蒙粒那边怎么说啊？平安哥。 

    　　周平安：你还好意思问，搞出这么一个大麻烦，正在解决，别吵我。 

    　　李治百：哦。 

    　　周平安：蒙粒就是个疯女人，以后你少挨她，别跟她有任何交集。 

    　　李治百：那你还让我演《陪你到世界尽头》这部戏，不是把我往火坑里推？ 

    　　周平安：因为这个角色能火，你就说这个角色是不是火了？ 

    　　李治百嘶了一声，擦，让这个逼装到了。 

    　　- 

    　　李治百在《陪你到世界尽头》里的这个角色，确实火了。 

    　　暴躁富二代的人设格外有戏剧张力，加上李治百本身的知名度，让戏里很多的片段都在网上走红、爆火，尤其是在一些短视频平台，李治百的表演片段都有上千万的播放量。 

    　　这让李治百在八月份几乎一直在热搜上挂着。 

    　　来找李治百合作的商务明显增长。 

    　　他现在忙得都不可开交——当然，他现在很乐意忙，这样就不用担心被蒙粒给堵门了。 

    　　他都被堵出心理阴影来了。 

    　　陆严河告诉他准备不刊登《该表白的时候不能怂！》这篇文章时，李治百刚录完一个节目，在赶往下一个通告的路上。 

    　　他还以为是陆严河和陈思琦不喜欢这个文章内容，嘟囔：你们也太没意思了吧？不就是用了一下你们当原型？ 

    　　陆严河：跟我们没关系，是考虑到你和蒙粒的事情，还不知道蒙粒会怎么做呢，要是这篇文章发出来，到时候议论的对象可是你。 

    　　李治百这才恍然，原来考虑的是他的事情。 

    　　李治百：这还真是个麻烦，那你的书岂不是没有我写的文章了？ 

    　　陆严河：嗯，也只能这样了。 

    　　李治百看着陆严河的消息，陷入沉思。 

    　　他只是懒，却并不是傻，知道自己的名字对于陆严河的书有着很重要的意义。 

    　　这是陆严河的第一本书，第一本书的成绩决定了后面这个书能不能继续做下去。 

    　　李治百看着车窗外流淌的城市景色，心想，要不还是再写一篇吧？ 

    　　写什么呢？ 

    　　李治百发愁。 

    　　他的学生时代，有什么能写的？ 

    　　- 

    　　“李治百的稿子不能发，该怎么办？”陆严河问陈思琦。 

    　　陈思琦说：“那得再找一个相当级别的人来写啊，现在江玉倩的稿子没过来，李治百的稿子又不能发，最红的两个明星都没有，我都觉得我们涉嫌诈骗了。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　他想了想，说：“要不，我试着跟黄楷任约一下吧？” 

    　　跟他拍《黄金时代》的时候，陆严河觉得跟黄楷任关系处得还不错。 

    　　陈思琦说：“你要是能够约到黄楷任帮你写这篇稿子，当然好啊。” 

    　　之前陆严河没有约黄楷任的稿子，是因为觉得还不是很熟。 

    　　现在也只能硬着头皮去约了。 

    　　让陆严河没有想到的是，黄楷任竟然一口就答应了。 

    　　“行。” 

    　　陆严河吃惊不已。 

    　　连陈思琦也震惊，没想到黄楷任会直接一口答应。 

    　　- 

    　　这天晚上，黄楷任和辛子杏大汗淋漓地完事，辛子杏下床去浴室，黄楷任就自己一个人继续躺在床上，一只手枕在自己的手臂上，说：“今天陆严河约我写稿了。” 

    　　“约你？”辛子杏惊讶的声音从浴室里传来。 

    　　“嗯。”黄楷任说，“我可是第一时间就答应了。” 

    　　“啊？” 

    　　“这是你负责的书，我就答应了。”黄楷任说，“你说，我要写些什么呢？” 

    　　辛子杏：“这我哪知道，你自己想。” 

    　　黄楷任看着磨砂玻璃里透出来的那个身影，即使只是一个影子，也依然看得出曼妙的身材。 

    　　他脑子里的那些事情又渐渐地模糊了，只剩下眼前的人。 

    　　“宝宝。”黄楷任喊了一声。 

    　　辛子杏的动作顿了一下，“干嘛？” 

    　　黄楷任说：“要不你等会儿再洗吧？” 

    　　辛子杏：“你明天早上五点要起床赶飞机。” 

    　　“可以的，来得及。”黄楷任轻轻咬了一下嘴唇，“要不然，接下来一个星期我们又见不到了。”(本章完)

    229.第226章 飞

    　　陆严河原本以为，在二十号《年轻的日子》开始录制之前，自己没有别的工作，只有《跳起来》要做，谁知道，在十五号那天，突然接到了辛子杏的消息，问他十七号到十八号有没有空。 

    　　陆严河说有空，辛子杏说，江芝十七号到十八号有一个传统活动，踩灯笼，他们希望能够赶上这个节日，去录制《城市游记》的江芝篇。 

    　　江芝是一座西南方向的城市。 

    　　陆严河以前只听说过，甚至在网上都很少看到这座城市。 

    　　陆严河说：“我可以是可以，不过，子杏姐，江芝是什么样的城市啊？为什么决定把第二站放在江芝？” 

    　　辛子杏解释说：“它是一座很古老的城市，因为地理位置很偏僻，经济也不发达，所以旅游行业一直没有发展起来，当地的文旅部门知道我们想要做《城市游记》这个记录片，看到廊化篇做得很成功，就联系了我们。” 

    　　陆严河说：“我ok的，没问题，但是我二十号要录另外一档节目，我们十九号能赶回来吗？” 

    　　“能的，我们十八号就录完了。”辛子杏说。 

    　　“好。”陆严河答应了下来。 

    　　- 

    　　录制《城市游记》，是陆严河艺人生涯中的一个意外之喜。 

    　　廊化篇的成功，让它开始系列化。 

    　　辛子杏坚持要跟陆严河长期合作下去，也是为了让这档节目能够延续它本身的调性。 

    　　上一次录制廊化篇，陆严河的酬劳是一万元，这一次涨到了五万元。 

    　　一方面是因为有商务赞助的原因，另一方面是因为陆严河更火了。 

    　　叶脉网想要维系跟陆严河的合作，肯定不能太抠门，太抠门的话，陈梓妍也不会答应。 

    　　陆严河对酬劳数字都能接受，自从摆脱了那个捉襟见肘的阶段以后，他就很明确一件事，目光放长远，不要简单地看着眼前的一亩三分地。 

    　　他喜欢这个纪录片，少赚一点也没有关系。 

    　　陈梓妍也愿意让陆严河录制这个纪录片，哪怕赚得少一点，但是能够帮助陆严河提升形象。 

    　　录制这种节目，对陆严河的形象是加分的。 

    　　- 

    　　陆严河很抱歉地跟陈思琦说自己又要离开了。 

    　　陈思琦：“没事，反正咱们线上也能沟通，一珑老师已经把整体的版面风格定了个基调，现在正在做其中已经定稿的文章排版，到时候你记得看消息，要是你不回消息的话，我就自己做决定了。” 

    　　陆严河点头，说：“我要是没有及时回消息，你就自己做决定。” 

    　　陈思琦说：“你再写一篇江芝的游记吧。” 

    　　“啊？” 

    　　“我担心最后稿子不够用，要是不够用的话，你写一篇，我联系了白雨，请她再写一篇，到时候真不够用了，就把你们这些文章放上去。” 

    　　“行。”陆严河哭笑不得，“要这么凑数了吗？” 

    　　“只能这样了，第一期太难约稿子了。”陈思琦说，“关键是我们的预算也不高，稿费只能给那么点。” 

    　　陆严河：“我们稿费给得不高吗？” 

    　　“主要是现在也没有市场价了，都没有什么杂志了，不好对标定价。”陈思琦说，“总共就十万元的制作预算，光是版面设计和插画这些加起来，七七八八的就占了三万，能用来支付稿费的就只有七万了。” 

    　　他们两个人都完全没有想过自己赚钱，全凭兴趣和热爱在做这件事。 

    　　当然，这本书最后上架后的收益分成，以及实体书的稿费，两个人都是能拿的。 

    　　陆严河想了想，说：“如果是因为稿费的问题，咱们别迁就，我自己再拿出一点钱来，别给人发稿费发低了。” 

    　　“那也不至于，咱们给的稿费也不算低，就是很难拿到知名作家的稿子。”陈思琦说，“他们一方面看稿费，另一方面也看主编，咱们两个这哪能打动他们啊，只能说尽量把第一期做好了，获得一个好评价，这样以后也更容易约稿。” 

    　　陆严河：“可以。” 

    　　- 

    　　陆严河又要出发去录《城市游记》了，李治百很羡慕，很嫉妒。 

    　　“什么时候我能录这样吃吃喝喝玩玩乐乐的节目？”李治百说。 

    　　陆严河说：“那下次有时间，你们一起来玩呗。” 

    　　李治百：“周平安嫌这节目跟我形象不搭，不乐意让我上。” 

    　　李治百委婉了。 

    　　陆严河知道，周平安是觉得这个节目不够红，给的酬劳还低。 

    　　这跟每个人的价值判断有关。 

    　　周平安始终认为一个艺人的商业价值不能因为一些情怀而轻易妥协，而陈梓妍认为商业价值没有那么重要，只要最后艺人成了，商业价值就摆在那里，谁也抹不去。 

    　　陆严河说：“没事，回头我们自己去玩。” 

    　　李治百：“嗯，对了，我又给你们写了篇文章啊。” 

    　　“啊？”陆严河惊讶不已。 

    　　李治百说：“啧，好歹我现在也是当红一线明星，要是我不给你们写这篇文章，这书应该卖不出去吧？” 

    　　陆严河：“……那倒也不至于。” 

    　　“行了，别嘴硬了，我知道你就是不好意思跟我说，放心吧，你可是我兄弟，怎么会不给你撑腰呢。”李治百老神在在地说。 

    　　陆严河表面嫌弃李治百的厚脸皮，心里面却有些感动。之前那篇文章不能够刊登以后，李治百还惦记着再给他写一篇文章过来。 

    　　有的朋友就是这样，你求着他的时候，他推三阻四的，各种不情愿，但当你真因为什么事而放弃找他帮忙了，他知道你需要他的帮忙，反而主动凑上来了。 

    　　- 

    　　在陆严河准备离开之前，他忽然接到了一个意想不到的电话。 

    　　来自徐半田。 

    　　徐半田说出他的名字时，陆严河还愣了一下，没反应过来这个人是谁。 

    　　直到他说出京台两个字的时候，陆严河才反应过来。 

    　　哦，那个拦住他和陈梓妍的副导演。 

    　　陆严河疑惑着人家为什么要联系他。 

    　　人家一说，陆严河才知道，原来是这几天徐半田被陈梓妍的手段给搞得生活工作都乌烟瘴气起来了。 

    　　徐半田和徐晓雯曾经谈过恋爱这件事在网上越吵越火，而京台内部有人利用这件事攻击徐半田以权谋私，让徐晓雯上了很多自己的节目，同时，将这件事也牵扯到了徐半田他爸，京台的副台长徐斌身上。 

    　　现在，徐半田也好，徐斌也好，被人借着这件事大肆攻击，都已经不仅仅是舆论压力那么简单了。 

    　　徐半田并没有跟陆严河讲得太多，只说自己对之前的事情感到很抱歉，希望陆严河能够原谅他。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　自从那天事情发生以后，陆严河就没有再跟徐半田接触过，也没有听说陈梓妍做过什么事情，但徐半田的意思却是现在这些事情都是陈梓妍给弄出来的，希望陆严河能够原谅他，能够冰释前嫌。 

    　　陆严河当然什么都不敢答应，他现在什么都不清楚。 

    　　含糊了几句，先挂了徐半田的电话，他赶紧联系陈梓妍，问这是怎么回事。 

    　　陈梓妍更恼火了，说：“他还给你打电话了？” 

    　　“嗯，也不知道是从哪里搞到了我的电话。”陆严河疑惑。 

    　　陈梓妍：“你就说这件事你什么都不知道，也别管他，这一次不让他狠狠地长个教训，他以后还敢，你还不知道吧？《书友会》那档节目，郁江说像你这样的偶像艺人没什么演技那段话，就是他力推要放到正片里播出来的，他心里面一直憋着坏想要对付我们呢。” 

    　　陆严河吃惊地瞪大眼睛。 

    　　“那档节目还有他的功劳呢？他不是京台的导演吗？《书友会》是北极光视频的节目啊。” 

    　　“两边一块儿做的。”陈梓妍说，“《书友会》也在京台播了，只不过是放在中午播，不是黄金时段。” 

    　　陆严河：“他就因为那天晚会，我没有配合郑伟的提问吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“那件事也引起了很多人的非议，偏偏那个环节就是他让郑伟去问的，跟别人都没有关系，所以最后所有的责任都推到他头上了。” 

    　　陆严河：“听上去还怪惨的。” 

    　　“他惨什么，有一个当副台长的爹，年纪轻轻就成了个各大节目的副导演，当时徐晓雯是他的女朋友，他做的每一档节目，徐晓雯能够参加，这权势，你以为他能惨到哪去？”陈梓妍说，“今天必须给他打服了，让他狠狠地痛一下，两三年没动手，都有人敢堂而皇之地拦我的路，这叫我的脸往哪儿放？” 

    　　陈梓妍这话说得霸气侧漏。 

    　　陆严河好奇地问：“那你后面还打算做什么吗？”“我什么都不用做了，我都把他们的把柄送出去了，他跟他爸在京台这么多年，不知道多少人想要踩他们一脚，这个时候不踩，更待何时？”陈梓妍说，“徐半田这么着急忙慌地联系我们，是怕我们继续落井下石，估计是担心我手里还攥着别的料呢。” 

    　　任谁都有一些秘密，秘密一旦曝光，生活的平衡就会直接被打破。 

    　　徐半田就是被挖出了一个秘密，曝光以后，陷入现在的处境之中。 

    　　陆严河好奇地问：“那梓妍姐你手中还有他别的料吗？” 

    　　“人总是要留一些后手的。”陈梓妍侧面承认了。 

    　　- 

    　　人要留后手。 

    　　陆严河之前知道这个道理，但知道是一回事，理解是另一回事。 

    　　这一次算是有点醍醐灌顶般的理解了。 

    　　陈梓妍说：“不留后手，你又没办法一巴掌把人给直接拍死，让他再也没办法卷土重来，那你搞他一下，他缓过神来，又来搞你，最后搞得一团乱麻，两败俱伤，只有留着后手，他缓过神来了，也忌惮着你手里的东西，不敢报复你，就算他真的要跟你破罐子破摔，你也有筹码，让自己的路更宽一点。” 

    　　- 

    　　陆严河常常在想，自己就是一个普通的学生，尽管穿越这种事情都发生在了他的身上，可他实际上也只是换了一个世界生存，没有任何金手指，也没有任何可以帮助他一步登天的东西，他的路似乎并没有那么好走。 

    　　可反观过去这一年，他也实在说不出自己的路难走这句话。 

    　　从结果看，没有比这更好走的路了。 

    　　运气不错。 

    　　因为运气不错，才能够顺利地考上振华，还在演艺事业上有突破，起死回生地留在了这个娱乐圈。 

    　　可是，这其中除了他自己的努力，还有别的什么吗？ 

    　　陆严河觉得没有。 

    　　他的实力真不是实打实的，红也不是靠自己真本事红的，全是阴差阳错的热搜拱出来的。 

    　　这让陆严河在思考自己未来能够红多久的问题。 

    　　努力当然很有意义，但是红这门玄学，不是靠努力就能够修到一百分的。 

    　　- 

    　　陆严河跟《城市游记》的摄制团队在机场碰面。 

    　　这一次，陆严河很惊讶地发现，摄制团队变大了。 

    　　上一次只有四个人，这一次除了辛子杏和陈亮之后，还有另外三个人。 

    　　“田百赫，摄影师。” 

    　　“徐超，摄影助理。” 

    　　“周昉，美工。” 

    　　陆严河跟他们一一打招呼，认识。 

    　　上一次见过的另外那个女孩，这一次不在。 

    　　“雅靓她有别的工作安排，就没有继续参与我们的摄制了。”辛子杏说，“我的助理肖眉已经提前过去了，会在当地跟我们汇合。” 

    　　陆严河这才反应过来，《城市游记》的摄制团队是真的变大了啊。 

    　　而他这里仍然是只有他一个人。 

    　　陈梓妍在给他找助理了，但是一直没有找到合适的，这一次还专门叮嘱他，出门一定要跟别人一起，绝对不要一个人出门。 

    　　浩浩荡荡一个摄制团队，本来出行和住宿都是不菲的销，但是因为他们这一次是应江芝之邀去的，江芝当地的文旅部门会负担他们的出行住宿费用，给他们节省了不少经费。 

    　　上飞机以后，陆严河和辛子杏都坐头等舱，其他人的位子是经济舱。 

    　　陆严河和辛子杏两人位子相邻。 

    　　陆严河便问她：“子杏姐，你们公司现在对《城市游记》这么重视了吗？一口气加了这么多人。” 

    　　辛子杏说：“还行吧，毕竟现在有商务赞助了，经费也比之前充足了很多。” 

    　　“财大气粗了啊。” 

    　　“这叫什么财大气粗，要是真财大气粗，我就搞个上十人的摄制团队，把这个片子拍得跟艺术片一样。”辛子杏说，“现在只能说达到了一个相对正常的水平，不像上次那样，就是个草台班子，很粗糙。” 

    　　导演自己说自己上次的团队就是个草台班子，让陆严河也笑了。 

    　　“幸好你这一次有时间，这一次的时间太紧张了，江芝联系到我们的时候就很晚了，偏偏他们的那个传统活动又只有十七、十八这两天，过了就没了，拍不到了。”辛子杏说，“我还挺想把他们的节日拍到节目里的。” 

    　　正说着，忽然有一个人从后面朝陆严河招了招手。 

    　　“陆严河！” 

    　　陆严河被突然喊了一声自己的名字，愣了一下，一看，没想到竟然是林淼淼。 

    　　“林淼淼？” 

    　　“这么巧！”林淼淼惊喜地看着他，问：“你也去百川吗？” 

    　　江芝是个小城，没有机场，这趟航班直达百川，陆严河他们抵达百川之后，还要再乘车四个小时，才能到达江芝。 

    　　“我们去江芝。”陆严河说，“要拍《城市游记》，你这是要去哪儿？” 

    　　“百川啊，我要去见朋友。”林淼淼满脸都是见到陆严河的惊喜。 

    　　因为空间狭窄，两人也没办法聊太多。 

    　　重新坐下以后，辛子杏就给陆严河发消息，说：这个女孩长得也挺漂亮啊。 

    　　陆严河非常警惕，马上说：她只是我的一个朋友。 

    　　辛子杏：我又没有说什么，你这么警惕干嘛？ 

    　　陆严河：你现在翘起来的嘴角已经出卖了你真实的想法。 

    　　辛子杏一脸暧昧的笑容。 

    　　陆严河跟辛子杏一左一右，辛子杏脸上什么表情，陆严河完全看得到。 

    　　辛子杏看到陆严河发来的消息，才默默地收起了自己翘起来的嘴角。 

    　　陆严河也不懂自己为什么要这么紧张。 

    　　说实话，他对林淼淼并没有所谓的动心的感觉，真正意义上的喜欢，就只对陈思琦一个人有，可每一次见到林淼淼，总是阴差阳错地联系到这方面上，害得他见到林淼淼的时候都条件反射似的对这件事极为敏感。 

    　　随后，飞机起飞了。 

    　　- 

    　　飞行时间三个小时。 

    　　陆严河带了一本书在飞机上读。 

    　　辛子杏本来还想跟陆严河讨论一下这期节目的内容，一转头，看到陆严河低头看书的画面，被这一幕呈现出来的感觉触动，掏出手机，拍了张照片。 

    　　这已经是第二次了，她第二次拍下陆严河读书的照片。 

    　　- 

    　　飞机落地以后，陆严河先帮辛子杏把她的行李箱取了下来。 

    　　取完辛子杏的，陆严河又回头看向林淼淼，却见林淼淼还坐在座位上，并没有动。 

    　　“要我帮你取行李吗？”陆严河走过去问。 

    　　林淼淼摇头，说：“我保镖帮我拿着呢，在后面。” 

    　　她忽然凑到陆严河耳边，小声问：“跟你认识的那个女人，她是谁啊？” 

    　　“《城市游记》的导演，辛子杏。”陆严河说。 

    　　林淼淼轻哼一声，说：“你可要小心一点，我刚才看到她在偷拍你，她可能在暗恋你。” 

    　　陆严河眼睛蓦地瞪大。 

    　　“你误会了。”他很无奈地说。 

    　　“哼，你不相信我的直觉。”林淼淼说，“你等着看吧，我可不是在乱说的。” 

    　　林淼淼站了起来，往前面走去。 

    　　经过辛子杏的时候，她煞有其事地打量了她一眼。 

    　　“我先走了。”林淼淼说。(本章完)

 第227章 江芝 

    　　第227章 江芝 

    　　辛子杏有些疑惑地看了一眼林淼淼的背影，回头看向陆严河。 

    　　“她是不是对我有什么敌意？” 

    　　陆严河顿时有些头大，连忙说：“应该没有吧。” 

    　　陆严河实在不好意思跟辛子杏说林淼淼刚才所说的话。 

    　　实在是尴尬。 

    　　到了百川，有江芝文旅部门的人来接他们。 

    　　对方安排了一辆车，直接在机场接上他们，去往江芝。 

    　　陆严河上车以后，有些犯困，戴上耳机，准备睡觉。 

    　　辛子杏看到陆严河闭了眼，就降低了自己跟来接他们的人说话的声音。 

    　　来接他们的是江芝文旅部门的一个部门负责人，三十岁出头，额头上还冒了两颗青春痘。 

    　　对方叫何云澜。 

    　　辛子杏跟人一路都在聊江芝这座城市。 

    　　陆严河迷迷糊糊地睡了一会儿，半路上醒来，也不知道睡了多久，就听见何云澜说自己为什么会来江芝。 

    　　何云澜并不是江芝本地人，他妻子是江芝人，所以大学毕业后，就考到了江芝这边做公务员。 

    　　因为是大学生，学历高，在江芝这个地方很受重视。 

    　　这一次请《城市游记》来江芝拍摄，就是何云澜一力主导的。 

    　　陆严河看着车窗外面，阳光金黄得刺眼。 

    　　他看见路边一片广袤的稻田蔓延开来，此时的路正在山野之间穿行。 

    　　这是城市之中难以看到的广袤天地，大片的稻田与偶尔点缀其间的屋舍，在金色阳光之下，飘荡着自由和自然的气息。 

    　　这一刻，陆严河恍然失神。 

    　　辛子杏说：“我们来之前看资料，说江芝是一座非常古老的老城，有上千年的历史了，城里还保留着很多的古老建筑。” 

    　　“是。”何云澜笑着点头，“江芝人都比较的眷恋故土，大部分人都会留在江芝，像我老婆也是，她一定要回家乡来，所以我就跟着她一起来了，这里的人都比较热情，也很淳朴，邻里关系很亲密，仍然保留着从前的那种感情关系，我爸妈来过好几次，都很爱这里。” 

    　　“踩灯笼这个传统活动，是怎么传承下来的呢？”辛子杏说，“我们在网上搜集资料，也没有搜集到。” 

    　　“这个我们也不是很清楚，这个活动就是一代代地传承下来，每年这个时候，年轻男女就会拿着灯笼聚集在一起，载歌载舞，如果对某个人有好感，就提出向对方交换手中的灯笼，对方如果同样对你有好感的话，就会答应跟你换灯笼。”何云澜说。 

    　　陆严河诧异地问：“所以踩灯笼的意思是换灯笼的意思吗？” 

    　　他之前一直是从字面上理解这个活动的意义，以为是要踩灯笼。 

    　　何云澜说：“踩是方言发音，本意其实是说提灯笼，也不是换，是手提的提的意思。” 

    　　他回头看了陆严河一眼，笑了起来，“你醒了。” 

    　　“嗯。”陆严河有些不好意思，自己一上车就睡了，“不好意思，有点困。” 

    　　“没事，伱们来这里也很辛苦吧。”何云澜说。 

    　　陆严河摇摇头，说：“还好，何大哥，辛苦你还过来接我们。” 

    　　“你们来帮我们江芝做宣传，应该的嘛。”何云澜笑着说，“江芝这个城市虽然比较小，经济也不是很发达，但保留了很多传统的节日和活动，也有很多有当地特色的东西，我们一直希望能够让更多人认识到江芝，来江芝玩。” 

    　　这其实也是很多城市文旅部门的想法——通过发展旅游经济，将当地的经济发展带动起来。 

    　　陆严河看着外面的景色，说：“这里真的好美啊。” 

    　　何云澜说：“景色确实很不错，因为这边地理位置比较偏僻，交通也不发达，所以也没有重工业什么的，没有什么污染，以手工业和农业为主。” 

    　　陆严河若有所思地点点头。 

    　　辛子杏说：“那大家要去江芝的话方便吗？” 

    　　“方便，百川跟江芝之间往来还是非常方便的。”何云澜说，“当然，路上时间有点久，要差不多四个小时。” 

    　　“要是江芝那儿能够建一个火车站就好了。”陆严河说，“这样大家过来就方便很多。” 

    　　“有火车站的。”辛子杏说，“只不过我们从玉明过来，如果坐火车，要坐差不多八九个小时，所以就决定坐飞机到百川来换车，这样路上的时间少一点，毕竟玉明和江芝之间隔的距离有大半个中国，跨度很大，距离没有那么远的地方的人，可以直接坐火车。” 

    　　陆严河恍然大悟，点了点头，然后，他突然发现了架在旁边的摄影机。 

    　　“嗬！”陆严河吃惊地转头看向左边，陈亮扛着一台摄影机，正坐在他的左边，对着他拍。 

    　　“怎么就开始拍上了？”陆严河惊讶地问。 

    　　陈亮笑了笑。 

    　　辛子杏解释说：“这一路都拍下来吧，回头再去剪片子，素材越多越好，路上这一切也值得纪念。” 

    　　“哦。” 

    　　辛子杏继续问何云澜：“你是哪儿人？” 

    　　“我是江广人，离这也不是很远。”何云澜笑着说。 

    　　“那你现在是跟你老婆定居在江芝吗？多久回一次江广？”辛子杏好奇地问。 

    　　“一般两个月回去看一看我爸妈一趟。”何云澜说，“最近这两年，知道江芝的人越来越多，来江芝旅游的人也更多了，要忙的事情很多，所以回去的时间少了点，很多时候都是我爸妈想小虎了，就过来住几天，看看小虎。” 

    　　“小虎是你的儿子吗？” 

    　　“对。”何云澜说起小虎，眼睛里露出了更温柔的笑意。 

    　　“他多大了？” 

    　　“六岁。” 

    　　陆严河一愣，六岁？那何云澜这是二十四岁就当爸爸了？ 

    　　- 

    　　到江芝的时候，已经是傍晚。 

    　　夕阳落下，暮色四合。 

    　　陆严河他们入住的是一家独栋客栈，客栈是新修建的，有五层高。 

    　　陆严河的房间在第三层。 

    　　窗外是一片矮房，更远处则是繁华的街道。 

    　　矮房上面大多摆着盆栽，几乎家家都在房顶上牵了晒衣绳，这个时间点，很多晒衣绳上都空了，但还有几家没有收走衣服，衣服晾干了，在夕阳下被微风拂煦。 

    　　这一幕像极了动漫里的场景，是上个世纪九十年代的那种动漫，来到一个小城，满目都是最纯朴的生活景象。 

    　　陆严河惊喜地站在窗边俯瞰这座城市。 

    　　尽管只有三楼高，却能够看到很远。 

    　　这里没有太高的楼层，远远地可以看见鳞次栉比的街道和房屋。 

    　　陆严河伸了一个懒腰，拍下一张照片，发到了自己的社交媒体上：《城市游记》新的篇章，期待隐藏在这座城市里的惊喜！ 

    　　许多人第一时间回复他，问他这是去了哪儿。 

    　　陆严河没有回复，想看看有没有人能够认出来。 

    　　- 

    　　正在百川跟朋友见面的林淼淼看到陆严河发的动态，知道陆严河这是已经到江芝了。 

    　　林淼淼问朋友：“你去过江芝吗？” 

    　　“没去过，那地方很远的，怎么了？”朋友问。 

    　　林淼淼说：“在网上刷到了，问一问。” 

    　　朋友说：“你是刷到了他们踩灯笼的那个传统活动吧，唉，真无聊，都这个年代了，还有这种活动，真要喜欢谁，就直接表白好了，还互相送灯笼，搞得这么暧昧干什么。” 

    　　林淼淼并不知道踩灯笼是什么，一脸疑惑，问：“踩灯笼是什么？” 

    　　朋友这才知道林淼淼都不知道这是什么呢，于是解释了一下。 

    　　林淼淼一愣，“如果喜欢对方的话，就把灯笼送给对方？” 

    　　“嗯。”朋友露出匪夷所思的笑容，“是不是觉得很土？这种传统活动，我也不知道为什么还要保留着，好无聊。” 

    　　林淼淼不置可否地笑了笑，“噢。” 

    　　- 

    　　晚上，陆严河一行人受何云澜的邀请，在江芝一家饭店吃饭。 

    　　饭店叫“静姐私房菜”。 

    　　店面装潢设计并不高档，甚至有点土味，门口还围了两个栅栏，里面种着各种菜。 

    　　陆严河在饭店见到了何云澜的妻子柳依依和他们的儿子小虎。 

    　　何云澜介绍说：“这家饭店是做江芝菜最地道、口味最好的。” 

    　　陈亮和田百赫都扛着摄影机在拍摄他们一行人。 

    　　陆严河跟柳依依和小虎打招呼。 

    　　“嫂子好，小虎你好。” 

    　　柳依依眼睛闪闪发亮地看着陆严河，说：“你真人比照片上还要帅啊。” 

    　　“谢谢，谢谢。”陆严河很不好意思地摇手。 

    　　柳依依回头看向何云澜，说：“老公，你带大家先进去吧，我已经把菜点好了，但酒还没有送过来，我去看看。” 

    　　何云澜点点头。 

    　　陆严河有些诧异，心想，今天晚上还要喝酒吗？ 

    　　何云澜招呼大家进去，一只手牵起了小虎，说：“酒是我老丈人自己酿的桂酒，喝酒的话可以试试，不喝的话我们也准备了饮料。” 

    　　今天晚上不是什么公务局。 

    　　就是何云澜作为当地接待他们的主人，招待他们一起吃个晚饭。 

    　　从一开始，拍摄就拍摄了。 

    　　陆严河自觉担当起了嘉宾的角色，要给出更多的反应素材。他一边跟着往饭店里面走，一边打量四周，有些惊讶，说：“这里的生意很好哦。” 

    　　几乎每个桌子都坐着人，人满为患。 

    　　事实上，他们一行人进来，还有两台摄影机在旁边拍着，也很瞩目，很多人都好奇地看过来，似乎是在疑惑他们在干什么。 

    　　何云澜说：“我们本地人都很爱来这里吃，这家店开了很多年了，像我老婆，都是从小吃到大的。” 

    　　陆严河有些惊讶地睁大眼睛，“这家店开了这么多年了啊？” 

    　　“对。” 

    　　这个时候，小虎忽然扭过头来，对着大家奶声奶气地说：“在我出生之前就开了喔！” 

    　　大家一愣。 

    　　陆严河率先笑了起来，“那确实很久了喔。” 

    　　饭店给他们预留了一个包间。 

    　　他们进去坐下以后，田百赫接着拍摄，陈亮则在徐超的帮助下开始布置固定的机位。 

    　　如何坐也成了一个问题。 

    　　何云澜请辛子杏和陆严河上座，陆严河马上让开，请他们坐。 

    　　在镜头下，陆严河躲上座躲得格外明显。 

    　　他说：“我才十九岁，我哪能坐上座。” 

    　　他转身就抱起了小虎，“小虎，我们两个年纪最小的一起坐。” 

    　　小虎一脸疑惑地盯着陆严河，满脸写着“我跟你可不是一个年纪啊”的表情。 

    　　最后，辛子杏被请到了上座，何云澜陪在旁边，陆严河和小虎坐在一起。 

    　　陈亮让田百赫先吃，等田百赫吃完再来接他。 

    　　辛子杏的助理肖眉在这个时候姗姗来迟。 

    　　“抱歉，路上耽搁了一会儿。”肖眉背着一个很大的包走了进来。 

    　　辛子杏给肖眉和何云澜做介绍。 

    　　“肖眉是我助理，她早一点过来，今天一直在帮我们踩点，设计路线。”辛子杏笑着解释。 

    　　何云澜这才明白为什么这个小姑娘没有跟大部队一起呢。 

    　　他说：“辛苦了，请坐，马上上菜。” 

    　　陆严河跟肖眉打了招呼，认识了一下。 

    　　肖眉性格非常爽利，特别外向热情地说：“哇噻，你长得真的好帅！” 

    　　陆严河笑着说：“没有何大哥长得帅。” 

    　　何云澜长得确实不赖，只不过他一看就是平时没有保养、也从来不倒饬造型，皮肤有些黑，也有些粗糙，可却因此有着一种真实的英俊，双眼精神奕奕。 

    　　让陆严河没有想到，何云澜竟然脸皮有点薄，耳根子直接红了。 

    　　他摇手说没有。 

    　　小虎煞有其事地说：“我爸爸确实长得很帅哦，妈妈说爸爸上大学的时候是他们学校的校草呢。” 

    　　何云澜一脸无奈地制止他儿子，“不要乱说。” 

    　　小虎：“我才没有乱说，妈妈都说了，当年追爸爸追得可费劲儿了。” 

    　　全场所有人面面相觑两秒，然后同时发出哄堂大笑。 

    　　何云澜整张脸都红了。 

    　　正好这个时候，柳依依进来了。 

    　　她抱着两坛酒，见大家乐不可支地笑，而何云澜脸红得跟猴屁股似的，不明所以，把酒往桌上一放，语气有些豪爽：“大家说什么这么开心呢？” 

    　　陆严河笑着说：“嫂子还是直接问何大哥吧。” 

    　　柳依依看向何云澜。 

    　　何云澜走到柳依依跟前，在她脸上亲了一口，说：“没事，大家开玩笑呢，坐吧。” 

    　　这一幕就这么自然而然地发生了。 

    　　陆严河惊羡地看着他们。 

    　　大家纷纷落座。 

    　　柳依依给大家倒酒。 

    　　几个摄影师都摇头说不喝酒了，他们还要拍摄。 

    　　陆严河心想，自己就是来发现江芝这座城市的，怎么能不喝呢，他双手端起杯子，放过去，说：“嫂子，我酒量一般，给我倒一杯就好。” 

    　　柳依依点头，说：“严河你成年了吗？” 

    　　“十九岁了。” 

    　　“噢，那你读书是不是比一般都晚一年？”柳依依问。 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　何云澜马上说：“不是，他们北方一般读书都比南方的要晚一年，我们这边一般高三生都没满十八岁，很多人高考考完了都还没有满十八岁。” 

    　　“原来是这样。”陆严河明白了，“何大哥你是江广人，那你上大学的时候也没有满十八岁吗？” 

    　　“我上大学那年才满的。”何云澜说，“当时我在班上算年龄最小的那一拨了。” 

    　　“你在北方上的大学吗？”辛子杏好奇地问。 

    　　“对。”何云澜点点头。 

    　　柳依依说：“他可是振华的高材生。” 

    　　“哇哦！”肖眉闻言，一脸敬佩，“那何主任是陆严河的学长啊。” 

    　　陆严河也惊喜地看向何云澜：“怎么何大哥之前都没有告诉我？” 

    　　何云澜不好意思地笑了笑。 

    　　柳依依说：“他总是不好意思提自己是振华的。” 

    　　“那要是我考上了振华，我会让所有人都知道我是振华的学生。”肖眉说。 

    　　陆严河问：“嫂子你也是振华的吗？” 

    　　“我不是，我成绩没有他好，我是玉明理工大学毕业的。”柳依依说。 

    　　“玉明理工大学也很厉害啊。”肖眉说，“都是重点大学。” 

    　　辛子杏点头，笑着说：“原来你们都在玉明生活过。” 

    　　“嗯。”柳依依说，“当初我们决定要回来的时候，很多人都很不理解。” 

    　　辛子杏问：“不过，像我乍一听到你们两个都是玉明大学毕业的话，也会好奇为什么你们没有留在玉明。” 

    　　何云澜说：“一方面是因为我们都不是北方人，另一方面，我们两个都不是那种喜欢在大城市生活的人，觉得压力太大，所以，商量了一下，就决定回江芝了。” 

    　　“他是迁就了我。”柳依依说，“如果不是陪我回来的话，他学计算机的，留在玉明，年薪百万轻轻松松。” 

    　　肖眉单手托着自己的脸，说：“好羡慕啊，我也想要一个这样的男朋友。” 

    　　她看向柳依依，问：“依依姐，你是怎么搞定何主任的？我觉得我需要取取经。” 

    　　肖眉这么一说，让大家都哭笑不得。 

    　　柳依依也笑了。 

    　　“那这是我的独门秘诀，不能告诉你。” 

    　　饭桌上，大家是第一次见面，陆严河本来还担心有些拘谨，但是，让陆严河没有想到的是，有一个肖眉，是一个典型的社牛，她完全活跃了饭桌上的气氛。 

    　　何云澜和柳依依夫妻俩也是很善于跟大家交流的人，说了他们俩谈恋爱的故事，也说了他们来到江芝生活的故事。 

    　　陆严河话说得不多，一直在听。 

    　　何云澜和柳依依两个人的状态让陆严河很向往——他们两个人之间有一种坦然相爱的亲密感。 

    　　吃过晚饭，辛子杏说：“那我们就回客栈开会了，何主任，多谢你们的招待。” 

    　　何云澜点头，说：“之后两天有什么问题，随时联系我。” 

    　　具体拍摄过程，他们是不参与的。 

    　　这也是辛子杏的要求。 

    　　他们决定直接走回去，散步消食，也亲眼看看这座城市的夜景。 

    　　何云澜搂着柳依依的腰，另一只手牵着小虎的手，目送他们离开。 

    　　陈亮拍下了这一幕。 

    　　虽然辛子杏并没有交代，但陈亮直觉这对年轻的夫妻会成为这一期节目的重点。 

    　　城与人永远是紧密联系在一起的。没有任何一座城的故事可以脱离人。 

    　　陆严河也回头看了他们一眼，看到他们还在目送他们离开，陆严河朝他们挥了挥手，“拜拜，你们也早点回去休息吧！” 

    　　(本章完)

    231.第228章 深夜备采

    　　第228章 深夜备采 

    　　晚上，大家回到客栈以后，开始开会。 

    　　一档节目的拍摄都是需要提前开会，确定拍摄的主题，确定拍摄主线。 

    　　比如说，是以什么为主。 

    　　江芝这一期节目，肯定就是以踩灯笼这个传统活动为主。 

    　　但除了这个传统活动，肯定还要别的内容，否则就是一个纯粹的纪录片了，陆严河这样一个明星参与进来，就没有了意义。 

    　　辛子杏说：“其实，我觉得何云澜和柳依依他们很适合出镜，他们都是名校高材生，又是江芝本地人，形象好，今天吃晚饭的时候，他们两个人的故事挺打动我的，因为都是普通人的真实故事，而且，又是一对年轻夫妻，他们两个人相爱的故事很有讨论意义。” 

    　　陆严河问：“子杏姐，他们两位都是普通人，把他们的故事放到节目中，会不会对他们的生活造成影响和干扰？” 

    　　辛子杏说：“关于这一点，我准备明天去问问他们的意见，如果他们愿意的话，我们就放进去，如果不愿意的话，我们就弱化这一段，不过，有弊也有利，踩灯笼这个传统活动其实就是跟年轻人的爱情相关，在这样一个主题中去展示一对年轻夫妻的爱情故事，我觉得很贴合主题，而且也更能打动年轻人，让他们产生更多想要来江芝转一转的想法和兴趣，他们两个人把我们请过来，其实就是想要达到这个目的，他们未必不会愿意。” 

    　　在陆严河的视角中，上节目会对普通人的生活产生很多的影响和打扰，这些影响和打扰不是好事。他自己是艺人，他已经接受了自己的生活注定失去很多隐私和个人空间的待见，但是，其实大部分人都是愿意跟大家来分享自己的生活的。 

    　　很多人虽然不是明星，但是都有一种跟别人分享和获得别人认同的欲望。 

    　　陆严河点头，意识到自己刚才的想法其实是有点傲慢了——要不要在节目中跟大家分享这件事，他说了不算，要看何云澜和柳依依的意见。 

    　　他说：“如果他们愿意的话，我也认为他们的故事会获得大家的喜欢和支持。” 

    　　辛子杏点头，说：“如果他们愿意的话，我想要邀请他们一起参与我们的节目录制，你觉得呢？我们是外来者，他们是当地人，一起录制这个片子，也能让我们更加理解踩灯笼这个传统活动，更加深入地认识到江芝这座城市。” 

    　　陆严河点头，说：“嗯，我也这么觉得。” 

    　　在他们几个人开会讨论的时候，还有一台摄影机器在旁边拍着。 

    　　把他们开会的内容也都拍进去了。 

    　　拍完以后，辛子杏说：“严河，等会儿一个小时后，我给你做一个简单的采访吧，也许会放到节目中去。” 

    　　“行。”陆严河点头，“那等会儿采访在哪做？如果不用出去的话，我就先洗个澡。” 

    　　“就在这个客栈吧。”辛子杏说，“这个小院子很美。” 

    　　“好。” 

    　　会开完以后，陆严河就回房间去洗澡了。 

    　　陈思琦之前给他发了几篇文章，都是她约到的一些稿子。 

    　　这些稿子的作者并非大作家或者名人，而是陈思琦在网上各个网站和论坛中找到的一些创作者，请他们以学生时代为主题创作的文章。 

    　　陆严河坐在窗户边上看稿子。 

    　　江芝的夏夜是不需要开空调的，气温很舒适。 

    　　房间里的光有点暗。 

    　　他把床头那个落地灯搬了过来，坐在窗前看笔记本电脑。 

    　　都是散文。 

    　　这些文章，几乎都是聚焦在校园之内，回忆过去青春时光的内容。 

    　　其中不乏写得真挚动人的。 

    　　不过，陆严河一口气读下来，却有些审美疲惫，因为大家写的东西都太相似了。 

    　　陈思琦找的作者其实都很有才华，如果是单独看其中一篇，陆严河都会觉得很好，但是当这些文章放在一起，陆严河就觉得不行。 

    　　他正在思索着该怎么跟陈思琦说的时候，陈思琦忽然又发来了一条消息：这五篇文章的主题和风格都比较接近，我们可以从里面挑一到两篇，你觉得哪篇最好？ 

    　　原来陈思琦也觉得这几篇文章主题和风格比较接近。陆严河把自己最喜欢的那一篇告诉了陈思琦。 

    　　陈思琦：ok，我们俩的意见一致，那就用这一篇吧。 

    　　陆严河问：现在书做得怎么样了？ 

    　　陈思琦说：初版已经做出来了，我有一些调整的意见，一珑正在做调整，伱呢？已经到江芝了？我看到你发的照片了，那里似乎是个老城？ 

    　　陆严河：对，很多老建筑，我还挺喜欢这里的感觉。 

    　　陈思琦：我看评论区很多人都在问是哪儿。 

    　　陆严河：应该已经有人认出来了吧？今天我们去吃饭，很多当地人都看到我们了，不过他们也未必认识我。 

    　　陈思琦：我看评论区已经有人知道你在江芝了，有好几个人都提到了。 

    　　陆严河：真的吗？这么快。 

    　　陈思琦：现在大家网速都很快的。 

    　　陆严河登陆了自己的社交媒体，看了看评论区，几个小时过去，他的那条动态下面，评论区已经有了数千的评论数。 

    　　他的社交媒体是没有做任何数据运营的，所有数据都是真实的。 

    　　点开评论区一看，陆严河就看到确实有好几个高赞回复，都是关于他在江芝的回复，其中还有一张他的照片，是别人拍摄他走进客栈的画面。 

    　　照片上面的他非常清晰，一眼就能认出来是他。 

    　　评论区一个高赞评论内容是：陆严河真人看上去比网上看着还要帅！他的腿巨长！ 

    　　语气都很夸张。 

    　　陆严河咧嘴笑了笑。 

    　　过了一会儿，辛子杏就来敲门了。 

    　　“严河，备采的地方布置好了，你现在ok了吗？” 

    　　“我好了。”陆严河起身去开门，“我们下去吧。” 

    　　备采就布置在这家客栈的庭院角落。 

    　　辛子杏神通广大地牵了一条线过来，在这个角落摆了一个落地灯，放了一条椅子。 

    　　陆严河按照指示坐上去。 

    　　一台摄影机就对着他拍摄。 

    　　陈亮他们在旁边管着机器。 

    　　辛子杏坐在摄影机后面。她没有准备在进行采访的时候出镜。 

    　　“就我一个人在镜头里面吗？”陆严河疑惑地问。 

    　　上一次拍摄廊化篇的时候，辛子杏都全程跟陆严河一起出镜了。 

    　　辛子杏解释：“因为平时的镜头里有我们，这是你的备采，我们想要在观众那边凸显你本身的态度和想法，所以我就不出镜了，包括提问本身，我们会根据剪辑的情况，看要不要把问题放进去，甚至有可能这个备采只是作为对正片内容的一个注解，偶尔出现在节目中，去做一个补充。” 

    　　节目录制是直线和直面的，很多的举动、眼神甚至是表情，如果不做解读，是很容易被大家解读出多种含义的，这无可厚非，但在一些关键的位置，辛子杏他们还是希望能够给出准确的表达。 

    　　陆严河点点头。 

    　　辛子杏第一个问题就是：“你今天下飞机以后，一上车就睡着了，是不是昨天比较累？” 

    　　“是，昨天没睡好，来之前一直在查江芝这座城市的资料。”陆严河认真地看着辛子杏，点头，“毕竟这是一个关于城市的节目，在来到这里之前，多做一些功课，能够有更多的理解吧。” 

    　　辛子杏问：“你是在去任何一座城市旅游之前，都会这样做功课吗？” 

    　　“不一定，会做攻略，但不一定会做功课。”陆严河笑着说，“这因为是工作，所以我才认真地做功课，不想在一些常识性的事情上显得自己太无知，平时去旅游的话还是比较轻松一点，怎么爽怎么来。” 

    　　辛子杏点头，开始问今天晚饭饭桌上的事情。 

    　　“我们注意到，在何云澜和柳依依两个人讲自己大学爱情故事的时候，你听得很认真，甚至有些羡慕，能不能跟我们分享一下，你当时在想什么？” 

    　　陆严河说：“我确实有些羡慕，不过当时我主要还是被他们所说的故事给打动了，他们两个人之间那种相爱的感觉，让我觉得特别幸福。” 

    　　辛子杏点头：“明天江芝就会举行一年一度的踩灯笼传统活动了，这个活动是关于年轻人表白心意的内容，你喜欢一个人的话，是会主动表白的类型，还是会等被人表白的类型？” 

    　　陆严河有些惊讶地看着辛子杏。 

    　　“还有这样的问题吗？” 

    　　辛子杏说：“如果你觉得不合适，不回答也没有关系。” 

    　　陆严河想了想，“没事，也没什么不合适的，就是有点惊讶，没想到会被问到这种问题，我想想，我觉得我两种都不像吧，主动表白这种事情是要看天时地利人和的，等着被人表白更不是了，每个人对这种事情的处理方式都不太一样，我可能更多的会是在平时一些细节上传达出这样的信号吧，看对方有没有反馈，其实喜欢这种事情，很多时候是会有信号的，表白这种事情，发生在一见钟情或者是关系不那么熟的情况下会比较轻松，要是在本来就很熟的人之间，我估计会更难开口。” 

    　　辛子杏沉默了片刻，说：“严河，你说这些话，很容易让人察觉到，你已经有喜欢的人了。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　辛子杏说：“因为你的回答非常明确，听起来就像是有一个非常具体的喜欢的对象。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他不知所措地看了一眼镜头。 

    　　辛子杏说：“要不你重新说一下吧？” 

    　　陆严河：“……我该重新说什么？” 

    　　辛子杏笑着说：“把那些天时地利人和什么的都先不提了，就从基本情况来分析，你觉得你更偏向是一个主动表白的人，还是更偏向是一个被别人表白的人。” 

    　　“主动表白。”陆严河这次没有犹豫了，“如果我觉得时机什么都很合适，我就会说。” 

    　　辛子杏掩了掩嘴角的笑。 

    　　这个采访大约持续了半个小时才结束。 

    　　摄影机一关机，辛子杏他们几个人看向陆严河的表情就变得暧昧了。 

    　　主要是辛子杏刚才那一句“你已经有喜欢的人了”。 

    　　辛子杏知道陆严河喜欢的姑娘是谁，但其他人可不知道。 

    　　而最让其他人惊讶的是，面对辛子杏结论性的论调，陆严河可是没有否认的。 

    　　陆严河尴尬地说：“那我先回去睡觉了。” 

    　　“好。”辛子杏说，“明天早上八点要出发哦，肖眉找到了一家米线店，我们明天早上先去拍那儿吃早餐的部分。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　他匆匆回了房间。 

    　　在刚才那些人的目光下，陆严河尴尬得都不知道说什么，想挖个坑把自己埋进去才好。 

    　　回房间，拿起正在充电的手机一看，看到了彭之行发来的消息：严河，你录制的那一期在这周五中午播出，我们节目已经发了预告，麻烦你抽空转发宣传一下吧。 

    　　陆严河连忙回复：好。 

    　　《之行》终于要播了。 

    　　- 

    　　这一觉睡得很舒服。 

    　　陆严河没有认床的习惯，到哪儿都睡得还不错，只要环境可以，都可以睡得很香。 

    　　他一大早就醒了，下楼去晨跑。 

    　　阳光正好。 

    　　这段时间，他为了《凤凰台》一直在坚持运动，让自己身材更加有肌肉感一点。 

    　　等他晨跑完回来，正好碰到陈亮带着徐超在拍一些空镜素材。 

    　　“亮哥，你们这么早就开始拍了？”陆严河脸颊发红，一身汗。 

    　　陈亮马上就将摄影机的镜头对向了陆严河。 

    　　“嗯，来拍一些素材，你这是刚跑完吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点点头，“我先上去冲一下。” 

    　　“好。”陈亮点头。 

    　　他一直拍着陆严河上了楼，才结束。 

    　　徐超还有些疑惑，问：“亮哥，刚才的镜头为什么要拍啊？” 

    　　陈亮说：“拍摄这种片子，素材越多越好，素材永远不嫌多，等你剪辑的时候，你都不知道自己会想要什么样的内容，如果没有合适的素材，就只能通过字幕等一些手段来把内容连贯起来，而且，陆严河本来就是我们这个节目的唯一嘉宾，有关他的镜头，多一点总没坏处。” 

    　　(本章完)

    232.第229章 提灯见人

    　　“一部s级制作的主要角色，只要不是一番，你挑。” 

    　　早上九点就坐在陈梓妍面前的这个男人，双鬓已经有了点白，但是人依然精神，身上有一股久居上位的威严沉稳之感。 

    　　他说话的语气给人感觉像浑厚的风，听不出任何的情绪和态度。 

    　　陈梓妍默默地在听对方说话的同时，也在打量他，打量的结论是，这对父子俩太不像了。 

    　　如果说徐半田是一个冲动易怒、简单肤浅的傻逼，徐斌就是一个坚硬如铁、气质很有在部队中历练过的作风的中年男人。 

    　　陈梓妍微微一笑，说：“徐台怎么这么客气？” 

    　　“明人不说暗话，梓妍小姐。”徐斌说，“事情到此为止，如何？” 

    　　陈梓妍：“徐台，我想您也知道，事情是不是到此为止，关键不在我，而在您儿子的态度和做法。” 

    　　徐斌点头，手指在椅子的扶手上敲了敲，说：“梓妍小姐，他之后不会再打扰你，这一点你放心，我已经教训过他了。” 

    　　陈梓妍点点头，“既然如此，那我就等徐台送剧本给我了。” 

    　　送走徐斌，陈梓妍才收起脸上的笑容。 

    　　结果都还没有坐到坐位上，就有人来敲门。 

    　　来的人竟然是洪奇。 

    　　作为执行ceo，平时洪奇基本上不出现在公司，具体管事的是马副总，陈梓妍这半年来都没有怎么见过洪奇。 

    　　“洪总今天怎么有空来我这里了？”陈梓妍笑着打趣。 

    　　洪奇笑了笑，说：“刚才徐斌台长来找你了？” 

    　　“洪总消息很灵通啊。” 

    　　“在电梯口碰到他了。”洪奇问，“是因为最近徐半田的那件事？” 

    　　陈梓妍点了点头。 

    　　“你的手段还是一如既往的利落，蛇打七寸。”洪奇勾起嘴角，“今天我过来，是有个事情要找你帮忙，我有个朋友的儿子想出道当明星，人家听说了你的大名，想要请你出马带一下，如果你愿意的话，愿意给你付一千万的年薪，怎么样？动心吗？” 

    　　陈梓妍听到这种话，眼睛直接一翻，摇头，“没兴趣。” 

    　　“就知道你是这句话。”洪奇说着，反而直接往椅子上一坐，双手搭在椅背上，看着陈梓妍，说：“这么多年了，你脾气真是一点没改，也不问问是谁？能一开口就直接给你付千万年薪的人，可一点不差钱，人家就那么一个儿子。” 

    　　“关我屁事。”陈梓妍说，“我虽然没有千万年薪，但我也没那么需要用钱的地方，人生难得自由地站着。” 

    　　“行吧。”洪奇耸耸肩膀，双手一摊，“你宁愿带涂松那个没有什么才华的关系户，也不乐意赚点钱，我确实不理解，不过，那也没有办法，我总是不能理解你的行为。” 

    　　“既然你都知道，还来问什么。” 

    　　“过场总是要走一下。”洪奇笑了笑，“毕竟对方也姓陈。” 

    　　陈梓妍眼神瞬间锐利了几分，看向洪奇。 

    　　“你说什么？” 

    　　“陈申。”洪奇摆摆手，“你应该认识吧，蓝源的老总。” 

    　　听到这个名字，陈梓妍锐利的眼神又散去了。 

    　　“没兴趣。”陈梓妍恢复了淡然之色，“他儿子不是在美国读书吗？回来后不接手他家的企业，跑到娱乐圈来玩什么。” 

    　　洪奇：“年轻人呗，被五光十色的娱乐圈吸引，想来玩一玩，就这么一个儿子，陈申也乐得哄儿子开心。” 

    　　“你跟陈申什么时候这么熟了？” 

    　　“一年前跟着他一块儿买了块地，前不久刚转手出去，赚了一笔咯。”洪奇说，“熟不熟的，大家一块儿赚点钱就熟了。” 

    　　陈梓妍无语地白了洪奇一眼，“你什么时候能够务点正业，多管一下这家公司？” 

    　　“马忠全不是管得挺好的吗？他也不敢跟你对着干吧？” 

    　　“这跟他有没有跟我对着干没关系，他都快把星娱给搞成一个偶像艺人培训中心了，以后咱们公司这是要转型，往偶像艺人那块儿去做了是吗？”陈梓妍说，“现在公司一大半的艺人都是偶像艺人，演员歌手全部往后站，前不久还签了好几个网红。” 

    　　“这有什么关系，能赚钱就行。”洪奇说，“这个时代在变化，娱乐行业也在变化，我知道娱乐圈有鄙视链，偶像艺人处在鄙视链的下端，现在又多了个网红，比偶像艺人更上不了台面，不过，我们这儿是开公司做生意的，能站着赚钱的阳春白雪要，弯腰甚至跪着赚钱的下里巴人当然也要，你的思维太老派了，得改改。” 

    　　陈梓妍：“我根本无所谓你们要把星娱做成一个什么样的公司，这个公司是死是活，我也不在乎，我只是奉劝你一句，有的人自以为抓到了下一个风口，能跟着起飞，所以养一大堆猪，但没赶上风口的猪，飞不起来就是飞不起来，别到时候搞成尾大不掉的局面。” 

    　　陈梓妍在星娱待了好几年了，但她不是一开始就在星娱的。 

    　　她在星娱地位超然，是因为她算是这家公司的元老之一，也因为她和公司老板传说中的私人关系。 

    　　她说这家公司是死是活不在乎，当然是话赶话赶到这儿了，一点不在乎是不可能的。 

    　　但真说起来，陈梓妍的事业和身家性命都没有绑定在这家公司上，公司真垮了，她也只是因为一家跟自己人生有关联的公司结束而有些伤感。 

    　　这些话，洪奇听不听，她都只是说一遍。 

    　　- 

    　　在江芝的白天，陆严河一整天都跟着辛子杏他们在这座城市吃吃喝喝逛逛，打卡了很多地方。 

    　　但他在江芝录节目的消息也确实是传出去了，很多人都闻讯而来，陆严河几乎每到一个地方，都有很多人跟着。 

    　　辛子杏他们本来就是一个小团队，不像那种大的综艺节目剧组，一路拍摄都有着严格的安保。 

    　　到最后，围观拍摄的人越来越多。 

    　　没办法，好几个拍摄点都只能临时调整拍摄方案。 

    　　“外景全部拍空镜，严河你的部分都放到室内拍。”辛子杏很快就做了决定。 

    　　因为没有经验，大家在转场等一些事情上耗费了很多的时间。 

    　　陆严河自己都感觉到行程有点赶。 

    　　在他的理解中，这个节目应该是闲适下来，慢慢地逛一座城，而不是踩点打卡地给大家介绍各种各样的东西。 

    　　又不是一个旅游频道节目。 

    　　到下午，陆严河找到辛子杏，提出了自己的疑惑。 

    　　辛子杏也知道陆严河说的是对的。 

    　　这一路上匆匆忙忙的，又总是被围观的人打扰，之前整个拍摄，她和陆严河的状态都很被打扰，包括中午吃午饭的时候，也感到一种深深的疲惫，连话都不想说，还得强打着精神说话聊天，不能让这顿饭过于沉默和安静，显得无聊。 

    　　陆严河说：“先休息一下吧，不要管录制了，我也觉得我的状态很不好，这不是演戏，没有一个剧本让我去调动自己的情绪，我需要强打起我的精神和状态来出镜，我觉得这样的状态很不好，大家也不会想看。” 

    　　第一期廊化篇之所以口碑很好，是因为他们把廊化这座城市最有意思的地方都拍到了吗？ 

    　　并不是，而是大家很喜欢节目中呈现出来的那种在城市中悠然游荡探索的风格。 

    　　所以，他们甚至根本没有做多少准备，基本上会拍什么、会遇到什么、会发生什么事情，都不知道。这种情况下拍出来的片子，却因为生动、自然、真实而受到大家的喜欢。 

    　　当时拍摄的时候，陆严河也没有任何的心理压力和负担，就当成一个很普通的出行，走到哪儿逛到哪儿，没有什么任务，也没想着要把所有有意思的地方都逛一遍，累了就休息，不想说话就安静地坐一会儿，兴致来了跟辛子杏他们说说笑笑。 

    　　那个时候的放松，跟今天的拍摄感受截然不同——甚至跟昨天的拍摄感受都截然不同。 

    　　陆严河觉得，最主要的原因就是今天都是带着任务在拍摄。 

    　　陆严河就在附近找了一家小店坐下，买了一根冰棒，默默地吃着。 

    　　很多人都围聚过来，跟他打招呼。 

    　　陆严河笑着回应他们。 

    　　仍然有摄影机在拍他，不过隔得比较远。 

    　　徐超就站在陈亮的身边，跟着陈亮一起看着陆严河。 

    　　他小声问：“亮哥，要不要去把那些粉丝给请走？” 

    　　陈亮：“没事，我们就负责摄影。” 

    　　徐超哦了一声。 

    　　辛子杏正一个人思考后面的拍摄该怎么进行，一抬头就看到陆严河已经跟身边那些粉丝聊了起来。 

    　　阳光肆意地洒下。 

    　　陆严河被一些人包围着，却不显拥挤吵闹，反而很和谐。 

    　　大家有的拿手机拍他，有的就只是看着他。 

    　　陆严河也没有抵触，跟大家笑盈盈地聊天。“你多大了？”陆严河问一个扎马尾的女孩。 

    　　“十七。”女孩说。 

    　　“高三吗？” 

    　　“嗯，一开学就高三了。”女孩笑了起来，眼睛弯起来，像个月牙。她长得很普通，可是脸上灿烂的笑容却清澈得像溪水一样。 

    　　陆严河问：“那你还不努力去学习？怎么一直跟着我？” 

    　　女孩说：“我很喜欢你，你难得来一次江芝，我今天就想见见你，平时我都很努力的。” 

    　　“你最好没有骗我。”陆严河笑着说。 

    　　“我才没有骗你，我是说真的。”女孩认真地说。 

    　　…… 

    　　陆严河休息了二十多分钟。 

    　　辛子杏这个时候来找他。 

    　　两个人上了车，在车上说话。 

    　　陈亮问要不要拿着摄影机上车。 

    　　刚才陆严河跟辛子杏的话，他全程都听见了，知道他们两个人现在要谈的是关于后面怎么拍的问题。 

    　　辛子杏想了想，说：“不用了。” 

    　　车上就只有他们两个人。 

    　　辛子杏说：“严河，我刚才仔细想了想，我觉得你说的是对的，后面的行程我打算就慢慢来，你自己看看你想去哪儿，我们根据你的意愿来跟拍，你怎么舒服怎么来。” 

    　　陆严河：“那倒也不用这样，你们安排这些我都没意见的，我只是觉得不要再像之前那样，跟课程表一样什么时候上什么课就行，刚才休息的那半个小时，我就觉得很舒服，尤其是跟大家一块儿聊天的时候，我觉得那样的内容放到节目里，大家才会喜欢，因为也不是提前安排的，就是自然而然发生的。” 

    　　刚才辛子杏看到陆严河跟他身边那些粉丝们一起说说笑笑的时候，她其实也觉得，那一幕才是《城市游记》希望出现的内容。 

    　　《城市游记》讲的不仅仅是城市，还有人与城、城与人的关系，城最终要落到人身上。 

    　　辛子杏就是在那一刻豁然开朗，意识到为什么之前的拍摄无论是她自己还是陆严河都不得劲儿，因为之前的拍摄都只有地点、只有任务，没有人与人的互动，没有人文背后的情怀。 

    　　- 

    　　踩灯笼这个活动是在晚上举行。 

    　　陆严河跟辛子杏谈过以后，节目的拍摄都发生了改变。 

    　　他们后续的行程路线都取消了，决定就慢慢地等晚上的到来。 

    　　悠闲一点也很好。 

    　　陆严河招呼着大家一块儿去附近一家茶馆喝茶，一个固定机位，一个靠摄影师扛着，大家坐在一块儿。 

    　　周围都是当地人。 

    　　陆严河和辛子杏坐在一块儿。 

    　　辛子杏是唯一一个经常陪陆严河一起出镜的人。 

    　　茶馆进来了很多人围观拍摄的人，茶馆老板都惊呆了，脸上浮现出喜色，为这突如其来的好生意感到兴奋和高兴。 

    　　陆严河看着周围的年轻男女，忽然想起来今天晚上的“踩灯笼”，好奇地问：“你们晚上会参加‘踩灯笼’的活动吗？” 

    　　旁边的年轻人被陆严河一问，面面相觑，外向的人已经开口回答，说：“我喜欢的人又不喜欢我，有什么好参加的。” 

    　　“就是。”另一个人也叹气，“去年我给我喜欢的男生送灯笼，结果他不肯收，丢脸丢到家了。” 

    　　“现在只有那种互相喜欢又不好意思表白的人才会在这一天提着灯笼出门吧。” 

    　　几个人你一言、我一语地说着，话里话外都是不打算参加这个活动的姿态。 

    　　陆严河惊讶不已，说：“不是说一般江芝的年轻人都会参加吗？” 

    　　“那是那些还没有谈过恋爱的吧，姐姐我都二十七了，哪还能指望这个。”一个墨镜推到了头上、妆容精致的女人说道。 

    　　“那你今天怎么还请假回来了？”旁边一个似乎是她朋友的女孩马上问。 

    　　“我、我有段时间没有回来看看爸妈了，所以回来看看。” 

    　　“扯吧你就，你肯定是听说刘子扬从国外回来了，你才专门回来的，对不对？” 

    　　墨镜姐表情瞬间失控，难以置信地看向自己的朋友，直接伸手去捂她的嘴。 

    　　这一幕让周围人都发出了笑声。 

    　　陆严河也笑了。 

    　　行吧，这根本就是口是心非嘛。 

    　　就在这时，辛子杏惊喜地说：“何云澜和柳依依他们答应今天晚上一块儿过来了。” 

    　　陆严河闻言，也惊喜地笑了起来。 

    　　“他们愿意吗？” 

    　　“嗯。”辛子杏点头，“我们也准备了几盏灯笼，到时候一起提着灯笼走，应景。” 

    　　陆严河想象着晚上会出现的那一幕，说：“很期待今天晚上的江芝。” 

    　　- 

    　　傍晚时分，又是一个暮色四合、晚霞如缎的黄昏。 

    　　何云澜和柳依依跟大家在一家饭店碰面。 

    　　何云澜穿着白衬衣、黑西裤，看着像是刚上完班，匆匆赶来。 

    　　但肖眉却马上感慨了一句：“我去，男人穿白色衬衣果然比平时要帅很多。” 

    　　陆严河转头看了肖眉一眼，有些惊讶她什么都敢说的这股劲儿，没有普通女孩的矜持。 

    　　大家又坐在一块儿吃饭。 

    　　“今天你们在江芝逛了哪儿？”何云澜笑着问。 

    　　辛子杏说：“去了白干塔，母子桥，中午在洞子街吃的，下午又在春熙路逛了一下午。” 

    　　陆严河说：“这里很宜居，东西好吃，城市的感觉又很悠闲，大家都不慌不忙的。” 

    　　何云澜点头，说：“确实，我们这里好吃的确实不少，本来我们还想着说请你们来我们家一趟，我们下厨给你们做一桌地道的江芝家常菜，不过你们行程比较忙，下次有机会，请你们再来。” 

    　　陆严河闻言，瞬间眼睛放光。 

    　　“啊？想吃！” 

    　　柳依依问：“你们明天什么时候要走？我听云澜说，你们明天就要离开？” 

    　　“对，我大后天还有另一个工作，得抓紧时间赶回去。”陆严河很无奈地说。 

    　　“只能下次找机会了。”何云澜说。 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　到了晚上八点，陆严河提着辛子杏他们准备好的灯笼，一块儿出门了。 

    　　这一出门，陆严河发现，整座城市都跟白天发生了巨大的变化。 

    　　夜幕之下，走在路上，随处可见手中提着灯笼的人，基本上都是年轻人。 

    　　不仅如此，很多人都换上了古装，有少数民族的服装，也有汉服，刹那间，举目望去，风姿绰约。 

    　　大家看到镜头，还开心地冲着镜头挥手、打招呼。 

    　　比起单人出行，更多的都是成双入对的，几个人一伙，说说笑笑，看着就是同学或者朋友。 

    　　陆严河走在其中，久久无声。 

    　　他被眼前的一幕幕给惊住了。 

    　　尤其是大家脸上那种交织着紧张和期待的表情，那样的青涩，又那样的清澈。 

    　　陆严河心想，自己的脸上是不是也泛出了一样的青涩？(本章完)

    233.第230章 你不要玩火

    　　在陆严河的记忆中，他似乎从来没有参与过这样大型的传统活动。 

    　　无论是穿越之前，还是穿越之后，他都是一个典型的“现代城市派”。 

    　　他的成长环境几乎是“去传统”的，除了春节等传统节日，像“踩灯笼”这种地域性的传统活动，陆严河一次也没有参与过。 

    　　所以，这一次在江芝遇到这样的活动，陆严河的感受很新鲜，甚至有一种惘然之感，频频窥见一种介于古今之间的恍惚。 

    　　江芝本来就是一座很古老的城市，它的现代化进程并不发达，很多的建筑甚至保留着古时候的那种风韵，有木屋，有民国时期的建筑，有六七十年代的那种老式建筑，当然，也有翻新的房子，它们错落有致地被镶嵌在这座城市的每一个角落，明明来自于不同的时期，却笼罩在同一种氛围之下。 

    　　尤其是到了晚上，光线不那么明亮，庞大的建筑物变得影影绰绰，许多穿着古风的年轻男女提着灯笼穿梭在这座城市之中，更给人这样的感觉。 

    　　陆严河走上母子桥，站在桥头，看到河边两岸都是提着灯笼的人。 

    　　“真美啊。”辛子杏站在他身边，发出了一句陆严河内心深处的感慨。 

    　　陆严河说：“都不敢想象，真在古时候，这样的画面会有多美。” 

    　　小桥流水，月上枝头。 

    　　辛子杏：“现在也很美，这真的是在其他地方都看不到的风景。” 

    　　陆严河稍微整理了一下自己的情绪，让自己不要太沉浸于这个夜晚带给他的影响。 

    　　“何大哥，嫂子，你们有参加过这样的活动吗？”陆严河转头看向他们两个人。 

    　　柳依依嘴角含笑，点了下头，说：“他就是在这一天跟我求婚的。” 

    　　“啊？”陆严河和辛子杏他们马上惊喜地看向柳依依，“那是什么时候？” 

    　　何云澜牵着柳依依的手，说：“我们毕业那年。” 

    　　辛子杏的脸上露出了些许羡慕之色。 

    　　这一刻，陆严河和辛子杏两个人的眼睛里都流露出了一抹无法形容的神思。 

    　　“欸，那不是下午我们在茶馆碰到的小姐姐吗？”肖眉忽然指着桥头一个盛装打扮过的女人，她没有选择古装，还是穿着一条酒红色的长裙，头发松松垮垮地挽着，别有一番妩媚。 

    　　最关键的是，那个下午在茶馆说自己没兴趣参加踩灯笼这个活动的女人，现在手里正提着一盏灯笼。 

    　　“……” 

    　　陆严河和辛子杏忍不住对视一笑。 

    　　- 

    　　拍摄一直持续到晚上十点半。 

    　　辛子杏说：“街上人变少了，我们素材也拍得差不多了，要不我们一块儿去吃点东西吧？” 

    　　何云澜说：“正好，我带你们去吃，你们看看想吃什么？” 

    　　陆严河说：“何大哥你们明天一早还要上班吧？今天还麻烦你和嫂子陪了我们一晚上，不用再陪我们了，我们自己去找一家就行。” 

    　　何云澜看了柳依依一眼，见她没有任何意见，便笑着说：“走了一晚上，我们也肚子饿了，吃饱了回去睡觉也舒坦，没事，平时我们也十二点才睡，没那么早。” 

    　　陆严河这才点点头。 

    　　大家一块儿去了一个烧烤店。 

    　　有何云澜带路，他们来到的这家烧烤店竟然就在居民区边上一个小角落里，看着热闹，绕过一棵槐树，再穿过一个小巷子，人烟一下希少了下来。 

    　　不过这家烧烤店的生意还是很不错，门口的小桌子上坐满了人。 

    　　远远看见，辛子杏就忍不住疑惑地问：“这里还有位子吗？” 

    　　“放心，云澜他已经提前跟老板打过电话了，给我们留了一个包间。”柳依依笑着说。 

    　　柳依依真的太温柔了。 

    　　陆严河不禁多看了柳依依几眼。 

    　　吃饱喝足以后，陆严河听着外头人声鼎沸的嘈杂之音，一只手撑着下巴，有些发呆。 

    　　辛子杏反而在跟何云澜和柳依依聊天，聊得很畅快。 

    　　是何云澜注意到陆严河走神了，他靠近他耳边，小声问：“是困了吗？” 

    　　陆严河回过神来，摇摇头，笑着说：“不是，没有困，就是吃撑了，又走了一整天，有些不想说话了。” 

    　　“像你这样一边读书还要一边做艺人的工作，是不是非常忙？”何云澜问。 

    　　陆严河沉吟片刻，摇头，说：“其实也还好，我高三的时候，基本上没有怎么做艺人的工作，是考完了才开始接了比较多的工作，而且，这些工作我都挺喜欢的，是我自己喜欢做的事情，包括拍这个城市纪录片，我才来江芝一天，但是这里的气氛太棒了，是我从来没有感受过的城市气氛。” 

    　　何云澜笑着问：“小城市气氛吗？玉明确实跟这里不一样，玉明毕竟是国际大都市。” 

    　　“还不仅仅是这样的差别，是我一到这里，就觉得像松了口气一样，别的不说，空气都比玉明好不少。”陆严河笑着挠挠头，“而且，我特别喜欢这种走到哪里都热热闹闹的感觉，不是人多的那种热闹，而是好像一条路上，很少有落单的人，都是三五成群的，说说笑笑的，没有什么隔阂，也很少见到有人脸上没有表情。” 

    　　在玉明，如果你在路上走过，你就会发现，大部分人都是独自一个人，脚步匆匆，脸上都是没有表情的，人越多的地方，这样的人越多。看着热闹，实际上只是人多的热闹。 

    　　何云澜说：“我也一直觉得，江芝是一个很适合大家来度一个小假的地方，三五天时间，在这里住一住，这里气候好，吃喝玩乐的东西也多，但就是交通太不方便了。” 

    　　说到这里，何云澜脸上露出了些许遗憾，“要是这里的地理位置更好一点，大家可能会更愿意来一点。” 

    　　陆严河听到何云澜的话，也不知道说什么好。 

    　　确实是这样。 

    　　来江芝一趟，需要费的时间太多了。 

    　　路上交通都很不方便。 

    　　但是，如果交通真的那么方便，游客一多，江芝也未必还能保持现在这样的城市氛围。 

    　　陆严河想了想，说：“希望这期节目能够让更多人认识到江芝吧。” 

    　　何云澜点头，“我们这儿没有什么大企业、大产业，经济也不是很发达，这几年市里面一直希望能够打造出江芝的文旅品牌，发展旅游业，我也是觉得这里很适合做这个，所以，一直在努力地要让更多人知道江芝，不过现在似乎也不是那么容易让大家愿意来一个偏远的城市旅游，我们了很大的力气，都没办法吸引到什么人来。” 

    　　主要是现在太多城市在发展旅游业了。 

    　　旅游业太拉动当地经济，只要有人来，什么都能拉动起来。 

    　　江芝的交通情况没有得到有效解决之前，很难大规模地吸引到游客过来。 

    　　在这里，人均月收入可能也就一千五出头，像何云澜这样的公务员，一年到手收入也不到十万元。 

    　　当然，这些收入够他们在当地生活了。 

    　　可城市不发展起来，只会越来越衰败。江芝虽然不是何云澜的家乡，却也因为女婿的身份，成为了他的第二家乡。他当然希望看到这座城市发展起来，看到大家的日子好过起来。 

    　　陆严河这一次由衷地希望，这期片子能够带动大家对江芝产生兴趣，愿意来江芝逛一逛。 

    　　- 

    　　回客栈的路上，陆严河对辛子杏说：“子杏姐，如果可以的话，这一期视频要不放在周三或者周四上线播出吧。”辛子杏有些诧异，问：“怎么了？有什么讲究吗？” 

    　　“我就是在想，这样是不是可以让看过视频、对江芝产生兴趣的人利用周末的时间，来这里玩一玩。”陆严河说，“像我们隔得这么远的不现实，但是江广那些地方的人过来只要几个小时，应该是ok的吧？也许明天我们可以去把今天那些没有去的地方，都去一下？这样节目里也可以更多地展现出江芝的魅力。” 

    　　辛子杏瞬间就明白了陆严河的用意。 

    　　“刚才你跟何主任聊了很多，不会就是在聊这件事吧？” 

    　　“没有，这是我刚才想到的，我就是……嗯，我很喜欢这里。”陆严河说，“我真希望我们来这里一趟，拍这个节目，能够给这个地方带来一些积极的作用。” 

    　　辛子杏拍拍陆严河的肩膀，说：“严河，我理解你的想法，不过呢，姐比你虚长几岁，也曾经历过你这样的阶段，姐想跟你说啊，很多时候我们都希望能够达到某个目的，但其实是很难的，就像来江芝做这一期节目，我也跟你一样，希望能够吸引到更多的人愿意来江芝玩一玩、逛一逛，但我们拍摄这一期节目，最核心的想法，是能够向观众们介绍不同的城市，展现出不同城市的魅力，至于最后这期节目能够起到什么样的作用，能够吸引到多少游客来这里，这不是我们能掌控的，也不是我们能够预估到的，我们能做的事情，就是把手头上的事情做好，最后结果是什么样，我们只能够等等看。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“就像你下午跟我说的，任务式的拍摄会影响到节目的质量，我们抱着一个功利目的去拍摄这个节目，也会影响到节目的质量。”辛子杏说，“有美好的希望是没问题的，不过，我们的工作主要还是把节目做好，把节目做好的前提，就是你所说的，我们自己状态好了，吃喝玩乐得很开心，大家才会真心地觉得这是一个值得来的地方，不要有表演，也不要有伪装，就把我们最真实的感受传达给大家。” 

    　　陆严河醍醐灌顶。 

    　　- 

    　　到了客栈，陆严河已经很疲惫。 

    　　他说：“那我先回房间休息了。” 

    　　辛子杏点头，说：“我们先给你摘一下麦。” 

    　　其实现在时间也不算晚，但今天一整天陆严河都在外面走，步数估计都快超过三万步了，陆严河是真的感到有些疲惫，只想躺床上了。 

    　　然而，就在肖眉帮他摘麦的时候，旁边忽然响起了行李箱车轱辘从路面上滚动的声音，由远及近。 

    　　大家听到声音，都好奇地转头看了过去。陆严河也跟着转头看去，一个穿着白色衬衫、深蓝色长裙、看上去仿佛一个刚从动漫中走出来的女孩出现在他们面前。 

    　　这个女孩有着海藻一般长的头发，白皙的皮肤在路灯的照射下依然散发出仿佛珍珠般莹润的光泽。 

    　　她的目光落在陆严河的身上，立即有了喜悦的光彩。 

    　　“陆严河！” 

    　　“林……淼淼？”陆严河吃惊地看着出现在他面前的这个女生，一时惊讶得不知道该说什么是好。 

    　　同一时间，摄制组的其他人的目光统统落到了陆严河的身上。 

    　　他们脸上的表情都呈现出同一种暧昧之色。 

    　　林淼淼拉着箱子走到陆严河面前，手里还提着一只灯笼。 

    　　她提起来，给陆严河看了看，说：“刚才我在过来的路上，有人送了我一只灯笼。” 

    　　陆严河：“你知道今天晚上有人给你送灯笼是什么意思吗？” 

    　　“知道啊，喜欢我呗，踩灯笼。”林淼淼马上就点了点头，“我跟他说了，灯笼我很喜欢，我收了，但我不接受陌生人的表白，他就走了。” 

    　　陆严河震惊地看着林淼淼。 

    　　还能有这种操作？ 

    　　林淼淼指着他们身后的客栈，问：“你们就是住在这里是吗？” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“那看来我没有订错地方。”林淼淼露出一个松了口气般的笑容。 

    　　陆严河回头看了辛子杏他们一眼。 

    　　辛子杏马上说：“那你们先聊吧，我们先进去了。” 

    　　陆严河问：“那今天晚上还要备采吗？” 

    　　“不采了，采什么采。”辛子杏直接说，“你们聊你们的。” 

    　　林淼淼翘起嘴角，说：“那你帮我把行李箱拿进来吧，我先办入住。” 

    　　说完，林淼淼就跟着辛子杏他们一块儿进了客栈。 

    　　一向话少的陈亮看了一眼站在原地的陆严河，问：“要帮忙吗？” 

    　　陆严河尴尬地说：“不用。” 

    　　他觉得自己没有看错，他确实从陈亮的眼睛里看到了一抹揶揄之色。 

    　　- 

    　　林淼淼怎么会突然跑到江芝来？ 

    　　这个问题从陆严河脑海中冒出来以后，就一直没有再下去过。 

    　　一直等林淼淼办完入住，陆严河帮她把行李箱拎到二楼，陆严河才问：“你不是去百川见朋友的吗？” 

    　　“见完了啊，所以来这里找你玩。”林淼淼说。 

    　　陆严河说：“我来这里是工作的，明天还有一天的拍摄，晚上就回去了。” 

    　　林淼淼点头，说：“那我就跟你一起回去呗，难道你看到我出现在这里很不开心吗？” 

    　　“没有不开心，只是有点疑惑。” 

    　　“那你现在不用疑惑了。”林淼淼问，“这附近有什么吃的吗？我想吃点东西，肚子饿了。” 

    　　陆严河说：“刚才我们回来路上好像有一家饭店。” 

    　　“那一起去吃吧。”林淼淼说，“我请客。” 

    　　陆严河说：“我可以陪你去，但是我不吃了，刚才已经跟他们吃过了。” 

    　　“你已经吃过了？”林淼淼闻言，叹了口气，“那算了，我也不吃了。” 

    　　“嗯？”陆严河不明所以地看着林淼淼，“你刚才不是还说饿吗？” 

    　　“那你又不吃，就看着我吃，我一个人吃多没意思啊。”林淼淼说，“算了，先睡觉吧，也很晚了，我明天早点起来吃早餐，你一般几点起床？” 

    　　“我？我六点就起来了，要晨跑。” 

    　　“六点？”林淼淼震惊地看着他，“你怎么起这么早？” 

    　　“晨跑。” 

    　　林淼淼深吸一口气，“行吧，我知道了。” 

    　　她摆摆手，把行李箱拎进自己房间，就关上了门。 

    　　陆严河回自己房间。 

    　　过了一会儿，辛子杏的消息就发了过来：少年，姐姐提醒你，你不要玩火。(本章完)

    234.第231章 后院起火

    　　看着辛子杏发来的消息，陆严河哭笑不得，甚至都不知道该回复什么好。 

    　　好像陈梓妍也好，辛子杏也好，都很担心他做出一些出格的事情，借着开玩笑的口吻在“敲打”他。 

    　　陆严河回到房间，先去洗了个澡。 

    　　洗完澡以后，就坐在窗户边上，吹着夜晚的徐徐凉风，打开手机，回复消息。 

    　　很多人的消息要回。 

    　　陆严河也没有想到，随着自己的好友越来越多，手机只要有一会儿没看，就会出现很多留言。 

    　　有人会给他转发一些搞笑视频。 

    　　有人就只是单纯地问候一声。 

    　　有人会问一问他的时间，聊后面是否有时间合作。 

    　　各种各样的内容都有。 

    　　陆严河一一回复，随后看到两个小时前，陈思琦发来了《跳起来》的设计稿，包括封面和内页，做成一个pdf文件。 

    　　陆严河顿时有些惊喜，连忙打开了文件。 

    　　- 

    　　陈思琦吹干头发，看了一眼手机。 

    　　都两个小时了，陆严河还没有回复。 

    　　录制还没有结束吗？ 

    　　陈思琦微微蹙眉。 

    　　她坐到床上，拿起打印出来的样稿，决定再从头到尾读一遍。 

    　　陈思琦现在也有点紧张，兴奋的紧张。 

    　　准确地说，做《跳起来》的每一步都有这种战栗的兴奋感——一想到这个作品又往前推进了一步，距离最终做出来又近了一点，就会感到兴奋。 

    　　直到现在，陈思琦都有一种不真实感。 

    　　她竟然在做一本杂志书？！ 

    　　不可思议。 

    　　就在这个时候，手机忽然嗡嗡震动。 

    　　是陆严河回消息了！陈思琦马上拿过手机，果然，是陆严河反馈的意见。 

    　　——整体设计我都没意见，很好看的一本书，不过字体是不是可以放大一点？感觉字有点小。但也可能是我在手机上看的，所以觉得看得费劲。 

    　　陈思琦说：字确实有点小，我已经跟一珑也说过了，她个人偏爱小一点的字体，所以就做成了这样。 

    　　陈思琦问：你录完了？ 

    　　陆严河：录完了，刚洗完澡，正在晾头发，你呢？ 

    　　陈思琦：我也是，刚把头发吹干。 

    　　陆严河：你爸还有继续在勉强你复读吗？ 

    　　陈思琦：这几天他们没有再跟我说这件事，发疯还是有用，刘薇安这几天都不怎么招惹我了。 

    　　陆严河坐在窗户边上，看着陈思琦发来的这句话，打字的动作顿住了。 

    　　陈思琦虽然是在以一种得意的口吻说这句话，但陆严河却觉得有些难过。如果陈思琦不是被逼到一定的份上，怎么会要以发疯之名才能够保住自己想要去上的大学？ 

    　　陆严河曾经也想过，是不是陈思琦对刘薇安本身有敌意，所以才像一只刺猬一样，因为应激反应而如此敌对刘薇安，甚至把刘薇安很多的言行举止放大了，做了夸张的解读。但这一刻，陆严河却觉得，就算是陈思琦不理智，不客观，他也仍然会坚定不移地站在陈思琦这一边。因为陈思琦从来没有想过要伤害他们，她只是想要从他们身边逃离——一个成年人如果连这样的想法都实现不了，那她的处境跟囚笼有何异？ 

    　　陆严河说：回头你来江广上大学了，可以来江芝一趟，这里真的很值得来。 

    　　陈思琦问：那你有时间的话，陪我来呗，你去过一次，肯定知道哪里有好玩的、好吃的。 

    　　陆严河说好。 

    　　看到陆严河这么爽快地就回了一个好字，陈思琦笑了起来。 

    　　- 

    　　翌日，陆严河一大早在闹钟的叫声里睁开眼睛。 

    　　他关掉闹钟，在床上翻了个身，有些爬不起来。 

    　　想接着睡。 

    　　挣扎了一分钟，陆严河最后还是从床上爬了起来。 

    　　虽然真的很累，可是必须要爬起来。 

    　　《凤凰台》这部戏要求他饰演一个年轻侍卫，必须要有常年习武的那种英武气质。 

    　　他现在没有习武，但至少要在体型和肤色上像一点，接近一点。 

    　　陆严河换上跑鞋和运动服，出门。 

    　　陈亮他们已经在楼下工作了。 

    　　陆严河看到他们，挥了挥手，喊了一声早。 

    　　让陆严河没有想到的是，陈亮他们看到他，回了一声早后，就坐到了一辆小电驴上。 

    　　肖眉负责开小电驴，陈亮则扛着摄影机坐在后面，对着陆严河。 

    　　“你们这是要干什么？”陆严河惊讶地问。 

    　　陈亮说：“拍你晨跑的画面。” 

    　　“什么？”陆严河震惊地看着他们。 

    　　这可并不在拍摄计划里。 

    　　陈亮说：“辛导是这么嘱咐的。” 

    　　这一声辛导怪揶揄的。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“行吧。” 

    　　于是，陆严河在前面跑，肖眉他们就在后面慢悠悠地跟着。 

    　　就因为有人跟着，陆严河感觉自己跑得怪别扭的。 

    　　感觉很不自在，有一种作秀的感觉。 

    　　本来他就不爱跑步，跑起来感觉自己跟条喘不过气来的狗没什么差别，样子估计好看不到哪去。 

    　　陆严河气喘吁吁地停下来，双手撑着膝盖，看向他们，说：“我们商量一下，我现在这个样子你们就别拍了，行不行？等会儿拍一下我跑得比较轻松自在的，把我拍帅一点。” 

    　　陈亮和肖眉都笑了。 

    　　陈亮说：“这个我们说了不算，得问辛导。” 

    　　陆严河无奈地撇嘴。 

    　　- 

    　　等他跑完，回到客栈，一进门就听到了林淼淼的喊声：“陆严河，你终于回来了！” 

    　　陆严河抬头看去，只见林淼淼已经穿戴整齐地站在二楼走廊上，一脸灿烂笑容地冲他招手。 

    　　陆严河眼下根本没有力气回应她——他充分地意识到了自己有多菜。 

    　　三公里跑下来，整个人气喘吁吁，小腿肚子都是麻的。 

    　　他挥了挥手，说：“我先冲一下。” 

    　　林淼淼点了点头，“我等你。” 

    　　- 

    　　一旁，陈亮和肖眉面面相觑。 

    　　陈亮问：“他们两个人是在谈恋爱吗？” 

    　　肖眉：“看着像是啊，甜甜蜜蜜的。” 

    　　“但是我听说陆严河他不是跟那个一起做杂志的女孩在一起了吗？” 

    　　“啊？那不是绯闻吗？人家都澄清了。”肖眉露出疑惑之色。 

    　　陈亮摇摇头，说：“算了，不关我的事。” 

    　　肖眉单手在自己下巴上摩挲了一会儿，眼睛里露出狐疑之色。 

    　　- 

    　　陆严河冲了个澡，跟林淼淼一块儿去外面吃早饭。 

    　　他跟辛子杏打招呼，说：“这个就先别拍了吧？” 

    　　林淼淼并非艺人，身份又敏感，他不希望林淼淼出现在节目中。 

    　　辛子杏打着哈欠说：“行，放心，回头会把林淼淼从片子里删掉的。” 

    　　“删掉？”林淼淼疑惑地看着他们，“为什么要把我删掉？” 

    　　“你愿意出现在节目里吗？”陆严河惊讶地问。 

    　　“愿意啊，为什么不愿意？”林淼淼说，“我又不是不知道你来录节目，要是因为我不能出现在节目里就不拍，那我不是打扰你工作了，我才没有这么小气。” 

    　　陆严河只能把林淼淼拉到一边，小声问：“你出镜之后，也许会有很多人讨论你，打探你的身份，也许到时候你爸是林德盛的事情也会被扒出来。” 

    　　“这有什么关系，我爸是林德盛这事又不是什么见不得人的事情。”林淼淼一脸骄傲的笑容，“走吧，带我去吃好吃的。” 

    　　林淼淼一副根本不在意的模样，见状，陆严河也不再多说，就带着她出发了。 

    　　陈亮他们还是跟在边上。 

    　　林淼淼惊讶地打量着这四周，说：“昨天晚上过来没有发现，这里怎么到处都是古式建筑？看着都很旧啊。” 

    　　陆严河说：“因为这座城市的历史本来就很悠久了，地方又比较偏僻，就保存了很多下来。” 

    　　林淼淼向往地说：“早知道我就去买套汉服了，在这里拍照肯定很好看。” 

    　　陆严河有些意外，问：“你是汉服爱好者吗？” 

    　　“我？我不是，我只是喜欢拍照。”林淼淼说，“把我拍得好看的，我都喜欢。” 

    　　- 

    　　肖眉跟在辛子杏的身边，见着两个人一直在说笑。 

    　　她小声问辛子杏：“子杏姐，他们两个人是不是在谈恋爱啊？” 

    　　辛子杏看了她一眼，说：“这我哪知道。” 

    　　“今天早上亮哥还跟我说，陆严河跟那个一起做杂志书的女孩也有暧昧。”肖眉好奇地说，“我有些疑惑，他到底是在跟谁谈恋爱啊。” 

    　　辛子杏：“既然没有公开，说明人家不想说，你关心这些干什么，艺人的私事跟我们无关，我们把节目拍好就行。” 

    　　肖眉一笑，说：“我这不是担心陆严河脚踏两只船，最后塌房，导致我们节目也播不出去吗？现在这么多明星艺人塌房的。” 

    　　辛子杏微微皱眉，说：“这不是你应该在这个时候去担心的，没影子的事被你一讨论，万一被别人听见，就成了人云亦云的谣言。” 

    　　辛子杏脸色有些严厉，肖眉见状，吐了吐舌头，马上闭嘴了。 

    　　平时辛子杏也不是一个很严厉的人，当她板起脸的时候，最好乖乖低头认错。 

    　　只不过这件事仍然让肖眉心痒痒——她是一个非常喜欢八卦的人，对于秘密之类的东西，她都很想要把这些秘密给挖出来。肖眉一直觉得自己挺适合当娱记当狗仔的，这是她的兴趣爱好。 

    　　- 

    　　第二天录制一直持续到傍晚，因为陆严河要赶晚上十一点半那趟的飞机，他一录完，就匆匆忙忙地上了车，赶往机场。 

    　　辛子杏他们没有那么着急，准备后面两天继续在这里拍一些素材再走。 

    　　所以，最后就林淼淼一个人跟着陆严河赶往机场。 

    　　“你买到那趟航班的机票了吗？”陆严河问。 

    　　林淼淼点头，说：“买好了。” 

    　　陆严河说：“你非跟着我这么大晚上的回去干嘛？等到家估计都凌晨三四点了。” 

    　　“我一个人留在那儿也不安全啊。”林淼淼撅起嘴，说：“还不如跟着你一起回去呢。” 

    　　陆严河：“你……都一个人去百川了，怎么那个时候不担心自己不安全？” 

    　　林淼淼说：“在百川有保镖跟着我的，我才不担心。” 

    　　“那你为什么不带着保镖来江芝？” 

    　　“这不是你在吗？”林淼淼理直气壮地说。 

    　　- 

    　　有的时候，陆严河也在想自己是不是自欺欺人了？ 

    　　林淼淼明摆着就是对他有意思的吧？他又不傻，不是个感情白痴，感觉不到别人的心意。 

    　　但是林淼淼的那个态度，让陆严河也不知道作何反应。 

    　　难道直接傻乎乎地说“对不起，我已经有喜欢的女孩了，我们不适合做朋友”？ 

    　　好吧，确实应该这么做才对。 

    　　可太傻了。 

    　　人家都说了只是想要跟你做朋友，你还非要来这么一出，显得你格外高尚。 

    　　可装作不知道呢，陆严河又觉得自己怪渣的，时不时就会有愧疚感。 

    　　对陆严河来说，他确实没有办法心安理得地知道一个女孩喜欢他而装作不自知，还一本正经地跟她继续做朋友。 

    　　- 

    　　凌晨的机场仍然是忙碌的。 

    　　陆严河和林淼淼从廊桥经过，透过窗户看到外面仍然有好几架飞机在缓慢地行驶移动。 

    　　已经是凌晨两点多，快三点了。 

    　　陆严河跟林淼淼拉着行李箱走出机场。 

    　　林淼淼有司机来接她。 

    　　林淼淼说：“你跟我一块儿上车，我让司机先把你送回去。” 

    　　“大晚上的，你就别折腾你家司机了，我自己打个车回去。”陆严河说。 

    　　林淼淼闻言，虽然有些不甘不愿，但没有继续让陆严河上她的车。“那我走了。”她挥挥手，“你的心理负担可别太大了，我看你又在担心我喜欢上你，是不是？” 

    　　陆严河震惊地看着林淼淼，连掩饰的功夫都没有。 

    　　他怎么都没有想到，林淼淼竟然这么敏锐，他自己在这里纠结呢，她就一眼看出来了。 

    　　林淼淼双手背在身后，看着他，说：“你放心吧，我是绝对不会喜欢上你的！” 

    　　她说完，粲然一笑，向陆严河挥了挥手，走了。 

    　　陆严河一愣，还没有反应过来，林淼淼就动作轻快地转过身，朝出口走去了。 

    　　- 

    　　陆严河直到凌晨四点左右才到宿舍。 

    　　太累了。 

    　　他疲惫地将行李箱拿进房间，一身汗，实在不想洗澡，想直接往床上一躺就睡过去，但挣扎了一下，还是去冲了个澡。 

    　　幸好是夏天，洗个澡也很快，很方便。 

    　　洗澡的时候，门口忽然有人问：“老陆？是你回来了？” 

    　　是李治百的声音。 

    　　“嗯。” 

    　　“哦。”李治百应了一声，又走了。 

    　　也不知道他是不是半夜起来要上洗手间。 

    　　陆严河三下五除二地洗完出去，看见客厅灯光大亮，李治百躺在沙发上。 

    　　“你是要上洗手间吗？我洗完了。” 

    　　李治百睁开眼睛，看了陆严河一眼，点点头，“你回来得够晚的。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　李治百打了个哈欠，去洗手间了。 

    　　陆严河回房间。 

    　　头发还是湿的，没法睡。 

    　　他怕打扰到李治百和颜良他们睡觉，所以没用吹风机。 

    　　反正头发短，就等自然晾干吧。 

    　　他坐到床上，随手拿了一本书看了看。 

    　　也不知道什么时候就合上了眼睛，直接睡了过去。 

    　　- 

    　　第二天醒的时候，陆严河看窗外一片灿烂阳光，因为窗帘没有拉上，就这么直挺挺地洒在他的身上、脸上。 

    　　如果不是屋子里开着空调，估计早就被热醒了。 

    　　陆严河伸展了一下手臂和大腿，从床上爬起来。 

    　　人还有些懵。 

    　　眼前一片惺忪。 

    　　陆严河听到客厅里有李治百和颜良的说话声，但是不知道他们在说什么，听不清楚。 

    　　他拿起手机，想要看一眼时间，却发现昨天睡觉前忘记充电了，手机已经因为没电自动关机了。 

    　　他只好赶紧给手机充上电。 

    　　走出房间，陆严河来到客厅，先看了一眼墙壁上的挂钟。 

    　　“啊，都快十二点了。” 

    　　颜良问：“你昨天几点到的？” 

    　　“四点左右吧。”陆严河说着又打了一个哈欠，“太困了。” 

    　　颜良说：“你和林淼淼在机场被人拍到了，还发到了网上。” 

    　　“啊？” 

    　　“很多人怀疑你是不是跟她在谈恋爱。”颜良晃了晃手机。 

    　　“网友都认识林淼淼吗？” 

    　　“当然了，林淼淼曾经陪她爸出席过很多场合，很多媒体都认识她的。”颜良说。 

    　　陆严河虽然有些错愕，可不知道是因为刚睡醒还是怎么回事，他并没有特别的震惊，甚至都没有“惊醒”的那种感觉。 

    　　他过去在颜良身边坐下，“手机借我看看，我手机昨天忘记充电了，自动关机了。” 

    　　颜良便直接把手机给了陆严河。 

    　　陆严河看了看。 

    　　还好，没有上热搜，只是有些人在议论而已。 

    　　陆严河刷了刷，反应了过来，点头说：“还行，没有我想象中那么狂风骤雨。” 

    　　颜良：“那是因为这件事刚发酵就被发现了，梓妍姐在处理呢，在压热度。” 

    　　“啊？” 

    　　颜良说：“梓妍姐应该是没有打通你的电话，所以给我打了个电话，知道你在睡觉，让我不用叫醒你，等你醒了，跟你说一声就行。” 

    　　陆严河眼睛顿时就瞪大了。 

    　　他马上说：“那我得赶紧跟梓妍姐回个电话。” 

    　　李治百放下手机，说：“你别急着给她回电话，先说说，中午想吃什么？我们点外卖，还是出去吃？” 

    　　陆严河摇头，“不想出门，点外卖吧。” 

    　　李治百：“那吃什么？” 

    　　“随便吧。” 

    　　颜良：“我也随便。” 

    　　李治百想了想，说：“那点个烤鸭吃吧，再点个披萨。” 

    　　陆严河听着就馋了。 

    　　“好。” 

    　　决定好了中午吃什么，陆严河去房间拿手机给陈梓妍打电话。 

    　　手机终于可以开机。 

    　　一看，嗬！有两个梓妍姐的未接电话，还有一堆未读消息。 

    　　陆严河先给陈梓妍打了个电话过去。 

    　　“梓妍姐，抱歉，我刚才在睡觉，刚醒。” 

    　　“没事，你昨天凌晨四五点才睡吧？” 

    　　“嗯。” 

    　　“有人拍到你和林淼淼凌晨在机场一块儿出来，说你们俩一块儿出去约会去了。”陈梓妍语气似乎是觉得这个说法有些好笑，“刚才一直在处理你这件事呢，幸好这件事牵涉到林淼淼，北极光视频那边也出了不少力气，已经基本把热度给降下去了。” 

    　　“没想到那么晚了还有人拍。” 

    　　“现在可是一个全民媒体的时间，手里有个手机，随时就能拍照和录像。”陈梓妍说，“你又是个明星，被拍很正常，只要你出门，你就要做好被拍的准备，甚至你在家里都有可能被人偷拍呢。” 

    　　陆严河问：“我下次注意，是我没注意。” 

    　　“也不用草木皆兵，像这一次你跟林淼淼被拍到也就被拍到了，又不是真的见不得光的关系。”陈梓妍说，“只要你记得在关键时候记得不要被拍到就行。” 

    　　陆严河一时也不知道，陈梓妍所说的关键时候指的是什么时候。 

    　　陈梓妍说：“不过，你这一次跟林淼淼上热搜，被人怀疑你们两个谈恋爱，那位陈姑娘看到新闻应该会不开心吧，她没有联系你吗？” 

    　　陈姑娘？ 

    　　陆严河还反应了一会儿才反应过来，陈梓妍所说的陈姑娘指的是陈思琦。 

    　　陆严河一愣，马上说：“我、我手机刚开机，之前忘记充电，都自动关机了。” 

    　　陈梓妍：“行了，就说到这儿吧，你还是先赶紧去安抚一下你的那位陈姑娘，别后院起火。” 

    　　陆严河脸颊都红了。 

    　　- 

    　　陆严河挂了电话，登陆社交软件一看，陈思琦并没有给他发任何消息，反而是黄楷任等几个人好奇地问新闻是真是假。 

    　　陆严河一一回复解释，再点开陈思琦的头像，一时沉默，犹豫，也想知道，为什么她没有任何反应？ 

    　　是还没有看到网上的消息吗？ 

    　　也有可能。 

    　　这件事并没有很火，都被压热度了。 

    　　可是，怎么可能呢？ 

    　　陆严河都看在自己班群里有人在讨论这件事，还在问林淼淼是谁呢。 

    　　连李鹏飞都在一个小时前问他：你这是移情别恋了？ 

    　　陆严河打字回：滚滚滚。 

    　　三个滚字，不足以表达他此时此刻的心情。 

    　　李鹏飞几乎秒回：你可终于出现了。 

    　　陆严河：昨天凌晨四点才到宿舍，刚睡醒，没想到网上又出现了关于我的谣言。 

    　　李鹏飞：那个女孩是谁啊？ 

    　　陆严河说：一个朋友，之前工作的时候认识的，我昨天在江芝录《城市游记》，她在附近见朋友，就来找我了，我们只是搭乘了同一趟航班回玉明而已。 

    　　李鹏飞：原来是这样。 

    　　陆严河：你还真以为我移情别恋了不成？ 

    　　李鹏飞：主要是陈思琦今天一大早就找我帮忙，我正陪着她在印厂看纸呢。 

    　　陆严河一愣：看纸？ 

    　　李鹏飞：是啊，她在挑《跳起来》实体书用什么纸，一整个上午她都没什么异样，我还以为她没看到网上的消息呢，结果一问，她早就知道了，她说她认识那个女的，你这么牛吗？你竟然还把她们两个介绍认识了？ 

    　　陆严河：并没有，我只是跟陈思琦提过她。 

    　　李鹏飞：你最好还是给陈思琦解释一下吧，我看她虽然没有任何反应，但我总觉得她不对劲，有点生闷气的感觉。 

    　　陆严河只觉得为难，头疼，甚至想叹气。 

    　　他犹豫了又犹豫，问：“那她在你身边吗？” 

    　　“她？她在前面呢。”李鹏飞说，“离我三米远。” 

    　　陆严河：“我知道了，她现在有空吗？” 

    　　“正在等人给我们拿新一批的纸呢，现在有空，”李鹏飞说，“你要是要给她打电话，就赶紧的，我估计那个人马上就回来了。” 

    　　陆严河嗯了一声，挂了电话。 

    　　稍作犹豫，陆严河就给陈思琦打了个电话过去。 

    　　陈思琦却直接给挂了。 

    　　过了一会儿，陈思琦才回过来三个字：在印厂。 

    　　陆严河一时也拿不准陈思琦是不是真的有点生气了，他问：你生气了吗？ 

    　　陈思琦：我生什么气？ 

    　　陆严河挠挠头，嘶了一声，说：就网上的那个谣言。 

    　　陈思琦：都知道是谣言了，我怎么还会生气，是不是李鹏飞又跟你添油加醋了？ 

    　　陆严河：没，不是。 

    　　陆严河其实还想要再多说一点，可又实在说不出什么来了。 

    　　他和陈思琦本身就还没有把那层窗户纸给捅破呢。 

    　　陈思琦：我要先选纸了，不跟你说了，回头见面再聊。 

    　　陆严河沉默了。 

    　　他很确定，陈思琦就是生气了，情况不对。 

    　　陆严河挠挠头，给李鹏飞发消息，问：你们在哪？把地址发给我。 

    　　李鹏飞马上就发来了一个定位。 

    　　陆严河一看手机，充电才充到12%。 

    　　他马上先叫了一辆网约车，十分钟以后到达。 

    　　“李治百，颜良，我不吃了，我得出去一趟！”陆严河等手机充电到了17%的时候，拔掉充电器，匆匆忙忙地出门了。 

    　　李治百和颜良两个人面面相觑，问：“他怎么突然又出去了？”(本章完)

    235.第232章 我只喜欢你

    　　第232章 我只喜欢你 

    　　李鹏飞手机一放下，脸上笑容就忍不住地暧昧了起来。 

    　　陈思琦一回头，看到李鹏飞脸上这个笑容，马上皱眉，说：“你笑得这么暧昧干什么？” 

    　　李鹏飞没想到陈思琦竟然会突然回头，马上把脸上笑容一收，说：“我没笑啊，你看错了。” 

    　　陈思琦深吸一口气，翻了个白眼。 

    　　但李鹏飞在打什么鬼主意，陈思琦也不好奇，懒得管。 

    　　好不容易选好了纸，陈思琦跟江印出版社来的工作人员沟通好，敲定下来，看了一眼时间，都快十二点半了。 

    　　陈思琦说：“要不要一起吃个饭？” 

    　　江印出版社的工作人员摇摇头，说：“我一个小时后还约了别人。” 

    　　陈思琦点点头，说：“那麻烦你了，陪我们一起来挑纸。” 

    　　等人一走，陈思琦转头看向李鹏飞，说：“走吧，吃饭去。” 

    　　李鹏飞双手抱在脑袋后面，说：“急什么，我还要先上个洗手间，伱等我。” 

    　　说完，李鹏飞就去洗手间了。 

    　　陈思琦只好站在原地等他。 

    　　李鹏飞一进洗手间，就赶紧给陆严河打了个电话过去。 

    　　“喂，你到哪儿了？我们这边结束了，陈思琦说着要去找个地方吃饭呢。”李鹏飞说。 

    　　陆严河那边也气喘吁吁的，说：“我到了。” 

    　　李鹏飞马上握紧拳头，用力地抓了一下，无声地发出一声“噢耶！”。 

    　　- 

    　　陈思琦低头看手机，因为没有什么朋友，大部分时候都没有什么人来找她，好几个小时过去，未读消息也是零。 

    　　陈思琦一直觉得自己不太在意这种虚无的社交，即使没有经常在一起聊天的朋友，也不会觉得孤单。她后来也想过，或许就是自己催眠自己久了，才有了这样的想法。但不管是不是自己催眠自己，她确实很长一段时间都真心这么以为，直到现在也是。 

    　　但也不知道从什么时候开始，她就养成了时不时看一下手机的习惯。 

    　　主要是为了看某个人有没有给她发消息。 

    　　今天上午看到网上的消息时，陈思琦下意识地觉得其实没有什么。 

    　　陆严河跟林淼淼认识，这事她早就知道了。 

    　　陆严河又没有隐瞒她。 

    　　可过了一会儿，一股说不上怎么来的酸涩的情绪仍然漫上心头。 

    　　她知道那个情绪的名字叫做嫉妒，但是她不想承认。 

    　　陈思琦不喜欢情绪化的人。因为她因为情绪化这一点，在刘薇安面前吃了太多太多的亏。现在又多了一种别的情绪，她理性上非常清楚不能够让这种情绪继续下去，可有点克制不住。 

    　　陆严河竟然到现在都没有给她发任何消息。 

    　　陈思琦也说不准自己到底是怎么想的。 

    　　希望陆严河来跟她解释一下？ 

    　　还是希望陆严河来否认这件事？ 

    　　陈思琦脸上什么表情都没有，不过心中却各种情绪，就像在坛子里浸泡发酵了很久，发酵出来到的那个问题，她自己都受不了。 

    　　——李鹏飞这个厕所怎么上这么久？ 

    　　陈思琦心烦气躁的时候，想起了已经离开好一会儿的李鹏飞。 

    　　“陈思琦。”忽然，陆严河的声音从她身后响起，这一声就像突然拨动一只静止了很久的风铃，陈思琦听到自己的心脏猝不及防地响了一下，她惊讶地回头看去，不是幻听吧？然后，陆严河真的出现在了她眼前。 

    　　陈思琦这一刻有些不知所措，连伪装的反应都没有。 

    　　“你怎么……来了？” 

    　　陆严河说：“你们在这儿挑纸，我正好没事，所以过来看看。” 

    　　他认真地注视着陈思琦的眼睛，说：“也要确认一下，你是不是真的没有生气。” 

    　　陈思琦下意识地就想要说她当然没有生气。 

    　　可是，一抬头，看见陆严河的眼神，陈思琦突然就说不出话了。 

    　　主要是陆严河的眼神太过于诚恳和真挚了。 

    　　陈思琦觉得，任何人看到陆严河这个眼神，都肯定都没有办法再继续防守下去。 

    　　“没生气。”陈思琦说，“你以为我会嫉妒吗？” 

    　　“嗯。”陆严河诚实地点头。 

    　　陈思琦马上白了陆严河一眼，说：“我才不会，我又不是不知道你跟林淼淼只是朋友。” 

    　　“嗯。” 

    　　“那，你们俩怎么会那么晚一起回来？”陈思琦问，“在机场碰上了？” 

    　　“她去百川找朋友，正好跟我碰上了，就一块儿在江芝待了一天。”陆严河诚实地回答。 

    　　陈思琦却震惊地瞪大了眼睛，问：“你还跟她在江芝待了一天？” 

    　　陆严河见状，语气变得有些小心翼翼了起来。 

    　　“嗯。”他这一声嗯都底气没那么足了。 

    　　陈思琦果然头一撇，“行啊，真厉害，你去录个节目都有漂亮女孩跟过去陪你。” 

    　　陈思琦心想，就算陆严河的眼神再诚恳、再真挚也不管用了。 

    　　其实陈思琦理智上也知道陆严河跟林淼淼之间肯定没有什么，但是这一刻，陈思琦仍然觉得不爽。 

    　　心里头跟打翻了醋坛子似的——陈思琦真的没有想到，这种比喻句竟然不是一种夸张，而是写实。 

    　　没有经历过这样的感受，根本无法体会。 

    　　陆严河无奈地说：“我……” 

    　　“你什么？”陈思琦眼睛一瞪，看着陆严河。 

    　　陆严河挠挠头，一咬牙，豁出去似的说了一句“我只喜欢你”，说完，他就马上将头撇到了一边，不敢看陈思琦的眼睛。 

    　　陈思琦人都懵了。 

    　　此时此刻，陈思琦才忽然意识到一件很关键的事情。 

    　　在这之前，他们两个人还从来没有真正意义上的表过白。 

    　　这是第一次。 

    　　意识到这件事的陈思琦不知所措地看着陆严河，这一刻，陈思琦感觉自己就像一个宕机的机器人，做不出任何的反应来。 

    　　石化。 

    　　- 

    　　如果不是李鹏飞跑过来，陈思琦也不知道自己还要石化多久。 

    　　陆严河自从说了那一句话以后，就不敢再看向她，耳朵都红了。陈思琦也没好到哪去。 

    　　李鹏飞看看陆严河，又看看陈思琦，问：“你们俩应该没吵架吧？” 

    　　陈思琦也不知道她和陆严河这个样子，哪里像是刚吵过架一样。 

    　　李鹏飞的眼睛不知道看到了什么东西。 

    　　但是幸好李鹏飞来了。 

    　　陈思琦说：“我们吃午饭去吧。” 

    　　陆严河马上点头，“嗯嗯，走。” 

    　　李鹏飞总觉得这两个人之间的气氛有点怪怪的。 

    　　他不明所以地看了看他们俩，眼神变得格外狐疑起来。 

    　　- 

    　　午饭一吃完，李鹏飞就说自己要走了。 

    　　“今天起得太早了，我得回去睡个午觉，等会儿还要去接子君。”李鹏飞说，“我先走了。” 

    　　陆严河点点头，等李鹏飞一走，他看向陈思琦。 

    　　陈思琦注意到他的目光看过来，忽然就挪开了自己的视线。 

    　　陆严河说：“我明天又要去录节目了，这一次一口气要录五天，五天后才回来。” 

    　　陈思琦点头，说：“《跳起来》这边已经出来初稿了，八月底的时间肯定是赶不上了，也不急着这一会儿了。” 

    　　陆严河说：“嗯。” 

    　　陈思琦问：“你们振华什么时候开学？” 

    　　“九月二号，你呢？你准备什么时候去江广大学报到？” 

    　　“我们报到时间是九月四号，我准备提前几天过去，估计不是三十号就是一号。”陈思琦说，“到时候我就只能线上处理这些事情了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　陈思琦：“我们一鼓作气地做了这么一本书出来，也不知道以后它会变成什么样子，现在突然觉得我们想要把它做成系列真的很异想天开，现在我们两个人都在玉明都还有这么多麻烦事要处理，更别说以后我们一个在玉明，一个在江广了。” 

    　　“只要我们愿意做下去，肯定有办法的。”陆严河说，“这是我们两个人一起做出来的书，肯定要努力地让它继续做下去啊。” 

    　　陈思琦：“嗯，也是，我这是干嘛呢，第一本书都还没有正式出版，我就在这里说泄气话了。” 

    　　“是不是你的压力太大了？”陆严河有些抱歉地说，“这段时间几乎所有的事情都推到你身上了。” 

    　　陈思琦：“忙也还好，反正现在也没有别的事情做，但压力……有点焦虑，担心这本书做不好，影响你的评价，当初我不想让你的真名出现在主编一栏，就是担心这些事情，现在这本书一旦做砸了，第一个背锅的就是你。” 

    　　“没事，背锅就背锅。”陆严河说，“实在做得不好，我们以后就不做了，一次失败而已，只是要承受失败，总是要承受的，为什么这一次就不能承受呢？” 

    　　陈思琦狐疑地看着陆严河，“你竟然这么豁达吗？” 

    　　陆严河默默地心想，那可不是，但现在不是要开导你吗？ 

    　　他说：“不是豁达，是总要找个理由让自己想开一点，我每次上台前也担心我上台以后，没有人欢迎我，没有人鼓掌，所以每次都要做这样的心理建设。” 

    　　陈思琦点点头，多少有些感同身受了，说：“我现在算是能够稍微体会到一点你的心理压力了。” 

    　　- 

    　　实际上，他们两个人都知道，他们其实已经是遇到了非常好的合作伙伴。 

    　　无论是叶脉网还是江印出版社，都没有给他们造成其他的压力。 

    　　无论是未来的销量也好，还是关于这本书的内容也好，他们双方都完全地交给了他们来做，没有插手。 

    　　只是，对于现在的他们来说，遇到的任何问题和困难，都是从来没有遇到过的问题和困难，所以，再小的事情都是一个很大的挑战。 

    　　没有经验，以刚毕业高中生的青涩来面对一个不打折扣的真实的社会，尽管有再多贵人相助，也仍然如履薄冰。 

    　　这就是他们现在的状态。 

    　　- 

    　　陆严河回到宿舍的时候，心情格外的好。 

    　　今天跟陈思琦说出那句话的时候，他都没有想到，自己会突然说出来。 

    　　这不是他提前预设好的，完全就是当时当下那一刻，他突然开口，说完后，自己都懵了。 

    　　完全是一种本能的冲动。 

    　　但是，说完之后，他的心情却忽然畅快。 

    　　因为这句话他从来没有当面跟陈思琦说过。 

    　　现在，终于说出口。 

    　　陆严河不需要陈思琦的回答，她当时的神情就已经是一种回答。 

    　　很多的事情，语言是一种表达，不开口，也是一种表达。 

    　　陆严河能够从陈思琦身上感受到她的态度，这才是最重要的。 

    　　看到他回来，李治百和颜良都一副要把他三堂会审的表情，严肃地看着他。 

    　　“你们怎么都这么看着我？”陆严河问。 

    　　李治百冷哼一声，说：“你中午匆匆忙忙地跑出去，是做什么去了？” 

    　　陆严河说：“陈思琦在给《跳起来》选纸，我也过去一起选了。” 

    　　睁着眼睛说瞎话。 

    　　陆严河越来越佩服自己的这个本事。 

    　　李治百一脸自己听到什么东西的表情，一脸疑惑，“选纸？” 

    　　“那本书用什么纸，要选的啊。”陆严河一脸无奈地解释，他非常清晰地感受到自己在这一刻用上了演技，有一种故作轻松和无语的做作，也不知道李治百和颜良有没有看出来。 

    　　李治百半信半疑地看着他。 

    　　陆严河问：“你们吃晚饭了吗？要是没吃的话，我们要不要一块儿出去吃？” 

    　　“中午的烤鸭和披萨没吃完，晚上得干掉。”李治百一脸无语地说，“还说呢，本来点了你的份，结果你突然跑了。” 

    　　陆严河露出歉意的表情，又问：“那够吃吗？要是不够吃的话，我再去买点吃的？” 

    　　“我等下煮饺子吧。”颜良说，“这么热的天气，别再出去买了，我们之前不是买了速冻饺子嘛。” 

    　　“哦，对。”陆严河点点头，“那行啊。” 

    　　他擦了擦汗，洗了把手，跟颜良一起把烤鸭和披萨热了，煮水下饺子。 

    　　颜良小声说：“李治百心情估计有点不好哦。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，“怎么了？” 

    　　颜良说：“下午的时候，周平安把本来找李治百的一部戏给成海了。” 

    　　“啊？”陆严河满脸疑惑，“为什么？周平安为什么要这么做？” 

    　　颜良摇头，“不知道，我也是下午听他接了周平安的电话才知道的，他在电话里跟周平安发了很大的脾气。” 

    　　(本章完)

    236.第233章 年轻的日子

    　　第233章 年轻的日子 

    　　陆严河把热好的烤鸭和披萨端出去，喊了一声还坐在沙发上打游戏的李治百一声，李治百才懒散地站起来，“来了来了。” 

    　　陆严河看了他一眼。 

    　　仔细一看，确实能看得出来，李治百虽然有在故意装得跟平时没有什么两样，但像陆严河这种跟他在一个屋檐下生活了四年的人来说，还是能够很明显地看出来状态跟平时不一样，有些低落和烦躁。 

    　　周平安不干人事不是一天两天了，陆严河也不知道该说什么。 

    　　吃晚饭。 

    　　颜良说：“明天就要出发去录《年轻的日子》了，也不知道会遇到哪些人，你们有听到消息吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“他们都很保密，搞得神神秘秘的，就希望看到我们在不知情的情况下跟其他人认识。” 

    　　“反正马致远不在就行。”李治百说，“要是他们还把马致远搞过来了，这破节目我就不录了。” 

    　　陆严河：“不至于。” 

    　　他又想了想，说：“应该都是差不多我们这个年龄的人，有李治百在，可能也没有太多的钱去请别的当红明星，感觉这个节目不是很有钱。” 

    　　“嗯。”颜良点头，“我也是这个感觉。” 

    　　一档节目，也很难同时请得起好几个李治百这个级别的艺人。 

    　　艺人的价格差距之大，可以直接横跨一个天堑。 

    　　那甚至是几位数之间的差距。 

    　　就像他们三个人之间很默契地从来不提钱，不提酬劳。 

    　　以前是只有李治百一个人特别红，现在陆严河也有走红的势头，只有颜良还不温不火地在各个节目和商演里混着。 

    　　差距是客观存在的，他们从来没有聊过，可都有一种相似的感受，这些东西，难以宣之于口，一旦说出来了，很多东西就像是摊开在面前，无法回避，徒增难堪。所以，不如不说，只做纯粹的朋友。 

    　　“你们觉得这个节目能火吗？”颜良问。 

    　　李治百摇头，“我对这节目没什么兴趣，要不是你们也参加，我是懒得去，管它火不火。” 

    　　陆严河说：“那要看这个节目拍得怎么样吧。” 

    　　颜良：“这还是我第一次录这么久的节目，以前顶多就是一期两期的，还是真人秀，我看很多艺人都说真人秀很难录，因为二十四小时都有摄像头在拍着伱，没有任何休息的时间，就算想要伪装也装不了，装不下去。” 

    　　陆严河说：“我们三个也不用伪装吧，也没有什么好伪装的。” 

    　　他觉得他们三个的真实性格都根本不用介意以真实面貌跟大家见面，他们并没有不良嗜好，也不是那种性格脾气很垃圾的人。 

    　　颜良有些纠结的样子，说：“周平安说我真实的性格比较温吞，没有什么特点，上节目让人记不住，让我找一个标签，让大家能够记住我的点。” 

    　　“周平安说的就是个屁。”李治百马上吐槽，“他让你找什么标签？” 

    　　颜良摇头，“我也没有想好，他说如果我没有想好的话，就回头他帮我想一个。” 

    　　李治百吐槽：“他真的是永远都只知道玩这种东西，搞人设，炒话题。” 

    　　这几年李治百的热度一直居高不下，虽然有李治百本身的魅力，也有李治百家里帮忙的关系，但也跟周平安一直在给李治百找人设、炒话题有关系，比如李治百身上最鲜明的“真性情富二代”标签，就是周平安给找的。 

    　　这一个标签也成了李治百身上最为人所知的属性，并因此获得了很多人的喜欢。 

    　　李治百的吐槽纯属个人主观意愿下的瞧不上。站在陆严河和颜良的角度，尤其是站在功利的角度，周平安这样的做法无可厚非。当然，他们两个人并不会在这个时候去反驳李治百的话。 

    　　都知道李治百现在是对周平安个人情绪最大的时候。 

    　　周平安是什么人？ 

    　　李治百又是什么人？ 

    　　他们这个时候当然是帮亲不帮理。 

    　　谁知道，过了几分钟，李治百又说：“其实，如果非要给你找个标签的话，我觉得自律和运动很适合颜良。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣，下意识就想说，这样的标签是不是太简单、太大众了一点。 

    　　李治百却似乎马上就意识到他这样的提法会得到什么样的反应，又补充道：“你们可别觉得这样的标签很俗，很多人虽然营造这样的人设，但是，真正能够像颜良这样日复一日坚持下去的有几个人？我觉得颜良就跟老陆一样，应该每天早上直播跑步，要是这四年直播下来，说不定老颜你早就靠着这一点让大家认识你了。” 

    　　陆严河一瞬间忽然就明白了李治百的意思。 

    　　确实，抛开其他的不说，作为颜良这几年一直朝夕相处的朋友，要在颜良身上找一个最规律性的东西，那就是坚持运动。他每天晨跑这个动作是陆严河印象最深刻的。 

    　　陆严河点点头，对颜良说：“我突然觉得李治百说得挺对的。” 

    　　颜良一脸疑惑地“哈”了一声，“不是很多人都能做到吗？” 

    　　“嗯，确实，但是放在大部分人的世界里，这是做不到的。”陆严河替李治百补充，“而在偶像艺人中，其实没有多少人能做到，很多时候，大家就是偶尔晒一个健身房的照片，晒一下自己的健康餐，对吧？你可是能够每天坚持晨跑的，不是在健身房做个秀、拍个照。” 

    　　李治百：“我觉得啥也别说了，你去开个直播号，就每天直播自己跑步好了。” 

    　　颜良一脸疑惑：“这怎么直播？我一边举着个自拍杆，一边跑？这也太秀了。” 

    　　陆严河说：“要不去买一个可以佩戴在头上的自拍设备好了。” 

    　　“然后就拍我一个人的大脸和气喘吁吁的样子吗？”颜良突然还有偶像包袱了，马上摇头，“这太丑了，不行。” 

    　　李治百想了想，说：“至少你在《年轻的日子》里可以坚持做这件事，到时候可是有你的专属摄影师拍摄的，通过这个节目来加强这个标签，也行。” 

    　　陆严河点头赞同，“最好是再同时把李治百睡得人事不省的样子拍下来做对比。” 

    　　李治百：“……” 

    　　陆严河：“我们去跟李真真沟通一下，看看这样拍可不可以。”“老陆，咱们之间你竟然还要这样互相伤害吗？” 

    　　“也不能说是互相伤害吧。”陆严河笑了起来，“只能说是陈述事实。” 

    　　李治百一个中指竖了起来，冲着陆严河。 

    　　陆严河和颜良都笑了。 

    　　这时，敲门声忽然响起。 

    　　三个人纷纷一愣。 

    　　颜良第一个起身去看情况，先看了一眼猫眼，才回头说：“成海。” 

    　　他开了门。 

    　　成海站在门口，脸上的笑容透出了些许的尴尬。 

    　　“成海，你找我们？”颜良佯装诧异。 

    　　其实颜良也知道成海是过来干什么的。 

    　　成海的视线越过颜良的肩膀，看向里面的李治百，说：“我有事找李治百，现在方便吗？” 

    　　颜良回头看了一眼李治百。 

    　　李治百一脸正常的样子，点点头，说：“方便啊，这么客气干什么，你吃晚饭了没？没吃的话一块儿吃点。” 

    　　李治百这副态度不仅是让成海很吃惊，也让陆严河和颜良很吃惊。 

    　　他们都没有想到，李治百竟然就跟个没事人一样招呼成海，好像根本没有发生周平安把本来找他的戏给成海了这件事一样。 

    　　成海尴尬的情绪中甚至马上流露出了一丝隐秘的感谢。 

    　　成海进来了，有些抱歉地说：“没想到你们在吃晚饭，打扰了。” 

    　　“这有什么打扰的。”李治百白了成海一眼，说：“你就别这么磨磨唧唧的了，平时也没见你这样，又不是第一天认识。” 

    　　成海坐下来，挠了挠头。 

    　　他似乎是想要跟李治百说些什么，又开不了口，很不好意思的样子。 

    　　见状，陆严河和颜良对视一眼，他说：“我去买个喝的，你们要什么？” 

    　　“我跟你一样去。”颜良马上会意。 

    　　两个人心照不宣地给李治百和成海腾出说话的空间来。 

    　　两个人一块儿出去了。 

    　　一下楼，走进夜色里，颜良马上就说：“百哥的反应还真是出乎我的意料，没有想到这一次他这么大气，并没有迁怒到成海的身上。” 

    　　周平安把原本来找李治百的戏给了成海，这事听上去虽然也不是成海的意思，但成海也是受益方，以李治百的性格，迁怒成海一点也不奇怪，事实上，他刚才那个反应才让陆严河和颜良感到奇怪。 

    　　“百哥是因为这个人是成海吧。”陆严河一针见血地指出来，“他那个人你还不知道，对别人脾气大，没什么耐心，对真正关系好的朋友，他都还是挺大方的。” 

    　　“这是真的。”颜良点点头，“成海也挺里外不是人的，周平安给他安排资源，他不拒绝在李治百面前说不过去，他拒绝呢，又得罪周平安，周平安真的不做人。” 

    　　陆严河：“成海今天晚上来得挺及时的，他要是不来，李治百估计就对他真生气了。” 

    　　“也是，其实也不是李治百非要那部戏不可，是想要一个态度。”颜良说，“周平安这种不跟李治百打声招呼就自己搞内部调整，李治百发脾气太应该了。” 

    　　对李治百来说，因为《陪你到世界尽头》中饰演角色的走红，现在确实有很多戏找过来。一部戏、两部戏的，李治百真的接不过来，也不可能全接下。周平安把其中适合成海的，跟制片方一沟通，争取给成海去演，这也无可厚非，关键是周平安的态度和做法。 

    　　这不是周平安在分蛋糕，而是把本来就送给李治百的蛋糕送给别人——就算李治百吃不下，那也应该是李治百同意送给别人才行。 

    　　陆严河和颜良来到小区门口的便利店，买了几瓶无饮料，没有急着走回去，毕竟也不知道李治百和成海要聊多久，出来一趟，至少给他们创造个二十分钟的时间才行，所以，他们干脆就在便利店坐下了，一人开了一瓶，对着窗外的人行道喝饮料。 

    　　然后，陆严河就被人认出来了。 

    　　门口来往的行人不少，一个年轻的女孩只是下意识地转头看了这个便利店的窗口一眼，一眼就认出了陆严河，陆严河眼看着女孩的眼睛蓦地一下睁大，露出了惊喜和难以置信的表情。 

    　　陆严河都来不及做任何掩饰和伪装，女孩就激动地掏出手机，对着他们拍起照来了。 

    　　他转头对颜良说：“得走了。” 

    　　颜良笑着点头，说：“走吧。” 

    　　趁着这个女孩的动作引来更多人之前，两个人匆匆忙忙地走了。 

    　　频繁地被认出是一个走红的象征——陆严河最近这段时间愈发明显地感觉到了这一点。 

    　　颜良问：“老陆，你觉得百哥说的那个建议怎么样？” 

    　　“什么建议？”陆严河还一时没有反应过来。 

    　　颜良说：“每天直播跑步。” 

    　　“嗯……我觉得如果能坚持的话，会有出其不意的效果。”陆严河说，“就跟我之前直播搞学习一样，网络世界很大，我们根本不知道有多少人都在做着跟你同样的事情，他们也喜欢看到跟自己做同样事情的博主，关注他们，就像是找到了一个同伴一样，我觉得早上起来跑步也是一样的，很多人都做不到，但肯定有部分人做得到，而且，自己做不到，拿着手机躺在床上看你跑步的人估计也不少，他们自己虽然没有跑，但看到你跑了，就有一种自己也在跑的感觉，这种该怎么形容？精神胜利法？反正就是类似这样的东西，我发现现在网上有很多人都是这样的，最关键的是，也许你能够带动很多人跟你一起做这件事呢，很多人不就是自己一个人跑坚持不下来吗？如果有一个人每天都直播晨跑，说不定他就能跟着你一块儿坚持下来了。” 

    　　颜良闻言，想了想，说：“那我去研究一下，看看怎么弄。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他也由衷地希望颜良能够找到自己的路，火起来。 

    　　(本章完)

    237.第234章 冥冥之中的天意

    　　第234章 冥冥之中的天意 

    　　他们两个在小区里面转了两圈，才慢悠悠地回去。 

    　　成海已经离开了。 

    　　“他走了？”颜良有些诧异地问。 

    　　李治百点点头，说：“说完就走了。” 

    　　颜良问：“来找你说周平安那件事的啊？” 

    　　“对啊，那也只有那件事要说。”李治百说，“他来跟我解释和道歉的，我是觉得没什么。” 

    　　李治百露出了一副他根本没有放在心上的样子。 

    　　不过，成海这么做，他肯定是开心的。 

    　　陆严河没有拆穿，只说：“那周平安那边你打算怎么办？” 

    　　“先晾他两天，真他妈烦这种人。”李治百马上皱眉，先吐槽了周平安一声，又说：“马致远的事情还没有跟我掰扯清楚呢，现在又弄这种事情，当我是个傻子在糊弄，还美其名曰优化资源分配，分他大爷的，他怎么不把自己的收入分我们一点？” 

    　　陆严河瞬间笑了。 

    　　颜良：“一针见血。” 

    　　他忽然想到什么，说：“我们等会儿要不要把屋子里搞一下卫生？明天节目组的人就要过来拍摄的，从我们出发的时候就有摄影机开始拍，会拍到我们屋子里的环境吧。” 

    　　“有什么好搞的，也没有什么见不得人的东西。”李治百一身懒散的气质，“别紧张，反正节目播出以后，大家都会知道最懒的那个人是我。” 

    　　陆严河和颜良哭笑不得。 

    　　李治百这么有自知之明，也是让他们更多吐槽的话无处可说了。 

    　　- 

    　　跟《城市游记》和《小歌聚众烩》这样的节目不同，《年轻的日子》是陆严河参加的第一个真人秀。 

    　　真人秀风风火火上十年的时间，已经成为了综艺节目里最捧演员的一种类型。 

    　　比起《小歌聚众烩》这种秀专业的，或者是其他节目里秀智商、秀演技或者秀其他才能的，真人秀是秀你自己，全身上下每一个地方的秀。 

    　　所以，周平安让颜良给自己找标签。 

    　　在真人秀里最容易出圈的就是标签。 

    　　吃货人设，体力担当，智商超绝，搞笑乐子人，等等。 

    　　有一个鲜明的标签，才能让很多人第一时间认识伱。 

    　　陆严河并不打算说自己参加这个节目不是为了走红这种话，太冠冕堂皇，过于不真实。 

    　　不想红，做什么艺人。 

    　　只是，陆严河有点不知道怎么做，因为是第一次。 

    　　想红是真的，不想为了红什么都去做也是真的，十九岁的年纪嘛，想堂堂正正地红，红得堂堂正正。 

    　　“你们紧张吗？”陆严河问他们两个人，目光落在李治百身上，见后者没有什么反应，“李治百不紧张，我知道。” 

    　　“紧张。”颜良老实承认，“有点怕自己一句话没说话，或者是一个举动不对，就出错了，我看很多艺人都是这样就被骂了。” 

    　　“没事，有人骂你也比没有人认识你好。”李治百语气十分豁达，说：“你看我，每天被多少人骂啊，骂呗，骂我的人越多，我的酬劳越高。” 

    　　这是流量时代的双刃剑——压力更大，但变现能力也更大了。 

    　　比起乍然走红的陆严河，显然是红了好几年的李治百在这方面更有经验，也更有心得体会。 

    　　对于网上那些骂他的声音，他都已经见惯不惯了。 

    　　除了痛苦，人不习惯的永远是偶然发生的事情，有的时候，甚至连痛苦也会习惯。 

    　　- 

    　　三个人的行李都已经收拾好了。 

    　　第二天一大早，就有人来敲门。 

    　　颜良和陆严河都已经跑步回来了。 

    　　颜良洗完了澡，陆严河正在里头洗着。 

    　　颜良去开门，开门就是一台摄影机在对着他拍。 

    　　几个戴着工作牌的节目组工作人员跟他打招呼。 

    　　“嗨，你们好，你们来得好早。”现在才早上七点半，颜良本来以为他们怎么也要早上九点多或者十点多才来。 

    　　颜良请他们进来了。 

    　　总共有六个人。 

    　　都是分别负责他们三个人的pd。 

    　　另外两组一进来就问陆严河和李治百的情况。 

    　　“严河在洗澡，百哥还在……睡觉。”颜良在镜头面前有些不好意思说李治百还在睡觉，好像暴露了李治百的懒惰事实，其实李治百自己都说了无所谓，而且，现在才早上七点半，还在睡觉太正常了。 

    　　颜良问：“你们吃早饭了吗？” 

    　　节目组工作人员都点了点头，说吃过了。 

    　　颜良有些吃惊，“哇，你们吃得这么早？” 

    　　这时，陆严河洗完澡出来了，一出来就懵了。 

    　　屋子里竟然多了好多人，还有好几台摄像机。 

    　　他一出现，马上有一台对向了他。 

    　　陆严河头发还是湿润的，他震惊地问：“这么早就来了吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河挠挠头，看了一眼自己身上的t恤、大裤衩，真是一点形象都没有。 

    　　“呃，我去换个衣服，等下出来。” 

    　　说完他就冲进了房间。 

    　　幸好陈梓妍会定期给他送一批衣服过来，都是合作品牌赞助的，陆严河换上一套，才走出房间。 

    　　他和颜良面对这个场景，都有些不知所措。 

    　　颜良还在辛苦地找一些话题跟他们聊天。 

    　　这时，一个扎马尾辫、穿白色防晒服的女孩对他笑着说：“严河，你好，我是陈墨，你的跟拍pd，他是贺中，你的跟拍摄像，之后要请你多指教了。” 

    　　陆严河连忙跟他们打招呼，“你们好，我是陆严河。” 

    　　他眼睛有些社恐式局促不安地转了转，问：“你们喝饮料吗？我给你们拿些饮料吧？” 

    　　“没事，不用。”陈墨说，“你们就先当我们不存在，正常做你们要做的事情就好了，等会儿等你们经纪人到了，我们再做一个简单的备采。” 

    　　陆严河点点头，然后就看向了颜良，颜良知道他是什么意思，直接用眼神回答“别看我，我也不知道现在要做什么”。 

    　　两个人都是完全的真人秀小白。 

    　　两个人局促不安地沉默了一会儿，突然不约而同地眼睛一亮。 

    　　他们同时看向了李治百紧闭的房门。 

    　　- 

    　　“我擦，我擦，我擦嘞——” 

    　　李治百顶着个鸡窝头直挺挺地从床上坐起来，一张嘴就是跑火车似的一连串“我擦”。 

    　　陆严河和颜良一个打开窗帘，让这大夏天的阳光照进来，一个掀开了李治百身上的毯子，好歹把门从里面给关了，没让摄影师他们进来，拍下这一幕。 

    　　外面的人听到房间里面李治百的吼声，可惜只录到声音，没拍到画面，都觉得可惜。 

    　　五分钟以后，李治百一脸气愤地从屋子里出来了。 

    　　陆严河和颜良两个人以“完全不知道怎么做”为由，非把李治百从床上叫醒了，让这个真人秀老手带带他们。 

    　　真人秀老手对自己被叫醒这事很不爽，但苦于外头已经来人了，老手到底是老手，没在这个时候口吐芬芳，只是气冲冲地先去上厕所，连招呼都没有来得及打上一声。 

    　　陆严河和颜良看着李治百那旁若无人的样子，互相点点头。 

    　　“拽哥还是拽哥。” 

    　　李治百上了厕所，洗了把脸，这个时候才有精神跟工作人员打了个招呼。 

    　　但也就是一声招呼，招呼一打完，他就跟他们不在似的，又往沙发上一躺，看样子是打算睡个回笼觉。 

    　　陆严河和颜良当然不打算让他又这么睡过去。 

    　　所以，两个人马上又在他身边坐下，一个把他头往边上推，一个把他腿往边上推，以至于李治百本来横躺在沙发上的身体，成了一个夹角，李治百忍不住发出一声暴躁的吼声，终于坐下来，看了看他们两个人，“我艹你们两个嘞！” 

    　　在场的工作人员默默地心想，ok，这才刚开始，就要消音了。 

    　　李治百被陆严河和颜良搞起来之后，一直板着脸，时不时地哀叹一声。 

    　　陆严河看了看李治百这一头鸡窝，问：“你要不要去弄一下头发？” 

    　　“反正都已经拍到了，懒得弄，等化妆师来了弄。”李治百说着打了个哈欠，看向镜头那边，对节目组的人说，“你们太不厚道了，这一大早上的搞突袭，就是为了拍我们的糗样吧。” 

    　　他的pd马上笑着说：“我们可没有这样的意思。”“信你们就鬼来了。”李治百撇撇嘴，“李真真呢？她怎么没来？她自己在睡懒觉，让你们大早上的跑过来工作？” 

    　　“导演她在你们的住宿地等你们。”pd捂嘴掩笑。 

    　　陆严河惊讶于李治百这种当着镜头面还什么都敢说的态度。 

    　　但是，他又本能地觉得，李治百这样才应该是真人秀最好看的地方。 

    　　相比起来，他和颜良就太拘谨了。 

    　　李治百慢慢清醒了一点，没有那么困了，打了个哈欠，问：“你们两个都跑完了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“早饭吃了没？” 

    　　陆严河和颜良都摇摇头。 

    　　他们两个人都是刚跑完步，吃不下，一般要过个半个小时才吃。 

    　　李治百说：“那下楼吃早饭吧。” 

    　　颜良说：“我们已经买了包子和豆浆了。” 

    　　“哦？”李治百点头，“那连门都不用出了，可以。” 

    　　他打了个哈欠，说：“我去刷个牙。” 

    　　李治百一走，客厅又安静了下来。 

    　　陆严河和颜良面面相觑，工作人员心中也在犯嘀咕，这两个人是不是关系不是很好，怎么李治百一走就不说话？可看着又不像是关系不好的样子。 

    　　过了几秒，陆严河说：“那我们就在这儿吃，还是去饭桌吃？” 

    　　“就在这儿吃吧，要不然他们又要换机位。”颜良指着工作人员们说。 

    　　工作人员很想说一句，他们也没有固定机位，都是摄影师自己扛着摄像机，可以灵活挪动的，李治百的摄像就跟过去拍他刷牙去了。 

    　　然而，真人秀一向就是尽量不插手艺人嘉宾的生活，拍摄他们最真实的样子，所以，作为工作人员的一个原则，就是尽量能不插话就不插话，不打扰他们。 

    　　不涉及到原则问题，一般都不开口。 

    　　陆严河和颜良去把包子豆浆拿了过来，也没等李治百，直接开始吃了。 

    　　李治百一来，就问：“买的什么包子啊？” 

    　　“就门口那家包子店。”颜良答。 

    　　“哦。”李治百又打了个哈欠，坐下，说：“我真的服了你们两个了，非把我喊醒。” 

    　　“我们第一次录这种真人秀，没经验，你不在，我们都不知道说什么。” 

    　　“那不就该说什么就说什么。”李治百说完，一口咬下半个包子，吃得倍儿香。 

    　　陆严河真羡慕李治百这旁若无人、视镜头如无物的劲儿。 

    　　“周平安和梓妍姐是什么时候来？”李治百又问。 

    　　“昨天说是八点半左右吧，还要给我们做造型。”颜良说。 

    　　“那还有一会儿呢。”李治百三下五除二地把自己手上这个包子吃了，又拿了一个，“咱们门口这个包子做得挺香啊，怪好吃的。” 

    　　“是还可以，肉多。” 

    　　李治百一个人干了三个，颜良和陆严河都只干两个。 

    　　吃饱喝足，三个人的第一反应都是躺下来。 

    　　“好撑啊。” 

    　　颜良躺下以后，马上又意识到有摄像机在拍，觉得这个样子太懒散了，又坐到了沙发上。 

    　　陆严河也跟着坐了上去。 

    　　形象确实不太好。 

    　　只有李治百，毫不在意，仍然继续躺在地板上。 

    　　“我们这一次要录多久？” 

    　　“要录五天。” 

    　　李治百噢了一声，过了一会儿，又说：“那我们是等下去房子那边吃午饭？” 

    　　“应该是，好像说就是让我们在吃午饭的时候互相认识见面。” 

    　　李治百：“怎么这种真人秀节目都喜欢玩这种故弄玄虚的东西。” 

    　　他连吐槽都没有背着真人秀节目的工作人员，当面就吐了。 

    　　陆严河心想，这真的就是差距。他和颜良怎么都做不到像李治百那样松弛。 

    　　但是，这一刻，陆严河想了想，又觉得，就算他不松弛也没事啊，也很正常，不用故意装得松弛。 

    　　陆严河想通了这一点，反而放松了下来。 

    　　- 

    　　屋子里突然多了几个人对着你拍摄，怎么都有点不适应的。 

    　　陆严河他们休息了一会儿，就开始各干各的事情了。 

    　　陆严河回房间打开笔记本电脑，看稿子。 

    　　《跳起来》在叶脉网和江印出版社都发布了征稿，征稿邮箱是他和陈思琦两个人在一起管理。 

    　　邮箱里的稿子，其实百分之九十九都无法用，但他们还是每天都会看一下邮箱里收到的稿子。 

    　　他们两个人的分工就是谁点进了已读的邮件，谁就负责看这篇稿子，要是有写得不错的，觉得有刊登希望的，就下载下来，上传到他们共用的一个网盘里。 

    　　网盘就由他们两个人在用。 

    　　陆严河每天都在看稿子。 

    　　陆严河其实也常常有一种看腻了的感觉，以前读书、读小说是一种他的兴趣爱好，现在却有点受折磨了，因为很多文章写得确实不怎么样。 

    　　文字这种东西，看起来越遣词弄句越有文采，实际上越诚恳越打动人。 

    　　偏偏诚恳这种东西，太珍贵了，很难见。 

    　　就在这个时候，陆严河忽然收到了江玉倩的消息：答应你的文章写出来了。 

    　　陆严河这一刻眼睛都亮了。 

    　　终于收到了。 

    　　江玉倩发了一个文档过来。 

    　　陆严河：感谢玉倩姐！ 

    　　江玉倩：下次这种活别找我了，我真不会写东西。 

    　　陆严河：谢谢玉倩姐支持我！ 

    　　江玉倩：知道就好，行了，我交差了，我睡觉去了。 

    　　陆严河一愣，问：玉倩姐，你怎么这么点睡觉？你昨天晚上没睡吗？ 

    　　江玉倩说：我昨天熬了个大夜戏，刚拍完，正好突然来感觉了，就把你这篇文章给写完了。 

    　　陆严河：那我是不是该感谢这个大夜戏？要不然玉倩姐你都写不出来。 

    　　江玉倩：太折磨人了，去睡觉了，拜拜。 

    　　陆严河怀揣着有些激动的心情打开江玉倩发来的这篇文章，人家竟然还很扎实地写了差不多有两千字。 

    　　他马上读了一遍。让陆严河没有想到的是，江玉倩竟然是给《黄金时代》里她所饰演的角色写了一封信。 

    　　这个形式，陆严河还真是没有想到。 

    　　可是，一篇稿子通读下来，陆严河却愣住了，这篇文章里的内容，把陆严河给震惊到了。 

    　　…… 

    　　“给你写这封信的时候，是在一个大夜戏的间隙，天气很热，我坐在现场，只有一个小风扇出来一些风。” 

    　　“如果不是答应了严河写这篇稿子，我也许要过很长一段时间，才会想到可以给你写这封信。” 

    　　…… 

    　　“很多粉丝都认为我是一个特别拼命、特别努力的人，可我自己其实知道，跟你比起来，我差得太远了，我在饰演你的时候，常常忍不住想，如果我的人生中遇到你那样的挫折和难题，我能不能撑过去？” 

    　　“看到你在那么艰难的环境下，仍然憋着一口气，不肯放弃，我常常想起来自己上学的那会儿，不免有些遗憾，遗憾自己没有像你一样，再多坚持一点，再努力一点。” 

    　　“你知道吗？我和你的经历真的很相似，只是我还没有取得你那样的成就。我现在并没有不快乐，但和你一样，在我的心中，住着一个已经无法再见而又难以忘记的人，所以，第一次读到剧本之后，我就在想，也许，遇到你，是冥冥之中的天意。” 

    　　(本章完)

    238.第235章 启程

    　　第235章 启程 

    　　读完这篇文章，陆严河才知道，江玉倩曾经的初恋，竟然因病逝世，两个人从此天人两隔。 

    　　陆严河人都懵了。 

    　　这可不是他预想中的文章内容。 

    　　江玉倩竟然是在以给剧中所饰演角色写信的口吻，回忆了自己的初恋故事。 

    　　陆严河这一刻的心情突然无所适从起来。 

    　　他的第一反应是，玉倩姐给他发来这篇文章的时候，是清醒的吗？ 

    　　她会不会后悔？ 

    　　这时，周平安和陈梓妍一块儿过来了。 

    　　陆严河听到动静，赶紧收回自己心神，起身出去。 

    　　陈墨和贺中两个人就跟在后面。 

    　　房间挺小，有点局促。 

    　　陆严河刚一走出房间，就听到了陈梓妍打趣周平安的声音：“平安啊，你这是打算给你两个艺人弄成去走红毯吗？还带着两套这么正儿八经的正装。” 

    　　周平安身后跟着两个人，扛着一排衣服进来的。 

    　　陈梓妍一眼就看到了其中那两套正装。 

    　　周平安说：“今天给他们准备上，又不是让他们今天穿，节目录制期间不允许我们经纪团队在旁边跟着，那不得给他们多备几身行头，要不然谁知道有没有需要穿正装的场合。” 

    　　“未雨绸缪啊。”陈梓妍点点头，“但要看你艺人肯不肯带了。” 

    　　她嘴角一翘。 

    　　陆严河一听就知道陈梓妍说的那个艺人是谁。 

    　　颜良肯定是不会当众违逆周平安的意思的，李治百就不一样了。 

    　　实际上，陆严河也觉得李治百不会乐意带正装过去。 

    　　“梓妍姐，平安哥。”当着镜头的面，陆严河还是客客气气地喊了一声平安哥。 

    　　陈梓妍问：“休息好了吗？” 

    　　“还可以。”陆严河点点头。 

    　　陈梓妍仔细端详了陆严河一眼，说：“伱看着又长开了一点啊，越来越帅了。” 

    　　陆严河腼腆地笑了。 

    　　周平安马上指着陈梓妍说：“你可要注意一下你的用词，别到时候有人说你在玩养成。” 

    　　“你好恶心啊。”陈梓妍毫不掩饰自己对周平安的嫌弃，一个白眼飞了过去，“我自己的艺人，我还不能夸几句？也是，这话要是从你嘴里夸出来，估计更恶心。” 

    　　“……” 

    　　这一刻，陆严河不禁心想，他们这是怎么回事。平时陈梓妍和周平安也不对付，但好歹会收敛一点，不会这么夸张地、直接地表现出来，更别说现在可是当着镜头的面。这样真的好吗？ 

    　　陆严河总觉得他们两个人有点在刻意不对付的意思。 

    　　经纪人们一来，出发前的备采就可以开始了。 

    　　三个人在化妆师的帮助下，做好了造型，看着比之前精神、有元气多了。 

    　　化妆师想给陆严河画眼线，被陆严河给拒绝了。 

    　　陈梓妍也说：“这样就行了。” 

    　　李治百更是直接拒绝了要给自己涂一点口红的要求。 

    　　“你现在嘴唇发白。”周平安劝。 

    　　“发白就发白。”李治百不为所动。 

    　　“你还晒黑了。” 

    　　“这叫健康。” 

    　　“你上节目不化妆，你素颜啊？” 

    　　“也没素颜啊，而且，上节目又不是上舞台，这是真人秀，哪个男的生活里把自己搞得那么精致的。”李治百毫不客气地说，“做个发型我都觉得过于隆重了。” 

    　　周平安：“你这个样子被镜头拍出来，粉丝会觉得你身体不好。” 

    　　“除了你这个经纪人，我从来没见到哪个粉丝说我身体不好。”李治百嫌弃地看了一眼周平安，“我们仨都风华正茂的年纪呢，又不像你人到中年，需要靠化妆来掩饰你衰老的脸，我们做个发型，修一下痘印，就足够了，可以了。” 

    　　周平安被怼得说不出话来。 

    　　陈梓妍低头轻笑。 

    　　《年轻的日子》的工作人员们也一脸忍不住的笑意。 

    　　陆严河、颜良和李治百三个人坐在沙发上，三台摄像机分了三个机位在拍他们。 

    　　pd们就坐在茶几前的地板上。 

    　　经纪人们坐在一旁的沙发上，都入镜了。 

    　　pd提问：“你们三个人在一起住了多久了？” 

    　　陆严河看看他们，他们也看了看他。 

    　　颜良坐在中间，说：“四年了。” 

    　　pd提问：“除了家人，你们还跟别人一起住过吗？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　颜良也摇头。 

    　　只有李治百，问：“你是说这种长时间同居，还是一两个晚上的也算，要是一两个晚上的也算，那就多了去了，我经常跟朋友出去旅游。” 

    　　pd一头黑线：“像现在这样的长时间同居。” 

    　　李治百啧了一声，斜眼看向陆严河和颜良，说：“那就只有这两个人了。” 

    　　陆严河：“怎么听起来还有点嫌弃的意思？” 

    　　李治百：“每天都看到你们两个，看腻了。” 

    　　颜良直接伸手在李治百的肩膀上敲了一下，“奉劝你好好说话。” 

    　　李治百一脸震惊：“难道你们两个看我没看腻？” 

    　　陆严河：“我们比较善良。” 

    　　李治百啧啧两声，“看来你们两个爱我爱得比较深沉啊。” 

    　　颜良握紧拳头，“我的拳头真的硬了。” 

    　　陆严河：“直接揍吧，别说了。” 

    　　就在现场工作人员以为这三个人只是故意在做效果的时候，就看见陆严河和颜良两个人直接暴起，把李治百压在身上揍了两下。李治百一连串的“靠靠靠——”如公鸡打鸣般响起。 

    　　周平安和陈梓妍两个人同时抬手捂脸，看不下去。 

    　　- 

    　　陈墨坐在pd中间，看着目前已经看到的素材，她还不知道其他组的拍摄情况怎么样，但从这一组来看，他们三个人之间太有梗了，而且，关系是真好，在镜头面前放得开，她有一种预感，如果这一段能够在正片里播出来的话，应该会火。 

    　　太搞笑了。 

    　　真人秀可不是想看一群明星艺人闪闪发亮的，是想看到“真”和“秀”。 

    　　对真人秀来说，选对了嘉宾比什么都重要。 

    　　- 

    　　备采一录完，他们就要准备出发了。 

    　　周平安给李治百和颜良把后面几天的穿搭都给准备好了。 

    　　其他的还好，李治百看到正装的时候，马上眼睛一翻，很无语地说：“我们还带这个干什么？我们一群人去同居生活，又不是去参加什么典礼。” 

    　　工作人员听到李治百这一句话，都笑了。 

    　　一个小时之前，他们才从陈梓妍口中听到一句类似的话。 

    　　当时陈梓妍还说了一句话：要看你艺人肯不肯带了。 

    　　所以，这句话其实指的就是李治百吗？ 

    　　周平安简直一头黑线。 

    　　他说：“带一套有备无患，谁知道你们到那儿，节目组会不会临时安排你们去一些需要它的场合？带一套正装在身上，永远有备无患。” 

    　　李治百嫌正装占地方。 

    　　周平安说：“你再多带一个箱子就行了。” 

    　　“我就去住五天，我还带两个箱子，不知道的还以为我是去度假度一个月吧？” 

    　　“李治百，你是去录节目的，不是去穿大裤衩露胸的。”周平安气得都想骂人了。 

    　　李治百嫌弃地看了他一眼，服软了。 

    　　“行吧，行吧。” 

    　　- 

    　　陆严河则简单多了，陈梓妍给他准备了一个行李箱，里面都是已经分套装好的衣服，总共六套，他只需要把自己的东西给放进去就行。 

    　　比起周平安跟李治百那边的鸡飞狗跳，陆严河跟陈梓妍这边显得格外岁月静好。 

    　　陈梓妍叮嘱陆严河：“你第一次录节目，说什么话、做什么事之前，多想一想，但也别束手束脚的，平时怎么样就怎么样，你非常nice，大家都会喜欢你的。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　陈梓妍说：“你的辅导员联系你了吗？” 

    　　陆严河：“还没有。” 

    　　陈梓妍说：“差不多也要报到了，怎么还没有人联系你？” 

    　　“不知道，没关系，报到那天应该就知道了吧。”陆严河说，“录制结束以后，再过一个星期，我就要开学了。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“马上就要上大学了，很期待吧？” 

    　　陆严河眼睛亮闪闪的，点头，“很期待。” 

    　　“振华是全国最顶尖的高校，你在去学校住宿之前，能够先跟这么多人一起同居几天，也挺好的，提前适应同居生活。” 

    　　“我不是从四年前就开始适应了？” 

    　　“那你都适应得太习惯了，可以再适应一下跟陌生人开始同居了。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“对了，梓妍姐，我们准备回头到大学城那边租个房子。”陆严河说，“如果我在外面有工作，回去得太晚，会影响到宿舍的同学，所以，到时候我估计我大部分时候还是会跟李治百和颜良一块儿住的。” 

    　　“啧啧，行吧。”陈梓妍摇头，感慨，“我倒要看看你们三个男人能够同居多久。” 

    　　- 

    　　出发。 

    　　本来陆严河、颜良和李治百三个人准备坐在一台车上过去的，但是因为pd们说要在车上继续做备采，拍摄一些素材，所以，他们最终还是按照节目组的安排，每个人上了一辆车。 

    　　陈梓妍和周平安就送他们到上车，没有再跟着一块儿上来。 

    　　按照节目组的要求，在拍摄的这五天时间里，艺人们可以正常地人际交往，活动，但不能够被经纪团队全程跟着服务。 

    　　这也是为什么陈梓妍和周平安两个人都要给他们准备服装的原因。 

    　　毕竟是录节目，再真人秀，也是秀，艺人不能形象不好地出镜。 

    　　要是真穿大裤衩、光膀子录一整期，别的不说，被其他人一比，肯定显得寒酸、不尊重观众。 

    　　在车上，陈墨问陆严河：“严河，你正在做的那本杂志图书怎么样了？” 

    　　陆严河马上说：“稿子已经收得差不多了，第一次设计稿也出来了，预计能够在下个月跟大家见面吧。” 

    　　陈墨点点头，问：“很多人可能都很好奇你为什么会想要做这样一本书，你之前说过，是因为你读书的时候，很喜欢读杂志，也梦想过要做一本杂志，那我们都很好奇，这本书做出来以后，是会像做杂志一样把它做成一个系列，定期出版新的，还是？” 

    　　“那要看第一本的反响了。”陆严河说，“要是大家都觉得做得很烂，我们坚持做第二本、第三本，也没有什么意义。” 

    　　陈墨点点头，问：“那这一次做这本书，你有邀请到圈内的好友帮你吗？” 

    　　“有啊，不过现在暂时先不透露有哪些人了，先给大家保留一个惊喜吧。”陆严河说，“等书正式出来以后，大家就知道了。” 

    　　陈墨问：“从六月份你高考毕业之后，你的公开活动大部分都有着文艺青年的特征，比如直播读书活动，参加出版社的书市活动，还有城市纪录片《城市游记》，再到做杂志书，我们是不是可以把你理解成是一个真正的文艺青年？” 

    　　陆严河马上摇头，说：“那肯定不是，大家认识我，最主要的原因还是因为我是一个艺人，文艺青年……嗯，怎么说呢？如果大家对文艺青年的定义宽泛的话，我可能可以挨上一点边，但如果以我自己对文艺青年的定义，我觉得我肯定不够格，只能说，我对偏向于这一类的事情和东西更感兴趣，这是我自己的个人爱好，不代表我真的每天都了很多时间在这些事情上，我也没有做到。” 

    　　陈墨说：“但是你能够坚持读书，我觉得在这样一个时代，是一个很了不起的事情。” 

    　　“那只是因为我才十九岁，我是一个刚高考完的高中生，在我的身边，我大部分同学都是很爱读书的，我还有一个同学明明高考完了，这个夏天还在备战一个全国性的翻译赛事呢，也是纯粹源于她自己的爱好。”陆严河说，“说不定等四五年之后，我也不爱读书了，这都说不好。” 

    　　陈墨有些诧异地说：“你这么理性的吗？我真的很少看到一个十九岁的小孩这么理性的，你甚至认为你四五年之后都可能不爱读书了？” 

    　　陆严河赶紧说：“其实也不是，我就是不太习惯听到大家夸奖我，我会下意识地否认，被大家夸奖，大部分时候，我都会觉得不自在。” 

    　　“为什么？” 

    　　“不知道，但好像性格天生就是这样。”陆严河说。 

    　　“那你是一个不自信的人吗？” 

    　　“我觉得我自己还是挺自信的，就我自己有把握的事情，我肯定是自信的。” 

    　　“那为什么会不习惯被大家夸奖？” 

    　　“我也不知道。”陆严河摇头，“所以我很羡慕李治百，我也很希望能够像他那样，我觉得像他那样面对别人的夸奖能够大方自信地接受的人，太牛了，我真希望我有一天也能这样。” 

    　　陈墨笑了起来。 

    　　“你们几个人的关系真的很好。” 

    　　“那是当然了，我们从十五六岁就认识了。”陆严河说。 

    　　他说这句话的时候，一点都没有犹豫。 

    　　(本章完)

    239.月末小结

    　　月末小结 

    　　2023结束了，2024来了。小说上架三个月，这个月，上了一次畅销精选，小说成功拿到了精品徽章，现在均定也快4000了，3900左右。 

    　　到目前为止，小说成绩完全超出了我的预想，也没有想到，竟然这么赚钱。 

    　　并不是全职写作，其实写东西呢，就是手痒。 

    　　第一本写了个修仙文，签约了，但实在是没人看，自己也写不下去，一直是个位数的订阅，就……烂尾了。 

    　　第二本写了个娱乐圈文，但写了个女主角，实在不知道写恋爱，结果就写成了事业文，莫名地得到了很多人的喜欢，轰轰烈烈一口气写到了三百多万字，下个月就要完结了，有了不少经验。 

    　　第三本就是纯粹想写个悬疑，结果写得乱七八糟，四不像，但比起第一本确实有进步了，虽然各种神走向，好歹给它扯了一张网，把故事给完结了。 

    　　第四本，也就是这一本，真就是作死，换了个马甲写，写到十万字申请签约，没通过，无奈，删书，换到这个大号来发，本来想好不容易写了十万字，别浪费了，或许靠着老读者，能获得不一样的成绩。 

    　　呃，真就获得了成绩……在这里要谢谢好运编辑慧眼识珠，很早就发来了签约的通知（所以说，一个写过书的老作者确实还是有点优势噢），然后，上pk，第一轮没过，我心里凉凉，结果复活，第二轮上完，晋级希望不大，就直接选择上架了。 

    　　上架以后，嗬，370多的首订！我那个心怒放啊，你们估计是不能理解我这种透明作者对于这个数据有多开心了。 

    　　更没想到，收藏和均订竟然一直在涨啊，而且，十一月初就上了主编推荐，这个月又上了畅销精选，一口气就来到了四千均定大关。 

    　　我除了兢兢业业地把故事写好，也不知道做什么了。 

    　　所以，一个非全职作者，一边修改着《我一夜之间成为丑闻女主角》的结尾部分（内容已经写完，但要做一点修改），一边写着这本书，保持日更，很累吗？说实话，没太觉得累，反而很兴奋。 

    　　真就是有人喜欢，就是源动力！ 

    　　这个年尾巴给了我一个惊喜，希望各位在2024年一样，像你们给我的惊喜一样，也能收获到你们的惊喜！ 

    　　冲鸭！ 

    　　(本章完)

    240.第236章 开始录制

    　　节目的录制地点在玉明的郊外，一个比较偏僻的镇子上，他们专门找了一个地方，附近百米范围内是没有别的房子和居民的，因为只有这样，才好控制节目录制现场不会被人打扰。 

    　　现在想要录制一档真人秀的节目，必须要找这样一个地方。 

    　　李真真他们在现场做好了最后的确认，就开始跟进各组的进度。 

    　　“各组都已经出发，在过来的路上了，预计李治百他们是第一组到的。”副导演郑和宋跟李真真说。 

    　　李真真点头。 

    　　预计到达的时间也是他们精心调整过的。 

    　　让陆严河他们三个人第一个到场，对于众人第一次见面的效果会有很大的好处。 

    　　按照李真真对他们的了解，颜良最温和厚道，不会让人冷场，陆严河会帮颜良一起热络气氛，李治百比较拽，未必瞧得上别人，性格之间也许会形成冲突。 

    　　李真真没有给他们每个人一个详细的表演剧本，但是对于艺人们之间怎么安排，怎么设置情景，他们制作组是有剧本的。 

    　　都是经过精心设计的。 

    　　陈必裘戴着一副墨镜站在李真真的身边，帮她坐镇。 

    　　这毕竟是李真真第一次负责一个综艺节目，今天又是第一天录制。 

    　　李真真深吸一口气。 

    　　“节目已经开始录制了，相信你的团队。”陈必裘低声对李真真说，“即使现场出现了什么问题，也很正常，出现一个问题解决一个问题。” 

    　　李真真点头，说好。 

    　　这个时候，有人提醒：“李治百、陆严河和颜良三个人预计在十分钟后抵达。” 

    　　李真真马上打起精神来，说：“各部门准备，艺人准备进场。” 

    　　现场的工作人员并不少，但是每一个固定机位的镜头里都是空无一人的。 

    　　在真人秀节目中，有一个原则，就是除了担任npc类型角色的工作人员，基本上都不能出现在镜头里，会影响观众的沉浸感。 

    　　陆严河三人抵达的时候，现场都只有摄影机，没有任何工作人员。 

    　　这是节目组故意营造出来的一种氛围。 

    　　负责拍摄他们的摄像师下了车，pd却没有。 

    　　三个人面面相觑。 

    　　眼前是一栋带着院子的小楼，旁边是一片湖。 

    　　湖水在阳光下泛出了粼粼波光。 

    　　“这是什么情况？我们该做什么？”陆严河转头四顾，询问。 

    　　现场只摆着很多个摄像机，却没有任何指示。 

    　　他们就这样直接进去就行了吗？ 

    　　这时，颜良指着前面的一扇门，说：“那儿上面好像挂着什么。” 

    　　三个人就拖着行李箱走过去了。 

    　　门口挂着一块牌子，上面写着“入住指南”。 

    　　“欢迎入住年轻人之屋，请选择一道问题，并作出诚实的回答，只有诚实的人，才能入住年轻人之屋。” 

    　　在门口侧边，还摆着一个支架，上面贴了八个问题。 

    　　陆严河他们立即看向那几个问题。 

    　　一看，嗬，全都是一些刁钻的问题，里面甚至有一道问题是“你现在是单身吗？”。 

    　　这个问题很寻常，但对艺人来说却不是。 

    　　很多艺人都是隐瞒了自己的恋爱情况，不公开的。 

    　　“八个问题，是不是说总共有八个人？”颜良问。 

    　　陆严河点头，说：“应该是。” 

    　　“你想选什么问题？”颜良问。 

    　　陆严河看了一圈，选中了那道“你最不喜欢和什么样的人一起住？” 

    　　他转头看了看四周，问：“我跟谁回答呢？” 

    　　李治百拿下了那道“你现在是单身吗？”，说：“直接说就行，现在肯定有几十个人在我们不知道的地方盯着我们看呢，等我们回答完，就会有人拿遥控把这个门打开，让我们进去。” 

    　　说完，他就扬了扬手里的题卡，说：“单身，单得不能再单的单身。” 

    　　但是，他回答完问题，门口却没有任何动静。 

    　　李治百一脸疑惑。 

    　　陆严河问：“是不是要我们仨都回答完了，这个门才开。” 

    　　他说完，马上说：“我最不喜欢跟我讨厌的人一起住。” 

    　　李治百：“你这不是废话吗？” 

    　　“那他又没有限定我的回答方式。”陆严河说，“我当然最不喜欢跟我最讨厌的人住。” 

    　　“那什么是你最讨厌的人？” 

    　　“像我这样比你帅的？”李治百马上问。 

    　　陆严河深吸一口气，“呸！” 

    　　颜良笑了起来，拿下了那道“你睡觉打呼噜吗？”，说：“也没有人听过我睡觉的时候打不打呼噜，但据我自己的感觉，应该是不打的。” 

    　　等他回答完，门依然没有任何动静。 

    　　李治百马上指责陆严河：“你看，就是你回答得太敷衍了，他们认为你的回答内容不合格，不给我们开门。你们就是参加综艺节目太少了，尤其是这种真人秀，我跟你们说，这些真人秀的导演组都忒坏，憋着屁想要从你这里掏一些反应出来，你不说点真东西出来，他们不会放过你的。” 

    　　正藏在幕后小房子里看现场直播的李真真等众人：“……” 

    　　“李治百这脾气还真是一点都” 

    　　李治百这么一说，陆严河也忍不住在心里面犯嘀咕，难道真的是他回答得太敷衍，导演组认为不行？ 

    　　陆严河半信半疑地说：“那我换一个回答，我最不喜欢跟虚伪的人一起住，这总够直接了吧？” 

    　　李治百看向门口，门依然没有任何动静。 

    　　“这门……怎么办？”颜良说着，试着推了一下门，结果门直接推开了。 

    　　“嗯？”颜良一愣。 

    　　陆严河和李治百也懵了。 

    　　“门已经开了？” 

    　　三人推开门进去，结果，在门里边还放着另一个支架牌，支架牌上写着“其实只要推门就可以进来哦，不用真的回答问题，你不会是乖乖回答了问题才进来的吧？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　这个语气好贱啊。 

    　　他和颜良都第一时间看向了李治百。 

    　　李治百也第一时间转头看了他们一眼。 

    　　之前李治百说答完题才会开门的话还言犹在耳。 

    　　这一刻，谁都没有说话，但是他们想说的话，又都已经通过别的形式说了出来。 

    　　- 

    　　“小黑屋”里，一个显示屏上正在实时播放他们三个人的情况，这一幕的发生，让现场很多人都忍不住笑意，捂着嘴笑了起来。 

    　　“导演，咱们这样的设计真的好吗？”一个人边笑边问，“李治百这个脸色，哈哈哈哈，我估计播出来得成为一个表情包了。” 

    　　李真真也笑着，她说：“咱们要的不就是这样一个效果吗？” 

    　　“难怪李治百是他们三个人中最红的，他身上的梗真的好多。” 

    　　“对啊，明明看着脾气是最大的，还以为他是最不配合的那个，没有想到三个人里，就他最能出效果。”陆严河的pd陈墨也在这个“小黑屋”里，说道。 

    　　李真真说：“陆严河和颜良都是第一次录制真人秀，第一次录制肯定放不开，这一点上，李治百对真人秀的套路熟悉多了，也知道该怎么给效果，但你们话别说得太早，咱们这才是第一次录制，以后他们几个人会越来越有意思的。” 

    　　“嗯，已经初步感受到了。”陈墨说，“今天早上我们去接他们的时候，他们三个人之间的关系一看就是真的很好那种，只要李治百在，陆严河和颜良就能松弛很多，互相挤兑得特别有趣。” 

    　　李真真点头，说：“他们三个人，你们且看着吧，现在都只是冰山一角。” 

    　　- 

    　　被节目组“嘲笑”了一番，陆严河他们默默地没有再说话，决定进房子。 

    　　他们一走，就有一个工作人员忽然从旁边一个小隔间里推开门出来，将门给关上了。 

    　　陆严河听到动静，有些诧异地回头看了一眼，结果看到那个工作人员竟然用一块牌子遮住了自己的脸，牌子上写着“当我不存在”五个大字。 

    　　陆严河露出匪夷所思的表情，然后匪夷所思地看着这个工作人员重新进了那个隐秘的小隔间。 

    　　“呃……”陆严河真是第一次拍摄真人秀，不知道这些套路，现在明白了，虽然明面上各种指示牌，好像是让他们自己根据指示牌做，实际上现场还是有工作人员在做一些机动的事情的。 

    　　陆严河他们穿过院子，走进房子里。 

    　　房子很大，而且看着很新，应该是为了拍摄这档节目，专门在这里建造的。 

    　　他们把行李箱靠边放着，转头四顾，正打算转一转这个房子，忽然，外面传来了开门的声音。 

    　　一个身影出现在了门口。 

    　　陆严河他们马上看过去。 

    　　“嗯？宋林欣？”陆严河有些惊讶的发现这个身影很眼熟，是他认识的人。 

    　　进来的人赫然就是今年一炮而红的女歌手宋林欣，陆严河的“老相识”。 

    　　“嗨！”宋林欣隔着院子看到站在门口的陆严河，眼睛瞬间一亮，朝他招了招手。 

    　　看到宋林欣一个人拖着两个大箱子，陆严河马上出去接她，帮她拿过一个箱子，“原来你也来了。” 

    　　宋林欣满脸惊喜，说：“看到你太开心了，我还以为全都是陌生人，来之前都很紧张。” 

    　　- 

    　　“小黑屋”里，导演组的人面面相觑。 

    　　“陆严河跟宋林欣竟然这么熟吗？”副导演郑和宋问道。 

    　　李真真说：“他们只是在一些晚会表演上碰过面吧？” 

    　　“宋林欣第一次出圈被大家认识，就是演唱陆严河创作的《记·念》，他们两个人肯定熟啊。”陈必裘说，“你们怎么连这个都不知道？” 

    　　陈必裘这话一说，其他人都默默地闭嘴了。 

    　　确实，做一档节目，这点功课都没有做到位，确实是他们的失职。 

    　　“这样说起来，《年轻的日子》其他几个嘉宾，也都跟陆严河有点渊源啊。”郑和宋说，“秦智白也跟陆严河一起录过《小歌聚众烩》。” 

    　　“他们俩没私交，这个我问过了。”李真真说，“就只是一起录了一档节目而已。” 

    　　“那彭之行呢？”郑和宋说，“我前两天看到，这周六要播的《之行》最新一期，采访嘉宾就是陆严河。” 

    　　李真真有些诧异，“啊？” 

    　　“不会其他的几个嘉宾，陆严河也都认识吧？”马上有人问，“我们之前不是说要打造一个陌生年轻人同居概念的节目吗？如果陆严河跟所有人都认识，好像也不存在什么陌生人了。” 

    　　“怎么可能全部都认识，就算认识，大部分也都只是点头之交而已。”郑和宋马上说，“陆严河走红才多久，之前都在学校读书，没有怎么在娱乐圈混，不可能跟这么多人熟悉。” 

    　　说完，他就看了李真真一眼。 

    　　他知道自己这位导演对这档节目的定位和立意都非常重视，所以刚才在别人提出质疑的时候，他才会第一时间地否定对方的说法。 

    　　他也认为自己说的没错。 

    　　李真真笑着说：“不管他们之间到底有多少是认识的，又有多少是不认识的，艺人的阵容已经敲定下来了，接下来，节目也只能边拍边看，最后这个节目会拍成什么样子，我们也不知道，提前的设计都只是案头上的设计，最后的成型是要看具体过程中。咱们不用总是用一开始的设计和预期目标来修正我们的拍摄过程，这本来就是未知的，未知才是最有意思的地方。” 

    　　李真真所说的这番话，大家都已经非常习惯了。 

    　　她经常说这样的话。 

    　　但是，其实大家也都知道，这是她第一次正式做一个节目的导演，经验肯定是不足的。 

    　　对于新人，大家表面上比较支持，心里面有几分信任，谁都不知道。 

    　　- 

    　　来参加这档节目的嘉宾们一个接一个地出现了。 

    　　宋林欣之后，是秦智白。 

    　　也是刚出道不久的歌手，长相英俊，但比较高冷，大家都知道，他家里很有钱，在国外留过学。 

    　　这是陆严河第二次跟秦智白见面。 

    　　时隔差不多有一年了。 

    　　反倒是颜良跟秦智白熟一点，他们一起录过《小歌聚众烩》，后面还在工作场合见过好几次。 

    　　在秦智白之后，终于来了一个陆严河不认识的人。 

    　　演员萧云。在萧云之后，再次出现的一个身影，却让李治百懵住了。 

    　　不只是李治百，陆严河和颜良也都露出了难以置信的表情，怎么都无法相信，这个人会出现。 

    　　蒙粒。 

    　　她举着一把太阳伞，拖着一个行李箱，施施然地走过来。 

    　　作为《陪你到世界尽头》这款暑期小爆剧的女主角，虽然热度没有李治百那么高，却也是真的比较红。 

    　　宋林欣和萧云都眼前一亮，夸蒙粒今天的造型很漂亮。 

    　　蒙粒笑盈盈地跟大家打了招呼，目光落到李治百的身上，嘴角一勾，“李治百，好久不见了啊。” 

    　　面对这个最近一直在纠缠他的女明星，李治百头都大了。 

    　　他咽了一下喉咙，难得地露出了窘迫之色。 

    　　幸好，当着这么多人和这么多镜头，蒙粒没有说出任何让场面难以收场的话，只是笑盈盈地说：“李治百现在火得很呢，我每次找他，他都从来没有时间回我。” 

    　　李治百尴尬得不知道说什么好。 

    　　陆严河只好站出来帮忙打圆场，笑呵呵地指责李治百：“原来你真是谁的消息都不回，我和颜良的消息你不回就算了，连蒙粒的消息你都不回，你是不看手机的吗？” 

    　　颜良会意，马上跟着说：“就是。” 

    　　看似指责，实际上是把李治百不回蒙粒消息这件事变成李治百不回所有人消息，把矛盾转移。 

    　　蒙粒淡淡地看了陆严河和颜良一眼，说：“对了，还没问你呢，陆严河，上次你跟我说，你已经没有跟李治百和颜良他们住在一起了，怎么我刚才听我的pd说，你们三个人还是住在一起呢？你们到底是住在一起还是没有住在一起？怎么搞得这么暧昧啊？” 

    　　宋林欣他们以为蒙粒只是在调侃陆严河他们，纷纷露出打趣的笑容。 

    　　只有陆严河自己瞳孔一颤。 

    　　一头冷汗。 

    　　上次蒙粒在他们宿舍门口蹲李治百，陆严河回去意外碰到，蒙粒让陆严河看看李治百在不在，为了帮李治百掩盖他在屋子里的事实，陆严河不得不撒了个谎，说自己也不住在这里，又转身走了。 

    　　“我们——”陆严河迟疑地要解释，颜良忽然站出来说：“他搬出去了几天，不过因为要录这个节目，所以又搬回来了，你还来过我们那儿吗？什么时候？” 

    　　蒙粒：“前不久咯。” 

    　　随着她话音落下，又有人来了。 

    　　陆严河长松了一口气。 

    　　太好了。 

    　　这个话题终于可以暂时结束了。 

    　　然而，一团乌云却笼罩过来了。 

    　　蒙粒竟然也参加了这个节目！ 

    　　那接下来的同居生活……陆严河充满了悲观。他也转头看向了李治百，李治百脸上没有任何表情，看眼神似乎都有些走空了，也不知道这一刻他内心深处在想些什么。 

    　　- 

    　　“小黑屋”里，导演组几个人面面相觑。 

    　　按照他们一开始的设计，蒙粒出现，应该是可以跟李治百形成一个《陪你到世界尽头》播出后的重聚话题，然而，预想之中的拥抱、回忆都没有出现，反而在两个人之中散发出一种难以形容的氛围。 

    　　“他们两个，好像有点奇怪啊？” 

    　　“怎么感觉蒙粒一来，对李治百他们几个有点夹枪带棒的？” 

    　　“不知道。” 

    　　“我的雷达告诉我，他们几个人之间有故事。” 

    　　“蒙粒对李治百似乎有些怨念啊？” 

    　　李真真认真地看着每一个机位里，他们几个人的表情细节。 

    　　她没有参与刚才的讨论，但是她也察觉到在李治百和蒙粒之间有着一些更复杂的事情。 

    　　他们几个人之间的关系，似乎一开始就比他们设想中更复杂了。 

    　　李真真沉默着，心中忽然有点慌，有一种隐忧，担心节目的录制会朝着意想不到的方向发展。 

    　　- 

    　　至此，出场的艺人已经八个人了。 

    　　几个人在客厅里坐坐站站，也不知道还有没有别人。 

    　　但是，根据他们在门口看到的问题卡，应该是有八个嘉宾的。 

    　　就在这个时候，彭之行来了。 

    　　“嗨咯，各位！”彭之行戴着一顶草帽、穿着悠闲地走了进来。 

    　　这一刻，作为主持人的优势瞬间体现，所有人都认识彭之行。 

    　　彭之行也热情地跟每一个人打招呼。 

    　　又是一番寒暄。 

    　　到陆严河时，已经是最后一个了。 

    　　彭之行跟陆严河简单抱了一下，说：“没想到咱们这么快又见面了啊。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　“你们刚见过吗？”萧云好奇地问。 

    　　彭之行说：“他刚来录过我的节目，《之行》这周六播出的最新一期就是他。” 

    　　萧云哇哦了一声，羡慕地看了陆严河一眼。 

    　　寒暄结束以后，大家面面相觑。 

    　　彭之行说：“我们先选房间吧，怎么样？大家看过房间了吗？” 

    　　“还没有。”萧云摇摇头。 

    　　“那就一块儿看看吧，看完之后，大家再看看房间怎么分。”彭之行自动地开始cue流程了。 

    　　大家也没有什么意见。 

    　　“大家如果对房间有什么特殊需求的，提前说啊，咱们之后估计要在这儿住好些天呢，别勉强自己，住得不舒服。”彭之行说着，又回头一看，提议，“要不咱们就发挥一下绅士精神，让三位女生先选？” 

    　　陆严河他们当然都没有意见，秦智白也默默地点了下头。 

    　　萧云开心地哇了一声。 

    　　在她哇了这么一声以后，蒙粒看了她一眼，好像在诧异她的表现。 

    　　这个房子共有三层，有十几个房间。 

    　　几个人把房子转了一圈之后，蒙粒就说：“咱们也别挑来跳去了，正好三层楼高，那我们几个女生就住在第三层，你们男生住第二层，到时候有嘉宾来的话，也按性别分层，这样都方便。” 

    　　“行啊。”彭之行点头，“这样分最方便。” 

    　　三个女生就准备拿着行李箱上楼了。 

    　　“我们帮你们搬上去，你们直接上去吧。”彭之行马上说。 

    　　萧云还在客气，说：“没事，我们自己搬上去可以的。” 

    　　蒙粒看了她一眼，直接松了手，说：“行啊，那交给你们了，靠谱。” 

    　　蒙粒说完就直接上楼去了。 

    　　萧云一时间有些尴尬，也不知道该说什么了。 

    　　宋林欣拍拍萧云，一笑，转头对彭之行他们说：“那麻烦你们帮忙了。” 

    　　彭之行：“没事，客气了。” 

    　　李治百直接绕开了蒙粒的行李箱，去拎了萧云的。 

    　　- 

    　　陆严河真的有很多话想要跟李治百和颜良说，可是，这个房子里面，到处都是摄像头，没有一个真空角落，尤其是他们每个人身上都戴了麦，说什么都会被人听见，完全没有私人空间——当然了，厕所和浴室是ok的，但是他们几个男的一起往厕所和浴室跑，也太奇怪了。 

    　　他坐到椅子上，在他们三个人的小群里发消息，@李治百，问：惊喜吗？ 

    　　李治百回：惊喜个屁，完全是惊吓，周平安还跟我说他已经把蒙粒那边搞定了，谁知道她今天突然冒出来，我都差点懵了。 

    　　颜良：那接下来的录制怎么办？我感觉她刚才一进来就挺针对你的。 

    　　李治百：谁知道，我现在烦死了，恨不得直接拎着箱子回去。 

    　　颜良：违约金很贵的。 

    　　李治百：那我宁愿付违约金，也不想在这里受折磨。 

    　　陆严河：其实抛开蒙粒的话，其他人都还挺好的。 

    　　李治百：但有她在，其他人再好也没用，我得跟周平安商量一下，我要退出这个节目，这破节目录不下去了。 

    　　陆严河：你悠着点，这才刚开始呢？你突然就走，会很奇怪吧。 

    　　李治百：我跟蒙粒那样，不是更奇怪？ 

    　　李治百这么说，陆严河还真不能反驳。 

    　　刚才李治百和蒙粒之间的奇怪氛围，估计所有人都感受到了。 

    　　就在这时，陆严河忽然收到自己加入了一个新群聊的消息。 

    　　是彭之行给他们八个人拉了个群。 

    　　彭之行在群聊里说：大家简单收拾一下，等会儿我们10分钟后在楼下集合，一起去吃午饭吧。 

    　　现在已经是中午快十二点的时间了，按照导演组的安排，这顿午饭也是他们八个人入住之后的第一次正式集合。 

    　　十分钟以后，陆严河下了楼，他是第四个到的，彭之行正在跟宋林欣和萧云聊天，颜良站在一旁听着。 

    　　“等会儿中午我们吃饭的时候，一块儿商量一下下午去做什么？”彭之行提议，“导演组并没有给我们提供任何的台本，我们只能自己找点事情做了。” 

    　　宋林欣还有些诧异，问：“导演组真的不会在后面给我们设计一些环节吗？就随便我们做什么？” 

    　　“应该是的吧？”彭之行也有些不确定，“我之前问他们，他们是这么说的。” 

    　　宋林欣点头，“好吧。” 

    　　对于这样一种拍摄模式，大家似乎都有些不太适应。 

    　　李治百和秦智白也前后下来了。 

    　　这两个人一块儿出现，颇给人一种兄弟俩的感觉。 

    　　都是面无表情的拽样，不过前者是带着些许暴躁之感的面无表情，后者则是带着些许高冷之感的面无表情。 

    　　最离谱的是，这两个人一前一后下来，一路同行，一句话都没有说。 

    　　“就差蒙粒了，她下来了吗？”彭之行问了一句。 

    　　宋林欣说：“我们下楼的时候找她了，她说马上下楼。” 

    　　于是，他们几个人又继续聊天，等待。 

    　　这一等，又是十分钟。 

    　　“怎么还没有下来？”彭之行问，“要不我上去看看？” 

    　　就在这时，蒙粒姗姗来迟。 

    　　她竟然换了一套衣服，换了一件波西米亚风格的长裙，戴上一顶遮阳帽，姿态袅娜地出现在了大家的面前。 

    　　“不好意思啊，久等了。”她微笑着说道。 

    　　虽然是在道歉，但陆严河却并没有听出来她真的有感到抱歉的意思。 

    　　彭之行笑着说：“没事，也没多久，现在人到齐了，那我们准备出发吧，还有谁会开车吗？” 

    　　李治百说：“我开吧。” 

    　　于是，彭之行和李治百一人负责一辆车，带着所有人去饭店。 

    　　饭店是导演组选的。 

    　　导演组提前打过招呼，布置了机位。 

    　　九人进去之后，菜已经在桌上摆好，满桌的菜，香味扑鼻，看着很诱人。 

    　　“真的饿了。”彭之行说，“好饿。” 

    　　一群人陆续坐下，陆严河就跟李治百和颜良一块儿坐的。 

    　　彭之行确实是主持人，永远不会让场子冷下来，一入坐就马上说：“虽然我们大家都认识了，不过，等会儿我们还是做一个简单的自我介绍吧？接下来我们要一块儿住在一起好些天，我们可以互相介绍一下自己的性格、爱好，同时如果有需要我们注意的地方，也可以直接告诉我们，这样的话，我们可以更快地了解一下彼此。” 

    　　“好啊。”萧云马上应和。 

    　　“没必要吧。”蒙粒忽然皱了皱眉，说：“还搞自我介绍，也太俗了。”(本章完)

    241.第237章 要走

    　　蒙粒一开口，大家都愣住了，一时尴尬，谁都不知道说什么好。 

    　　尤其是彭之行，脸上的神色最为尴尬。 

    　　陆严河微微皱眉，忍不住开口，说：“自我介绍一下也挺好的，我们可能互相都认识，平时也在网上看到过彼此的消息，但并不是每个人都很了解，我还挺希望通过这种方式来尽快了解大家。” 

    　　颜良也点头，说：“我也觉得可以。” 

    　　蒙粒耸耸肩膀，“那随便你们吧。” 

    　　蒙粒这个态度……太让人扫兴了。 

    　　陆严河不明白蒙粒为什么要摆出这样的姿态来。 

    　　大家一块儿来录节目，也不是多熟的朋友，大家互相配合着把节目录了，把工作做好，她非要摆出这个样子来干什么？ 

    　　就跟大家都欠了她钱似的。 

    　　秦智白忽然举了举手。 

    　　他面无表情举手的动作，莫名有点让大家懵。 

    　　他开口说：“我是个歌手，不过你们估计没怎么听过我唱歌，毕竟不是很红，有机会给你们唱歌。” 

    　　一帮人先是一愣，然后面面相觑，宋林欣第一个笑了出来。 

    　　“对不起，你面无表情一本正经自我介绍的样子，太搞笑了。”宋林欣双手合十，做道歉状。 

    　　秦智白耸耸肩膀，说：“习惯了。” 

    　　他还是那个没什么情绪的调调。 

    　　然而，经过秦智白和宋林欣这一对话，饭桌上的气氛也终于缓和了许多，没有刚才那么尴尬和紧绷了。 

    　　陆严河也学着秦智白的样子，举手，说：“我是陆严河，嗯，唱歌，也演戏，不过都还是初学者。” 

    　　宋林欣马上说：“你干嘛这么谦虚啊，你明明都会写歌，《记·念》不就是你写的吗？” 

    　　萧云眼睛一亮，震惊地问：“《记·念》是你写的吗？” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　萧云有些激动地说：“我好喜欢这首歌！” 

    　　“也就写了这么一首而已。”陆严河很不好意思地说。 

    　　“很多人写了一辈子也写不出一首这么红的歌。”秦智白忽然说。 

    　　“是啊。”宋林欣点头，“你看我写了那么多首歌，唱了那么多歌，大家最认识我的表演，还是我唱《记·念》的那一次。” 

    　　陆严河被他们夸得有些不好意思，低头笑了笑。 

    　　“你还有写别的歌吗？”秦智白忽然问。 

    　　“我暂时没有。”陆严河摇头。 

    　　秦智白：“你写歌很有才华，你应该多写点歌的。” 

    　　陆严河感到很不好意思，笑了笑，说好。 

    　　由秦智白和陆严河一开局，后面大家介绍起自己来也少了几分正经，都是先简单介绍了一下自己是做什么的。 

    　　其实大家都知道各自是做什么的，但这样一说，就有了话题。 

    　　很多话题都衍生了出来。 

    　　比如关于李治百转型去做演员，大家就都在夸，尤其是宋林欣和萧云两个女生。她们对李治百在《陪你到世界尽头》里饰演的角色都非常喜欢，一提起来就笑作一团。 

    　　“我真的每一次看到你出现，就笑得不行。”萧云对李治百说。 

    　　李治百也笑了笑。 

    　　“治百是本色出演吧。”彭之行笑着说，“我也看了这部剧，感觉很多地方都能看到治百私底下真实的样子。” 

    　　李治百摇摇头，“那我不承认啊，我没有那么神经病。” 

    　　“哈哈哈哈哈。”宋林欣捂嘴笑了笑。 

    　　陆严河和颜良也相视一笑。 

    　　彭之行见状，说：“陆严河和颜良看上去对治百刚才那句话有话要说的样子。” 

    　　“我没有。”陆严河马上摆摆手，“百哥可不是本色出演。” 

    　　他一脸义正词严，不过，同一时间他也在用表情向众人表示“没错，他就是本色出演，只是因为李治百本人在现场我才说这些言不由衷的话”。 

    　　大家看到他的表情，笑得更利害了。 

    　　“严河不久之前还演了罗宇钟导演的新剧，对吧？”彭之行看向陆严河。 

    　　陆严河点头。 

    　　其他人露出了哇地一下惊讶表情。 

    　　虽然消息已经公开很久了，但仍然有人不知道，刚得知。 

    　　罗宇钟作为国内三大电视剧大导演之一，其名气之大，但凡对影视行业有了解的人都听说过他的名字，自然知道这其中的分量。 

    　　“很厉害，以前很少有偶像艺人能够直接参演罗宇钟导演的剧的，你是怎么做到的？”彭之行问。 

    　　陆严河笑着说：“是玉倩姐推荐的，她跟我是一个公司的，她说是因为看到我在接受一次采访的时候，我正好是穿着校服接受的采访，当时也没有化妆，就是一个很典型的学生样子，她就觉得我的形象很适合那个角色，机缘巧合之下，我就拿了这个角色。” 

    　　“你也忒谦虚了，还机缘巧合。”李治百马上指着陆严河说，“罗宇钟导演可不是一眼挑中了他，就非他不可，罗导专门跑到我们公司来搞了一场试镜，我们公司上上下下上百个男艺人都参加了试镜，最后被他拿到的角色，实力强得很，其实如果不是这场试镜，我还不敢演《陪我到世界尽头》。” 

    　　“嗯？怎么说？”彭之行问。 

    　　“虽然罗导没有看上我，但对我那叫一个夸奖有加啊。”李治百一脸骄傲得意，还有些臭屁，“你们是没有听到罗导是怎么夸我的，啧。” 

    　　“夸你夸得再多，不最后也还是选的陆严河吗？”蒙粒忽然开口。 

    　　一盆冷水浇下来。 

    　　好不容易有些热闹起来的气氛，又被蒙粒给输入一通冷气。 

    　　李治百看了她一眼，下意识就想要怼了，偏偏面对蒙粒，他有些理亏，又没有怼得出口。 

    　　还是陆严河说：“蒙粒你是专业演员，你肯定懂，罗导也说了，挑演员从来不是挑演技最好的那个，而是最适合角色的那个。” 

    　　蒙粒意外地看了陆严河一眼，笑了笑，说：“罗导说的当然没错，不过，我又没有跟你说话。” 

    　　陆严河一愣。蒙粒：“你了不起咯，演了罗导的戏，不像我们，辛辛苦苦演了好几年的戏了，连罗导的面都没有见过，还是做偶像艺人好啊，有热度，有机会，真让人羡慕。” 

    　　这话几乎是摆在台面上的、赤裸裸的讽刺了。 

    　　其他几个人面面相觑。 

    　　李治百眉头一皱，看着蒙粒：“偶像艺人招你惹你了？” 

    　　“你这是发的哪门子脾气？我还没有说你，你还敢跟我呛？”蒙粒眼刀往李治百身上一斜。 

    　　“我随便你说，我得罪了你，陆严河得罪你了，你什么态度啊？”李治百语气里已经带上了火气。 

    　　蒙粒：“你说我什么态度？我怎么不知道我态度还有问题了？” 

    　　陆严河按住李治百的手臂，说：“没事，每个人有每个人的态度，咱们今天第一次见面，这也是咱们吃的第一顿饭，不管怎么说，现在节目还在录制，这些事情不要放在这张桌子上来说，你们觉得呢？还是说，蒙粒你觉得直接让大家知道事情的前因后果也无所谓？” 

    　　蒙粒一脸厌恶地看着陆严河，说：“你在含沙射影什么？我有什么不敢让大家知道的？” 

    　　陆严河：“我不是在含沙射影什么，我只是想说，观众没有义务看我们在这里争吵，这才刚见面，我们吵得天翻地覆，观众看得一头雾水，我们还是对观众负点责任，如果你觉得我的态度有什么不对，我向你道歉，我本意并不是想要影射你什么，我只是觉得不管怎么说，节目组把我们邀请过来，能尽量其乐融融地把节目拍到了最好。” 

    　　- 

    　　隔壁房间，本来也是包厢的，现在暂时被征用为了导演组的工作间。 

    　　李真真他们在屏幕上看到这一幕，各自傻眼。 

    　　确实，这是谁都没有想到的情况。 

    　　怎么才吃第一顿饭，蒙粒跟李治百和陆严河之间就发生了这么激烈的冲突？ 

    　　已经不难看出，他们之间有着不小的矛盾。 

    　　只是矛盾是什么，现在没有人知道。 

    　　几个人的负责pd面面相觑，问：“我们要不要出面干涉一下？现在的气氛有些可怕啊。” 

    　　“先等等看。”李真真说。 

    　　陈必裘坐在李真真的身后，气定神闲地把双手抱在胸前，一点没有着急的意思。 

    　　综艺老鸟看到这种场面，表示很满意。 

    　　- 

    　　与此同时，在星娱。 

    　　周平安正在跟蒙粒的经纪人通电话。 

    　　“霞姐，咱们俩合作这件事，就你知我知了。”他笑声很魔性，“李治百那小子要是知道了，估计又要跟我闹。” 

    　　李霞说：“放心好了，咱们这一次合作能够把话题炒起来，也挺好，本来录节目要是都只是你好我好大家好，那多没意思，谁看啊，蒙粒这姑娘平时就一副眼睛长到天上去的性格，杀杀她的锐气也好。” 

    　　周平安说：“要不我总说跟你脾气最相投呢，换别的经纪人，肯定都是怕影响艺人口碑、怕被观众骂什么的，只有你跟我一样明白，骂不骂的怕什么，没有热度才是最可怕的，这年头，流量才是王道，平台看流量，商务看流量，什么都看流量，不红是原罪。” 

    　　“没错。”李霞点头。 

    　　挂了电话，周平安嘴角微微一翘。 

    　　李治百找他来帮忙，把事情原委说了以后，周平安头大了一阵子，然后就想到了将错就错，找到蒙粒的经纪人李霞，决定干脆借这件事炒一波话题。 

    　　李霞一开始还不乐意，后来也不知道怎么的就答应了，再一聊，两个人都要录《年轻的日子》，就知道炒话题的机会来了。 

    　　他们两个人可是设计了一连套的话题故事。 

    　　都可以炒个一年半载的了。 

    　　周平安没有把这件事告诉李治百，因为李治百肯定不会配合。 

    　　但是周平安也不需要李治百配合。 

    　　他会有什么反应，周平安用脚趾头都想得出来，只要围绕着李治百的反应做设计就行了。 

    　　让周平安没有想到的是李霞的态度。 

    　　李霞竟然真不在意这件事曝光以后，对蒙粒造成的影响——毕竟，拍戏迟到对一个演员来说确实是有损形象的事情。周平安本来还想了很多的理由来说服李霞接受这件事，但李霞根本用不着这些理由说服，马上就接受了。 

    　　周平安略一思索就猜到了，估计是蒙粒在《陪你到世界尽头》小红了一把之后，对李霞的态度变了，心思变大了。李霞这是要借机同时敲打一下蒙粒呢。 

    　　周平安正这么想着，手机就忽然又响了。 

    　　打电话来的是李治百本人。 

    　　“我不录了，你过来跟节目组的人沟通清楚，我等下就走。”李治百语气不善地说。 

    　　周平安一愣。 

    　　“好端端的，怎么突然说不录就不录了？” 

    　　“你知道蒙粒也参加这个节目了吗？” 

    　　“啊？”周平安开始演戏，“她怎么也参加这个节目了？” 

    　　“你少演，参加录制的艺人是谁，导演组蒙着我们就算了，怎么可能蒙着你！”李治百冷声说，“我懒得跟你多说，你马上过来处理这件事，要不然这件事最后会变成什么样子，我也不知道。” 

    　　李治百说完就挂了电话。 

    　　周平安人都懵了。 

    　　他知道李治百对看到蒙粒这件事会意见很大，但也没有想到意见会这么大啊。 

    　　直接就要走？ 

    　　不至于吧？ 

    　　周平安赶紧联系导演组。 

    　　李真真的口吻透着一股一言难尽的味道，说：“你过来吧，中午他们一块儿吃饭，蒙粒跟李治百和陆严河直接吵起来了，现在不欢而散了。” 

    　　李真真的声音里透着疲惫。 

    　　周平安这下也顾不上什么炒话题了，赶紧往节目录制现场去了。 

    　　- 

    　　陆严河、李治百和颜良三个人坐在李治百的房间里。 

    　　李治百在收拾行李箱。 

    　　他真的要走，这架势可不是演的。 

    　　导演组的人都慌了，李真真亲自跑过来劝：“你的经纪人马上就到了，治百，你先冷静一下，别急，有什么事我们好好说，行吗？” 

    　　李治百不耐烦地看了一眼李真真，说：“你说每个嘉宾都是你挑选的，蒙粒那种脑子有病的你是怎么选中的？服了我都。” 

    　　李真真深吸一口气，当然不好解释说自己选人，不能每个人都选性格好的。 

    　　就在这时，李真真耳机里忽然响起什么，她一愣，脸色变了，“什么？她也要走？”(本章完)

    242.第238章 该咋咋地

    　　李真真嘴里的她，除了蒙粒，别无第二人选。 

    　　陆严河几人听到蒙粒也要走，都一愣。 

    　　李治百马上说：“她走她的，我走我的。” 

    　　“你等下，别急。”陆严河说。 

    　　李治百疑惑地看向他。 

    　　他没想到陆严河会在这个时候阻止他走。 

    　　主要是他的脾气，陆严河和颜良都知道，很少会在他脾气上来的时候跟他反着来。 

    　　陆严河对李真真说：“真真姐，你先去看蒙粒那边吧，李治百暂时不会走，你先处理那边的事情。” 

    　　李真真露出感激之色，对他们一点头，最后还是跟李治百说：“治百，你真的别急着走，有什么话好好说，我们节目第一天开始录制，你要走，她要走，我们这个节目就录不下去了。” 

    　　她认真地看了李治百一眼。 

    　　陆严河知道，李真真最后一句话肯定让李治百心软了。 

    　　李治百这个人就是这样，你跟他来硬的，他比你更硬，但你要是跟他来软的，他招架的办法就少多了。 

    　　李真真一走，陆严河回头看向李治百。 

    　　“今天中午这段，你跟蒙粒两个人的矛盾算是摊在了桌面上，所有人都知道，你这个时候要走，录节目这几个人不说，到时候节目一播出，观众怎么想？他们会觉得你是受了气走的吗？”陆严河劝道，“你跟节目组是签了合同的，临时违约退出，赔钱你当时不怕，可信誉却是挽救不回来的，你怕不怕？” 

    　　李治百深吸一口气，不耐烦地看着陆严河。 

    　　李治百嘴上总是说着大不了就退出娱乐圈，可他要是真对这个地方没有留恋，早就退出了，还留到现在干什么。 

    　　李治百肯定是喜欢艺人这个工作的。跟周平安打得鸡飞狗跳，两看相厌，几年过去，也仍然还是留在这个地方。 

    　　如果不是真的喜欢，以李治百的家境，根本不用在这一行熬着。 

    　　所以，陆严河所说的话，李治百虽然不耐烦，却是听进去了。 

    　　颜良也在劝李治百，说：“小陆说得没错，你现在走了，我们知道你是不想跟蒙粒在一起录节目走的，可不知道这件事的，还以为你是被蒙粒给赶走的，你能接受？” 

    　　李治百马上就眼睛一瞪，说：“她有个屁的本事赶走我。” 

    　　“这不就是了。”颜良说，“你也不愿意让别人这么看，那你还怎么走？” 

    　　陆严河和颜良两相配合之下，李治百总算是安抚住了。 

    　　- 

    　　另一边，蒙粒却恼火地瞪着拦住她的几个节目组工作人员，大发雷霆。 

    　　“你们拦着我干什么？你们是在干涉我的人身自由吗？让开，你们给我让开！”她跺脚大喊，怒气冲冲。 

    　　李真真匆匆忙忙赶到时，看到的就是这样一幅画面。 

    　　鸡飞狗跳。 

    　　“蒙小姐，我来了，有什么事，你跟我说。”李真真深吸一口气，给了几个工作人员一个眼神示意，让他们先离开，到门外去。 

    　　李真真走到蒙粒面前，压低了自己的声音，说：“蒙小姐，咱们坐下来说，好吗？” 

    　　蒙粒看了李真真一眼，头一扭，“我们没什么好说的，答应来录你们这个破节目，是我今年最后悔的决定。” 

    　　“为什么这么说？”李真真好声好气，“是不是你跟李治百之前有矛盾？如果是有矛盾的话，我们也可以好好说，看能不能把矛盾给化解掉。” 

    　　“导演，这是我跟李治百自己的事情，你凭什么觉得能够把矛盾给化解掉？”蒙粒不耐烦地看了李真真一眼，说：“早知道你们这个节目还有李治百，我绝对不会来参加。” 

    　　李真真心里面一万头草泥马奔腾而过。 

    　　其他的嘉宾就算了，你可是早就知道全部的阵容才签的合同！ 

    　　跟其他艺人嘉宾不一样，蒙粒因为出道早、地位是这些年轻人中最高的，再加上她的性格和话题度很高，所以，李真真和陈必裘两个人最后破例，让蒙粒知道了会来参加这档节目的艺人名单——这个人她非要知道一起录制节目的人是谁才肯来，否则绝对不来。 

    　　为了搞定她，陈必裘和李真真甚至是“三顾茅庐”，现在，这个人确实不负众望地表现出了鲜明的性格，也搞了很多的事情出来，可是现在看上去都不仅仅是如此了，都快把节目要搞黄了。要是蒙粒和李治百真的在第一天录制就退出节目，那这个节目可以提前宣判死亡了。 

    　　李真真深吸一口气，劝自己心平气和，不要被蒙粒的态度给激怒，该怎么样还是怎么样。 

    　　她对蒙粒说：“蒙小姐，在这个世界上，没有什么矛盾是不可以调和的，你和李治百还一起合作了一部《陪你到世界尽头》，不是吗？大家都在娱乐圈混，抬头不见低头见的，而且，我个人觉得你们两个肯定也没有到连和睦相处都不行的地步吧？不然你们在上午第一次见面的时候就撂挑子走人了。” 

    　　蒙粒满脸古怪地看着李真真，说：“你这个人真的好有意思，我还非要跟李治百一见面就撕破脸皮才算是真的不对付是吧？我把话也直接跟你说清楚，这个节目，要么李治百，要么我走，我是绝对不会留在这里跟他一块儿录这个节目的，你自己做决定吧。” 

    　　蒙粒说完，手一挥，对李真真说：“行了，你也不用再留在这里跟我说什么了，我要说的都说了，你要是解决不了这个问题，我是肯定会走的，你硬把我留在这里也没有用，违约金你不用担心，我肯定会付。” 

    　　李真真也算是跟不少的艺人都打过交道了，艺人里有个性、有脾气的不在少数，但是像蒙粒这么难搞的，李真真还真没见过。 

    　　她发现跟蒙粒就没办法正常沟通，无论你跟她说什么，她都沉浸在自己的那个世界和逻辑之中，一旦你说的话不合她的意，她就会认为你这个人有问题。 

    　　李真真看到蒙粒脸上那副决绝的表情，估计自己说什么都没有用了，于是不再多言，离开了。 

    　　- 

    　　“蒙粒怎么说？” 

    　　一回工作间，陈必裘就问她。 

    　　李真真把情况简单说了一下，陈必裘马上一笑，说：“蒙粒是假要走，李治百是真要走。” 

    　　李真真一脸疑惑，问：“为什么？” 

    　　陈必裘说：“你要学会听他们这些人说话，到底哪句话是真正想说的，你看，李治百说要走，跟你谈过任何条件没有？他就自己收拾行李箱，准备走，话都不多说一句，也没有闹事，你再看看蒙粒，搞得兴师动众的，让所有人都知道她要走，最后还说了一句，要么李治百走，要么她走，她真是在跟你提条件呢。” 

    　　陈必裘的话一说，李真真瞬间明白了陈必裘的意思。 

    　　转头一想，还真是这样。 

    　　李真真眉头皱起来，说：“蒙粒这么做是为什么？我不理解，她就是想要把李治百给逼走？” 

    　　“逼走当然很好，但是没逼走，也能够确立她在这档节目中的地位，在她和李治百之间，到底谁才是最头部的那个艺人。”陈必裘说，“咱们这档节目，最红的两个人就是他们俩，旧仇加新的竞争关系，她这么发疯也就不难理解了。” 

    　　李真真问：“那我们应该怎么办？” 

    　　“李霞在过来的路上了，等会儿让她经纪人跟她交涉。”陈必裘说，“对这种年少成名的艺人，你千万不要指望能够跟他们理性地沟通，话说得不好听点，他们都被公司和团队哄得脑子不正常了，在他们的世界里，全世界都围着他们转，典型的没遭受过人生的毒打，你就找他们的团队就行了，艺人的问题让团队去沟通。” 

    　　李真真问：“那要是团队搞不定呢？” 

    　　“都是签了合同的，要是他们搞不定的话，那就按照合同办事好了。”陈必裘说，“实在不配合，那就退出节目，大不了重新找人来嘛。” 

    　　在陈必裘的口中，似乎即使蒙粒真要走也无所谓。 

    　　李真真说：“可是如果蒙粒走了的话，我们要临时找其他的艺人来做嘉宾吗？” 

    　　“为什么不行呢？”陈必裘说，“到时候，第一期的话题都有了，蒙粒跟李治百发生冲突，退出节目，光这几个字，这个节目都要爆了。” 

    　　李真真一脸欲言又止。 

    　　“真真，你不是想要做一档真正聚焦年轻人同居和社交的节目吗？争吵和矛盾也是社交的一种，对别的综艺节目来说，这是可遇不可求的画面和镜头，你第一天就能碰上，别辜负了。”陈必裘竟然直接这么说。这是非常符合陈必裘风格的话。 

    　　李真真陷入沉默之中，过了一会儿，她才说：“这样一来，这档节目从第一期开始就是争吵、撕逼了。” 

    　　陈必裘反问：“为什么不可以呢？” 

    　　李真真惊讶地看了陈必裘一眼，说：“可是，这跟我想做的节目不一样。” 

    　　“没有任何一档节目能够按照一开始的预设原封不动地做出来，在录制的过程中，会发生太多无法预料的事情，你很清楚这一点。”陈必裘说，“真真，我知道你是一个有着理想主义的人，我也很欣赏你身上这个特质，但是，现在节目已经开拍了，艺人们的档期凑起来不容易，每天的开销也不少，综艺节目成本再低，一次拍摄也是上千万投进去，这不是能够让你优柔寡断不做决定的时候，你现在是这个节目的导演，你要对所有人负责。” 

    　　- 

    　　——你要对所有人负责。 

    　　这句话就跟山一样压下来，把李真真所有想要说的话都给压没了。 

    　　责任就是这么回事，你以为你掌握了权力，实际上你也背负了责任。 

    　　- 

    　　周平安和李霞前后赶来，令人没有想到的是，陈梓妍也出现了。 

    　　陆严河都不知道陈梓妍会出现，惊讶不已。 

    　　李真真还问陆严河，陈梓妍是不是他叫过来的，陆严河摇头，说不是。 

    　　几个经纪人一出现，就跟陈必裘和李真真去隔壁开会了。 

    　　虽然李治百和蒙粒闹了这么大的事情，可节目该拍还是得拍，不拍就是浪费时间。 

    　　除了蒙粒不肯让摄影师继续跟着，其他人还是在正常拍摄。 

    　　大家难免议论这件事，可他们没有想到，尽管都这个时候了，摄影师还是在跟拍他们。 

    　　而在摄影师不跟的地方，也有固定机位的摄像头。 

    　　陆严河和颜良一直在李治百边上陪着他。 

    　　彭之行给陆严河发来消息，问：李治百现在情况怎么样？听说他和蒙粒都闹着要离开，我们还能继续录制吗？ 

    　　陆严河看到彭之行发来的消息，对李治百说：“百哥，你是一个负责任的人，即使你想要离开这个节目，至少也先把这次录制完成，你说呢？大家把时间凑在一起不容易，你就这么轻飘飘地走了，违约金赔了也无法弥补节目组的损失。” 

    　　李治百有些不耐烦，说：“拍吧拍吧，只要不用跟蒙粒一起拍，我把这次录制拍完再走。” 

    　　果然，李治百还是那个刀子嘴豆腐心的李治百。 

    　　在工作间看着李治百房间摄影画面的工作人员听到他们的对话，都松了口气。 

    　　至少目前稳住了一个。 

    　　陈必裘和李真真都去跟经纪人们开会了，工作间是郑和宋在主持大局。 

    　　有人难免担心，问：“要是李治百和蒙粒真的离开这个节目了，咱们怎么办？这个节目还能继续拍吗？” 

    　　郑和宋马上说：“这为什么不能继续拍了？就算李治百和蒙粒不拍了，不也还是有陆严河和宋林欣在，他们两个人现在一样是准一线的当红明星，再说了，李治百和蒙粒走了，我们再去找别的艺人来就行了，只要节目好看，有爆点，不愁没有观众。” 

    　　对一档综艺节目来说，发生这种事情还真比拍戏的剧组要好处理很多。 

    　　影视剧组不能随便修改剧本，演员撂挑子那是真的会造成不小的损失，可是综艺节目本来就没有既定剧本，要真有嘉宾半路走人，实在不行就换人呗。 

    　　郑和宋反而有些激动，说：“你们想想，发生这么件事，两个当红一线，还是刚刚热播的剧《陪你到世界尽头》的主演的冲突，这话题、这热度，想都不用想，第一期绝对要爆了。” 

    　　“他们的团队能让播这一段吗？” 

    　　“你们会问出这样的问题，就说明你们低估了陈老师的能耐，陈老师做节目，为什么每档节目都能火？就是因为他敢拍，也敢播，绝对不屈从艺人团队的无理要求，只要是能火的素材，一定会播出去。”郑和宋老神在在地说，“你们别看导演是李真真，这个节目的实际掌舵人还是陈老师。” 

    　　- 

    　　彭之行在众人群中召集所有人一块儿到楼下集合。 

    　　他也不知道李治百和蒙粒会不会下楼来，但他不想眼睁睁地看着所有人被这件事影响，然后就耽误了时间。 

    　　让彭之行没有想到的是，李治百竟然跟着陆严河和颜良下来了。 

    　　准确来说，是陆严河和颜良两个人把他给拽了下来。 

    　　“你别搞不合群那一套，你只是跟蒙粒吵架，又不是跟别人吵架，为什么要让别人被你们的事情影响？”陆严河对李治百说，“说起来你们俩的事情还耽误了大家的时间，影响了大家的心情，你最好跟大家道个歉。” 

    　　李治百一脸匪夷所思的表情，难以置信地看着陆严河，没有想到他会这么说。 

    　　陆严河：“你别这么看着我，颜良，你说我说的有没有道理？” 

    　　“你说得对。”颜良点头，同样一脸坚定地对李治百说，“你等下跟大家道个歉。” 

    　　李治百一脸“凭什么”。 

    　　可陆严河和颜良两个人非常之坚定，让李治百无法拒绝。 

    　　李治百一出现，其他人的表情都有些不知道怎么形容的为难。 

    　　估计是想问又不好意思问。 

    　　李治百坐下以后，悻悻地耸了下肩膀，说：“不好意思啊。” 

    　　“没、没事。”萧云大约是习惯性地笑了笑，只是笑容显得尴尬，“你跟蒙粒没事就行。” 

    　　“哦，不，我跟她并没有没事。”李治百说，“我只是跟你们道个歉。” 

    　　萧云眼睛蓦地瞪大，一下也不知道该说什么好了。 

    　　她的眼睛滴溜溜地转了转，看向其他人，似乎是想要请别人说说话，救场，她不知道该怎么接了。 

    　　陆严河无奈地帮李治百多解释了一句：“他的意思是，他跟蒙粒的事情只是他们两个人的事情，跟我们无关，请大家不用担心，也不用因为他们两个人闹出来的不开心而影响了我们自己的心情，之行哥，我们下午本来是准备做什么来着？” 

    　　彭之行说：“我本来想的是，大家下午一块儿买一些食材，逛一逛周围，熟悉一下环境，等会儿晚上我们大家一块儿做一个晚饭。” 

    　　“可以啊。”陆严河点头，“那要不我们等下就出发呗。” 

    　　彭之行问：“你们的经纪人都来了？你们不用等他们吗？” 

    　　大家都知道李治百和蒙粒要走的事情，都以为现在是待定状态，怎么还能继续录他们的？ 

    　　陆严河说：“经纪人讨论经纪人的，我们干我们的，嗯，总不能刚开始录制就不录了。” 

    　　李治百虽然一脸不情愿，却也没拒绝。 

    　　于是，一行人神色各异地准备出门。 

    　　李治百照旧负责开车。 

    　　“离我们最近的超市也有十公里。”彭之行说，“我们出发吧。” 

    　　话音落下，楼梯上忽然传来一阵急促的脚步声。 

    　　只见蒙粒从楼下跑了下来，眼眶红肿，难以置信地指着他们，说：“你们就这样抱团欺负我是吗？”(本章完)

    243.第239章 选择（九千字！）

    　　第239章 选择（九千字！） 

    　　蒙粒冲出来的这一幕，让所有人都震惊了。 

    　　甚至是谁都来不及做出任何的反应来。 

    　　也不知道该做什么反应。 

    　　蒙粒这个举动把所有人都吓了一跳。 

    　　彭之行站出来打圆场，说：“蒙粒，这话从何说起？我们什么时候抱团欺负你了？是不是有什么误会？” 

    　　蒙粒说：“你们现在是要一起去做什么？我都没有在，你们就这么抛下我，不是抱团欺负我吗？” 

    　　彭之行只觉得自己快要被冤死了。 

    　　他更不明白，为什么自己原本以为就是来录一档很普通的节目，怎么从一开始就各种不顺利。 

    　　虽然这些不顺利基本上都是来自于蒙粒一个人。 

    　　彭之行马上说：“我们并没有抛下伱啊，我之前在群里面发了消息，请大家到楼下集合，你没有来，我们都以为你不想参加。” 

    　　蒙粒却根本不听彭之行在说什么。 

    　　“你们就是选择跟李治百一起欺负我，我知道，你们是一丘之貉。”蒙粒愤怒地指着他们。 

    　　李治百脸色几乎沉得可以滴出水来了。 

    　　他充满怒火地看着她，说：“蒙粒，你够了，你针对我就算了，这跟他们没有任何关系，你冲他们发什么脾气？” 

    　　蒙粒冷笑，眼睛里充满了愤怒和恨意，“行啊，我不冲他们发脾气，那你就跟他们说说，你对我做过什么事情！有本事你就说啊！” 

    　　李治百拳头都快捏紧了。 

    　　这一刻，气氛剑拔弩张，达到顶点。 

    　　陆严河甚至感觉整个气氛就像一个气球要爆炸了。 

    　　他看出了李治百的挣扎，这一刻，李治百的心中肯定充满了煎熬。 

    　　陆严河虽然也知道在给蒙粒偷偷送情书这件事上，李治百的手段不太对，可他在这一刻只能义无反顾地站在李治百这一边。 

    　　“蒙小姐，你现在情绪有些激动，现场还有很多摄影机在拍摄，不如我们都先冷静一下？你的经纪人也已经来了，有什么话咱们回头再好好说，你觉得呢？”陆严河问蒙粒。 

    　　陆严河弄错了一件事。 

    　　他这样的话可以跟一个有理智的人说，但是没办法跟一个明显处在不理智状态的人说。 

    　　蒙粒就像一头凶猛的、盯上了猎物的猛兽，瞪着陆严河，说：“我跟你能有什么话说，别以为我不知道，你跟李治百好到可以穿同一条裤子，他做什么，你都会给他打掩护，你不就是怕让大家知道他做过什么吗？有本事做，怎么没本事说？李治百，你还是不是个男人？！” 

    　　蒙粒尖锐的语调就像一把锋利的刀劈向他们。 

    　　李治百真的从来没有想到自己有一天会被人当面问“你还是不是个男人”这种话。 

    　　过于匪夷所思，让他不知所措。 

    　　但不知所措只有一瞬间，马上，李治百就下定了决心。 

    　　“没错，我承认，我在拍戏的时候为了报复你，故意给你写了一封情书，让你误以为我喜欢你，行了吧？”李治百瞪大眼睛，一口气说了出来，“这件事是我做得不对，对你造成了伤害，我向你道歉，你需要什么补偿，你说，我一定补偿你，但这都跟别人没有关系，你用不着误伤别人，有什么就冲着我来！” 

    　　李治百话音落下，全场沉默无声。 

    　　宋林欣他们甚至连面面相觑的动作都不敢有，怕被镜头给捕捉到。 

    　　而同样是这一刻，蒙粒的脸上充满了惊讶，难以置信地看着李治百——她怎么都没有想到，李治百竟然真的就这么当着众人的面承认了。 

    　　- 

    　　经纪人们还在交涉的时候，忽然就有人跑过来找他们。 

    　　一脸惊慌失措。 

    　　“蒙粒她崩溃大哭了！” 

    　　经纪人们听到这句话，全部懵掉。 

    　　尤其是蒙粒的经纪人李霞，一瞬间露出了疑惑的表情。 

    　　“崩溃大哭？” 

    　　李霞蓦地反应过来，马上起身，匆匆忙忙地跑出房间。 

    　　周平安和陈梓妍也紧随其后。 

    　　这件事的走向实在过于让人意想不到，他们这一刻都有些心慌，周平安担心蒙粒的崩溃大哭是李治百导致的，陈梓妍担心蒙粒的崩溃大哭是陆严河导致的，在经纪人们的眼中，自己的艺人都不是省油的灯。 

    　　- 

    　　一楼，客厅。 

    　　蒙粒坐在沙发上掩面哭泣，哭声根本无法止息。 

    　　宋林欣和萧云不得不一左一右地坐在她的身边，轻声安抚她。 

    　　原本的出行直接泡汤，现场一片混乱。 

    　　但这个时候，他们什么人都没办法求助。 

    　　工作人员说得清清楚楚，录制期间，任何事情都不参与。 

    　　李治百坐在另一边，听着蒙粒的哭声，只觉得头疼欲裂。 

    　　陆严河站在他身后，看着前边哭得肩膀都一耸一耸的蒙粒，忽然觉得人生好幻灭。 

    　　手机就是在这个时候响了一下。 

    　　他拿出来看了一眼，发现是有人通过手机号码添加他的好友。 

    　　对方的留言写的是“你好，陆严河，我是你的辅导员陈时秋，麻烦通过一下”。 

    　　陆严河怎么都没有想到，振华大学的辅导员会在这个时候添加他的好友。 

    　　陆严河马上通过了好友申请。 

    　　——陈老师，您好，我是陆严河。 

    　　颜良忽然用手肘捅了捅他，低声说：“我们的经纪人来了。” 

    　　李霞、周平安和陈梓妍接连赶过来，各自神色凝重。 

    　　李霞走到蒙粒面前，直接蹲了下来，握住她的双手，说：“小蒙，霞姐来了。” 

    　　蒙粒泪眼婆娑地抬起头，看到李霞，突然就像一个受到了巨大委屈的女儿看到了自己的母亲，好不容易已经下去的哭声，再一次爆发，随着她猛地扑到李霞身上，哭声来到了循环往复的最高点。 

    　　周平安看着这一幕，简直傻眼。 

    　　这种抱头痛哭的场景，他还真不知道该怎么招架才好。 

    　　他无奈地看向李治百。 

    　　“好了，好了，不哭了，霞姐来了，没事了。”李霞哄小孩一般哄着蒙粒，旁若无人。 

    　　彭之行几个人面面相觑，一时都不知道该做什么、说什么。 

    　　主要是这个画面也太吊诡了，让大家不知道怎么反应。 

    　　陈梓妍忽然在这个时候朝陆严河招了招手。 

    　　陆严河过去了。 

    　　“你跟蒙粒也吵了几句？” 

    　　“我……我跟她那几句话算吵吗？”陆严河满脸疑惑。 

    　　“反正发生了不愉快，把你也卷进去了，对吧？”陈梓妍问。 

    　　“也不是把我卷进去的，是我没忍住，主动开口的。”陆严河讪讪地说。 

    　　陈梓妍说：“本来这件事跟咱们没有关系，但因为你跟李治百的关系，又帮了腔，李霞非要把你和李治百捆绑起来，说是你们几个抱团一起欺负蒙粒。” 

    　　“她可真是有意思。”陆严河一脸“这人怎么这么能胡扯”的表情。 

    　　陈梓妍：“现在事情就是这么个事情，万一李霞真的要把这件事闹大，你肯定也会受到影响。” 

    　　陆严河不禁皱起眉。 

    　　“说我欺负女生吗？” 

    　　“差不多就这个意思吧。”陈梓妍说，“而且，这个说法肯定是跑不脱的，无论我们做什么解释，别人都会认为是借口，在这件事上，李治百先天性不占理，你站在李治百的身边，也跟着先天性不占理了。” 

    　　“听起来感觉很糟糕的样子啊，感觉只能立正挨打了。” 

    　　陈梓妍剜了陆严河一眼，“现在知道要立正挨打了？之前怎么就那么冲动，一点都不知道收敛点、忍着点呢？” 

    　　陆严河：“梓妍姐，你真的是不知道情况，我觉得蒙粒脑子有毛病，我不是在骂她，我是真的觉得，她精神不正常。” 

    　　陈梓妍疑惑地看着陆严河。 

    　　“你问节目组要一下今天几次发生争吵的片段看一下就知道是什么情况了。”陆严河说，“李治百真的已经很忍让她了，但是她好几次莫名其妙就发飙，没有一点征兆，也不能说没有征兆吧，反正就莫名其妙，刚才也是，彭之行明明在群里面发了消息，让大家到楼下集合，她自己没有下来，结果后面又跑下来怪我们不带她，说我们抱团欺负她，她这不是有病吗？” 

    　　陆严河对蒙粒的厌恶情绪已经达到了顶点。 

    　　陈梓妍笑了笑，“这才哪到哪，你只是之前碰到的正常人太多，稍微碰到一个不那么正常的就觉得人家有病，那我跟你说，以后你还会碰到更多呢，你还好意思说，都知道人家脑子有病，你还不躲着走，还迎头赶上，生怕别人不惦记你是吧？” 

    　　陆严河被陈梓妍这么一怼，理亏了。 

    　　过了一会儿，他才说：“那我也没办法啊，总不能看着李治百被她纠缠。” 

    　　- 

    　　彭之行他们去给每个人做了一杯咖啡，默默地离开了。 

    　　只有他、秦智白、宋林欣和萧云四个人。 

    　　四个人一上车，同时松了口气。 

    　　车里也装了两个摄像头，pd还给秦智白手里塞了一个，让他拍负责开车的彭之行。 

    　　秦智白被塞这个手持摄像头的时候，还有些惊讶，问：“还要拍吗？” 

    　　pd说：“你们吵你们的，我们拍我们的，这是我们的职责。” 

    　　秦智白沉默半晌，说了一句：“我们也没有吵，是他们。” 

    　　彭之行没有第一时间发动车子，而是转头看了秦智白一眼。 

    　　秦智白也看了他一眼。 

    　　后面两个女生同样的动作，谁都没有说话。 

    　　“来录这档节目之前，有想过会是现在这个样子吗？”彭之行到底还是主持人出身，开口打破了沉默，有一种无奈的苦笑问道。 

    　　宋林欣：“我人都懵了，这跟我想象中的节目完全不一样。” 

    　　“是啊。”彭之行点头，“我也完全懵了。” 

    　　萧云：“我在里面大气都不敢喘一口。” 

    　　彭之行：“感觉李治百和蒙粒搞成这个样子，肯定要走一个。” 

    　　“你们觉得谁会走？”萧云问。 

    　　大家面面相觑，谁都没有说话。 

    　　回答这个问题就太得罪人了。 

    　　万一人最后没走呢？ 

    　　主要是车里面还有好几个摄像头，说什么都会被录下来，他们也无法真正地抛下心理包袱，毫无忌惮地说话。 

    　　- 

    　　“咱们还是坐在一起，好好讨论一下，后面该怎么办吧？”陈梓妍见场面一度停滞，没有任何进展，陈必裘和李真真两个人也不出现，不得不站出来打破这个僵局，“周平安，李霞，你们看是我们三个人讨论，还是带着艺人们一起？” 

    　　李霞顾虑地看了一眼蒙粒。 

    　　蒙粒眼睛红肿，语气却仍然带着一股质疑，“讨论什么？还有什么好讨论的？你们反正就是合起伙来欺负我！” 

    　　陈梓妍眼眸中闪过一道锋芒，“是吗？那既然这是一个所有人都欺负你的节目，你要不要干脆直接退出算了？” 

    　　陈梓妍居高临下地看着蒙粒，面无表情，也没有一丝怜悯，气场强大，让蒙粒一时间懵了，不知道作何回应。 

    　　李霞护着蒙粒，恼怒地说：“你说话能不能客气点？小蒙她现在情绪激动，你非要这样刺激她吗？” 

    　　陈梓妍冷眼看她，根本不买账。 

    　　“是我刺激她，还是她在撒泼耍疯以为会哭的孩子有奶喝？李霞，她是你的艺人，我奉劝你搞清楚一点，她跟李治百的事情要怎么解决，是你们的事情，别攀扯别人，也别影响别人。”陈梓妍双手抱在胸前，冷笑一声，“李治百跟蒙粒有矛盾，我们不知道，难道你还不知道？你明知道蒙粒跟李治百有矛盾，还让蒙粒来录这个节目，你现在装什么无辜？” 

    　　李霞气得脸颊通红，身体都在发抖。 

    　　这一刻，所有听到陈梓妍这番话的人都在心中暗暗叫好。 

    　　蒙粒今天的表现让太多人感到无语——只不过，因为她是明星，大家都不好出面说什么，只能看着她发疯、发癫。 

    　　现在陈梓妍这一番毫不留情面的话，就像是捅破了这一层窗户纸。 

    　　被蒙粒的举动不胜其扰的工作人员，都有一种自己的心声被说出来的畅快。 

    　　- 

    　　李霞气得脸颊都在抽搐。 

    　　陈梓妍刚才那番话，可是完全不留情面地说了出来，她和蒙粒简直就像是被在众目睽睽之下抽了两巴掌。 

    　　可是，李霞却没办法反驳。 

    　　或者说，她不知道该怎么反驳。 

    　　她跟周平安之前早就达成了一致，早就预见到了李治百和蒙粒会发生冲突，还想过要以此来炒作话题——只是他们都没有想到，冲突竟然会升级到这个地步，都难以转圜。现在，她当然不能去质疑李治百对蒙粒的所作所为，在这件事上，她已经跟周平安谈妥了共识，无法再翻脸不认人，而李治百破罐子破摔的把他和蒙粒的事情说了出来，她也再也没有要挟周平安的把柄。 

    　　她难道还能再去威胁周平安“我要把李治百做过什么事情曝光”？ 

    　　李治百自己都给曝光了。 

    　　李霞把蒙粒带到了自己的车上。 

    　　“粒粒，你跟霞姐说实话，你还愿不愿意录这档节目？”李霞问。 

    　　蒙粒脸上的委屈、脆弱收了起来，她眼神中流露出愤怒和仇恨。 

    　　“霞姐，我录不录这档节目不重要，但我要让李治百付出代价！”蒙粒咬牙切齿地说道。李霞无奈地看着蒙粒，说：“粒粒，李治百不是我们能够轻易撼动的，我知道，他伤害了你，我答应你，我们以后一定会让他尝到教训，但是现在，我们还暂时没有办法。” 

    　　“为什么没有办法？我要让所有人知道他在剧组对我做了什么，他戏弄我！”蒙粒说。 

    　　“可是，粒粒，他之所以这么做，如果你们两个因为这件事掀起了骂战，你能确保剧组有人帮你说话吗？” 

    　　李霞的话没有说得很明白，实际上她在顾虑的是蒙粒被《陪你到世界尽头》几乎所有演员抵触和厌恶的事情。 

    　　李治百会去给蒙粒房间塞情书，戏弄她，也是好几个人的做法。 

    　　这样的做法固然不对，可事情一旦暴露，蒙粒在剧组中那些让人讨厌的行为也会曝光。 

    　　对蒙粒来说，这同样是杀敌一千、自损八百的行为。 

    　　李霞当然不愿意蒙粒这么做。 

    　　蒙粒立即领会了李霞的意思。 

    　　她绷紧牙关，说：“霞姐，我现在真的很讨厌李治百，我恨不得他被车撞死。” 

    　　“你心里面难受，我明白，但这样的话，你跟我说可以，可不能跟别人说。”李霞握住蒙粒的手，“李治百他有周平安在背后撑腰，又有他父母当后盾，我们要跟他明面上开战的话，未必是我们占上风。” 

    　　蒙粒：“李真真不愿意把李治百赶走吗？” 

    　　李霞嘴角溢出一抹苦笑。 

    　　蒙粒如此直白的天真，让李霞都不知道把话从何说起——李治百的人气和热度都居高不下，她们拿什么资本让节目组把李治百赶走？ 

    　　蒙粒忽然想到什么，嘴角一翘，笑容充满了凛冽和恶毒的恨意，说：“那我们赶不走李治百，陆严河呢？他三番两次地帮李治百讽刺我，攻击我，霞姐，你告诉李真真，我不愿意跟陆严河一起录节目，要么让他走，要么我就走，我给节目组带来了两个商务赞助，我就不信节目组会舍得放弃我。” 

    　　李霞一愣，不知说什么好。 

    　　- 

    　　“蒙粒想让陆严河退出节目？” 

    　　陈梓妍眉角一挑，一脸讥笑，说：“她是哪来的底气说这种话？” 

    　　李真真也是无奈地一笑，说：“我已经拒绝了他们这个无理的要求了，我也没有想到，他们会提出这么无理的要求，明明是她和李治百的事情，竟然提出要让小陆离开。” 

    　　“那当然是因为她自己也很清楚，你们肯定不会为了她把李治百赶走。” 

    　　“那我们也不会为了她把陆严河赶走啊，她在想什么？” 

    　　“这可不一定，她身上有两个代言品牌不都是你们的赞助商吗？” 

    　　“你是说她会让她代言的品牌撤资？” 

    　　“未尝不会，要看她有多疯。”陈梓妍微微一笑，“其实，我今天过来，也是要跟你们谈这件事的。” 

    　　“嗯？”李真真没有反应过来陈梓妍是想说什么。 

    　　“等陈必裘来了一块儿说吧。”陈梓妍刚说完，陈必裘就来了。 

    　　陈必裘黑着脸，活像是被人欠了一个亿。 

    　　“陈导，这是谁又惹你不高兴了？脸黑成这个样子。” 

    　　陈必裘说：“李霞刚才找我，话里话外的意思就是如果我们不给她一个满意的解决方案，碧护和闪亮星都会撤走赞助。” 

    　　碧护和闪亮星都是《年轻的日子》的赞助商，它们要撤走赞助，那节目组将会损失一大笔收入。 

    　　从这个方面来说，李霞和蒙粒这一招可谓是下血本了。 

    　　很显然，碧护和闪亮星愿意来赞助这个节目，很重要的一个原因就是冲着它们的代言人蒙粒来的。 

    　　李真真闻言，眉头皱起来，有些担心地看着陈必裘。 

    　　她对陈必裘很了解，也知道，以陈必裘的性格，陈必裘再不喜欢李霞和蒙粒的这个行为，也一定会屈服于赞助品牌的真金白银。 

    　　她担心陈必裘真的动了让陆严河退出录制的心思。 

    　　陈梓妍坦然自若地看着陈必裘，微微一笑，说：“我也猜到了她们会这么做，所以，今天我才会过来。” 

    　　“嗯？”陈必裘有些惊异地看着陈梓妍，“你知道李霞和蒙粒会想让陆严河退出录制。” 

    　　“我知道一旦她们跟李治百和周平安发生冲突，她们无法让李治百退出节目，因为李治百的商业价值比她更高，她们会退而求其次，盯上小陆。”陈梓妍说，“拿别人撒气，给自己立威，蒙粒这几年不就是这么起来的吗？” 

    　　陈必裘：“她的这一套却确实挺好用的。” 

    　　“毕竟够疯。”陈梓妍说，“咱们也打开天窗说亮话好了，这一次过来呢，是小陆有个代言品牌，听说小陆来录这档节目了，所以想要做赞助商，不知道两位意下如何？” 

    　　陈梓妍胸有成竹地看着陈必裘和李真真。 

    　　- 

    　　李霞安抚地看了一眼蒙粒，说：“你放心吧，陈必裘不可能放着赞助商的意见不听，去硬给一个小明星站台的，媒体把他捧得再高，高考分数再高，综艺节目可不看这些，谁是给钱的，谁是老大。” 

    　　蒙粒还恨恨地说：“可惜不能把李治百赶走。” 

    　　李霞说：“咱们就不做这个美梦了行吗？什么时候你能稳压他一头了，你就能把他赶走了。” 

    　　蒙粒说：“这一次能够让陆严河吃瘪也可以，敢跟着李治百一起戏弄我，就别怪我。” 

    　　李霞：“陆严河这一次被我们赶走了，以后就结下仇了，粒粒。” 

    　　“结仇就结仇，我还怕他？”蒙粒说，“一个出道这么多年都没有红起来的人，靠着高考成绩能够红多久？要是高考分数高就能红，那还要我们干什么。” 

    　　李霞无奈地看了蒙粒一眼，说：“话是这么说，但未来的事情谁也说不准，这一次是没办法，只能这么做了，不这么样做的话，其他人只会当你是软柿子，谁都来捏一把。” 

    　　“他们敢吗？除了李治百，都是一些新人，他们吃了熊心豹子胆敢来惹我，当我这几年是白混的吗？”蒙粒冷哼一声。 

    　　李霞：“你啊，总是说这种话，明明也才出道没有几年。” 

    　　“那总比他们长。”蒙粒说。 

    　　这时，李霞的手机响了。 

    　　“李真真打电话来了。”李霞说，“我先接电话。” 

    　　蒙粒马上说：“你开公放，我要听。” 

    　　李霞也没有觉得不行，直接开了公放。 

    　　“喂，李导。”李霞声音里透出了几分轻快，显然对李真真接下来要说的话胸有成竹。 

    　　“霞姐，关于你之前跟我提的一些建议，我跟必裘哥沟通了一下。”李真真的声音在说出来的那一刻，李霞就忽然觉得有些不对劲，这不是她预期中的那个语气。 

    　　“我们最后达成了一致，是这样，我们是真心实意地希望蒙粒能够继续参与我们后续的录制，当然，我们也尊重你们的选择，如果你们权衡之后，认为实在无法继续后续的录制，我们也没办法勉强，勉强出来的东西总是不好看的，做节目如此，做人也是一样。” 

    　　李真真说到这里，轻轻地笑了一下，“至于赞助费，嗯，没关系，如果说它们要跟着蒙小姐一起走，我们也无法说什么，反正呢，合同白纸黑字地签了，咱们后续就该怎么办怎么办，我体谅你和蒙小姐，也请你和蒙小姐体谅我，大家都知道，这是我李真真第一次做节目，有这样一个糟糕的开头，已经成为了职业生涯里的定局，我也只能带着这点不愉快的开头继续做下去，霞姐，如果蒙小姐仍然愿意继续录制，我心存感激，念着这份情，我知道，那一定是给我面子，如果蒙小姐实在接受不了，也没关系，咱们好聚好散，以后山高水长。” 

    　　车厢里一片寂静。 

    　　李霞呆滞了。 

    　　蒙粒也呆滞了。 

    　　李霞张了张嘴唇，说：“李导演，这两家加起来可是有上千万的赞助费。” 

    　　“幸好《年轻的日子》本身也不是多钱的节目，这样的损失承受得起。”李真真不为所动，“比起一时的得失，我更在乎长久的东西。” 

    　　李霞忽然就急了。 

    　　“不是，导演，你也知道，李治百和陆严河这么欺负我们小粒，难道这件事就这么算了吗？” 

    　　“我也是一个女人，我当然认为用写情书这种手段去戏弄一个女生，很不道德，所以，我不打算把他承认这件事的片段给剪掉，我会放到正片里，到时候，他会承担他应该承担的责任，这件事他本人也同意了。” 

    　　“你怎么能放到正片里呢？这件事会掀起多大的舆论啊！” 

    　　“可是，不应该会让很多观众都同情蒙小姐，站在她这一边吗？”李真真问，“我以为这样的做法，才是帮蒙小姐讨回真正的公道。” 

    　　李霞：“不行，导演，这一段绝对不能播出来。” 

    　　“霞姐，当初你们跟我们签的合约里可是约定得很清楚，所有在录制过程中拍摄到的素材，最终剪辑权和播放权都在我们节目组的手上。”李真真淡然地说道。 

    　　“导演，咱们也明人不说暗话了，你告诉我，要怎么样才能够不播出这一段？”李霞深吸一口气，冷静下来，问。 

    　　李真真说：“如果蒙小姐能够跟李治百友好地把节目拍摄完，有足够多好的内容，那我们当然也愿意少放一点会引起争议的内容。” 

    　　李霞手指头攥进了手心里。 

    　　这一刻，情势急转直下。 

    　　- 

    　　“放心吧，什么事情都影响不到你。”陈梓妍坐在车里，对陆严河说，“我跟你说过了，你就安心做好自己的事情，其他的事情，都交给我，李霞也好，蒙粒也好，都不过是山中无老虎、猴子称大王的猴子，蛮横惯了，吃了不少甜头，就以为撒泼打滚这一套到哪里都行得通，可惜遇上我。” 

    　　陆严河也不知道该怎么说，每次他听到陈梓妍这样说话的时候，都觉得格外有安全感。 

    　　“梓妍姐，那蒙粒还会继续录制我们的节目吗？” 

    　　“她不蠢的话，她会的。”陈梓妍说，“她那个经纪人，看似精明，实际上愚不可及，李治百的做法就是不妥当，哪怕再有理由，做法也不妥当，这个时候稍微聪明一点的，就该知道怎么利用这件事，把能拿到的好处拿到手，她倒好，被周平安给忽悠得一愣一愣，还自以为是，竟然打算跟周平安利用蒙粒和李治百在节目中不和炒热度，这下本来站在道德制高点的也站不稳了。” 

    　　陆严河听得一知半解。 

    　　陈梓妍：“算了，具体的细节你也不用知道了，咱们吃一堑长一智，以后对付这种人，跟她当面吵是最没有意义的，说不定还拉你一泡屎。” 

    　　陆严河问：“那我该怎么办？” 

    　　陈梓妍说：“这就要你自己去琢磨了，遇到一个不喜欢的人，正面跟她刚是最简单可也最容易自损八百的行为，真有本事的，是蛇打七寸，一击毙敌。” 

    　　“好玄乎，我感觉我做不到。” 

    　　“做不到没关系啊，慢慢琢磨，慢慢学。”陈梓妍笑着说，“长个记性就行，慢慢来。” 

    　　- 

    　　陈梓妍走了。 

    　　陆严河回到他们的“年轻人之屋”，闻到了一阵饭菜的香味。 

    　　“好香啊，这是在做什么？”他惊喜地问。 

    　　“你回来了！”宋林欣惊喜地回头看向他，说：“之行哥在做油焖大虾呢。” 

    　　陆严河凑过去，只见彭之行、宋林欣、秦智白、萧云、颜良五个人系着围裙在厨房里面忙活，准备今天的晚餐。 

    　　“哇，看着我流口水。”陆严河说。 

    　　这一刻，厨房里的气氛其乐融融。 

    　　有那么一个瞬间，陆严河感觉今天好像什么不愉快的事情都没有发生。 

    　　陆严河问：“有什么我能帮忙的吗？” 

    　　彭之行说：“你会切菜吗？帮我把胡萝卜切块，土豆切丝，可以吗？” 

    　　陆严河马上点头，说：“没问题。” 

    　　颜良笑着说：“之行哥，你就放心地找他吧，他经常自己做饭的。” 

    　　“哦？”宋林欣惊讶地看了陆严河一眼，“你平时经常自己做饭吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我跟颜良、李治百三个人一起住，有厨房，所以常常自己开火。” 

    　　萧云也发出感叹：“好厉害啊，我感觉现在很少有男生会做饭啊。” 

    　　“女生也一样。”宋林欣露出可怜兮兮的表情，“我就是一个厨房白痴。” 

    　　萧云：“我也是。” 

    　　两个女生相视苦笑。 

    　　相反，彭之行掌勺，颜良在给汤调味，陆严河已经洗了手，开始给土豆和胡萝卜刮皮，动作利索，一看就是经常干。 

    　　- 

    　　工作间里，一群工作人员看到这一幕，有人感慨：“这才是这个节目应该的样子啊。” 

    　　“是啊，这几个男生挺厉害啊，竟然都会做饭。” 

    　　“哦，你看看那个角落里的秦智白，他完全不会。” 

    　　“哈哈哈，他一直站在角落里，想帮忙也不知道能做什么，本来还以为是一个挺高冷的人，没想到蠢萌蠢萌的。” 

    　　“蠢萌？你也敢说，你知道人家家里有多少钱吗？” 

    　　“我才不管，我好吃这一款，又帅，话又少，一脸生人勿进的冰山脸，贼禁欲，偏偏是个挺热心但不知道表达的小蠢狗。”一个女孩发出难以自抑的兴奋嘤嘤，其他的男人们看到她这个样子，纷纷露出了嫌弃的表情。 

    　　“那……李治百和蒙粒怎么样了？”有人忽然问。 

    　　这个问题一出来，本来还欢声笑语的工作间一下就安静了下来。 

    　　这个问题到现在还没有解决呢。 

    　　- 

    　　此时，在外面一辆车上，李治百和周平安正在进行一场无比严肃的对话。 

    　　“李治百，别的话我也不多说了，我多说，你也懒得听，不会信，但我特别严肃地跟你说一句，如果你还对艺人这个职业有热爱、有追求，如果你还不想让这份事业停止，等会儿下车以后，你跟蒙粒无论之前发生过什么，在镜头面前，装也要装得友好一点，就当什么事情都没有发生，你那封情书的事情，提都不要再提，这件事，节目组也不会播出去，就当你和蒙粒只是单纯的互相看不顺眼，彼此之间有矛盾。” 

    　　李治百沉默地低着头。 

    　　“我也没有别的话要说了，你如果听进去了，就自己下车，回去，当作什么事情都没有发生，如果你觉得你受不了这口气，死活都录不了这个节目了，那ok，我现在就带你回去，但蒙粒会不会走，她又会怎么做，我不知道。”周平安说，“你自己做决定。” 

    　　一秒。 

    　　两秒。 

    　　李治百打开了车门，一言不发地走了下去。 

    　　他走进“年轻人之屋”，一进门，就看到厨房那边一群忙碌的身影。 

    　　李治百一进来，就被人看到了。 

    　　宋林欣看到他的第一眼，就想要跟他打招呼，可手举到一半，张开了的嘴又闭上了。 

    　　她似乎是不知道李治百这个时候愿不愿意跟他们说话。 

    　　李治百深吸一口气，嘴角扬起笑容来，一脸灿烂，问：“你们在做晚饭吗？自己做吗？你们厨艺靠不靠谱啊？” 

    　　这一刻，李治百真心实意地发现，大家对他的夸奖是真的。 

    　　他真的有演戏的天赋。 

    　　无师自通。 

    　　(本章完)

    244.第240章 海龟汤

    　　李治百本来也想帮忙的，但在打碎了一个碗以后，他意识到了“在厨房，他不帮忙才是最大的帮忙”的事实，收拾了碎片，拽着秦智白一块儿走了。 

    　　“你也别傻杵在这里了，罚站呢。” 

    　　秦智白被李治百拽走了。 

    　　其他人看着这一幕，都笑了。 

    　　秦智白还在挣扎：“我是能帮点忙的。” 

    　　李治百：“你能帮什么忙啊？” 

    　　秦智白想了半天也没想到。 

    　　李治百：“人还是要有自知之明，既然知道没有那个本事，就别给人添堵。” 

    　　秦智白显然很想反驳李治百，但也不知道怎么反驳，张了张嘴，欲言又止，卡壳。 

    　　- 

    　　李真真和陈必裘吃着盒饭，看着屏幕上的画面。 

    　　他们两个人占了一张桌子，一边吃，一边聊天。 

    　　“李治百跟秦智白的互动也挺有意思的。”李真真说，“李治百确实很适合上综艺节目，他的反应和效果比其他人高出一截。” 

    　　陈必裘说：“你以为呢，人家红是有原因的，他这一类型，圈里还能找出第二个吗？” 

    　　李真真想了想，摇头，“还真是，比他家里更有钱的，没有他放得开，比他放得开的，又没有他那个拽天拽地的底气，比他红的，身上没有他那不把自己当回事的混吝不羁的感觉。” 

    　　陈必裘：“任何一个节目都要一个这样的人。” 

    　　“嗯。” 

    　　“蒙粒那边怎么说？还没有回复吗？” 

    　　“没。”李真真摇头，“反正我该说的都已经说了，她要是回来呢，我当然欢迎，要是不回来，那就找别人来吧，我现在觉得，她不在甚至比在更好，没有她，大家的气氛都融洽多了，我真的很讨厌拍撕逼的内容。” 

    　　陈必裘笑了笑，“无论是什么内容，只要是正常发生的，我们就负责记录好了，别代入自己的喜恶。” 

    　　“哟，蒙粒回来了！”忽然有人说道。 

    　　其他人马上看向画面。 

    　　李真真也在找，然后就在门口那个机位找到了走进来的蒙粒。 

    　　“蒙粒这是要回来继续录制了？”蒙粒的pd惊讶地问。 

    　　“看样子应该是的吧。”李真真轻轻地笑了一下，“看来她最后还是选择留下。” 

    　　陈必裘说：“要是就这么走了，她才是真的蠢。” 

    　　“留下来，她的处境也不好过吧。” 

    　　“那可未必，这个小姑娘的演技好得很，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。”陈必裘说。 

    　　- 

    　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。 

    　　很多人都知道这个道理，但是，不是每个人都能够用好这个道理。 

    　　道理这个东西就是这样，知道不一定能真的做到。 

    　　然而，这对蒙粒来说却没有任何问题。 

    　　至少在陆严河他们看来，蒙粒是一点问题没有。蒙粒进来的时候，大家都还没有发现，是坐在沙发上跟秦智白一块儿打游戏的李治百先看到的。 

    　　李治百看到她以后，大约犹豫了一秒钟，还没有想清楚自己要怎么做的时候，只见蒙粒忽然就朝他走了过来。 

    　　这一瞬间，李治百脑袋里划过了很多念头，猜测蒙粒是过来干什么的。 

    　　让他怎么都没有想到的是，蒙粒走到他的面前，竟然露出了一个笑容，说：“李治百，我们和好吧。” 

    　　这一刻，秦智白猛地回过神来，惊愕地看着突然出现的蒙粒，又看看李治百。 

    　　他的脸上写满了匪夷所思、难以置信等种种情绪。 

    　　本身秦智白就不是一个表情很夸张的人，大部分时候，他这个人都面无表情。 

    　　所以，当他脸上出现这些情绪的时候，带给大家的感受就更不一样了。 

    　　李治百已经反应了过来。 

    　　他扬起嘴角，笑了起来，然后站起来，点点头，说：“没问题啊，本来就是小事情嘛。” 

    　　蒙粒叹了口气，“这几天太累了，情绪不好，一点就炸，抱歉。” 

    　　李治百：“我脾气也不好，没事。” 

    　　两个人的目光在数十个摄影机的拍摄下，毫无征兆地和好了。 

    　　- 

    　　现场每一个人都在努力地控制自己的表情。 

    　　这一刻，最考验的不是李治百和蒙粒的演技，而是其他人的演技。 

    　　对陆严河和颜良来说，尤其如此。 

    　　陆严河根本不相信李治百和蒙粒是真的和好了。 

    　　但是，到底发生了什么，让李治百这样一个人突然开始愿意演戏了，陆严河想不明白。 

    　　以陆严河对李治百的了解，陆严河以为，李治百是宁愿不录这个节目了，也不会跟蒙粒妥协的。 

    　　难道是周平安威逼利诱了他？ 

    　　不可能啊。 

    　　李治百这个人，根本不吃周平安那一套。 

    　　陆严河百思不得其解，只是现在节目正在拍摄，他也没法冲到李治百面前去询问怎么回事。 

    　　他跟颜良对视一眼，都只能硬着头皮继续录下去。 

    　　- 

    　　周平安的工作还没有结束。 

    　　解决了李治百这边的事情以后，周平安就一路开车，直接到了机场，去接刚回来的马致远。 

    　　马致远有助理和司机，但是周平安仍然过来了，他有一个比较重要的工作必须当面跟马致远说。 

    　　夜幕笼罩四野。 

    　　周平安一看时间，马致远还有二十分钟才落地，他便坐在车里等着。 

    　　马副总的电话突然打了过来。 

    　　“喂，马总？”周平安马上接了电话，同时心里还有些诧异，不知道马副总这么晚为什么打电话过来。 

    　　马副总说：“我听说今天李治百录节目，跟蒙粒干起来了？” 

    　　“唉哟，您就听说了呢？我刚处理完这件事呢。”周平安心里面犯嘀咕，不知道为什么马副总消息这么灵通，这么快就听说了这件事，解释，“事情已经解决了，本来就是之前两个人之间有点小冲突，李治百本来闹着要退出节目，刚给他安抚住。” 

    　　马副总说：“李治百那边，你也多盯着点，可别让他吃亏了。” 

    　　“放心，马总，我明白的。”周平安说，“让谁吃亏也不会让他吃亏啊。” 

    　　周平安以为马副总就是来关心一下李治百的。 

    　　他还没忍住在心里面嘀咕，有个巨有钱的背景就是能享受到更好的待遇，马副总什么时候还管过别的艺人吃不吃亏。 

    　　马副总忽然话锋一转，说：“陈梓妍今天也过去了，你知道吧？” 

    　　“我知道啊，她是听说这件事跟陆严河有关，波及到了陆严河，生怕陆严河吃亏，所以非要跟了过去。” 

    　　“你啊，消息不灵通，被人蒙在鼓里，现在还不知情呢。”马副总这话让周平安疑惑皱眉。 

    　　周平安问：“马总，我这是漏掉了什么消息？” 

    　　“陈梓妍是去给节目组送赞助的，陆严河拿了一个代言，人家品牌很大气，给代言费大方，还愿意帮陆严河站台，听说陆严河录了一档节目，就去给节目做赞助去了。”马副总轻笑了一声，“说起来还是陈梓妍有本事，这赞助一送，陆严河可不就成为节目组的金饽饽？”周平安露出惊讶之色，“什么？” 

    　　马副总：“傻眼了吧？你别看李治百现在是整个节目里最红的艺人，指不定陆严河就后来居上呢，钱都送到位了，节目组还会把陆严河往负面形象去剪吗？都得罪的可不是陆严河，而是他们的财神爷。” 

    　　周平安突然就意识到马副总为什么会在今天晚上打来这个电话了。 

    　　“马总，那咱们是不是跟李治百他父母联系一下？看看要不要让他们也跟着做个植入？” 

    　　“找他父母做什么，难道李治百就没有代言品牌愿意做这件事？”马副总说，“他现在这么红，想都不用想，你何必兴师动众地去找他父母，又不是没有别人买单。” 

    　　周平安：“是是是，我明白了。” 

    　　“李治百也好，陆严河也好，都是咱们公司的艺人，但谁是外人，谁是自己人，我心里掂量得很清楚，你也别掉以轻心。”马副总说，“对方虽然只是个十九岁的小孩，可他后面站着的是陈梓妍，人家轻轻松松、不费吹灰之力就给陆严河在节目组塑了个金身，你还什么消息都没听到，也不知道你在瞎忙些什么。” 

    　　周平安一脸无语，想吐血。 

    　　他在瞎忙些什么？ 

    　　他每天起早贪黑，管艺人，对商务，聊合作，谈项目，见平台，盯新闻，什么不管？ 

    　　你反正每天就坐在办公室里，从来不用在一线管这些事情，站着说话不腰疼！ 

    　　“我一定改进。”周平安陪着笑脸对电话说道。 

    　　- 

    　　年轻人之屋。 

    　　大家一起吃了晚饭，洗了碗，一块儿坐在客厅里玩游戏。 

    　　玩游戏是最容易让大家熟络的一种方式。 

    　　彭之行说：“要不我们先玩一下海龟汤吧？” 

    　　“行啊。”萧云眼睛一亮，马上说道。 

    　　陆严河有些疑惑，问：“海龟汤是什么？” 

    　　“很简单的一个游戏。”萧云很积极地给大家做解释，“简单来说，就是给大家出一个谜面，我们根据这个谜面去猜谜底，我们可以不断地提问，主持人只能够回答是或者不是，然后我们去根据这些线索去找谜底的那个答案。” 

    　　陆严河听完，有些恍然，“哦，好啊，不过我没玩过，估计会玩得很烂。” 

    　　“你高考考六百多分，智商高，怎么可能玩得烂？”宋林欣马上说，“你玩一玩就知道了。” 

    　　彭之行拿出手机，说：“那我来出题吧，我先做主持人，你们来猜。” 

    　　“好。”大家点头。 

    　　在这个时候，连蒙粒也一副认真参与的姿态。 

    　　彭之行在手机上搜索了一下，念出了第一道题：“我是幼儿园老师，我幼儿园中的一个小男孩今年五岁，但是他有一天告诉我他妈妈只有四岁，我觉得很奇怪，于是跟着他去他家家访，到他家以后见到的一幕，让我惊呆了。” 

    　　陆严河一脸茫然，“啊？什么意思？” 

    　　“需要你们来解谜，这件事的真相到底是什么。”彭之行说，“你们可以提问啊，不过只能是是否句提问，我只能回答是或者否，以及与题目无关。” 

    　　萧云第一个积极地举手，问：“幼儿园是真的幼儿园吗？” 

    　　“是。”彭之行点头。 

    　　宋林欣问：“妈妈是小男孩真的妈妈吗？” 

    　　“不是。”彭之行摇头。 

    　　“那可能是后妈？”宋林欣一愣，“妈妈是小男孩的后妈吗？” 

    　　彭之行犹豫了一下，说：“是或不是，与问题无关。” 

    　　几个人都陷入沉思。 

    　　萧云马上跟着宋林欣的问题提问：“那小男孩是有任何的精神疾病吗？” 

    　　“不是。”彭之行继续摇头。 

    　　李治百皱眉问：“你这个题目真的没有出错吗？既然小男孩没有精神疾病，他怎么会认为他妈妈只有四岁？等等，他是不是对年龄的概念有误会？” 

    　　彭之行嘶了一声，说：“不是，但我给一个小提示，你这个问题再换一个角度问，很关键。” 

    　　李治百一脸茫然。 

    　　颜良疑惑地看着彭之行，说：“是不是对年龄的概念有误会这个问题，答案不是，说明小男孩不是不清楚年龄是怎么回事，那他说他妈妈只有四岁，是因为他妈妈真的只有四岁吗？肯定也不是啊。” 

    　　他忽然一愣，“他妈妈只有四岁，四岁指的是不是不是年龄？” 

    　　“是的，指的不是年龄。”彭之行笑了起来。 

    　　“啊？那指的是什么啊？”萧云一愣。 

    　　几乎所有人都一脸茫然和疑惑。 

    　　刚才宋林欣问他妈妈 

    　　陆严河脑海中忽然浮现出一个有些惊悚的想法，问：“四岁，是指小男孩只认识他妈妈四年吗？” 

    　　彭之行点头：“是。” 

    　　陆严河震惊地看着彭之行，“他妈妈是被他爸爸拐卖或者买来的吗？” 

    　　彭之行再次点头：“是的。” 

    　　“啊——”宋林欣和萧云两个人同时发出一声尖叫，抱到了一起，萧云脸上露出恐惧之色，“这也太吓人了吧！” 

    　　“那我们猜出谜底了？”陆严河问。 

    　　彭之行摇头：“还有好几个谜面没有猜出来。” 

    　　颜良说：“我在家中看到的让我惊呆了的一幕，是指看到小男孩妈妈被铁链锁在家里面吗？” 

    　　宋林欣和萧云脸上的惊悚更强烈了。 

    　　彭之行点头，“是的，但不完整。” 

    　　秦智白：“惊呆了的原因还包括小男孩的爸爸准备绑架老师，幼儿园老师我是个女人，他准备绑架我，是吗？” 

    　　彭之行点头，“是的，但还是不完整。” 

    　　一群人面面相觑。 

    　　蒙粒坐在角落里一言不发，两个女孩抱在一起，脸色发白。 

    　　她们看上去好像是真的被吓到了。 

    　　“我再提醒一下啊，谜面中的每一句话，每一个信息都是有用的。”彭之行说。 

    　　陆严河听到彭之行的话，再次回想谜面。 

    　　——我是幼儿园老师，我幼儿园中的一个小男孩今年五岁，但是他有一天告诉我他妈妈只有四岁，我觉得很奇怪，于是跟着他去他家家访，到他家以后见到的一幕，让我惊呆了。 

    　　幼儿园老师，四岁的妈妈，我去家访，惊呆了……这些信息全都破解过了，没有没破解的信息了啊。 

    　　等等—— 

    　　——我幼儿园中的一个小男孩今年五岁。 

    　　陆严河一愣，全身一股寒意袭来，他问：“小男孩，真的是五岁吗？” 

    　　彭之行露出一个会意的笑容，“不是。” 

    　　陆严河这一下感觉自己都坐立不安了。 

    　　“小男孩是个侏儒，他实际上已经成年了，他和他的爸爸，不是真的父子关系，是绑架女人的合作关系，是吗？”陆严河问。(本章完)

    245.第241章 节目要怎么录

    　　彭之行还没有回答，宋林欣和萧云两个人就再次发出一声惊呼。 

    　　“啊——” 

    　　“不会吧？没有那么变态吧？” 

    　　“小男孩不是真的男孩，是侏儒？” 

    　　陆严河说出来的答案，把全场都给惊炸了。 

    　　彭之行点了点头，说：“是的。” 

    　　彭之行的这个“是的”让每个人都露出了匪夷所思的表情。 

    　　“还真是这样啊？”陆严河惊讶地看着彭之行。 

    　　彭之行点头，说：“就是这样。” 

    　　“好吧。”陆严河倒吸一口凉气，“还真是一个细思极恐的故事。” 

    　　“原来海龟汤就是这么玩的。” 

    　　宋林欣：“这个好吓人。” 

    　　“这个相对来说不是那种直接恐怖的类型了。”彭之行说，“一般海龟汤都是杀人啊、让大家猜是怎么死的之类的。” 

    　　宋林欣：“我宁愿玩那种，玩那种就是刺激一下，这种故事，想想都毛骨竦然，半天不能回神。” 

    　　“这个故事确实有点可怕。”彭之行说。 

    　　颜良问：“那这些海龟汤的题目都是从哪里找的？” 

    　　“有人自己出题，也可以直接在网上搜，有很多。”彭之行说，“这个题面还比较靠谱，虽然也禁不起细敲，但至少有个自圆其说的逻辑，很多海龟汤出得不好，特别牵强。” 

    　　颜良说：“我来找个题目，大家一块儿猜猜吧。” 

    　　蒙粒忽然主动说：“我来找题目吧，刚才我听你们猜，整个人都不敢说话，这种猜题，最可怕的地方就是自己突然想到某种吓人的可能性，自己把自己吓一跳，我不猜了，你们来猜。” 

    　　对于玩海龟汤的人来说，猜题当然比当主持人有意思。 

    　　彭之行一下也没弄清楚蒙粒是真的不想玩这个游戏，还是为了让他也能猜题，所以才主动说要做主持人。 

    　　应该不是后者吧？ 

    　　彭之行怎么想也不觉得蒙粒是这种人。 

    　　蒙粒要是能够这么善解人意，也不是蒙粒了。 

    　　- 

    　　艺人们录一档节目，有着各种各样的目的。 

    　　对李治百来说，录这样一档节目，纯粹是冲着陆严河和颜良来的。 

    　　对陆严河和颜良来说，却是为了曝光，为了让更多人认识他们。 

    　　其实接一份工作，无非就这么几个目的。 

    　　为钱，为名，或者为自己的某种个人喜好，又或者为了人情。 

    　　彭之行来录《年轻的日子》，是为了人情。 

    　　他虽然也才刚出道不久，但是他不缺资源。 

    　　他是北极光视频最看重的年轻主持人，各大节目都往他身上堆，就是为了堆出一个北极光视频自己的当家主持人。 

    　　《年轻的日子》不是北极光视频的节目，它的网络播出平台是冰原视频。 

    　　按理说，他都不应该出现在不属于北极光视频的节目里。 

    　　这一次来，是因为李真真跟他的经纪人是好朋友。 

    　　李真真是这样跟他和他的经纪人说的：“这是我第一次录节目，我心里面真没有底，全是年轻人，来做一个真人秀，我也真的不希望做一个全是剧本和套路的节目，我想要拍出真东西，所以，我需要一个能够以常驻嘉宾身份去推动流程的人，一个能够平衡所有嘉宾的人，我找来找去，只有之行是最合适的人选，我非常需要之行。” 

    　　李真真跟他的经纪人认识许久，谈得来，所以，李真真一开口，他经纪人很难不答应。 

    　　这是商业的世界，也是人情的世界，是江湖。 

    　　彭之行来了，北极光视频那边，是他和他经纪人一起去谈的，好不容易获得了同意。 

    　　这档节目能不能火，谁都不知道。 

    　　但他的经纪人说：“李真真是一个做实事的人，有才华，有能力，第一次做导演，缺的就是别人对她的信任，你去，就认识了一个以后几十年都会了不起的节目制作人，你是主持人，你比演员和歌手更需要认识这样的人。” 

    　　彭之行来了，一直记着自己的角色。 

    　　不用导演组提醒，也知道要尽力地去推动节目的进度。 

    　　有新鲜的东西，才有新鲜的效果。 

    　　名义上他并不是这个节目的主持人，这个节目没有主持人。 

    　　实际上，他仍然把自己当成了这个节目的主持人。 

    　　做主持人，就要尽量地拿开自己的情绪，把态度放到一边。 

    　　牛鬼蛇神，什么嘉宾都会遇到。 

    　　他上学的时候，老师就这么说过。 

    　　彭之行也一直这么践行。 

    　　今天碰到蒙粒这样的嘉宾，对他来说是一次巨大的挑战。甭管真疯假疯，她不按常态出牌的风格以及一点就爆的脾气，对主持人来说，是最可怕的嘉宾，她就像一个炸弹，你都不知道什么时候就炸了。 

    　　- 

    　　蒙粒马上就在网上找了一个海龟汤。 

    　　“那我们就开始了？”她问。 

    　　彭之行点点头，笑着说：“好啊。” 

    　　陆严河看了李治百一眼。 

    　　李治百神色自若，仿佛已经完全忘记了跟蒙粒的冲突。 

    　　蒙粒说：“在一条乡间小路上，五个男子一同前行。突然开始下雨，五人中的四人加快了步伐，然而第五人一点也不着急。最终，五人同时到达目的地。加快脚步的四人被淋成了落汤鸡，而第五个人身上却一点也没湿，这是为什么？” 

    　　彭之行：“噢，这个很经典，我知道，我就不猜了。” 

    　　看起来，彭之行以前玩海龟汤玩得比较多。 

    　　但是对陆严河他们来说，这些经典的海龟汤，都是一个没玩过的，充满了新鲜感。 

    　　已经玩过一次的他们，马上就明白了这个游戏要怎么玩。 

    　　宋林欣第一个问：“是第五个人带了伞吗？” 

    　　“不是。”蒙粒摇头。 

    　　萧云问：“第五个人是被其他四个人挡住了所以没有淋到雨吗？” 

    　　“不是。”蒙粒摇头。 

    　　宋林欣忍不住问：“这个很吓人吗？” 

    　　“嗯，还行，不是很吓人。”蒙粒说，“不是走吓人那一卦的，你们仔细研究一下这个题目，其实题目本身就已经给了很多信息了。” 

    　　“四个人加快了脚步，第五个人却一点不着急，最后他们还一起到达了目的地。”颜良马上问，“第五个人是没有脚吗？” 

    　　“与题目无关。”蒙粒说。 

    　　“与题目无关？”秦智白一脸匪夷所思的表情，“他们一起走在乡间小路上，一起躲雨，其他人加快了脚步，他没有，怎么可能跟脚无关？” 

    　　陆严河一愣，再一回想，不对。 

    　　蒙粒说的是“同行在乡间小路上”，不是“走”。 

    　　陆严河马上反应过来了，问：“第五个人的行动是不是依靠着那四个人？他不是靠自己在走路。” 

    　　蒙粒点头：“是的。” 

    　　“第五个人坐在轿子里，其他四个人是轿夫。”李治百说。 

    　　其他人露出恍然大悟之色。 

    　　蒙粒却摇头：“虽然也符合题目的逻辑，但不是这个题目的答案。” 

    　　“啊？”宋林欣一愣，“那还能是什么？” 

    　　蒙粒：“跟刚才李治百说的这个回答很像。” 

    　　陆严河倒吸一口凉气，问：“第五个人不会是在棺材里吧？其他四个人是抬棺材的人？” 

    　　宋林欣身上汗毛瞬间起来了。 

    　　她难以置信地看向蒙粒。 

    　　蒙粒点头，“是的。” 

    　　“你还说不吓人，我汗毛都起来了！”宋林欣抱紧了萧云的手臂，整个人都贴了上去，“我今天晚上不敢睡觉了。” 

    　　萧云点点头，“妈妈呀。” 

    　　蒙粒淡然地放下手机，笑了笑，说：“这个还好吧，没有前面那个吓人。” 

    　　“这都不算吓人的。”彭之行笑着说，“都不是恐怖本，最吓人的一般都是让你们去猜杀人手法或者是犯罪行为，那才真吓人。” 

    　　“不行不行，我不能玩。”宋林欣摇头，“我绝对不能玩这种。”陆严河其实觉得还好。 

    　　他觉得这个游戏还挺有意思的。 

    　　当然不能够用正儿八经的逻辑来看待这些题目的答案，但不断地提问来排除各种各样的可能性，寻找对应的答案，是陆严河喜欢的。 

    　　- 

    　　玩了几把海龟汤之后，女生们就强烈地要求不玩这个游戏了。 

    　　她们觉得太吓人了，影响晚上睡觉。 

    　　“你们胆子那么小。”李治百嫌弃地吐槽。 

    　　“我们胆子就是小，怎么了？”宋林欣轻哼一声。 

    　　“那我们接下来干什么？”彭之行问，“有什么想做的吗？” 

    　　其实玩了两把海龟汤以后，气氛终于起来了一点。直到这个晚上，彭之行才觉得终于有了正常的气氛。《年轻的日子》就应该是这种感觉才对。 

    　　“换个游戏玩吧，我们八个人，你们会玩狼人杀吗？”陆严河问。 

    　　其他人都一脸茫然，“狼人杀是什么？” 

    　　“啊？你们都不知道吗？” 

    　　其他人摇头。 

    　　连李治百和颜良也一脸疑惑。 

    　　陆严河心中不禁浮现出一个疑惑：不会是这个世界上并没有狼人杀这个游戏吧？ 

    　　穿越过来一年，陆严河已经逐渐地熟悉这个世界。 

    　　越熟悉，越发现这个世界跟他以前的世界没有多少差别。 

    　　社交软件，电子支付，高考，演艺圈，等等，大同小异。 

    　　社会的发展都在沿着既定的规律和轨道往前走，会出现的东西，在那个世界出现，在这个世界也一样出现。 

    　　真正的差异，都是内容性的创作和产品。 

    　　严格说来，狼人杀这个游戏也是。 

    　　但是，连海龟汤都有，狼人杀竟然没有在这个世界上出现过？ 

    　　陆严河觉得有些不可思议。 

    　　他曾经看过到一个文章，说狼人杀这个游戏最早是由一个苏联的心理学教授发明的。 

    　　难道在这个时空，这个游戏没有被发明出来吗？ 

    　　陆严河拿出手机，上网搜了搜，发现还真没有这个游戏。 

    　　但陆严河还是不确定是不是真的没有这个游戏，也可能有，只是不叫狼人杀，换了个名字。 

    　　陆严河心里面记下这件事，准备回去好好研究一下。 

    　　李治百忽然捅了捅他，问：“你说的那个狼人杀怎么玩？” 

    　　“具体规则我也不太记得了，其实就是有好几个角色身份，主要分为好人阵营和狼人阵营，狼人阵营每天晚上能够杀一个人，每个白天大家要找出狼人，投票投走一个人。”陆严河说。 

    　　“听起来还挺有意思的啊。”李治百说，“要不你把规则跟我们大家说一下，我们试着玩一玩？” 

    　　陆严河说：“我们只有八个人，人不够，让我研究一下，回头再拉你们一块儿玩。” 

    　　“行吧。” 

    　　宋林欣问：“你跟你的同学经常玩这种游戏吗？” 

    　　陆严河摇头：“从来没有玩过，上高三之前我也不是经常在学校，上高三之后，几乎每天都在搞学习，根本没有时间玩这些。” 

    　　“你们都好厉害，一个考上了振华，一个考上了京艺。”宋林欣对陆严河和颜良说。 

    　　颜良连忙摇摇手，说：“没有。” 

    　　大家顺势就说起了自己的学校。 

    　　这一问才知道，萧云也是京艺的在读学生。 

    　　“我下个学期就大四了，还有一年要毕业了。”萧云笑嘻嘻地对颜良说，“以后你得喊我学姐。” 

    　　彭之行看了一圈，说：“那我们之中，最小的应该就是陆严河和颜良了，你们俩谁更小一点？” 

    　　“严河。”颜良说，“他下个月才十九岁生日。” 

    　　“才十九岁？也太小了。”萧云说。 

    　　这里面年龄最大的就是彭之行，二十五岁。 

    　　其次是蒙粒。 

    　　不过在这个话题上，蒙粒可是没有参与进来。 

    　　她并不愿意在镜头面前让别人觉得自己是年龄大的。 

    　　其实本来也不大。 

    　　就是跟陆严河和颜良这种十九岁的比起来，还是大了几岁，让她有些不爽。 

    　　蒙粒晚上的表现跟白天判若两人，让所有人都大吃一惊，也感到不解。 

    　　突然变化这么大，谁都不明白为什么。 

    　　晚上九点半，大家就准备各自回房休息了。 

    　　还有录备采。 

    　　陆严河回到房间，还没坐下，就出门去找李治百和颜良了，问：“要不要一块儿出去转转？” 

    　　“这大晚上的，蚊子老多了，转什么转。”李治百不想去。 

    　　陆严河说：“你就没有什么想跟我们说的吗？” 

    　　“没什么好说的。”李治百摆摆手，“要转你们自己转去，我要睡觉了，今天累死了。” 

    　　陆严河觉得，李治百是在回避着什么。 

    　　他微微皱眉，犹豫了一下，说：“行吧，那你睡吧。” 

    　　他转头去找了颜良。 

    　　果然，颜良也有话要跟他说。 

    　　“那一起出去转转吧。” 

    　　- 

    　　节目组的工作间，陈墨马上去跟李真真汇报，说：“导演，陆严河和颜良要出去转转，我们要跟上去拍吗？” 

    　　李真真说：“当然了。” 

    　　陈墨他们马上做准备。 

    　　可陆严河和颜良想要把麦给摘掉。 

    　　这一段，他们不想被录到节目里去。 

    　　李真真大约猜到了他们想要聊什么，估计就是李治百和蒙粒的事。 

    　　两个人前后转变得这么厉害，他们两个肯定奇怪。 

    　　李真真亲自出面，跟陆严河和颜良说：“我们这是真人秀，发生的任何事情都要录的，你们想要聊什么，说什么，也都要录，只有真实才能打动观众。” 

    　　陆严河说：“我们想要聊一点私人的事情也不行吗？” 

    　　李真真说：“有什么私人的事情不能等到我们第一次录制结束之后去聊呢？如果真的不适合放在节目里说，那就先不说，但是你们要出去溜达，我们站在节目组的立场上，是绝对不能不跟着的，其实，严河，颜良，我大概猜到你们是想要聊聊白天发生的事情，对吧？” 

    　　陆严河和颜良都没有否认。 

    　　“我也非常希望能够听到你们真实的态度，我相信观众也一样，李治百和蒙粒这场架吵得不明不白的，我现在也没有想好，要不要把他们吵架的这些片段放进节目里，但有一点，我可以跟你们交个底，我已经跟他们两个人的团队都谈过了，至少关于李治百曾经给蒙粒写情书这件事，我们不会在节目里播出去。” 

    　　陆严河和颜良闻言，一愣。 

    　　“我想说的是，我是这个节目的导演，你们可以多相信我一点点，不用很多，一点点就行，我绝对是站在保护你们的角度，去做这个节目，如果真的出现会伤害你们的内容，我为了保证这个节目继续做下去，也不会放出来。”李真真说，“我不是在拍纪录片，我是在做真人秀，不合适的人，我只会考虑让他们下车，但不会想着要毁掉他们，对你们，我更是如此，你们第一天录制，还有担心和戒备，我理解，我们继续磨合相处，也请你们多信任我一点，好吗？” 

    　　李真真说到这个份上，陆严河和颜良还能说什么，只能接受了被人跟拍的事实。 

    　　但有一个摄影机拍着，说话确实不能真正放得开。 

    　　会顾虑。 

    　　只是李真真的话也让陆严河在思考，像他这样瞻前顾后的表现，放在真人秀里，会是一个好的表现吗？ 

    　　这个时候，陆严河就想到了李治百。 

    　　他忽然一笑，说：“我觉得我们两个人跟李治百一比，差远了。” 

    　　“啊？”颜良一愣，还不知道陆严河为什么说这种话。 

    　　陆严河说：“我们俩一看就是第一次录节目，说话也不敢说，做事也不敢做，怕哪里做得不好，让大家不喜欢，但你看李治百，跟平时一样，没一点变化，难怪大家喜欢他。” 

    　　“他不就是这样，我们确实要跟他学。”颜良也感慨，“我们两个人好拘谨。” 

    　　“嗯，是。” 

    　　摄影师一脸茫然。(本章完)

    246.第242章 落水

    　　摄影师心中疑惑的是，你们两个人大晚上的跑出来，是来开反思总结大会的呢？ 

    　　陆严河跟颜良蹓跶了一圈，到底也没有讨论出一句跟李治百和蒙粒冲突有关的话来。 

    　　李真真坐在工作间里，全程看着他们，听着他们的对话，有些无奈。 

    　　“他们两个人是真的一点对我的信任都没有啊。”李真真很无奈地跟陈必裘说。 

    　　“导演和演员之间的信任，不是靠说几句话就能建立起来的，这里头学问多着呢，别急。”陈必裘跟李真真说，“今天蒙粒和李治百的这场风波能顺利地打个结，算咱们运气不错，陈梓妍能够及时拉来学友app的赞助，否则，咱们跟蒙粒之间还有得掰扯。” 

    　　李真真问：“裘哥，如果没有陈梓妍拉来学友app的赞助，你会答应蒙粒的要求，让陆严河离开吗？” 

    　　“怎么可能？要是这种要求也能答应，那这个节目还怎么录，都变成她的一言堂好了。”陈必裘态度非常明确地否定。 

    　　李真真看着陈必裘这个态度，却不敢真的相信陈必裘会这么做。 

    　　准备《年轻的日子》这档节目，让李真真真正地感受到了作为导演的压力。以前做副导演的时候，压力也有，但不会压到她的头上，更多的时候是一些具体事务的压力。这段时间，压力却是从四面八方而来，无处不在。 

    　　陈必裘在李真真心中的形象也发生了巨大的转变。 

    　　如果是以前，李真真会毫不迟疑地相信陈必裘所说的话，现在却不会了。 

    　　以前李真真只会做一个判断，这个人是一个说真话的人还是一个说假话的人。 

    　　现在李真真越来越意识到，一个人说真话还是假话，不在于说话的这个人，而在于这个话要说给谁听。 

    　　陈必裘是真的会如他所说的那样坚持原则和底线，还是出于希望她相信他是一个会坚持原则和底线的人而说出这样的话，现在的李真真无法做出判断。 

    　　- 

    　　陆严河洗了澡，打开笔记本，开始处理《跳起来》的事情。 

    　　随着江玉倩交稿，所有的稿件都已经收上来。 

    　　陈思琦拉着一珑把整本书的样稿都设计了出来，将电子版发到了陆严河的邮箱里，让他这两天务必看一遍。 

    　　陆严河把电子版下载下来以后，他给自己冲了一杯咖啡。 

    　　- 

    　　节目组工作间，正在看监视屏的陈墨见状，有些诧异，问：“这么晚了给自己泡咖啡？还是速溶咖啡？不睡觉了啊？” 

    　　李真真听到陈墨的话，走过来，问：“怎么了？” 

    　　“陆严河刚才给自己泡了杯咖啡呢，还打开了笔记本，他不会是准备这个时候搞直播吧？” 

    　　“应该不会。”李真真对陆严河多少有些了解了，知道陆严河不是那种勤奋得一点时间都不肯浪费的人，再说了，直播本来就不是陆严河的工作，到目前为止，直播间也只是陆严河跟粉丝们保持联系和沟通的一个渠道，陆严河应该不会在录节目的时候搞直播。 

    　　李真真认真地看了一会儿，说：“他这是在看什么东西吧，剧本？” 

    　　她叫人把陆严河笔记本屏幕的画面放大，看到上面密密麻麻的字。 

    　　“这是什么？”其他人都觉得奇怪。 

    　　李真真忽然反应了过来，“这应该是他做的那个杂志吧？” 

    　　“啊？” 

    　　“应该是。”李真真说，“晚上你们就别守在这里了，都去休息吧，他房间里的摄影机二十四小时开着，不用你们守着，明天他们估计会出门。” 

    　　一旦出门了，各组人员都要跟着跑出去。 

    　　陈墨却没有着急起身离开，而是若有所思地说：“导演，我今天看了陆严河一天，感觉他就是一个很普通的人，也没有比较鲜明的性格特征，除了一个学霸的人设标签，没觉得有什么更特别的地方，你为什么会想让他来参加这个节目啊？” 

    　　李真真一直都在强调，真人秀里最重要的就是人。 

    　　人对了，怎么拍都好看。人不对，再努力也白搭。 

    　　陈墨看不到陆严河身上适合这档真人秀的点，故而有了此问。 

    　　李真真说：“一开始是为了噱头，但后来是为了他们三个人，李治百、颜良和陆严河，我是一起定下来的，说老实话，单陆严河一个人，确实不太适合上综艺节目，他跟颜良都有这样的问题，不太放得开，但你没注意到吗？只要有李治百在场的时候，他们三个人的氛围就会变得很生动。” 

    　　“这不是说明李治百才是最重要的那个人吗？他确实很适合录节目。” 

    　　“不，一开始我也是这么认为的，但后来我发现，陆严河和颜良是有意思的，他们有他们的点，只是需要激发，需要熟悉。”李真真说，“观众要对他们建立熟悉感，他们也要对我们节目组和镜头建立熟悉感，李治百上节目上得多，驾轻就熟，性格又放得开，不拘谨，所以怎么看都好，陆严河性格比较谨慎内敛，大部分时候的素材都没有什么意思，但有那么几段，没有他，你看不到李治百的真实，也感受不到真正朋友之间的那种情谊。” 

    　　陈墨陷入沉默。 

    　　“而且，你别小觑陆严河，一个能在高三一年靠自己努力逆袭人生的人，一个能在过气得快查无此人的时候被罗宇钟和江玉倩挑中去演戏的艺人，他身上肯定有他的点，只是我们还没有找到。”李真真拍拍陈墨的肩膀，“不用急，会有的。” 

    　　- 

    　　陆严河把一整本书从头到尾仔细地读了一遍，在每一个他觉得可以继续修改的地方做了标记，保存好，发到陈思琦的邮箱里，一抬头，发现脖子酸了。 

    　　他一看时间，都已经凌晨一点了。 

    　　他打了个哈欠。 

    　　确实太累了。 

    　　他去洗了把脸，准备睡觉了，睡觉前看了看手机，有没有什么消息没有回。 

    　　一看，发现在他们《年轻的日子》群聊里，宋林欣和萧云还在聊天。 

    　　宋林欣：我不敢睡了，一闭上眼睛，脑海里面就一会儿是棺材，一会儿是被锁链锁住的女人。 

    　　萧云：我也是。 

    　　宋林欣：要不我来找你吧？我们晚上一起睡？ 

    　　萧云：好啊好啊。 

    　　宋林欣：我过来了！ 

    　　陆严河笑了笑，在群聊里说：有这么恐怖吗？ 

    　　宋林欣：你怎么也还没有睡？ 

    　　陆严河：刚才有别的事情要忙。 

    　　宋林欣：这都几点了。 

    　　秦智白：所以，搞半天，这个点你们都没有睡吗？ 

    　　陆严河一惊，诧异地问：怎么你这么晚了也还没有睡？ 

    　　秦智白说：我睡得晚，这么早让我睡我睡不着。 

    　　陆严河：夜猫子啊。 

    　　秦智白发了一个“夜猫子”的图。 

    　　在线上聊天，秦智白比面对面说话要活跃多了。 

    　　萧云说：我们几个这么晚都没睡，明天早上八点能准时集合吗？ 

    　　秦智白：感觉悬。 

    　　陆严河：挣扎着爬起来吧。 

    　　宋林欣：要不我们推迟一下集合的时间吧？ 

    　　陆严河：这也不是我们说了算的，大家都约好了时间。 

    　　宋林欣：也是。 

    　　陆严河：睡吧睡吧。 

    　　- 

    　　人与人要熟起来，如果没有特别的缘由，往往是日久生情的路子。 

    　　李真真把一群年轻人弄到一个节目里，想要通过十几天的时间就让他们成为好朋友，这个想法本身就不太靠谱。 

    　　李真真也没想过真能做到，除非是演的。 

    　　所以，李真真从一开始就没有打算要把这个节目做成一档讲友情的节目。 

    　　至少一开始没这个打算。 

    　　李真真想拍的还是人与人之间从陌生到熟络再到亲近的过程。 

    　　人在镜头前面总会有几分表演，别说镜头，在人前也总会有几分表演，没有人能真的全心全意做自己。 

    　　能有几分真意，已经是格外了不得的事情。 

    　　陆严河、李治百和颜良三个人是真朋友，而且是有感情基础的真朋友。 

    　　李真真跟过他们几天，被他们几个人之间的那种相处感觉打动，非常希望能够放在节目里播出来。 

    　　可如果能够有其他的人成为朋友，李真真当然也乐见其成。 

    　　李真真这天晚上只睡了四个小时，一大清早就醒了。 

    　　她没化妆，戴上一顶帽子就直接去了工作间。 

    　　工作间里只有三四个人还醒着，其他人都直接拉了行军床在睡。 

    　　有人见李真真来了，连忙准备打招呼。 

    　　李真真做了一个噤声的手势，示意他们别出声，别打扰大家休息。 

    　　她在自己位子坐下来，小声问旁边一直在守着的人，问：“昨天晚上有发生什么事情吗？” 

    　　这个守着的人赫然就是副导演郑和宋。 

    　　“呵呵，你都不知道有多精彩。” 

    　　李真真一愣。 

    　　郑和宋调出了一段视频，说：“你自己看吧。” 

    　　- 

    　　时间显示为凌晨三点。 

    　　李治百晚上去上厕所，结果不知道是不是因为太困的原因，回来的时候没找对自己的房间，直接进了隔壁秦智白的房间。 

    　　他往秦智白床上一躺，抽了秦智白身上的毯子往身上一盖，根本没有意识到旁边还有个人。 

    　　然后，秦智白就一哆嗦醒了。 

    　　夜视摄像头下，秦智白的表情在黑暗中也非常清晰。 

    　　他全身僵硬，一动不敢动，眼睛小心翼翼地往旁边斜过去。 

    　　那个表情，李真真一看就能感觉到，秦智白估计是被吓着了。 

    　　“谁啊？”秦智白小声地问了一句。 

    　　李治百已经迷迷糊糊地睡了，忽然听到有人在旁边问了一句“谁啊”，下意识地回“你爹”。 

    　　随后，他自己也猛地一惊。 

    　　谁？ 

    　　他嚯地一下坐了起来。 

    　　秦智白突然就跟受到了巨大的惊吓似的，猛地一下发出大吼声“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——” 

    　　他竟然直接翻滚到了床下，“鬼啊，救命啊——” 

    　　这一嗓子吼得李治百天灵盖都要掀开了。 

    　　与此同时，其他几个房间都有了反应。 

    　　看到这里，李真真才发现，郑和宋竟然还把其他房间的镜头剪到了一起。 

    　　陆严河和颜良几乎同步开灯，一脸茫然又疑惑。 

    　　彭之行第一时间下床，开门，喊了一声：“怎么了？” 

    　　楼上的女生们。 

    　　宋林欣和萧云两个人同一时间惊醒，下意识间抱在了一起，满脸害怕。 

    　　“什么东西？” 

    　　“我刚才听到了叫声？” 

    　　“鬼？” 

    　　“别吓我啊。” 

    　　两个小姑娘一边哆哆嗦嗦地说话，一边充满恐惧地检索四周。 

    　　所有人里，只有蒙粒因为戴着耳塞睡觉，什么都没有听见，也没有反应。 

    　　然后，五分钟以后，除了蒙粒，所有人都到秦智白的房间集合了。 

    　　大半夜的，每个人都一脸惺忪，没睡醒的样子。 

    　　秦智白回了魂，又变成他平时那面无表情的样子了。 

    　　听他们两个把前因后果给讲了一遍，知道只是李治百大半夜上完厕所回错房间引发的风波以后，一群人都不知道说什么好。 

    　　彭之行无奈地叹了口气。 

    　　“行吧，那大家回去睡吧，明天还要早起。” 

    　　“要不别早起了。”宋林欣声音弱弱地提议。 

    　　李治百：“附议。” 

    　　陆严河也打了个哈欠。 

    　　彭之行见大家这样，点头，“那就十点再集合吧。” 

    　　“耶！”宋林欣高兴地比了个耶。 

    　　萧云也高兴地笑了。 

    　　颜良打了个哈欠，看了一眼一言不发的秦智白，实在是没想到，这个高冷少年实际上胆子这么小。 

    　　那仿佛要把天空都撕破的吼叫声言犹在耳。 

    　　现在再看他，嗬，又变回了那个面无表情的高冷少年。 

    　　颜良还只是想想呢，李治百直接开口吐槽：“小白，你胆子这么小呢？” 

    　　秦智白眼神中充满了怨念，似乎想说些什么，最后又没有说出来。 

    　　萧云说：“你还说呢，要不是你走错了房间，小白也不会被吓成这样。” 

    　　“我没有被吓到。”秦智白说。 

    　　其他人默默地看着他。 

    　　秦智白强调：“真的，我刚才只是应激反应，想要把那只鬼吓走。” 

    　　这下连彭之行都忍不住自己嘴角的笑了。 

    　　“走吧，走吧，睡觉去了。” 

    　　见所有人都不搭理他，秦智白嘴巴动了动，似乎还想要再为自己解释两句，然而其他人都没有任何想要听的意思，他只能悻悻作罢。 

    　　- 

    　　李真真看完这段视频，一脸不可思议地看向郑和宋。 

    　　郑和宋摊开双手，笑了笑，说：“没想到吧？” 

    　　“我确实没有想到秦智白被吓得这么狠，反差挺大。” 

    　　郑和宋说：“这段有意思，比他们玩一晚上的游戏有意思多了。” 

    　　李真真说：“后面没再发生别的事情了吧？” 

    　　“没了。”郑和宋摇头。 

    　　李真真说：“你去休息吧，这里我来看着。” 

    　　郑和宋打了个哈欠，拿起还剩下一半的咖啡，说：“我等下吃个早饭再睡，早饭什么时候送过来？” 

    　　他回头问另一个人。 

    　　“已经去买了，在路上。” 

    　　看完郑和宋剪好的这段视频，李真真心里面总算踏实了一点。 

    　　昨天晚上这一段，李真真终于从他们几个人身上看到了一点真实的、有灵魂的东西。 

    　　这种即时反应是最做不了假的。 

    　　郑和宋是因为拍到了一段有意思的素材而开心，但李真真是因为看到了这几个年轻人终于不再以“真人秀”来“说话做事”而感到开心。 

    　　- 

    　　陆严河七点半就醒了。 

    　　尽管睡得晚，还半夜惊醒了一下，但他的生物钟就是这个时间起床。 

    　　陆严河洗漱之后，看了一眼窗外。 

    　　今天的天气很好，阳光明媚，又是艳阳高照的一天。 

    　　手机上有一条未读消息，来自他昨天才刚添加的辅导员陈时秋。 

    　　陈时秋给他发送了一个邀请加入群聊的消息。 

    　　群聊是他们这一级的新生群。 

    　　陆严河回复了一声“好的”，加入了群聊。 

    　　陈时秋颇为惊异地说：你起得很早啊。 

    　　陆严河：陈老师起得更早啊。 

    　　陈时秋：我早上要去查寝。 

    　　陆严河有些诧异，啊，大学也还要查寝吗？ 

    　　陈时秋又问：你打算什么时候来报到？ 

    　　陆严河说：九月二号。 

    　　陈时秋：嗯，好，等你过来。 

    　　陆严河：谢谢陈老师。 

    　　- 

    　　陆严河看了会儿书，八点半下楼，一楼还空荡荡的，没有任何人。 

    　　群里也没有任何动静。 

    　　集合时间是十点，估计现在大家还在睡。 

    　　陆严河准备给自己做个早饭。 

    　　有点饿了。 

    　　冰箱里的食材还是挺丰富的，几乎什么都有。 

    　　陆严河懒得折腾，就准备给自己下碗面，开火煮水，拿了面出来，另一个锅给自己煎了个鸡蛋。 

    　　蒙粒这个时候下来了。 

    　　陆严河听到脚步声，回头看了一眼。 

    　　蒙粒看到他，主动打招呼：“早啊。” 

    　　“早。”陆严河意识到自己脸上笑容有些僵硬以后，马上又笑着补了一句，“蒙粒姐这么早就醒了？” 

    　　“不是说八点集合吗？我七点就醒了，然后才看到说集合时间改到十点了。” 

    　　“昨天晚上大家都被惊醒了。” 

    　　“嗯？”蒙粒是唯一没有惊醒的那个，并不知道发生了什么事情，“什么意思？” 

    　　陆严河就简单地解释了一下昨天晚上发生的事情。 

    　　蒙粒：“我戴着耳塞睡觉，完全没有听到任何动静。” 

    　　陆严河：“你睡得很浅吗？” 

    　　“嗯，我睡觉都要戴耳塞，要不然睡不踏实。”蒙粒解释了一下。 

    　　陆严河见水煮开了，问：“蒙粒姐，你吃早饭了吗？我准备煮点面吃，你要不要也吃点？” 

    　　“谢谢，我不要了，我不敢吃碳水。”蒙粒摆摆手，走到冰箱前面，打开看了看，“我吃个苹果好了。” 

    　　陆严河吃惊不已，说：“一个苹果就够了吗？” 

    　　“不够了，但是没办法，只能这样吃。”蒙粒说，“我后面还要进组，不能变胖。” 

    　　“好吧。”一听说是要进组，陆严河也就不说话了。 

    　　“你后面会进组吗？” 

    　　“会。” 

    　　蒙粒问：“进哪个组？” 

    　　“现在还没有公开。”陆严河说。 

    　　在剧组官宣之前，陆严河也不想自己宣布这件事。 

    　　陈梓妍说过，在没有正式开机之前，一切都有变数。 

    　　万一现在说出来了，回头又不是他，多尴尬。 

    　　再说了，他要演《凤凰台》的事情，陈玲玲也说了，前期不能对外说的。 

    　　蒙粒见他不说，撇了撇嘴，没追问，反倒像是突然想起来什么似的，说：“你喜欢演戏吗？” 

    　　“喜欢，很喜欢。”“你才演一部戏就有这样的感受了啊？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“运气很好，拍摄第一部戏就让我喜欢上了演戏。” 

    　　蒙粒的神情在这一刻有些诧异，也有些复杂。 

    　　陆严河感觉到她似乎有什么想要说的，不过，当然，蒙粒最后什么都没有说。 

    　　陆严河把面放进锅里煮，调了个碗，动作很娴熟。 

    　　蒙粒见状，问：“你平时经常自己做饭吗？” 

    　　“做饭很少，煮面比较经常。”陆严河说，“这个最方便。” 

    　　“叫外卖不是更方便吗？” 

    　　“没什么钱，自己做比较省钱。”陆严河坦率地承认。 

    　　蒙粒再一次露出了疑惑和诧异的表情。 

    　　“你出道好几年了，连点外卖的钱都没有吗？”蒙粒直接下意识地认为陆严河是为了在镜头前面装可怜才这么说的，提出了质疑。 

    　　陆严河听出了她的质疑之意。 

    　　他无奈地笑了笑，说：“在今年六月份之前，我几乎没有任何工作。” 

    　　- 

    　　陆严河并不想卖惨，但是，实事求是地把曾经经历的一切说出来，陆严河经过深思熟虑，认为是应该这么做的。 

    　　他有一个不知道什么时候会跳出来指责他的舅舅。 

    　　他也有一个或者是一些不知道是什么人的敌人。 

    　　让别人认为他的过去幸福美好，这是在撒谎，对他也没有丝毫有益之处。 

    　　陆严河知道自己的性格缺陷在于过于正经——他无法像李治百那样肆意行事。 

    　　那么，就让大家清楚地知道他的过去。 

    　　弱者永远比强者更容易得到观众的同情。 

    　　强者永远比弱者更容易得到观众的崇拜。 

    　　陆严河现在才十九岁，他更容易得到前者。 

    　　陈梓妍就说过，做艺人，你可以清高，但不要在观众面前清高。 

    　　你的一切都是观众说了算。 

    　　当时他们就商量过，如果有一个合适的时机，陆严河不妨聊一聊自己的过去。 

    　　- 

    　　“当时确实不红，参加比赛的时候获得的粉丝，也都渐渐地离开了。”陆严河说，“我不知道你有没有看过我之前参加比赛和后面参加一些节目的视频，当时我属于一句话都不敢说的那种。” 

    　　蒙粒：“来之前，我确实看到过一些，你那个时候是不是挺自卑？” 

    　　“有点吧。”陆严河点头，“不过我那个时候的样子倒不是自卑导致的，而是我很多时候根本听不懂你们在说什么，融入不进去，就只能一个人待着。” 

    　　蒙粒看到陆严河将煮熟的面夹到碗里，拌均匀，端到饭桌上坐下。 

    　　她坐在旁边的一个椅子上，问：“那你是怎么改变的？你现在确实跟以前很不一样了。” 

    　　“不改变，就只有死路一条。”陆严河眼底浮起一层微光，“当时已经到了那个地步，所以，只能逼着自己改变了。” 

    　　蒙粒若有所思地看着陆严河。 

    　　- 

    　　陈墨对陆严河是有偏见的。 

    　　如果要问，陈墨为什么会进入这一行，成为一名综艺节目的pd，陈墨会说，因为她从小就喜欢看这些节目。 

    　　这并非谎话，但还不够真实。 

    　　最真实的原因，是因为陈墨成绩很糟糕，连高中都没有读完就辍学了。 

    　　这样的学历根本无法支持她找到一个像样的工作。 

    　　她在很多地方打过工，但都不长久，后来，直到进入了陈必裘的团队。 

    　　做节目不需要学历，只需要你可以牺牲掉自己的生活，全身心地投入进去。没有日夜，全然颠倒。 

    　　陈墨知道自己要做陆严河的pd时，其实挺嫌弃。她不喜欢陆严河，因为他太正能量了。陈墨不喜欢这种艺人，努力，积极，向上，被主流价值观所喜欢。 

    　　在陈墨心中，这种艺人没有人味儿。 

    　　陈墨喜欢有态度、有自我的艺人。 

    　　哪怕是蒙粒。 

    　　蒙粒她自私自利，装疯卖傻，一大堆的缺点，但是她够抓马，从不会去把自己塑造成一个完美无缺的女神形象。 

    　　这是陈墨最恶心的。 

    　　跟拍陆严河，看着他从昨天到今天的镜头，陈墨内心深处充满了排斥。 

    　　直到陆严河说出那句“不改变，就只有死路一条”。 

    　　跟她一个组的摄影师贺中就坐在她旁边，正捧着一碗方便面“梭梭”地吃着。 

    　　贺中也戴着耳机，听到了陆严河所说的那句话。 

    　　贺中撇了下嘴，说：“这些十八九岁的小孩也真是什么话都敢说，才哪到哪就死路一条。” 

    　　陈墨看了他一眼，没说话。 

    　　如果说陈墨是因为自己的成长经历，所以不喜欢陆严河，贺中则是单纯的看不惯这些艺人们。 

    　　他对所有的艺人都很厌恶。 

    　　很多人都会有一种错觉，那就是在这一行工作的人，都是喜欢这一行的。 

    　　实际却并非如此。 

    　　大家都是来混口饭吃，赚钱而已，很多时候，谈不上喜欢或者不喜欢，他们没有那个资本靠着自己的喜好去选择工作。 

    　　- 

    　　大概是因为第一天的拍摄发生了太多意料之外的事情，从节目组到艺人对于之后的拍摄都抱着一点“可能随时会发生点什么”的心态，然而，什么事情都没有发生，后面的录制突然变得很正常。 

    　　蒙粒没有再发疯，李治百也控制了自己的脾气，没再跟蒙粒刚了起来。 

    　　大家一块儿出去逛超市，吃吃喝喝，在“年轻人之屋”玩游戏，聊天。 

    　　彭之行在其中穿针引线，讨论的话题也有很多。 

    　　陆严河没有想到，在这个节目中，聊天竟然会成为最主要的内容。 

    　　因为没有一般节目所有的主线任务，也没有任何的负担，大家在年轻人之屋都是专门找一些事情来做，玩各种各样的游戏，然后在游戏之间聊天，就成了这档节目最主要的内容。 

    　　信息密度很大。 

    　　这样朝夕相处，彼此之间很难不尽快熟悉起来。 

    　　但是，这样的相处也很容易陷入一种疲惫，因为总是他们几个人，该说的，能说的，经过两三天之后，就会干涸。 

    　　节目是需要信息量的，不能够一群人各自做各自的事情，也不能总是做重复的事情。 

    　　第一次录制是五天时间，到第三天的时候，大家就已经有点没有事情做了。 

    　　没有主线任务，大家每天都在这个房子里待着，确实会觉得无聊。 

    　　到第四天早上，大家坐在一起，却实在是无事可做，最后各自抱着手机干自己的事情。 

    　　直到这个时候，李真真才终于又出现了。 

    　　前面录制的这几天，李真真基本上没有出现过，按照她的要求，节目组的工作人员要尽可能地消失在这些艺人的世界里，让他们只能依赖他们自己。 

    　　李真真说：“前面几天时间，让大家互相熟悉了起来，大家可能会很疑惑，我们一直没有给大家任何的任务和剧本，不知道在节目中做什么，其实，我们也一直主打一个把所有的主动权都交到嘉宾手中的概念，我们只做拍摄。” 

    　　李治百说：“但现在大家都挺无聊的，也没有什么事情做，每天就是各种吃吃喝喝，玩游戏。” 

    　　李真真点头，说：“是的，所以，从现在开始，我们导演组决定改变思路了。” 

    　　“嗯？”其他人一愣。 

    　　李真真说：“我们从今天开始，会给对大家布置任务，大家需要通过完成任务来赚取生活费。” 

    　　一群人都惊呆了，纷纷错愕地看着李真真。 

    　　李真真说：“本来我们不想这么做的，不过现在看来，如果不这么做的话，我们后面也拍不到能用的素材了。” 

    　　李真真的话让艺人们面面相觑。 

    　　李真真一走，彭之行就无奈地摊开手，说：“看来我们的无聊也被他们发现了。” 

    　　陆严河之前从来没有录过真人秀，他也不知道一档真人秀节目的录制现场到底是什么样子的，没有对比，他还以为真人秀就是这个样子。 

    　　李治百却毫不意外。 

    　　“他们再不调整一下拍摄的策略，这个节目就没有内容拍了。” 

    　　显然，李治百早就觉得现在这样的录制出问题了。 

    　　- 

    　　半个小时以后，他们要在一楼再次集合，李真真将宣布节目组给他们布置的任务。 

    　　导演组提醒他们，去换一套方便在外面干活的衣服。 

    　　这个提醒让所有人都吃惊不已。 

    　　干活？干什么活？ 

    　　虽然疑惑，但大家还是乖乖去换衣服了。 

    　　其实男生们没有什么好换的，本来就是短裤短袖的，穿一双运动鞋，干什么都行。 

    　　但陆严河正好要去收一封邮件。 

    　　辛子杏给他发消息，说给他发了一封邮件，是关于下一期《城市游记》的录制策划案。 

    　　陆严河打开笔记本，下载邮件附件，却显示网络信号弱，半天下不下来。 

    　　陆严河只能先让它在这里下着。 

    　　半个小时以后，这个邮件附件都没有下下来。 

    　　陆严河只能作罢，先下楼跟大家集合。 

    　　几乎所有人都换上了短裤和运动鞋，只有蒙粒仍然坚持穿着精致的短裙和高跟鞋。 

    　　“蒙粒，你这样真的ok吗？”彭之行问，“刚才导演组不是说了吗？让我们换一身适合干活的衣服。” 

    　　蒙粒直接摇头，说：“我不干，我又不是来干活的，我是来负责漂漂亮亮的。” 

    　　一番话让大家不知道说什么好。 

    　　李真真出来，看到蒙粒的穿着，显然懵了一下，有些没想到的样子。 

    　　李真真问：“你就穿这一身？” 

    　　蒙粒：“我就穿这一身，怎么了？” 

    　　李真真摇摇头，也没有多说，反正自己提醒过了。 

    　　“今天给你们布置的任务是去钓鱼。”李真真说，“在这附近有一个水库，我们安排了人教你们怎么钓鱼，你们需要靠自己钓上来二十条鱼，才能够换取明天的生活费。” 

    　　陆严河问：“要是没有钓上来二十条鱼怎么办？” 

    　　“那明天大家就只有馒头吃了。”李真真说。 

    　　陆严河：“……” 

    　　那也还是活得下去啊。 

    　　“也行。”陆严河松了口气，“我还以为你们就不给我们吃的了。” 

    　　颜良点头，说：“馒头听上去还不错啊，只是吃一天而已，明天我们的第一次录制就结束了，也不用吃太久。” 

    　　“听起来确实是哦，不好吃也只用忍一天。”宋林欣说。 

    　　艺人们的反应完全出乎了李真真的预料。 

    　　在李真真的预期里，这些艺人哪里能受得了只吃馒头。 

    　　结果现在都说可以忍？ 

    　　李真真无奈地笑了。 

    　　彭之行说：“我们还是会努力完成任务，尽量吃得好一点的，我可不想只吃馒头啊。” 

    　　“我也不想吃馒头。”幸好，还有萧云可怜兮兮地举手，“大家还是加油，钓上二十条鱼吧。” 

    　　一帮人在节目组的安排下，离开了年轻人之屋，前往附近的水库。 

    　　他们的摄影师也匆匆忙忙地跟上去。 

    　　陈墨没有跟过去。 

    　　她跟郑和宋说：“我去给陆严河房间的摄影机换一下电池和存储卡，贺中刚才说陆严河房间里那几个摄像头的电池只够用掉今天晚上九点了。” 

    　　郑和宋点头。 

    　　陈墨就带着工具包上去了。 

    　　- 

    　　在水库钓鱼这事，陆严河也不知道拍出来有什么好看的。 

    　　不过，蒙粒却制造了最大的笑料。 

    　　所有人都在跟着节目组找来的师傅学习钓鱼技巧的时候，就她一个人在水库边上摆pose拍照。 

    　　她理直气壮地说：“你让我钓鱼我肯定是钓不上来的，你们钓吧。” 

    　　对她这样的态度，大家却也觉得无所谓，只要她不再像第一天那样发疯，她想怎么样都行。 

    　　一群人坐在水库边上钓鱼，艳阳高照，气温很高，陆严河只觉得身上的汗滚滚而下。 

    　　就在这个时候，手机忽然响了。 

    　　陆严河马上接了电话。 

    　　“喂，子杏姐，你刚才给我发的邮件，我这边网比较差，附件一直没有下载下来。”陆严河说，“我还没有看到。” 

    　　辛子杏说：“没事，那个不急，我是要跟你说一下，江芝篇准备上线播出了。” 

    　　陆严河很惊讶，问：“后期这么快吗？” 

    　　“嗯，我们想赶着暑假还没有结束，赶紧上线。”辛子杏说。 

    　　她的想法其实是希望通过这个片子，给江芝吸引一批游客过去。 

    　　《城市游记》这个纪录片要做出东西来，口碑是一回事，能够给城市带去真金白银的反馈是另一回事。 

    　　廊化篇之所以成功，就是因为让很多人对廊化这座城市产生了很大的兴趣，各项搜索数据都飙升了。 

    　　《城市游记》到底是昙一现，还是能够真正地、长期地做下去，江芝篇很关键。 

    　　“到时候还是要请你转发宣传一下，另外，我们想跟你的直播间合作，做一期直播宣传节目，可以吗？”辛子杏说，“江芝文旅那边有一些助农产品项目，想要搭配这次节目上线做个活动。” 

    　　陆严河闻言，说：“可以啊，不过我从来没有做过这方面的活动。” 

    　　辛子杏说：“你ok的话，我来找团队做，我跟你的直播平台联系。” 

    　　“行。” 

    　　辛子杏：“严河，多谢你啊，这档节目一直都在麻烦你。” 

    　　“子杏姐，咱们就别这么客气了，我也很喜欢这个节目，我们一起争取把它长长久久地做下去。” 

    　　挂了电话，一旁的李治百问他：“辛子杏给你打打电话？” 

    　　“嗯，《城市游记》的第二期要播了。”陆严河说。 

    　　李治百：“这个节目你打算一直做下去吗？” 

    　　“打算啊。”陆严河点头，“跟你说过了，我很喜欢这个节目。” 

    　　李治百问：“那《年轻的日子》呢？这个节目你也录了几天了，你感觉怎么样？” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“还没有太多的感觉。” 

    　　“跟你想象中的一样吗？” 

    　　“不太一样。”陆严河说，“我本来想象中的这个节目，是一群人出去郊游一样，能够认识很多的新朋友，但来了以后，基本上还是跟你和颜良一块儿，跟平时没什么差别。” 

    　　“嗯，因为都是大家一伙儿行动。”李治百说，“这几天录下来，确实没有多大意思。” 

    　　陆严河：“不过，我觉得其实还有一个很重要的原因。” 

    　　“什么原因？” 

    　　“你跟蒙粒第一天就闹出那么大的事情，虽然后面你们俩又莫名其妙地和解了，可我们还是会有点尴尬，不知道怎么面对你们两个人，只要你们两个人同时在场，都会顾及着你们两个的感受。”陆严河叹了口气，说：“至少我是这样，一下子就有些紧张了，不知道该怎么跟大家打交道。” 

    　　李治百看了陆严河一眼，说：“急什么。” 

    　　“我还没问你呢，你怎么突然就跟蒙粒和解了？” 

    　　“不和解，继续吵下去啊？”李治百给了陆严河一个眼神，示意陆严河身上的麦。 

    　　陆严河默默地闭上了嘴。 

    　　过了一会儿，李治百又说：“实在录得不开心，坚持坚持，等这一次录完，咱们下次就别来录了。” 

    　　“瞎搞，都签了合同的，怎么可能不来录了。”陆严河说。 

    　　李治百：“真不想录了，总有办法的。” 

    　　“你别逞一时之快，好歹是我们第一次录真人秀呢，哪能说不录就不录了。”陆严河说，“先录着吧，其实也没有不开心。” 

    　　“啊——”蒙粒发出一声尖叫。 

    　　所有人惊讶地看去，只见蒙粒竟然不知道怎么回事，身体没有站稳，整个人往水库里掉去了。 

    　　“蒙粒！”彭之行第一个扔下手中的鱼竿，跳了下去。 

    　　李治百是第二个。 

    　　他也跟着跳了下去，潜入了水中。 

    　　陆严河和颜良两个人匆匆忙忙地往蒙粒落水的地方跑去。 

    　　节目组的人都惊呆了。 

    　　水库的水非常深，这掉下去不是开玩笑的。 

    　　陆严河看到李治百和彭之行两个人抓住了蒙粒时，才松了口气。 

    　　节目组没有准备救生衣，但是幸好旁边有长竹竿，还有船。 

    　　蒙粒被救上来以后，面色惨白，瑟瑟发抖。 

    　　这下也不可能接着钓鱼了，一群人回“年轻人之屋”。 

    　　一片混乱。 

    　　女生们去陪蒙粒，安抚她的情绪。 

    　　李真真也在。 

    　　陆严河他们就坐在楼下客厅里，面面相觑。 

    　　“她怎么突然掉了下去？”他问秦智白。 

    　　蒙粒落水的时候，秦智白离她最近。 

    　　秦智白说：“好像是一脚踩空了。” 

    　　陆严河说：“幸好没事，及时把她救上来了。” 

    　　颜良也点点头，说：“是啊，幸好没事。” 

    　　两个小时以后，蒙粒的经纪人李霞来了。 

    　　李霞怒气冲冲，像一头发火的狮子。 

    　　她一来就对节目组发了巨大的火。 

    　　“你们节目组怎么能够这么不小心？竟然还让蒙粒陷入了这样的危险之中！” 

    　　“要是蒙粒真的出了什么事，你们能担得起任何责任吗？” 

    　　“不录了，这个节目我们坚决不录了！”李霞大发雷霆，“再录下去，我下次见蒙粒是不是就要去医院见她了？！” 

    　　李霞姿态十分强硬地把蒙粒给带走了，这一次，一点犹豫和谈判的意思都没有。(本章完)

    第243章 节目不好看？那就开一开金手指吧（一万六千字！）

    　　第243章 节目不好看？那就开一开金手指吧（一万六千字！） 

    　　《年轻的日子》紧急开会。 

    　　陈必裘问：“为什么会发生这种事情？怎么还会带着艺人到水边去？都没有任何保护措施。” 

    　　李真真马上说：“这件事怪我，是我觉得现在的录制内容有些平淡，所以才提出要让他们到水库边上钓鱼，没有充分考虑到安全性的问题。” 

    　　陈必裘看了李真真一眼，后者脸上充满了自责。 

    　　见状，陈必裘叹了口气，也不好再多说什么了。 

    　　郑和宋却在这个时候说：“这件事跟导演也没有关系，明明就是蒙粒她自己不注意，非要穿个高跟鞋去水库边上，到了那里，我们都提醒了她不要靠近水边，她非要在那儿让人给她拍照，搔首弄姿的，结果自己没注意，一脚踩空，怎么能怪我们，现场都是有视频记录的。” 

    　　“就算都是蒙粒她自己不小心，她是不是在录我们节目的时候出的事？”陈必裘语气严肃地质问郑和宋。 

    　　郑和宋还想要继续辩解，说：“就算是在录我们节目的时候出的事，可我们也不是保姆，怎么可能时时刻刻看着她？” 

    　　陈必裘一巴掌猛地拍在桌子上，发出“砰！”一声巨响。 

    　　这一声巨响把在场所有人都吓了一跳。 

    　　陈墨的笔都吓得掉到了地上。 

    　　她赶紧弯腰捡起来。 

    　　陈必裘怒目而视，目光在所有人身上转了一圈，说：“这些话你们能跟观众说吗？能跟蒙粒的粉丝说吗？” 

    　　陈必裘突然发这么大的火，再也没有一个人敢说话了。 

    　　“这件事已经发生了，该怎么给一个交代才是我们要讨论的事情。”陈必裘深吸一口气，“要是这件事引起了舆论，被别人质疑我们节目不顾嘉宾安全，没做好保护措施，别忘了两年前有个节目因为嘉宾录制过程中突然去世造成的后果，整个节目都直接没了！” 

    　　陈必裘一番话说得任何人都没脾气了。 

    　　他看向李真真：“你跟我一起，今天晚上回市区，我们必须在今天晚上把蒙粒和她的经纪团队安抚住。” 

    　　他又看向郑和宋，说：“和宋啊，这里就交给你了，比较幸运的是，今天发生这件事，没有别人在场，现在网上还没有传出风声来，伱交代所有人管好自己的嘴巴，其他艺人那里，各组去做好安抚工作。” 

    　　陈必裘雷厉风行地把所有的任务都给布置了下去。 

    　　每个人都依照吩咐办事。 

    　　这一刻，李真真虽然是总导演，却同样是听陈必裘安排办事。 

    　　就像节目组里有人说的，《年轻的日子》虽然名义上的总导演是李真真，实际上的掌舵者仍然还是陈必裘。 

    　　这个团队大部分都是陈必裘的人。 

    　　- 

    　　发生艺人落水这种事，完全超出了李真真的预料，也让李真真的情绪难以控制地低落了下去。 

    　　《年轻的日子》从录制第一天起，似乎就触了霉头似的，不断地发生各种各样的问题。 

    　　每当李真真觉得情况有所好转的时候，就会出现新的问题。 

    　　李真真这几天都没有睡好，平均每天睡眠时间只有四五个小时，真正开机录制以后，她就失去了自我控制的能力，每天都在被各种各样的事情推着走。 

    　　蒙粒落水，李霞跑过来大骂他们一通不说，还直接把蒙粒给带走了。 

    　　最击溃李真真的，不是以上种种事情，而是刚才坐在工作间里，陈必裘发飙的那一刻。 

    　　李真真清晰地看到了自己跟陈必裘之间的差距。 

    　　以前李真真一直觉得自己已经积累了足够多的才华和足够丰富的经验，完全可以胜任一个节目的导演身份，而不用再做一个副导演。 

    　　她心气高，想要做自己的节目，不想让节目的铜臭味太重，甚至觉得陈必裘那一套已经很老派了，终将被淘汰。 

    　　可真正当问题出现的时候，陈必裘可以马上思绪清晰、干脆果决地做出种种安排——李真真一个字没有说，任由陈必裘代替了她，说出原本应该由她说出的话，看似是她尊重陈必裘，但只有李真真自己知道，在那一刻，她脑海里一片空白，根本不知道要做什么安排。 

    　　是的，直到那一刻，李真真才意识到自己跟陈必裘之间真正的差距。 

    　　- 

    　　陈必裘开车，李真真坐在副驾驶座上。 

    　　夜色茫茫，一条路蜿蜒曲折。 

    　　陈必裘看了李真真好几眼，李真真都没有任何反应，面无表情。 

    　　“这是被吓到了？”陈必裘问。 

    　　“啊？”李真真回过神来，摇摇头，说：“不是，就是最近太累了，今天又发生了这么一件事，可能有点太突兀了，我没回过神来。” 

    　　“你第一次做导演就遇到这些事，没能马上反应过来是很正常的事，用不着给自己这么大的压力。”陈必裘却一眼看出了李真真的纠结所在，忽然转而温声安慰，“更何况，不是这件事，也会是另一件事。” 

    　　“什么？”李真真没有听明白陈必裘的最后一句话。 

    　　陈必裘说：“即使没有发生这件事，李霞还是会找到一个借口，把蒙粒带走的，蒙粒不会留在这个节目里，在发生了第一天的事情以后，这件事就注定了。” 

    　　李真真说：“我以为他们会至少等到第一次录制结束，或者是这一季节目结束。” 

    　　“也许吧，如果没有发生落水这件事的话，但我反倒觉得这是一件好事。”陈必裘说，“她自己不想再留在这个节目里，我们也不想让她继续留在这个节目里，只是没有一个正当的理由，她不好开口，我们也不好开口，谁一开口就成了不讲信义的那一方，现在好了，李霞那么不讲情面地直接把蒙粒给带走了，未必没有这样的想法。” 

    　　李真真有些诧异，“我以为你今天晚上带着我一起去找李霞和蒙粒，是为了把人劝回来。” 

    　　“该劝还是要劝的，面子上的事总是要做到位，不过她们肯定是不会再回来了。”陈必裘笃定地说，“我们今天晚上过去，只要是要安抚住她们，别拿着落水这件事节外生枝，反咬我们一口。” 

    　　“怎么咬？” 

    　　“说我们节目组安排不合理，或者是装可怜卖惨，只要想咬一口，手段很多，随便拿一个都能演。”陈必裘说，“你又不是没有见识过她的演法。” 

    　　李真真脸色马上就变了。 

    　　陈必裘：“第一件事，搞定她和她的团队，让她们不要乱说，至少对外，我们是和平友好地分手，第二件事，找到新的嘉宾人选。” 

    　　- 

    　　晚上，年轻人小屋里，一群人忧心忡忡地坐在一起，这几天好不容易改善的气氛，又在今天晚上一夜回到解放前。 

    　　“也不知道蒙粒怎么样了。”宋林欣说。 

    　　“只是呛了两口水，问题不大。”李治百说。 

    　　住了八个人的年轻人之屋，现在只剩下七个人。 

    　　蒙粒终于还是走了，以这样一种所有人都没有预料到的方式。 

    　　“那蒙粒走了，我们节目还要继续录吗？” 

    　　“为什么不继续录？”李治百说，“难道这个节目没有蒙粒就录不下去了吗？” 

    　　“可之前不是说，以后我们的节目要改成做任务这种形式吗？今天第一次做任务就出事了。”宋林欣脸上充满了担忧。 

    　　“你是担心我们以后录节目，也会遇到这样的安全问题？”李治百问。 

    　　宋林欣点点头，“我知道蒙粒今天落水主要是她自己的原因，她自己没有站稳才掉下去的，可是，如果节目组做好了相关的准备，想到了各种各样的可能性，做好一些防备措施，也不会这么危险，今天蒙粒落水以后，只有你们两个人跳下水去救她了，如果没有你们两个人，谁会去救她？” 

    　　宋林欣质疑的是节目组没有做好准备。 

    　　她这句话让其他人都陷入沉思。 

    　　确实，今天蒙粒落水以后，只有彭之行和李治百两个人第一时间跳下了水去救蒙粒，现场的工作人员，没有一个人下去。 

    　　事情发生以后，既没有任何提前准备好的救援措施，也没有相关的装备可以帮助他们。 

    　　颜良说：“是不是因为这个行程本来也就是临时计划的，所以没有准备那么多？” 

    　　“如果是一条小河什么的就算了，水库的水那么深。”宋林欣双手抱在胸前，似乎被蒙粒出事弄出了心理阴影，心有余悸。 

    　　其他人都没有说话。 

    　　沉默了一会儿，彭之行说：“落水这件事，肯定没有人愿意发生，所幸蒙粒并没有真的出事，我觉得林欣说的也很有道理，既然节目组拉着我们去了水库边上，就应该有相关的防范措施，稍后我们跟节目组谈一次吧。” 

    　　“嗯。”李治百点点头，“我也支持要跟节目组谈一次，不仅是这一次防范措施的事情，还包括后面的录制，我说实话啊，现在的录制真的没有太多意思，本来说的是要研究人与人之间的相处，但现在只是把我们几个人放到一个屋子里面住几天而已，我们每天就是聊天、打游戏，没有任何实质型的交流，当然，很多慢综艺都是这么拍的，可能拍出来也挺有趣的，但至少我现在已经觉得每天的拍摄没什么意思了，不知道你们什么感觉。” 

    　　“我也有这种感觉。”宋林欣直接举手，说：“我其实很喜欢大家，可是像现在这样每天就在这个屋子里打转，跟坐牢一样。” 

    　　“原来你们都有这样的感觉？”萧云小心翼翼地抱着自己的腿说道，“我还以为就我一个人呢，我看大家都那么开心，其乐融融的，都不敢说。” 

    　　“都是演的。”李治百瘪着嘴，摇摇头，“也不能说是演的吧，就来录节目，大家肯定都是打足了精神，在镜头面前给出最好的状态，但像现在这样，没有任何的情绪反馈，全靠我们自己硬给情绪反应，久而久之就真成演的了。” 

    　　陆严河跟颜良面面相觑。 

    　　他们两个人没有想到，大家会突然开始讨伐这档节目。 

    　　从宋林欣的指责开始，到李治百对拍摄的质疑，陆严河本来以为这个节目最大的问题是李治百和蒙粒的冲突，结果现在发现，在别人眼中根本不是这样，原来大家都在心里面暗自质疑这个节目本身的设置。 

    　　“那我们怎么办？要去跟导演组说吗？”宋林欣问。 

    　　李治百犹豫了一下，问：“你们怎么觉得？” 

    　　彭之行摇摇头，表示自己没有意见。 

    　　宋林欣也摇摇头，说：“现在其实也才是第一次录制，我们也不知道节目录出来会是什么样子，当初李真真导演来跟我说这个节目的时候，我其实很被她的理念打动，今天才第四天录制，我们现在就去质疑她的拍摄方式，会不会不太好？” 

    　　李治百说：“不是质疑，但我们现在确实是碰到了困境，至少我们几个人都不知道要在这个节目里做什么，对吧？我们得跟导演沟通一下，弄清楚我们到底应该在节目里做什么。” 

    　　“如果是这样的话，为什么我们不自己弄清楚呢？”彭之行问。 

    　　“嗯？” 

    　　彭之行说：“导演组的理念其实很简单，他们希望一切由我们自己做决定，对吧？让我们自己探索成为朋友的空间和可能，既然我们都觉得不知道该做什么，那这样好了，我们每个人提出三件最希望我们大家一起做的事情，大家认为我们怎么做，有可能能够促进我们彼此更加了解，成为朋友，我们把它写下来，半个小时之后，我们在这里集合，一起公布，然后对这些事情进行投票，明天还有一天的时间，得票数最高的，我们明天一起去做。” 

    　　宋林欣有些惊喜地睁大了眼睛，“这个好。” 

    　　秦智白说：“可以不写吗？你们做什么我都可以，我想不出来。” 

    　　“你都还没有想就想不出来。”李治百斜了秦智白一眼。 

    　　彭之行拍拍秦智白的肩膀，说：“你可不能坐享其成。” 

    　　- 

    　　工作间里，郑和宋难以置信地坐直了起来。 

    　　这几个艺人嘉宾，是在搞什么？ 

    　　就在节目组自己还在因为蒙粒落水的事情而坐立不安的时候，他们竟然突然开始思考节目后续要怎么拍了？！ 

    　　郑和宋只觉得这档节目突然变得岌岌可危起来。 

    　　感觉哪哪都不顺。 

    　　彭之行、李治百、宋林欣几个人对这档节目的疑虑，其实也是郑和宋自己内心中的疑虑。 

    　　几天下来，郑和宋自己都觉得这不是常规节目的拍法。 

    　　如果不是陈必裘做制片人，郑和宋都不知道自己能撑到什么时候。 

    　　现在，几个艺人竟然开始自己设计节目后面要怎么拍了？ 

    　　郑和宋都不知道该怎么形容自己的心情。 

    　　他想了想，觉得这件事还是得告诉李真真和陈必裘一声。 

    　　- 

    　　做什么样的事情，能够让大家尽快地熟悉起来，成为朋友？ 

    　　陆严河一个人待在房间里思索着。 

    　　他是真希望这个节目能好。 

    　　所以，该怎么做？ 

    　　陆严河对综艺节目是真的一点不懂啊。 

    　　他愁眉苦脸，茫然不已。 

    　　等等—— 

    　　忽然，一抹灵光从他脑海中划过。 

    　　他是不懂综艺，可是，他也看过不少综艺节目啊！ 

    　　来到这个世界之前，他也经历了一个综艺节目爆发的时代。 

    　　陆严河突然就激动兴奋了起来！对啊，他可是有金手指的人！ 

    　　你怎么把自己最大的宝藏给忘记了？ 

    　　穿越过来这一年，陆严河越来越适应这个世界，也越来越把自己当成这个世界的人，以往的一切都仿佛成了昨日的梦境。 

    　　他总是觉得，自己现在只是一个新人，即使说什么，也不会有人听，不会有人在意，所以，根本就没有想过现在就可以把那些成功的案例复制过来的可能性。 

    　　但是，《年轻的日子》这样一个节目设备，本身就是一个非常好的容器——李真真想要百分之百地去做一个不被节目组干涉的、年轻人的交友节目，在这个框架之下，他们想做什么都可以。这不就是一个可以让陆严河发挥的舞台吗？ 

    　　陆严河眼睛蓦地亮了起来。 

    　　就像之前那个狼人杀的游戏。 

    　　这个游戏在年轻人中有多热门，陆严河是知道的。 

    　　陆严河的思维就像是突破了一道桎梏，重新站在了另一个视角，去看待自己和这个世界的关系。 

    　　- 

    　　半个小时以后，所有人在客厅集合。 

    　　“好了，大家来公布一下自己的想法吧。” 

    　　彭之行首先公布了自己的想法。 

    　　“一，大家一起给这个房子做一下装修，按照自己的喜好重新布置这个房子。” 

    　　“这可是个大工程，明天一天搞不定吧？”李治百马上说。 

    　　彭之行：“搞不定的就以后再说，你先听我说完。” 

    　　“二，搞露天烧烤。” 

    　　“三，你们作为幕后人员，帮我完成一期《之行》的录制。” 

    　　宋林欣马上说：“我投第三个想法一票，我早就想到知道访谈类节目要做什么幕后工作了，特别感兴趣。” 

    　　“我也是。”萧云跟着举手。 

    　　彭之行笑着摆摆手，“我只是抛砖引玉啊，你们每个人都先把想法说了，我们再一起投票。” 

    　　于是，大家一个接一个地说了起来。 

    　　大家的想法纯粹按照自己的喜好来的，天马行空，要么是跟彭之行“露天烧烤”一样很普通的活动，要么就是“一起去北极看极光”这种听起来很浪漫、实际上节目经费根本无法负担的活动。 

    　　随着大家想法一个接一个的说出来，大家心中都慢慢地有些打鼓起来，听到这里，似乎并没有任何有意思的、让大家内心产生“就是这个！”的想法。 

    　　相比起一开始听到彭之行提议时的兴奋，现在大家也渐渐地有些意兴阑珊了。 

    　　工作间里，郑和宋看到他们的气势慢慢地弱下去，不禁嘀咕：“真以为想一个有意思的点子这么容易呢？” 

    　　这个时候，颜良把自己的点子说完了，彭之行看向陆严河，说：“严河，到你了，你有什么想法没？” 

    　　陆严河点点头。 

    　　他说：“我的想法其实很简单，也不是我自己想要做的事情，就是觉得可能能够帮助我们更加地熟悉和了解彼此，三个游戏。” 

    　　“游戏？”彭之行听到陆严河想的是三个游戏以后，不免露出了几分诧异之色。 

    　　其他人也都纷纷露出疑惑，甚至有点失望。 

    　　他们这几天基本上都是在玩游戏，早就玩腻了，怎么陆严河还是让大家玩游戏？ 

    　　陆严河也看出来了大家的失望。 

    　　他说：“跟我们之前玩的游戏不太一样啊，大家可以先听一听。” 

    　　彭之行也察觉到大家的情绪低落了下去，说：“我们先听一听吧，最后再投票。” 

    　　陆严河说：“第一个游戏叫我有你没有，简单来说，就是每个人说一件我做过但是其他人没有做过的事情，比如我十五岁就出道了，颜良也是，其他人都没有，没有的人就要放下一根手指，我们现在七个人，每个人说一件事，谁最先把五根手指放下来，谁就输了。” 

    　　“噢哟，这个游戏有意思啊。”李治百第一个说。 

    　　“至于输了的人有什么惩罚，就大家定吧。”陆严河说。 

    　　彭之行给陆严河比了个大拇指，说：“这个游戏可以啊。” 

    　　陆严河笑了起来，“第二个游戏也很简单，害你在心口难开。” 

    　　“什么开？”李治百一脸诧异。 

    　　陆严河笑着说：“我们每个人在卡片上写下一个词或者一个动作，然后给彼此戴到头上，除了我们自己，任何人都可以看到我们头上的信息，我们要想尽办法让这个人说出这个词，或者做出这个动作，一旦做出来，就被淘汰。” 

    　　颜良惊讶地看着陆严河，说：“这都是你自己想出来的游戏吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　这些游戏，他都查过了，很明确，在这个世界上，这些风靡一时的游戏都不存在。 

    　　陆严河都不知道该怎么形容自己那一刻的心情。 

    　　就跟自己家仓库里明明有着一仓库的金子，他却一直兢兢业业地想着打工赚钱。 

    　　“第三个游戏，就是我前几天跟大家提过的狼人杀。”陆严河说，“其实我觉得第三个游戏可以放到以后去玩，我们大家彼此熟一点，会更好玩。” 

    　　主要是陆严河还没有把游戏规则给完全做出来。 

    　　就七个人，他还要做法官，按照他知道的规则，六个人玩不起来，可能要调整一下规则。 

    　　萧云难以置信地看着陆严河，说：“你怎么会想出这么多的游戏？” 

    　　“因为我自己爱玩。”陆严河很不好意思地说，“我之前在很多人在场的时候，都很不好意思跟大家说话，有点内向，所以就经常自己琢磨一些可以破冰的游戏。” 

    　　秦智白问：“你内向吗？” 

    　　秦智白这一问，大家都笑了。 

    　　这里面看上去最内向的人是秦智白，他这么一问，好像是在质疑陆严河。 

    　　陆严河说：“我以前比你还要内向，真的，你去网上搜一下我以前的视频就知道了。” 

    　　彭之行说：“我有你没有这个游戏，我觉得我们可以现在就试试。” 

    　　“那要先说好惩罚。”陆严河说，“而且，如果真的输了，就一定要做到啊。” 

    　　彭之行问：“那大家觉得什么惩罚比较好？” 

    　　颜良：“明天早上起来给大家做早饭？” 

    　　“没意思。”宋林欣摇头，“这样吧，每个人写一个惩罚，输的人去抽签，抽到什么都惩罚什么。” 

    　　李治百震惊地看向宋林欣：“玩这么大？” 

    　　宋林欣抬起下巴，一脸“谁怕谁”，问：“怎么，不敢啊？” 

    　　“我有什么不敢的。”李治百说，“你最好别抽到我写的。” 

    　　陆严河哭笑不得，想了想，在纸上写下：说出一个你知道的圈内八卦。 

    　　每个人写下以后，都对着镜头展示了一下自己所写的惩罚内容。 

    　　李治百又一次说：“大家就祈祷吧，不要抽到我写的。” 

    　　彭之行：“李治百，你有没有想过，有可能是你自己抽到你写的？” 

    　　李治百：“我不会这么点背的。” 

    　　“这还真不一定。”宋林欣说。 

    　　萧云双手合十，说：“让李治百抽到他自己写的。” 

    　　陆严河好奇地问：“你写了什么？” 

    　　李治百说：“给你暗恋的对象打一个电话，让他记得看节目。” 

    　　陆严河震惊地瞪大眼睛，“玩这么大？” 

    　　秦智白连忙摇头，说：“不行，这个不行。” 

    　　“喔唷，你这是暗恋谁呢？”李治百马上抓到了秦智白，挤眉弄眼地问。 

    　　秦智白脸颊都红了，“没有！” 

    　　彭之行笑着拍腿，“这还没有开始玩呢，就炸出来一个了。” 

    　　“之行哥，你得意得太早了吧，这个是君子游戏啊，可不能玩赖。”宋林欣说，“不过，要是现在没有暗恋的对象怎么办？” 

    　　李治百说：“那就说出自己曾经是怎么跟人表白的。” 

    　　“……”陆严河说，“那没有跟人表过白的怎么办？” 

    　　“反正要么给暗恋的对象打电话，不用告诉我们是谁，也不用公开，只要让这个人看节目就行。要么呢，就说说自己的表白故事，暗恋故事也行，喜欢过什么样的人，有什么故事。”李治百说，“君子游戏啊，不能玩赖，大家说通过才能通过。” 

    　　一帮人肾上腺素就提起来了。 

    　　“老陆，这个游戏是你先开始的，你先来吧。”李治百说。 

    　　陆严河说：“我想出这个游戏的时候，可没有想过你们的惩罚这么狠！” 

    　　“别废话了，快开始！”李治百嚷嚷。 

    　　陆严河无奈地摇摇头，想了想，这个游戏就是要说一个其他人大概率没有做过的事情，陆严河想来想去，想到一个，说：“我直播搞学习直播了一年！” 

    　　其他人张开的五根手指纷纷放下来了一根。 

    　　“这个算你狠。”彭之行马上说，“我过了二十五次生日。” 

    　　一群人中，只有彭之行满了二十五岁。 

    　　其他人纷纷放下手指。 

    　　秦智白幽幽地说：“我在国外生活了七年。” 

    　　萧云马上大笑，“我虽然没有七年，但我也在国外生活了两年，这个应该算吧？” 

    　　“我是七年。”秦智白刚说完，其他人就点头，说“算”，秦智白难以置信地看向那些说“算”的人，还想要说些什么，萧云马上哇了一声，哈哈大笑。 

    　　现在，李治百、颜良、宋林欣都只剩下两根手指了。 

    　　到了宋林欣，宋林欣沉吟了片刻，忽然想到什么，得逞地笑了起来，说：“我交过男朋友，注意啊，是男朋友，要交过男朋友的才算啊。” 

    　　“……” 

    　　陆严河等人默默地放下一根手指。 

    　　“这种不算作弊吗？”李治百无语地问。 

    　　宋林欣耸耸肩，“你也可以说你交过女朋友啊。” 

    　　李治百：“这说个屁啊，这么多男的，杀敌一千，自损八百。” 

    　　现在只剩下李治百和颜良两个人剩一根手指了。 

    　　轮到李治百说了。 

    　　李治百深思熟虑了许久，看着颜良，笑了起来。 

    　　“我谈过恋爱。” 

    　　一群人纷纷露出诧异的表情。 

    　　宋林欣：“你这是送分题吗？” 

    　　彭之行也没有放手指。 

    　　秦智白也没有。 

    　　最后，只有陆严河和颜良两个人放下了手指。 

    　　颜良成为了第一个五根手指全灭的人。 

    　　他充满怨念地瞪着李治百。 

    　　李治百哈哈大笑，“颜良，不要怪我，死道友不死贫道。” 

    　　颜良：“你等着！来，抽！” 

    　　他从大家写了惩罚的纸条里抽出一个。 

    　　“在现场另外六个人里面，找一个人对他/她进行一分钟的表白，必须是深情脉脉的那种。” 

    　　宋林欣和萧云瞬间发出了惊喜的尖叫，脸上充满了看好戏的兴奋。 

    　　陆严河都没有忍住笑了起来。 

    　　颜良的脸颊红了。 

    　　他看了一圈周围，无语地问：“这是谁出的惩罚啊？” 

    　　“我！”萧云举起手，满眼得意，“快快快，你要选谁深情表白？” 

    　　- 

    　　这个晚上，气氛似乎就是在这个游戏的带动下开始发生了变化。七个年轻人在越来越投入的游戏中，忘记了镜头的拍摄，开始想尽办法赢游戏，让别人受惩罚，看别人出糗。 

    　　前几天一到九点、十点，大家就各自回房休息，这个晚上，他们却一直玩到了十一点半还意犹未尽。 

    　　到后面，每个人都有些累了，换了地方，坐到了沙发区域。 

    　　“好累。”宋林欣揉了揉自己的脸，“脸都快要笑僵了。” 

    　　萧云靠着宋林欣的肩膀，说：“真是没有想到，陆严河和颜良竟然都没有谈过恋爱。” 

    　　“他们俩都高中才毕业呢。” 

    　　“就是高中毕业了还没有谈过恋爱，才觉得奇怪啊。”萧云说。 

    　　被揶揄的陆严河和颜良不说话。 

    　　彭之行给陆严河比了个大拇指，说：“我是真的没有想到，这个游戏玩起来比你说的时候还要刺激。” 

    　　他们到后面，都开始为了故意让某个人受惩罚而故意说一些就那个人可能没做过的事情，一群人你坑我、我坑你，反而越来越闹腾。 

    　　陆严河说：“看来我得去登记一个版权，以后收版权费。” 

    　　“可以。”彭之行点头，“你设计游戏真有天赋，我现在很期待你设计的其他游戏了。” 

    　　陆严河设计的游戏并非简单的游戏，几个小时下来，大家通过这个游戏，说了很多自己做过的、没做过的事情，让彼此之间都有了更加深入的了解，这才是这个游戏的真谛。 

    　　所谓破冰。 

    　　而这一环节也非常的点题，适合这个节目的主题。 

    　　每个人都有一种由衷到的感受，他们终于迈出了跟彼此成为朋友的第一步。 

    　　- 

    　　李真真在凌晨两点回到了年轻人之屋。 

    　　她一身疲惫，浑身上下都散发出一种下一秒可能就会直接倒下的行尸走肉般的感觉。 

    　　然而，一进工作间，李真真就看到郑和宋两只眼睛跟电灯泡插上插孔一样，亮得出奇地看着她。 

    　　李真真不禁犹豫地皱起了眉，问：“你这是怎么了？喝了多少杯咖啡？” 

    　　郑和宋说：“你肯定想象不到，在你离开的这几个小时里，发生了什么。” 

    　　“发生了什么？”李真真问。 

    　　郑和宋示意李真真坐下来。 

    　　他打开了一个视频，拍拍李真真的肩膀，说：“我今天晚上终于有了一种预感，这个节目要成了。” 

    　　自从节目开始录制以来，李真真还是头一次听到郑和宋用这么诚恳的语气跟她说这种话。 

    　　李真真是真的有些累了。 

    　　连轴转的这几天，仿佛榨干了她身上的所有力气和精神。 

    　　但郑和宋这么一说，李真真也只好坐下来，戴上耳机，开始看这段视频。 

    　　这段长达四个多小时、没有经过任何剪辑的视频。 

    　　- 

    　　第一次录制在录制第五天的下午五点二十结束了。 

    　　陆严河收拾好了行李箱，跟大家一块儿道别。 

    　　在艺人们离开之前，李真真把所有的艺人们聚在一起，宣布了一件事。 

    　　“蒙粒将退出我们节目的后续录制。”李真真说，“作为这个节目的导演，我感到很抱歉，第一次录制出现了很多的状况，让大家感到不安，包括昨天下午蒙粒落水这件事，这的确是我们节目组没有做好防范措施，也请大家再相信我一次，以后这样的事情不会再发生。” 

    　　李真真宣布的事情并没有让大家感到意外。 

    　　蒙粒要退出这件事，基本上每个人心里面都猜到了。 

    　　大家想知道的是，蒙粒退出以后，这档节目接下来会怎么录制？ 

    　　李真真说：“在第二次录制之前，我们会商量出一个方案，看后续该怎么录制，到时候再跟大家一起沟通这件事。” 

    　　蒙粒一走，李治百就成为目前所有艺人中最红的，地位最高的，而彭之行因为他年龄最大、又是主持人的原因，也被大家信赖。 

    　　李真真这么一说，大家就下意识地看向了他们两个人。 

    　　彭之行说：“导演，你会改变这个节目的录制形式吗？” 

    　　“你指的是什么形式？”李真真问。 

    　　“是由你们导演组来撰写之后每一期录制的剧本，还是仍然交给我们，让我们互相认识，去做自己想做的事情。” 

    　　李真真说：“这一点我们也会讨论之后再跟你们一起开会沟通，我看了你们昨天晚上的视频，我很喜欢，你们终于有了朋友的相处氛围。” 

    　　“嗯。”彭之行说，“实际上，关于下一次的录制，我们也有一点自己的想法，准确的说，是陆严河提出了一个想法，我们都觉得很好。” 

    　　李真真问：“是你们今天早上讨论的那个想法吗？” 

    　　“对。”彭之行点头。 

    　　李真真说：“我们都先回去好好想一想，我也需要复盘，我们都给彼此一点时间，认真思考一下。” 

    　　“行。” 

    　　- 

    　　陆严河是跟李治百和颜良一趟车回去。 

    　　来的时候，三个人各坐了一辆车，回去的时候，也没有了节目组的摄影师跟着，他们仨就直接在一辆车上了。 

    　　颜良说：“好不容易录得有点感觉了，第一次录制就结束了。” 

    　　“总算是第一次录完还有些感觉，要是第一次录完一点感觉没有，那这个节目咱们就真的白来了。”李治百说，“老陆今天上午提出的那个想法真不错，如果下一次录制可以那么录，应该也挺有意思。” 

    　　颜良转头看向陆严河，夸道：“你真的很有才啊，脑袋里怎么这么多点子呢？” 

    　　“因为想要让这个节目继续录下去，我们三个人认识这么久了，好不容易有一档可以一起录制的节目。”陆严河说，“这是咱们三个人的第一个作品。” 

    　　以前风志少年也有合体的节目，但那都是飞行嘉宾，或者出场表演一次而已，不像《年轻的日子》，会通过三次录制，分十二期播出。 

    　　李治百说：“老陆都可以直接去做节目编剧了，你这个创意太牛了。” 

    　　“别别别。”陆严河连忙摇头，说：“就是突发奇想的一个创意而已。” 

    　　“那是，你这一个创意把我们所有人都给吸引到了。”李治百啧了一声，“我说，如果《年轻的日子》真要用你这个创意，你可一定要收版权费，不能白便宜他们。” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“哪能呢，本来就说好了是让我们自己来设计在节目里要做什么，我只是提出了一些我的想法。” 

    　　李治百：“你别犯傻啊，就你在节目里提出的那几个游戏，绝对会风靡全国，你赶紧找妍姐去帮你注册商标和版权，别到时候有人抢注。” 

    　　陆严河一听，被提醒了，还真是，马上给陈梓妍发消息：梓妍姐，我之前跟你说的那几个游戏，帮我注册了商标和版权了吗？ 

    　　陈梓妍说：已经搞定了，放心。 

    　　陆严河松了口气：那就好。 

    　　- 

    　　接下来的几天，《城市游记》江芝篇和《之行》采访节目轮番播出。 

    　　陆严河的直播间里迎来了何云澜和当地工商部门的领导，配合江芝篇的上线，帮助江芝销售当地农产品。 

    　　江芝篇分了上下两期上线，导致（下）的上线时间跟《之行》撞上了。 

    　　江芝不比廊化有钱，没有帮陆严河买热搜。 

    　　但是叶脉网、直播平台和江芝当地的媒体，都给节目和陆严河的直播间做了很多宣传。 

    　　陆严河在直播间说：“这是我第一次在直播间销售东西，也不太懂，但是，要为大家推荐的这三款产品，都是我自己在江芝吃过、喝过、用过的，所以，我非常认真地推荐，大家也可以试试。” 

    　　“这个辣椒酱是静姐私房菜用的当地辣椒酱，味道很绝。” 

    　　“红梅酒比较醇厚，我不太能喝酒，大家量力而行，不太能喝的，可以先买一壶试试，但它值得尝试一下。” 

    　　…… 

    　　陆严河的直播时间为一个小时，观看直播的人数突破了十万。 

    　　这个观看人数在直播圈仍然不算多，可是三款农产品加起来，销售额却突破了两百万，令江芝的负责人惊喜不已。 

    　　“江芝对我而言，是一个如果平时累了、烦了就可以去一趟的地方，那里的现代化程度不高，有着小桥流水人家的简朴，但又有着繁盛的烟火气。”陆严河说，“我们去录《城市游记》的时候，吃得开心，逛得也开心，大家可以找一个周末时间，跟家人或者朋友一起去这座城市逛一逛，它跟绝大多数的现代化城市不一样，能够带给大家很不一样的体验。” 

    　　相比起直播，江芝篇的播放数据也超出了很多人的预料。 

    　　本来大家对江芝篇的预计都是只要能够达到廊化篇的一半就算成功。 

    　　因为廊化篇的走红是凑巧。 

    　　结果江芝篇上下两期上线后，二十四小时内，观看人数就超过了200万。 

    　　叶脉网作为独播网站，靠这个纪录片拉了数十万的新用户不说，还引来了赞助商来植入片尾广告。 

    　　一如辛子杏和陆严河他们所料的那样，何云澜和柳依依这对放弃了玉明、回到江芝工作生活的夫妻，引发了很多的关注和讨论。 

    　　节目上线以后，关于他们的讨论比陆严河多多了。 

    　　主要是他们一个长得英俊、一个长得漂亮，形象好，本身就惹人关注。 

    　　最令人高兴的是，节目播出以后的周末，江芝的游客人数突然增长了将近两万人。 

    　　大家都是因为看了这个节目而来的。 

    　　- 

    　　江芝篇的成功让辛子杏松了口气。 

    　　天知道她有多担心《城市游记》廊化篇的成功只是昙一现，这种纪录片式的节目，有多少人会愿意看？ 

    　　辛子杏自己都没有底。 

    　　电话响了。 

    　　是刘桥打来的。 

    　　“总编。” 

    　　“你来我办公室一下。” 

    　　辛子杏说好，挂了电话，去刘桥办公室。 

    　　辛子杏一进去，刘桥就让辛子杏坐。 

    　　“先祝贺啊，江芝篇也播出了这么好的成绩。”刘桥说，“刚才内部拿到的数据，江芝篇给我们叶脉网拉新数超过十万个用户了。” 

    　　辛子杏眼睛一亮，说：“多谢总编支持，我们才能做出这样的节目。” 

    　　“《城市游记》下一期你们打算去哪儿录制？”刘桥问。 

    　　辛子杏说：“我们正在联系的有七座城市，都还在筹备的环节，还没有确定下来。” 

    　　刘桥说：“《城市游记》这个纪录片，高层们决定进一步加大投入。” 

    　　“加大投入？” 

    　　“每一期的制作经费，提高到五十万。”刘桥说。 

    　　“五十万？”辛子杏吃惊地看着刘桥，怎么都没有想到刘桥竟然会给她带来一个这么震撼的消息。 

    　　之前一期节目的录制也才不过十万左右。 

    　　刘桥：“现在《城市游记》已经成为我们叶脉网最大的一张名片了，而且，这对叶脉网本身来说也是一个很有价值的品牌，要进一步把节目做得更高级。” 

    　　“有钱当然可以咯。” 

    　　“还有一个要求。”刘桥说，“除了陆严河这一个艺人，每一期节目再多邀请一两个艺人参与进来，高层们的意思呢，是觉得总是用陆严河一个艺人，很容易让人看腻，换不同的艺人参与进来，也能够扩大宣传范围。” 

    　　“总编，我跟你说过，这个节目要是嘉宾不合适，拍不成现在这样的效果。”辛子杏说，“你们要加人没问题，预算给够，我去请其他的嘉宾，但如果你们想要找人把陆严河取代的话，我建议你们还是谨慎一点，你们也可以自己去数一数，整个娱乐圈里，像陆严河一样能够承担起文化这个概念的年轻艺人，还有没有第二个。《城市游记》播出两期，口碑能够这么好，有一个很重要的原因就是有陆严河在其中穿针引线，他的粉丝盘是咱们这个节目的粉丝盘，而对于大众来说，他的公众形象和《城市游记》这种文化属性很强的节目是相得益彰的，但凡换一个艺人，对《城市游记》来说可能都是减分的。” 

    　　刘桥：“停停停，我知道你对陆严河有多重视，我也没有打算让你把陆严河换成别人，但高层们的意思我也支持，咱们不能把《城市游记》这个节目跟陆严河绑定得太深，他只是我们的合作艺人，现在他还只跟我们录两期，对这个节目的影响还没有那么根深蒂固，如果一直录下去，有一天他不录这个节目了，这个节目受到的影响可比现在找几个人跟他一起录大多了。” 

    　　辛子杏：“没有陆严河，这个节目都做不起来，这才两期，你们就开始担心陆严河以后不录的事情了，这未雨绸缪也绸得太提前了些。” 

    　　“高层的决定，你就别抱怨了，我们还能怎么样？不听？”刘桥说，“你去整理一份艺人名单，从下一期节目开始，至少给陆严河搭配一个艺人一起录节目。” 

    　　辛子杏：“五十万的预算，大咖肯定是邀请不到了，看看有谁合适吧，你们总是给我出难题。” 

    　　“现在才哪到哪，至少还没有开始给你塞关系户，等这个节目红到有人来给你塞关系户了，那才是真难题。” 

    　　“可别，打住。”辛子杏马上做了一个“禁止”的手势。 

    　　- 

    　　陆严河没有想到，一觉醒来，辛子杏和李真真都来约他见面。 

    　　然而，陆严河今天已经跟陈思琦约好了去印厂看打版，没办法，陆严河只好跟辛子杏和李真真约在晚上见面。 

    　　一整个白天，他都跟陈思琦在印厂待着，做版面调整，看打印出来的样稿。 

    　　陆严河也是这个时候才知道，出一本书，到印厂了，繁琐的事情还那么多。 

    　　印出来的纸质稿色彩跟设计稿有色差，之前陈思琦看中的纸张如果要用的话，就要超出成本预算，他们希望能够在十五天之内印出来，印厂却做不到，一番扯皮…… 

    　　幸好后面许小茵和徐明月过来了。 

    　　许小茵跟他们打交道还是有经验，经过一轮又一轮的沟通，总算解决了这些问题。 

    　　“没想到最后还是赶在这个月月底做出来了。”许小茵拿着试读本，翻了翻，说：“不容易啊。” 

    　　“全靠陈思琦。”陆严河也颇感慨，“后期我几乎都没有时间来管这件事，全是陈思琦在做。” 

    　　“能够做出来就很好。”陈思琦说，“终于，《跳起来》第一期做出来了。” 

    　　许小茵说：“我们已经给各个渠道发了订购通知了，再过几天，我们就能确定首印数了。” 

    　　“小茵姐，你觉得我们《跳起来》的首印数能够达到多少？”陆严河问。 

    　　许小茵说：“嗯，保守来看，三五万应该是有的，现在实体出版的行情确实很不好，如果不是因为你的明星身份，我估计三五万也很难。其实如果没有电子版的话，这个首印数会往上调很多，有电子版，实际出版肯定受影响。不过，我很看好这本书在上市以后的表现，你做的这本书，内容很好，很多文章都能引起共鸣，讲的又是学生时代的事情，如果能够打动学生市场，销量不会差的。” 

    　　说老实话，三五万的首印数比陆严河预估的还要低。 

    　　陆严河本来以为，以目前的作者阵容，会获得更好的首印数才对。 

    　　“那我们再努力地做好宣传吧。”陆严河说。 

    　　许小茵说：“到时候也确实需要你配合我们做一些宣传，思琦也一起吧，这是一个网络宣传为王的时代，各个电商的渠道需要一家一家谈，你们愿意配合宣传和不愿意配合宣传，对我们拿到什么样的条件有着很大的影响，既然我们都想着要把这本书做成一个系列mook，那第一炮就必须要打响了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　首印数不算什么，真正重要的是来日方长。 

    　　在纸媒的黄金时代，很多杂志在第一期出版的时候也只能卖一两万册，到后来不也能够卖到数十万册一期吗？ 

    　　- 

    　　搞完《跳起来》的事情，陆严河又赶往城市书店，去跟辛子杏见面。 

    　　辛子杏已经在城市书店等他，他迟到了十分钟。 

    　　“抱歉，子杏姐，路上有点堵车，让你久等。” 

    　　辛子杏笑着摇摇头，说：“没事，你吃晚饭了吗？” 

    　　“还没有。”陆严河一看时间，已经晚上七点了，“刚从印厂过来。” 

    　　“那点个吃的吧，这里的华夫饼和黑森林都还不错。”辛子杏说。 

    　　现在的书店、咖啡馆基本上都会做成城市文化ip，既能看书，又能吃点喝点，成为了一个都市人社交的热门场所。 

    　　陆严河点了华夫饼，又要了一杯牛奶。 

    　　辛子杏便趁着这个时间，把《城市游记》后续要做的变化跟他说了。 

    　　“我们希望能够进一步的把这个节目做得更精品化一点，也想要加入更多的人作为一个游览者去探索城市。”辛子杏说，“目前主要游览者就是你一個人，我们讨论之后，觉得如果能够在每一期节目中加入一到两个人，可以让节目的内容更丰富。” 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　辛子杏见状，说：“你如果有人选推荐的话，可以直接告诉我，毕竟是给你挑选搭档。” 

    　　“其实我也没有适合的人选，子杏姐，这个节目是你做起来的，你最了解，你找吧。”陆严河说，“我也觉得你们再多找一些人加入这个节目会更好一点，大家总是只看到我一个人也会腻的吧，而且，我后面还要上课，还有别的工作，我也怕到时候档期越来越难凑，影响你们节目的录制。” 

    　　辛子杏摇摇头，说：“严河，这个节目必须要有你，我们来就你的时间。你千万别误会啊，我可不是想要找人取代你。” 

    　　“怎么会。”陆严河笑着摆摆手，“我是认真的，这个节目完全可以做得更丰富一点，如果只找我一个人录，确实比较枯燥乏味。” 

    　　陆严河跟辛子杏聊了大约四十分钟，将这些事沟通好，辛子杏才离开。 

    　　陆严河没有离开，在这里等李真真。 

    　　李真真开车说开车来这里接他。 

    　　- 

    　　“啧啧，陆严河显然竟然比我还忙了，才回来第一天呢，从早到晚都不见人影。”李治百躺在沙发上感慨。 

    　　颜良说：“越有能力的人越忙嘛，这一次录节目，我算是充分地见识到了严河多有才华了，他能够想出那么多的点子，真厉害。” 

    　　说完这个，颜良忽然想到了李治百跟蒙粒的矛盾。 

    　　“你和蒙粒发生冲突这件事，会在节目里播出吗？”颜良问。 

    　　李治百摇头：“不知道，看他们怎么剪吧。” 

    　　颜良：“你下次别再一冲动之下主动承认给人写情书戏弄人了，你有再多的理由都是你的错，幸好这一次节目不会播出去，要不然你估计要被骂死。” 

    　　“我宁愿被骂死，也比被那个女人拿着当把柄要挟我好。”李治百冷哼一声，“现在她退出这个节目，是最好的结果。” 

    　　颜良：“我对这个节目感到堪忧，估计大家看到蒙粒落水退出节目以后，要大骂这个节目了。” 

    　　“骂比没有人看好。”李治百说，“我跟你说，发生了这种事，对节目来说反而是好事，天然的话题噱头。” 

    　　颜良摇头，“那我觉得还是像陆严河那样想到好点子来吸引观众比较靠谱。” 

    　　- 

    　　“一盏灯”是一个清吧，也是一个很少见的、有隔间供客人们清静喝酒的地方。 

    　　陆严河坐在李真真对面，桌子上点着一个蜡烛。 

    　　烛光照亮了这个微暗的角落，却营造出适合私密谈话的空间氛围。 

    　　李真真看上去比昨天的气色好多了。 

    　　“真真姐，你这是去做医美了？”陆严河惊讶地问。 

    　　李真真笑了一下，“什么医美啊，只是补了个觉，这几天睡得太少了。” 

    　　“辛苦了。” 

    　　李真真说：“其实昨天我在听到你提的那个想法以后，我就觉得很有创意，不过我昨天的状态实在太糟糕了，做不了任何决定，所以，直到今天我睡了一个饱觉醒了，才认真地思考了你提出来的想法。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“七个人每天想办法在这座城市中赚到一千块钱，才能够在晚上入住年轻人之屋，享受朋友相处的时光。”李真真摇摇头，感慨，“你这是怎么想出来的？” 

    　　陆严河心想，这就是变相的把明星求生记跟你这个节目结合在一起而已。 

    　　观众们有多爱看平时光鲜亮丽的明星艺人们突然需要像个普通人一样想办法赚钱生存下来这种戏码，陆严河可是记忆深刻的。 

    　　以至于很多大火的综艺里面都有这种桥段。比如《儿与少年》里，只有固定的数额可以，艺人们在钱和省钱之间纠结挣扎的场面是这个节目乐此不疲、经久不衰的桥段。还有更多的，就是那些户外生存真人秀了。 

    　　陆严河觉得《年轻的日子》这个节目有一个很大的问题，就是大家一来，就什么都得到了，住得好，吃得好，过得好。 

    　　《爸爸去哪儿》还把房间分成了好房和差房，让艺人家庭每到一个地方就要重新分房子呢，有人住好房子，有人住坏房子，效果不就出来了吗？ 

    　　所以，干脆把室内慢生活变成户外求生。 

    　　也不是真求生，就是要想办法挣钱。 

    　　不依靠明星艺人身份，不接受任何补助，七个年轻人抱团取暖，感情不就这么出来了吗？ 

    　　而靠自己努力才能入住的年轻人之屋，也才显得珍贵。 

    　　一个概念，就让所有人意识到这样拍能更好看。 

    　　只是大家都没有想过，一个社交类的节目，还能这么拍。 

    　　“这个创意其实很不错，但你们七个人在玉明这座城市去赚钱，录制的压力会非常大。”李真真说，“你们走到哪里，可能就被人围观到哪儿，到时候就变成作秀了。” 

    　　陆严河说：“录制压力确实会很大，但我认为这样是值得的，怎么拍需要你们想办法，但这样拍，我们几个人之间才能真正有交流，而且会真的有效果，我们几个人一直坐在屋子里拍，就是聊上十天十夜，也仅仅是互相熟悉起来而已，说实话，你们布置的任务对我们没有任何刺激，这种慢生活类的综艺，可能也更适合那种出道很多年的艺人，他们有足够的话题去聊，我们都才哪到哪啊，没有那么多的阅历去跟大家分享。” 

    　　陆严河说的是实话。 

    　　李真真也知道陆严河说的是实话。 

    　　人跟人之间要怎么成为朋友？ 

    　　要一起经历一些事才行。 

    　　- 

    　　好累。 

    　　真的好累。 

    　　这是陆严河晚上九点半走到洪府小区门口，最真实的感受。 

    　　早上九点出门，一直忙活到刚才，各种事情，纷至沓来，把他的这一天填得满满当当。 

    　　然而陆严河也是满足的。 

    　　之前努力了很久的事情，都要开结果了。 

    　　《跳起来》样版已经出来，《城市游记》江芝篇也播出了，后续的录制也有了新的动静，《年轻的日子》在经历了第一次录制的种种不顺之后，意外地打开了他的金手指大门。 

    　　陆严河也在反思自己，他是怎么回事，竟然忘记了自己的金手指。 

    　　之前是觉得自己没有任何话语权，只有十八九岁，无法让别人相信自己，投资自己。 

    　　现在呢？现在他已经跟那个时候的自己发生了巨大的变化，已经有了初步的能力去推动一个自己想要做的事情了，就像《跳起来》一样，他想要做的事情，只要能够说服别人，会有很多人来帮他一起做的。 

    　　这一刻，陆严河虽然疲惫，但是也燃起了新的斗志。 

    　　他要让自己的综艺策划和编剧能力在《年轻的日子》里得到体现，让别人都知道，他的点子很好使。 

    　　- 

    　　这天晚上，陆严河回去以后，洗了个澡就开始坐在电脑前面，开始写一些综艺节目的策划案。 

    　　他要趁着自己还记得这些综艺节目，把他看过的那些大火的综艺节目形式都写下来。 

    　　一个好点子就是一个新的类型市场。 

    　　陆严河看到过好声音、跑男、爸爸去哪儿等等节目，靠一己之力撑起一个电视台的收入，捧红一大票明星。 

    　　他之前总想着自己有演戏的天赋，好好演戏，说不定能成为一个影帝，然后去写剧本，把自己看过的那些经典电影给在这个世界拍出来。 

    　　现在想想，是他格局小了。 

    　　娱乐圈可不是只有电影，他什么时候有能力自己去拍一部电影还不知道，但综艺节目可以先搞起来啊！ 

    　　一口气把十几个大爆综艺节目的点子写下来以后，陆严河兴奋地从房间里出来。 

    　　“李治百，颜良！” 

    　　两个人都坐在地板上联机打游戏，突然被他这么一吼，吓了一跳，震惊地看向他。 

    　　“干什么？” 

    　　“吓人啊？” 

    　　陆严河说：“以后我自己做综艺节目，你们来不来？” 

    　　李治百露出一副“你在瞎搞什么？！”的表情，“你这是突然抽风了？” 

    　　陆严河说：“我是认真的，我有很多想法，如果有机会，我来做节目，你们来不来？” 

    　　李治百马上说：“不来，你别瞎搞。” 

    　　颜良说：“你别听他瞎说，他会来的，我也会来，只要你需要我们，我们都会来。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　有这句话就够了。 

    　　今天真的是肥章大更新了！ 

    　　推荐一下已完结的《我一夜之间成了丑闻女主角》 

    　　(本章完)

    248.第244章 第一个代言

    　　“冰原视频联系我们，他们有一部自制网剧想要买《记·念》的版权，放到剧里面用。” 

    　　这天，陈梓妍突然给陆严河打电话，说起了这件事。 

    　　《记·念》给陆严河一直在陆陆续续地带来一些收入，别人的翻唱，音乐平台的分红，还有各种七七八八的版权收入，每一次收入都不是很多，多的一两万，少的几百上千的也有，之前一直都是公司的音乐经纪部门在帮忙打理，陈梓妍也很少会跟陆严河说一声，这一次专门交待一声，让陆严河有些诧异。 

    　　“有什么特殊的地方吗？” 

    　　“他们不打算买你的原唱，而是准备找别人翻唱。”陈梓妍说。 

    　　陆严河：“可以啊，已经有好几个人翻唱过了。” 

    　　尤其是一些搞直播的歌手博主，几乎人手唱过一次《记·念》。 

    　　陈梓妍说：“他们准备找陈子良来唱。” 

    　　“啊？”陆严河终于知道陈梓妍为什么要煞有其事地来跟他说了。 

    　　陆严河在这一行里，敌人不算多，陈子良绝对算一个。 

    　　从第一次见面就结下梁子，到后面，次次冲突，跟八字不合、命里犯冲似的。 

    　　陈梓妍问：“你愿意吗？” 

    　　陆严河说：“不愿意。” 

    　　陈梓妍点头，说：“那我就拒绝了，不过，有件事我还是得告诉你，听说是陈子良给剧组推荐了这首歌，让他们用这首歌做ost。” 

    　　“啊？”这让陆严河大吃一惊，甚至感到不可思议，“他推荐了这首歌？” 

    　　陈梓妍：“嗯，没想到吧？我也没有想到，匪夷所思。” 

    　　“他这是干什么？” 

    　　“也许是想向你抛来友谊的橄榄枝？” 

    　　“别恶心我了，梓妍姐。”陆严河根本不认为陈子良有这样的想法，“谁知道他怎么想的。” 

    　　陈梓妍点头，“那行，我们这边就直接拒绝了。” 

    　　“嗯，梓妍姐，还有别的事吗？要是没有别的事，我就先走了。”陆严河说，“我等会儿还要跟李治百颜良他们去看看房子呢。” 

    　　“你们准备租在哪儿？” 

    　　“还是租在大学城那一块儿吧，看看有没有合适的。”陆严河说，“我们都在那一块儿上课，在那边租个房子最合适。” 

    　　陈梓妍：“我是没有想到，你们仨感情这么好呢，竟然还要一块儿住。” 

    　　“之前住的地方是公司安排的，周平安虽然没有像之前那样非要赶我走了，可我住着仍然不自在，还是自己找个地方住着舒坦点，也不用再一大早起来，突然就看到周平安出现在客厅里。”陆严河吐槽。 

    　　“行。”陈梓妍点头，“不过，你们要在那一块儿租房子住，还要同时住得下三个人，至少三室两厅吧，房租估计不便宜，便宜点的估计都要一万三四一个月了。” 

    　　陆严河闻言，震惊地瞪大眼睛，问：“这么贵？” 

    　　“嗯，这还算便宜的，你们想要住个朝向好一点的、大一点的，那估计都要两万起了。” 

    　　陆严河震惊不已，说：“这我们住得起？” 

    　　陈梓妍：“你们三个人平摊的话，稍微好一点，不过，以你现在的收入来看，每个月六七千块的房租，还真有点够呛。” 

    　　陈梓妍当然是夸张了，陆严河现在的收入虽然没有特别高，好歹也是个走红的、有知名度的明星了，现在工作又这么多，《城市游记》的两期录制以及《年轻的日子》的录制，还是赚了一些钱的。 

    　　她这么说，是知道以陆严河的性格和目前的收入，他肯定舍不得出这么多钱。 

    　　陆严河想了想，说：“我们先去看看吧，要是太贵的话，就住个小一点的算了。” 

    　　陈梓妍：“李治百肯定懒得跟你们住小房子。” 

    　　哦，对，还有这位娇生惯养的李少爷在呢。 

    　　陆严河说：“呃，那岂不是注定要这么多钱租房子住了？” 

    　　“住个好点的地方也挺好的，你们要在这里读四年书，至少要住四年。”陈梓妍说，“别舍不得这个钱，你是艺人，保持自己的状态是第一位的，住得不好，心情也不好，懂吗？” 

    　　陆严河有些无奈地看了陈梓妍一眼，说：“梓妍姐，你兜兜转转半天，就是为了跟我说别舍不得钱啊。” 

    　　陈梓妍：“嗯。” 

    　　“知道了。” 

    　　在很多事情上，陆严河发现陈梓妍经常会用她的方式来帮他调整一些观念，也会用她的方式来帮他规避一些可能会出现的矛盾。 

    　　陈梓妍是在提前提醒他，李治百的消费观念跟他不一样，别到时候为了出钱的事产生一些矛盾。 

    　　- 

    　　自从把自己知道的那些综艺金点子给整了一份出来以后，陆严河就跟打开了任督二脉似的，但凡闲下来一点，就开始回忆自己还知道哪些不错的创意，不错的点子。 

    　　以前陆严河总想着，好东西要捂在自己肚子里，等自己有能力做主做出来了，再慢慢做。现在他却意识到了一条新路子，没办法完全按照之前做出来的，但可以跟现在的一些东西做结合啊。 

    　　对影视剧来说，除非你是天才导演，一个狗血故事也能被你拍成艺术品，否则什么都不如一个好故事，一个好故事对所有创作者的吸引力都是非凡的。 

    　　对综艺节目来说，一个金点子就能做个四五季的，比如全民选秀的《超级女声》，比如在选秀节目风风火火很多年之后搞出一个“拍灯”盲选的《中国好声音》，比如在选秀节目烂大街的时候反其道行之的《我是歌手》。 

    　　简而言之，就是敏锐地捕捉到大众的心理，在市面上还没有出现这种产品的时候，就按照这种心理精准设计出相应产品，满足大众心理需求，一炮而红。 

    　　在《跳起来》这本书上，陆严河已经充分地享受到了身份带来的好处。 

    　　不是艺人身份，不是有点知名度和粉丝，鬼才愿意在这个时代帮你做一本mook。 

    　　陆严河想要做《跳起来》，是因为想要跟陈思琦有一个长期的、稳定的话题。想把《年轻的日子》拍好，是因为想要跟李治百和颜良有一个长期的、稳定的合作项目。 

    　　陆严河来到这个世界才一年，他已经有了珍视的人。 

    　　他希望自己能够乘风而上，让陈梓妍的神话延续，也希望能够有能力去帮助到自己身边的人，去做自己想做的事情。 

    　　当然，当然，最重要的是，是他自己想要变得更加强大。 

    　　- 

    　　三个男人看房子还是比较省事，没那么多要求，一是地理位置好一点，二是环境好一点，三是安保性好一点。 

    　　三个人都是艺人，李治百这个当红一线就不说了，陆严河也是肉眼可见地呈上升趋势，以后狗仔不会少，宁愿现在多点钱，也要确保私密性。 

    　　中介带着他们仨看了七八个房子，兜兜转转，货比三家，最终挑了一个距离振华和京艺都只有差不多二十分钟步程的高档小区——当然，价格更是贵得让陆严河和颜良心痛。 

    　　李治百大手一挥，说：“别管房租了，我包了。” 

    　　“可别，你包了房租，以后我们还怎么心安理得地蹭你的饭。”陆严河心痛归心痛，这个时候却很坚持原则。 

    　　从前没钱的时候，李治百愿意给他们占点便宜，他们占也就占了。 

    　　现在他和颜良两个人又不是赚不到钱，没工作，怎么还能死皮赖脸地占便宜。 

    　　越是好兄弟，越不能在这个时候占这点便宜。 

    　　李治百白眼一翻，“我就不信你不好意思，装吧你就。” 

    　　这是个复式，上下两层，有四个卧室。 

    　　房子很好，房东全家都移民到了国外，就中介在打理。 

    　　房租报价25000一个月，李治百直接说一口气交一年房租，硬要砍到23000一个月。 

    　　仍然很贵，但确实要住得舒坦很多。 

    　　陆严河跟颜良算了算自己每个月要出多少钱，只觉得自己未来赚钱之路任重而道远。 

    　　“我也实话跟你说，我们至少是要住四年起步的，这两人马上就要入学，这个位置不错，我们才看中了，只要住得舒服，续租是板上钉钉的事，比起空在这里挂个虚价，租给我们，四年的房租就直接到手，都没有那么多的折腾。”李治百跟中介说，“你提成也拿得多。” 

    　　中介陪着笑脸说：“你们是大明星，还在乎这两千块钱一个月呢？人家房东说得很直接，非要两万五一个月，不肯降的，我也实在没有办法。” 

    　　“明星就不在乎两千块一个月啊？谁的钱不是辛辛苦苦挣来的。”李治百眼皮一吊，“房东那边你去搞定，搞不定就算了，我们再找别的地方。” 

    　　中介心里面骂了几句，但想着这笔大单要是能做成，自己的抽成都当得了年终奖了。 

    　　“要不这样，您一口气租四年，我努力去搞定房东。” 

    　　“我一口气租四年，那两万三一个月我就不愿意出了，你们要愿意两万一个月，我一口气租四年，谈不拢就拉倒。”李治百一副拽哥模样，墨镜都没取下来，“你也别一脸肉痛了，我又不是不清楚你们这里头的行情，不租给我们，你这个价位的房子，什么时候能租得出去啊？一套复式，加起来两百多平，你就说说上次有人来看这个房子是几个月前吧？” 

    　　中介：“……” 

    　　- 

    　　好说歹说，最终还是以两万一的价格一口气租了四年。 

    　　“得嘞。”李治百满足地收官，跟陆严河和颜良商量什么时候搬家，“明天我叫人过来打扫卫生，要不，就后天搬？” 

    　　“行啊。”陆严河点头。 

    　　李治百比了个拇指，“搞定。” 

    　　两万一的租金，四年下来上百万。 

    　　最后李治百跟那个中间签合同的时候，把陆严河和颜良看得那叫一个心惊胆战。 

    　　这么多钱，李治百竟然也没多想，说签就签了。 

    　　“小钱。”李治百摆摆手，“这才哪到哪呢。” 

    　　到底是富二代，家里开大公司的，见多识广。 

    　　陆严河心想，自己什么时候能够看到上百万的数字时，也能这么轻描淡写地说一句小钱？ 

    　　颜良小心翼翼地问陆严河：“你手头上有这么多钱吗？” 

    　　陆严河摇头：“没。” 

    　　“那怎么办？合同可是让我们马上先付20%。” 

    　　“有李大户在呢，怕什么。”陆严河指着李治百，说：“以后我们给他交房租。” 

    　　李治百比了个ok的手势，“行。” 

    　　- 

    　　月底这几天，陆严河也没有忙活别的，跟江印出版社和叶脉网一起确定《跳起来》的宣传方案，搬家，然后就是跟着李真真一块儿写《年轻的日子》第二阶段拍摄的方案。 

    　　李真真除了忙着跟陆严河一起写策划，还要盯第一期节目的剪辑。 

    　　他们打算在第二阶段的录制之前，把第一期推出来，看看大家的反应。 

    　　陆严河也不知道李真真打算怎么剪，但就他们之前录的那些内容，就算往坏了剪，也有很多的话题，怎么都不会少热度。 

    　　陆严河看着李真真开始掉头发、脸上冒痘、脸色发黄，都不用问也知道李真真最近压力有多大了。 

    　　李真真是一个非常有想法的节目导演，理想主义，陆严河之前还真的挺相信她，认为她真的能够拍出一个不一样的节目，但是在实际录制的时候，却并没有实现这样的预期。这也给了陆严河一个非常深刻的教训。他当然还是很喜欢李真真这样一个制作人的，但在制作节目这一方面，能力确实还是有欠缺的。 

    　　- 

    　　八月底的最后一天，陆严河跟李鹏飞、琳玉、陈钦、徐子君他们几个一块儿聚了一下。 

    　　琳玉的比赛终于结束，拿到了全国第七名的名次，是前十名里唯一一个高中生。她是以高中生的身份报的名。所以，大家聚起来，也有为琳玉庆祝的意思。 

    　　琳玉拿了奖也很开心，说：“我本来就很爱学语言，只是我以后不想只做一个翻译，所以没有选外国语这个专业，只能自己自学了。” 

    　　“你对自己的要求也太高了。”李鹏飞啧啧两声，“你们都是一群什么样的妖魔鬼怪，高考完的大好暑假呢，搞比赛的搞比赛，做杂志的做杂志，勤奋得我睡懒觉都睡不踏实。” 

    　　“你自己不努力，好意思说。”陈钦斜了李鹏飞一眼。 

    　　在十三中，除了陈思琦，陆严河比较熟和亲近的也就是这几个人了。 

    　　可以说，没有这些人，他的高三生活绝对要糟糕一半。 

    　　“老陆，你做的那个《跳起来》怎么样了？什么时候能出？”李鹏飞问。 

    　　“已经送审了。”陆严河说，“快的话，九月底应该能上市吧。” 

    　　李鹏飞啧啧两声，“这本书还有我的功劳呢。” 

    　　“嗯，主编助理那一栏有你的名字。”陆严河说，“陈思琦说得给你加上。” 

    　　李鹏飞眼睛一瞪，“什么玩意儿我就成助理了？” 

    　　“陈思琦说的，你给她做助理做得很好，她很满意。” 

    　　“满意她大爷！”李鹏飞说，“我可是冲着你的面儿才肯帮忙。” 

    　　“一样，我跟她都是主编，你给她做助理就是给我做助理。”陆严河笑着说。 

    　　李鹏飞“我呸”一声，充满怨念地瞪着陆严河，“做个人吧。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“严河，你这本书会继续做下去吗？我记得你一开始是想要做成杂志的，对吧？”琳玉忽然问。 

    　　“要看第一本的成绩，我自己是想要继续做下去的，如果可以的话，我还是希望能够像做杂志一样，做成固定时间上市。”陆严河说，“不过，现在说这些都不靠谱，如果第一本《跳起来》做得不好，市场的反响糟糕，肯定没有办法继续做了。” 

    　　琳玉犹豫了一下，又像是下定了决心似的，说：“如果你们准备继续做下去的话，可不可以让我加入进来？看我能够做什么，我不需要薪水，就当做是实习，我其实一开始就想要加入你们，不过我暑假在准备比赛，没有时间帮你们，现在比赛结束了，我认真地思考了一下，我很想借这个机会锻炼一下自己。” 

    　　陆严河有些惊讶地看着琳玉。 

    　　琳玉在他身边的同学里，有着罕见的成熟和自律。 

    　　说实话，之前他想要做《跳起来》的时候，就想过请琳玉来帮忙。只是那个时候琳玉在准备比赛，陆严河就没有开口，也不好意思开口。没想到琳玉竟然也有着一样的想法。 

    　　“你愿意的话当然欢迎啊。”陆严河马上说，“其实我们到目前为止，也就我和陈思琦两个人，尤其是我后面都没有帮什么忙，都是陈思琦一个人顶着，如果你愿意来帮忙的话，我当然非常欢迎，我们先看看第一本的销售情况怎么样吧，如果真的能够继续做下去，我们肯定要成立一个正式的团队，不能像现在这样小打小闹、全靠自己去做的。” 

    　　琳玉笑了起来，点头。 

    　　这个时候，徐子君小心翼翼地开口，问：“那我也可以参加吗？” 

    　　陆严河没想到徐子君竟然也感兴趣。 

    　　“你们都是认真的吗？” 

    　　“认真的。”徐子君说，“如果你们愿意的话。” 

    　　- 

    　　“她们愿意来一起做，当然没问题，我求之不得。”陈思琦对此的态度非常乐见其成，“我一个人管这么多事情，真的很累，而且顾头不顾尾的，我们做第一本书大部分都是我们的邀稿，如果真能做下一本的话，我们肯定要成立一个团队来做。” 

    　　陆严河见陈思琦答应，松了口气。 

    　　“不过，如果我们真的要成立一个团队来做这个的话，不能再像之前那样让大家打白工了吧？”陆严河说，“我们两个人打了一个暑假的白工，说不定一分钱赚不到。” 

    　　“不一定哦。”陈思琦马上说，“叶脉网和江印对这本书的预估都上调了，各个渠道的反馈都比较火热。” 

    　　“嗯？”陆严河很震惊，“真的假的？” 

    　　“真的啊，你录的《城市游记》就给这本书带来了很多的关注，叶脉网播放《城市游记》的主页专门做了一个链接，可以跳转到这本书的预约界面。”陈思琦说，“而且，叶脉网还一直在各个渠道做这本书的推广，他们很重视这本书。” 

    　　陆严河说：“靠电子销售估计没办法帮他们赚到多少钱吧？” 

    　　“人家才不在意这点销售收入，人家是要做品牌引流的。”陈思琦说，“据说还有好几个品牌商务想要跟叶脉网谈合作，不过叶脉网都拒绝了，拒绝商业化。” 

    　　陆严河：“叶脉网走的一直都是这个风格吧，说是不商业化，等到它成熟的时候，还是会的，我在叶脉网看到好几个商务合作的广告了。” 

    　　陈思琦说：“比较糟糕的是，我们九月份都要开学了，到时候只有你一个人在玉明，这本书后面上市还有一系列的宣传都要你配合，也不知道你时间能不能凑上。” 

    　　陆严河：“尽量凑吧。” 

    　　陈思琦说：“做《跳起来》的时候，我其实萌生了另外一个想法。” 

    　　“什么想法？” 

    　　“等到时机成熟的时候，我想要把《跳起来》做成一个综合性的内容媒体。”陈思琦说，“我也是一边做《跳起来》，一边想到的，当然，现在肯定不行，得先把《跳起来》给做好，你说你的同学想要加入进来，我其实挺开心的，这样我就能够有更多自己的时间去往这个方面做准备。” 

    　　“你想怎么做？” 

    　　“文娱。”陈思琦说，“之前我不是不想让你的名字出现在这本书上吗？但现在不可能不出现了，《跳起来》已经很明显地跟你、跟娱乐圈联系在了一起，尤其是第一期，江玉倩、宋林欣、李治百、颜良……这么多个艺人写的文章，我们不可能再把它简单地定位成一本文艺杂志，所以，我想来想去，觉得懒得回避这一点了，既然已经跟文娱扯上了关系，就大大方方地做文娱的内容。” 

    　　这其实是陆严河内心深处对《跳起来》的一个长远计划。陆严河倒不是想要把《跳起来》变成一个文娱杂志，而是想以它为基础，去扩大在媒体领域的影响力。一本杂志，最具含金量的实际上是它定位的那些固定读者。陆严河没想到陈思琦也想到了这一点。 

    　　陈思琦说：“其他的我先不去做，先挑成本小的开始做，我准备建立一个《跳起来》的自媒体账号，配合这本书上线的时候推出来。” 

    　　“那你准备在这个自媒体账号上做什么呢？” 

    　　“做内容，做不适合发表在《跳起来》这本书上、但同样有很多人看的内容，比如艺人采访，比如影视评论，甚至是我们自己写的一些生活日记或者是一些小文章。”陈思琦说，“《跳起来》的书是逆时代潮流，想要做文艺复兴，《跳起来》的自媒体是顺应时代潮流，关键是，这并不需要我们投入任何的成本。” 

    　　“你准备自己一个人做这个自媒体？” 

    　　“谁说的？不是说你有几个同学都想要加入我们吗？你同学白雨我也问过了，她也非常愿意一起来玩。”陈思琦说，“反正我们都是学生，有着大把的时间，我们天南地北地上大学，我们在大学里也能够找到很多感兴趣的同学一起加入进来。” 

    　　陆严河听陈思琦这么说，知道她已经打定主意要这么干了。 

    　　“行啊，你想这么干，那就干呗。” 

    　　“行，既然你支持，那我就开干了。”陈思琦说完，忽然从包里掏出两份文件，递到陆严河面前，“这是我自己拟的一份协议，《跳起来》自媒体账号归属你我两个人，跟《跳起来》一样，如果未来产生收益，我们对半分。” 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　他没想到陈思琦的行动力这么强，连协议都拟出来了。 

    　　“我这什么都没做呢，你确定要给我一半的收益？”陆严河惊讶地问。 

    　　“给你一半的收益已经是我占便宜了。”陈思琦说，“没有你，就没有《跳起来》，更不可能有这个自媒体。” 

    　　陆严河挠挠头。 

    　　“那需要我做什么吗？” 

    　　“你就帮我们搞定像江玉倩这样的大明星，让我们每一期《跳起来》至少有一位这样的大明星供稿，其他的我来弄。”陈思琦一脸笃定，眼神中充满了对未来的坚定和信心。 

    　　- 

    　　《跳起来》编辑俱乐部的自媒体账号就被陈思琦这么创建了。 

    　　几个大型网站和社交平台上，都由陈思琦注册了这个账号，当然，注册之后，什么都还没有发布，内容创作为零。 

    　　陆严河挺开心陈思琦有这么高涨的热情来做这件事的。 

    　　他只是对《跳起来》能不能够持续的、长期的做下去有些不安，实在是没有什么信心。 

    　　反倒是陈梓妍在得知了陈思琦的想法之后，眸光一闪，说：“严河啊，你这个小女朋友很了不起啊。” 

    　　陆严河一直知道陈思琦是很了不起的。 

    　　他听到陈梓妍这么夸陈思琦，自己也莫名有些开心。 

    　　然后，就是在这个时候，八月过去，九月到来。 

    　　陆严河迎来了自己人生中第一个代言的产品发布会。 

    　　- 

    　　在学友app发布会现场，李鲁智讲述了自己开发这个app的灵感正是来源于陆严河在直播间带着大家一起默写单词这件事。 

    　　发布会现场全程直播。 

    　　陆严河也在现场登陆app，和几个人一起试用了这款app的连线功能。 

    　　随后，陆严河在发布会现场发表了一番关于自己为什么会在高三选择直播搞学习的演讲。 

    　　“我知道我的意志没有那么坚定，不是一个人就可以做到头悬梁、锥刺股，所以，选择直播，与其说是我在直播给大家看我学习做题，不如说是请大家来监督我。” 

    　　“最重要的是，当我在学习的时候，我知道有很多人在跟我一起，陪着我，这种感觉能给我带来一种陪伴的力量，每当我感到疲惫想要偷懒的时候，都会想要再坚持一下。” 

    　　“学友app有一个我自己很喜欢的功能，可以邀请几个朋友一起，在这个app上成立学习小组，共同设置任务目标，然后每个人都可以实时看到大家的完成进度。”陆严河说，“这种同行者的激励是非常正面积极的。” 

    　　陆严河的演讲被李鲁智的公司买了个热搜。 

    　　顶着高考657分的学霸光环，这个演讲内容得到了非常大的关注。 

    　　发布会结束一个小时以内，学友app的下载量超过了二十万次，注册用户突破五万。 

    　　“辛苦了。”李鲁智把陆严河送下楼，说：“今天产品上线以后，数据很不错，你在学生中的号召力果然不同凡响。” 

    　　陆严河说：“谢谢李叔叔，给了我人生中第一个代言。” 

    　　“你的经纪人很负责，对你的代言很看重，她可是反复跟我们确认了我们app的商业模式和盈利模式，确认不会坑你，才同意签字的。”李鲁智拍拍陆严河的肩膀，“李鹏飞那小子混不吝，不着四六，但他很敬佩你，你替叔叔多带着他点，让他走正道，这臭小子，非不肯去国外，只能去华江南大，都不知道那学校里是什么牛鬼蛇神。” 

    　　陆严河顿时不知道该说什么。 

    　　他只能说：“他跟我是好朋友，我们俩肯定互相帮助、互相扶持。” 

    　　李鲁智点头，“你是明天开学吧？” 

    　　“对。”陆严河点点头，“明天去报到。” 

    　　李鲁智说：“那从明天开始就是大学生了，好好加油，有什么事需要我帮忙，就给我打个电话，你是李鹏飞的朋友，我有帮到的肯定帮一手。” 

    　　“谢谢叔。”陆严河对李鲁智的感谢是真心实意的。 

    　　他一直很羡慕李鹏飞有李鲁智这样的父亲。 

    　　他永远记得在寒假自习的时候，李鲁智带着午饭来请他们吃饭。 

    　　他也永远记得，李鲁智对李鹏飞那看似粗犷、实则在意的父子之情。 

    　　陆严河很羡慕。因为他这一生都感受不到了。(本章完)

 第245章 开学，报到 

    　　第245章 开学，报到 

    　　搬家没两天，陆严河还没有在自己的新床上睡热乎呢，就要拎着行李箱去振华报到了。 

    　　去报到那天早上，陆严河还在吃早饭，陈梓妍就来了。 

    　　“梓妍姐，你怎么来了？”陆严河吃惊地看着陈梓妍。 

    　　陈梓妍说：“你今天不是去报到吗？我陪你去，振华这最高学府我以前就陪艺人去做活动的时候进去过，好久没逛逛了。” 

    　　陆严河说：“今天是报到日，估计很多人，不是很好逛。” 

    　　“那总得看看伱宿舍，看看你老师，该打招呼的打招呼，该提前认识的提前认识，你大学四年又不是不工作了，一切以学业为主没错，可有一些官方活动时间撞上的，该请假你不还是得请假。”陈梓妍说到这里，话头一转，“就你出来住这事，你难道不知道学校是要求学生住校的？像你这种要住在外头的，不跟学院打好招呼，你怎么搞？” 

    　　陆严河还真没想到这些。 

    　　陈梓妍见陆严河不说话了，抬起下巴，说：“行了，别磨叽了，你赶紧吃，吃完了我正好送你过去。” 

    　　陆严河哦了一声。 

    　　正吃着呢，楼上忽然传来风风火火的动静，是李治百匆匆忙忙跑出来的声音。 

    　　“老陆，你走了吗？还在吗？”他的声音嚷嚷下来。 

    　　“在呢。”陆严河一脸疑惑，转头看向匆匆下楼的李治百，问：“你怎么了？” 

    　　“你不是今天报到吗？你这大包小包的，我不送你去，你打车去啊？”李治百一边说一边下楼，刚说完就看到了陈梓妍。 

    　　“哟，梓妍姐什么时候来的？” 

    　　“刚来。”陈梓妍嘴角含笑看了这个头发乱得跟鸟窝的男孩一眼，“你要送陆严河去报到？颜良呢？” 

    　　“对啊，颜良他爸妈来了，他陪他爸妈在酒店住呢。”李治百说，“京艺就是今天开学报到，他爸妈陪他一块儿过去。” 

    　　陆严河跟李治百说：“梓妍姐送我过去，也是难为你了啊，这么一大早地爬起来，还惦记着送我去报到的事。” 

    　　李治百双手叉腰，一脸趾高气昂的理所当然。 

    　　“那是，说好的兄弟。” 

    　　陈梓妍说：“原来你们早就说好了啊，看来我是白来一趟了。” 

    　　李治百：“哪能呢，你来了我就当个陪送好了，这种日子，还得有个大家长压场子。” 

    　　这两个人可真是…… 

    　　陆严河其实知道他们两个人是担心他就自己一个人去报到，大包小包的不方便不说，还跟那些有父母陪同报到的学生格格不入。 

    　　感谢的话不用说，说了也觉得肉麻。 

    　　昨天还在羡慕李鹏飞有那样一个关心他的爸，今天就有他们几个告诉他，他是一个人，也不是一个人。 

    　　- 

    　　“陈老师，咱们学院那个明星新生什么时候来报到啊？” 

    　　来学院取材料的时候，陈时秋迎面就被问了这样一个问题。 

    　　他们这一届只有一个明星学生，就是陆严河。 

    　　陈时秋笑了笑，没有正面回答，而是调侃地问：“怎么，你是他的粉丝吗？” 

    　　“可不嘛，小帅哥谁不喜欢。”跟陈时秋说话的是一个大三的学生，说话很豪爽，一点没有矜持的意思。 

    　　“都做学姐的人了，矜持点。” 

    　　“矜持什么啊，爱美之心，人皆有之，窈窕淑女，君子好逑，英俊帅哥，美女也好逑。” 

    　　陈时秋笑着用手指点了点头，“认真学习，等小学弟到了，你肯定会知道消息。” 

    　　陈时秋知道陆严河今天会来报到，但也不知道具体是什么时候到。 

    　　对自己即将接手的这一届新生，陆严河是最特殊的那个，特殊在哪当然是不用多说了。 

    　　人还没来呢，学校领导和学院领导就跟他打过好几次招呼了，意思也很简单，人家是个艺人，公众人物，备受瞩目，关于他的事情都得注意着点。 

    　　- 

    　　振华今天的人格外多，几乎每个来报到的新生身后都跟着父母，甚至是更多的家长，爷爷奶奶外公外婆一起来的都有。 

    　　对一个普通家庭来说，孩子能上振华可以毫不夸张地说是光宗耀祖的事情，所以，在报到这一天，全家出动来送小孩来学校是一点都不罕见的现象。 

    　　所有的外部车辆都不能进入校内，这导致校门口严重交通堵塞。 

    　　陈梓妍让李治百先陪陆严河拿着行李去报到。 

    　　结果他们低估了陆严河振华报到这件事在媒体们心目中的分量，陆严河跟李治百下车没多久，就被一众蹲守在此的媒体堵了个严严实实。 

    　　“严河，今天是你报到的日子，可以跟我们分享一下你的心情吗？” 

    　　“今天是李治百来陪你报到吗？你爸妈没有陪你一起来吗？” 

    　　“未来四年，你是否会退出演艺圈，安心学习？” 

    　　…… 

    　　各种各样的问题如潮水一般涌来。 

    　　他们都没有预料到在学校门口会被媒体记者堵住。 

    　　陆严河和李治百傻了眼。 

    　　他们明明都戴着墨镜和帽子，结果仍然这么快就被认了出来。 

    　　陆严河更没有想到，竟然还有媒体会向他问出“你爸妈为什么没有陪你一起来”这种问题。 

    　　一向拽得跟什么似的的李治百罕见地露出笑脸，说：“各位大哥，今天小陆报到呢，这里这么多人，咱们就别跟人堵门口，到时候还怪咱们妨碍了交通，你们说是吧？” 

    　　媒体记者们对李治百的脾气只有所耳闻，并不是个个都见识过。 

    　　他这一说，媒体记者们本来也心虚，堵在这里确实妨碍了别人。 

    　　“我们等了这么久呢，这大热天的，严河你也说几句，我们也好交差。”记者说。 

    　　陆严河只好回答了几句。 

    　　“报到的心情很兴奋，终于要上大学了，一直很期待大学生活。” 

    　　“不会退出演艺圈的，我还得赚学费呢，没有办法，穷人家的孩子只能靠自己。” 

    　　“后面也有其他的工作会跟大家见面的，包括我之前做的《跳起来》这本书，现在也已经完成了制作，预计下个月就能上市了，还请大家多多支持。” 

    　　“今天人很多，我还赶着去报到，下次再说吧。” 

    　　媒体们可不乐意放过他。 

    　　但是，这个时候，忽然有两个保安过来了。 

    　　“你们什么人啊？堵在这里干什么？散开散开。” 

    　　“你们是来报到的吗？”另一个保安看向被围堵在其中的陆严河，反应了过来，“你是那个今年考到振华来的明星吧，快进去吧，后面人多着呢。” 

    　　陆严河感激有他们两个人解围，马上跟李治百一块儿进学校了。 

    　　学校门卫还检查得贼严实，像他们这种没有录入学校安保系统的新生，必须拿着录取通知书才能够带人进校园。 

    　　陆严河不禁问：“那梓妍姐等会儿怎么进来？” 

    　　“先去办理了报到，回头再说。”李治百说，“今天要在这附近找到停车位够呛，说不定你报到都弄完了，她还没过来。” 

    　　陆严河一听，也是这个道理。 

    　　两个人尽管都戴着帽子和墨镜，可刚才的动静已经引起了一些人的注意，再加上他们的伪装并不影响他们本身的形象，仍然吸引了很多人的注意力，再一看，就有不少人认出了他们俩。 

    　　周围陆陆续续有人掏出手机，向陆严河和李治百拍照。 

    　　但毕竟是在学校，大家早就知道陆严河将成为他们的校友，没有谁跑上来问他们要签名、要合影。 

    　　他们顺着指示牌找了有差不多十五分钟，才终于找到集中报到点。 

    　　每个学院都有一个摊位。 

    　　每个摊位前面都挂着一块牌子，牌子上写着学院的名字。 

    　　陆严河和李治百一路被目光追随而来，到了这里，消息更是你传我、我传你地传开了。 

    　　等陆严河找到文学院的报到点时，几乎整个周围都在好奇地打量他和李治百。 

    　　几个看上去跟他们差不多大的年轻人穿着印有学院名字的文化衫坐在帐篷下面，他们都露出了善意的笑容。 

    　　“陆严河是吧？” 

    　　“终于等到你来报到了啊！” 

    　　…… 

    　　陆严河摘下墨镜，向他们打招呼。 

    　　“学长学姐好。” 

    　　在这几位学长学姐的指点下，陆严河签到，办理了相关的手续，然后被带着去旁边一栋楼里刷卡缴费，然后就分到了他的寝室，拿到了一些报到物资，以及明天晚上集合的通知。 

    　　“你是现在去宿舍吗？”忽然，一个耳熟的声音在陆严河身后响起。 

    　　陆严河惊喜地回头。 

    　　“学姐！” 

    　　来者赫然是贺兰。 

    　　她今年已经大三，没有参与今年的新生接待志愿工作，但对方可是文学院的大三学姐，直系的。 

    　　贺兰灿烂地笑了笑，说：“走吧，我带你去宿舍。” 

    　　陆严河：“谢谢学姐。” 

    　　“学姐，你好过分，我们跟小学弟拉近关系的机会就这么被你给抢了！”负责报到的一个学姐开玩笑似的抱怨。 

    　　“开玩笑，我可是陆严河的粉丝后援会头子。”贺兰一脸得意，挥挥手，“放心吧，你们还有的是机会跟小学弟拉近关系，我作为早就认识他的东道主，今天得先表达一番我的热情。” 

    　　贺兰都这么说了，其他人也就不好说什么了。 

    　　陆严河对报到点的几位学长学姐稍稍鞠躬道谢，“那各位学长学姐，我先去宿舍了，拜拜。” 

    　　“拜拜。” 

    　　李治百全程就帮陆严河拿着两个行李箱，跟个保镖似的，一言不发。 

    　　等他们走了，忽然有人反应过来：“刚才陆严河旁边那个是不是李治百？” 

    　　“啊？我没注意，我完全只顾着看陆严河去了，他真人好帅。” 

    　　“是李治百，虽然戴着墨镜，但我认出他了！他竟然陪陆严河来报到了。” 

    　　“不过，他一个大明星来报到，就这么随意？我还以为至少有七八个保镖拎着七八个箱子来护送他呢。” 

    　　“你拍戏呢？” 

    　　“这还用得着拍戏？咱们学校每年不都有几个这样的人？” 

    　　“也是。”“刚才忘记加小学弟的好友了。” 

    　　“啊，对哦。” 

    　　“没事，后面还有十几天的军训呢，我们可是他的朋辈导师。” 

    　　“他看着很青涩啊，很有礼貌，一点都没有架子。” 

    　　“网上都说他是一个挺亲和的艺人，没有什么架子脾气的。” 

    　　“这估计都是破天荒头一遭了，一个偶像艺人考上了振华。” 

    　　“谁说不是呢，振华毕业去做艺人的学长学姐不是没有，但以艺人身份考上振华的，就他独一号了。” 

    　　“听说今年的新生代表发言，本来想要找他呢。” 

    　　“找他了吗？” 

    　　“没，好像说是他的分数不太高，有领导觉得他不能代表新生。” 

    　　“那倒也是，都没有进玉明的前十。” 

    　　“好像也没有拿过什么大奖。” 

    　　“那是，我听说这一届新生里，还有一个已经出版了两本书的作家呢。” 

    　　“你说苗月啊？那人家妈妈就是作家，她出书也不算什么。” 

    　　“也是。” 

    　　…… 

    　　随着陆严河的出现，这个消息还是在各个地方流通了起来。 

    　　振华虽然是振华，也不代表他们就不食人间五谷了。 

    　　自己学校里来了个明星，都会好奇两眼。 

    　　而比起学校里学生们带着点矜持和观望式的好奇，网上的关注度就不一样了。 

    　　陆严河在媒体镜头面前说的那几句话，已经被各大媒体发了出来，借着“陆严河今日振华报到入学”的话题，被各种渲染、炒热度、做流量。 

    　　好不容易偃旗息鼓的话题，又被炒得各方关注。 

    　　- 

    　　江玉倩也是在自己首页上看到了消息，才知道陆严河今天开学。 

    　　陆严河用故作轻松的姿态说出那句“不会退出演艺圈的，我还得赚学费呢，没有办法，穷人家的孩子只能靠自己”的时候，江玉倩都愣了一下。 

    　　这其实是陆严河第一次在大众面前说自己是“穷人家的孩子”。 

    　　在陆严河参加比赛的时候，这个标签可是一直贴在他身上的。 

    　　但几年过去，很多人都忘记了。 

    　　尤其是这个夏天以来，陆严河给大家的一个综合印象就是能折腾，又拍戏，又录纪录片，又做书，又传绯闻，还去录了个节目，参加了个晚会唱了歌，路子贼宽。 

    　　几乎没有人会把陆严河看作是“穷人家的孩子”了。 

    　　但江玉倩却是知道的，陆严河这几年真没赚什么钱，又是那样一个家庭背景，他说没钱，真不是哭穷。 

    　　江玉倩眉头一皱，刚想着要不要帮陆严河介绍一点赚钱的工作，但转念一想，有陈梓妍在，她瞎操什么心，陆严河现在也不像是缺工作的样子，就是价格低，报不上价而已。 

    　　说起来，还是根基太浅，虚红，全靠学霸人设凸显。 

    　　这当然也能赚快钱，但从陆严河公开的这些工作也能看出来，陈梓妍没打算让陆严河赚快钱。 

    　　以后有机会还是要带着陆严河点，好歹先赚点钱傍身。 

    　　年轻人钱包里没点钱，在同学和朋友面前都抬不起头。 

    　　- 

    　　贺兰带着陆严河和李治百往宿舍区走。 

    　　贺兰说：“这几天，学院里很多人都在讨论你呢，大家都对你很好奇。” 

    　　陆严河说：“学姐暑假一直在学校吗？” 

    　　“回去了一趟，但大部分时间都在学校待着。”贺兰说，“我听明月说，她也一直代表江印负责对接《跳起来》的事情。” 

    　　“是的，明月姐帮了我们很多忙。” 

    　　“真羡慕她啊，能够跟你一起做这个。”贺兰说，“本来明月今天也说要跟我一起来接你的，但是她出版社那边有事，我们还说呢，你今天晚上有没有空？有空的话，我跟明月一块儿请你吃个晚饭，欢迎你来到振华。” 

    　　陆严河闻言，忙说：“学姐，不用破费了。” 

    　　“别讲客气，我们俩作为学姐，这顿饭是必须要请的，今天没空，就下次再找时间。”贺兰说到这里，才看向李治百，“这位就是你的那个朋友，李治百吧？” 

    　　陆严河点点头。 

    　　李治百看向贺兰，忽然露出了一个灿烂的大笑脸，一排洁白整齐的牙齿在阳光照耀下甚至亮眼。 

    　　“你好，我是李治百。” 

    　　“你好，我是贺兰。” 

    　　“寝室是四人间吗？”陆严河问。 

    　　“是的。”贺兰点头，“一般都是四人间，不过今天才报到第一天早上，说不定你是你们寝室第一个报到的呢。” 

    　　结果，还真如贺兰所说，寝室里一个人都没有，就他一个。 

    　　他的床位靠门口。 

    　　李治百把行李箱什么的都给他放好了。 

    　　贺兰说：“好了，那我先走了，晚上有没有空，你记得给我发个消息啊，我和明月都等着你呢。” 

    　　贺兰一走，李治百就冲陆严河挤眉弄眼。 

    　　“陆严河同志，没看出来啊，你这才刚到学校呢，就有漂亮小姐姐等着你吃饭了。” 

    　　陆严河有些尴尬地给他竖了根中指，说：“你心术不正别斜眼看我。” 

    　　李治百马上嘿了一声，说：“这话说的，我心术还不正？你是不知道你哥哥我是多么风清气正、表里如一的好人，等你以后在娱乐圈再多摸爬滚打几年，见识见识那些人的嘴脸，你就清楚了。” 

    　　李治百还真有资格说这个话。 

    　　两个人虽然是同一时间出道，但陆严河过去这几年，可不算是“混”了娱乐圈的，全是原地打转，圈地自唾。 

    　　李治百风风火火几年，见识的东西肯定不是陆严河能比的。 

    　　陆严河看了看家徒四壁的寝室，决定先把行李箱往架子上一搁，被子床垫什么的先扔床上，没收拾了。 

    　　“还真跟你说的一样，梓妍姐到现在没有联系我呢，估计还没有找到停车位。” 

    　　“早跟你说了。”李治百说，“怎么着？你收拾着，我先撤了？” 

    　　“我给梓妍姐打个电话，看她中午要不要跟我们一块儿吃饭，要是一块儿吃饭的话，你也一起吧，要不吃饭，我们就去京艺找颜良去，他不也正报到吗？京艺的宿舍应该比我们宿舍环境好吧？” 

    　　“这哪知道，不过你们俩管宿舍环境好不好干什么，你们这一个星期能在这宿舍里住几天啊。”李治百说，“了那么多租金的房子不住，搁这待着，你不浪费钱吗？” 

    　　说得好有道理，他竟无法反驳。 

    　　陆严河给陈梓妍打电话。 

    　　“我刚找着停车位呢，中午我约了几个朋友一起吃饭，你要是想跟李治百去找颜良也行，本来我是打算叫上你一块儿，我这几个朋友都是振华的，但也不急。”陈梓妍说，“不急着今天就把你介绍给他们认识。” 

    　　陆严河一听，说：“那我们就自由活动去了？” 

    　　“去吧。”陈梓妍刚说完，忽然想起什么，“你们俩等下，先给我回刚才那个门来一下，咱们还没合影呢，你这报到的日子，必须合个影，好好留个纪念！” 

    　　“哦，好，来了。” 

    　　陆严河跟李治百说了。 

    　　李治百下巴一抬，老神在在的，说：“那走吧。” 

    　　来也是目光汇聚，去也是目光汇聚。 

    　　陆严河不禁在想，这样的情况要到什么时候才能结束？ 

    　　估计也不会持续多久，大家估计也就新鲜个两三天的。 

    　　李治百忽然想起什么，乐不可支地笑了，说：“你这马上要军训了，估计要黑成猩猩了。” 

    　　“这有什么。”陆严河说，“我还挺乐意，后面《凤凰台》那部戏，导演就说我太文弱书生了，要我看上去健硕一点。” 

    　　李治百斜眼：“这也给你装到了。” 

    　　陆严河：“哪能呢，装不过你，都跟你学的。” 

    　　两个人一边互怼，一边到了刚才进来的那个校门口，跟陈梓妍碰了头。 

    　　合影好几张，陈梓妍检查完照片，心满意足，说：“得嘞，你们浪你们的去，我走了。” 

    　　“拜拜，梓妍姐。” 

    　　- 

    　　一到京艺，画风陡然转变。 

    　　一水儿盘靓条顺的年轻男女。 

    　　陆严河和李治百的出现吸引了绝大多数的目光。 

    　　不过，这些人脸上都同时冒出了疑惑之色，似乎是不明白为什么会在这里见到他们俩？ 

    　　更让他们没想到的是，这里有的人就主动多了，积极多了。 

    　　竟然有女孩直接跑到李治百面前跟他要联系方式。 

    　　陆严河还以为李治百这货会脸红害羞呢，毕竟平时他除了是个口嗨王者，实际上也没有多丰富的经历，结果这货不愧是混了几年娱乐圈的，估计这场面见多了，一点不惊讶，一点不为所动，直接拒绝了。 

    　　不为所动李治百。 

    　　颜良已经到宿舍了呢，他爸妈跟他一块儿帮他整理床铺、收拾东西。 

    　　跟陆严河一样，他也是第一个到寝室的，这会儿寝室都还没有到第二个人呢。 

    　　“叔叔，阿姨。” 

    　　陆严河跟李治百都一样，在长辈面前贼能装乖。 

    　　都不是第一次见面了，李治百订了个地方，中午拉着颜良的父母一块儿吃饭。 

    　　吃过午饭，颜良父母就要回去了。 

    　　他们这一次过来，也是因为颜良要上大学了，要报到。 

    　　在他们比较传统的观念中，这是一个非常重要的大日子，他们要陪着自己孩子一起来。 

    　　当然，也是因为他们太久没有见颜良了，想要过来见一见他。 

    　　颜良从十五岁就开始一个人做艺人，读书，跟李治百和陆严河住一起，跟父母聚少离多，难得见一面。 

    　　(本章完)

    250.第246章 新生

    　　吃过午饭，颜良送他爸妈去机场，李治百回去，陆严河一个人去学校。 

    　　李治百离开以后，陆严河发现自己被认出来的次数少了很多。 

    　　这让陆严河马上反应过来，他之前被认出来的概率那么高，实际上是因为李治百的原因。 

    　　啧啧。 

    　　随着《陪你到世界尽头》的热播，李治百的热度高得不行，眼看着有成为顶流的趋势。 

    　　周平安这段时间也是借着这股热度，给李治百接了不少工作。 

    　　李治百后面马上又要进组了。 

    　　还是一部类似《陪你到世界尽头》这样的现偶。 

    　　这一次是男主角。 

    　　李治百自己仍然不是很感兴趣，但是周平安这一次一句话就让李治百闭嘴了。 

    　　“上次让你接《陪你到世界尽头》的时候，你也不想接，事实说明什么？”周平安底气十足，“说明在接戏这件事上，你得听我的。” 

    　　李治百也必须要承认，这部戏给他带来了不少加成，至少这一次是靠作品和角色火了一把，而不是各种七七八八的新闻。 

    　　那都很没有意思。 

    　　陆严河想着李治百马上要进组拍的那部戏，再想到自己，后面除了一部《凤凰台》，就没有别的戏了。 

    　　主要是他有一个很尴尬的地方，平时要上学，只能寒暑假拍戏，但一个戏的拍摄时间是不可能围绕着他来转的，至少目前他还没有这个能耐让整个剧组根据他的时间来安排拍摄。 

    　　所以，陈梓妍也没有帮他去找各种机会，只是在各方面接洽，打听一些拍摄时间合适的剧组，再慢慢谈。 

    　　也不知道《黄金时代》这部戏什么时候播出。 

    　　陆严河很期待自己第一部戏。 

    　　也不知道这部戏播出的时候，观众会是什么反应。 

    　　忽然，就在这个时候，陈思琦之前提出要做《跳起来》自媒体账号的画面就从他脑海中浮现了出来。 

    　　这部戏播出的时候，肯定会做大量的宣传，到时候是不是可以做一下《黄金时代》主创人员的采访？ 

    　　陈思琦想要做什么，她就会想尽一切办法去把这件事做成。而陈思琦想要做什么，陆严河都很愿意去帮她做什么。 

    　　- 

    　　陆严河在超市买了一些日常需要的东西，提着回宿舍。 

    　　校园卡已经拿到了，刷卡进楼，上楼。 

    　　一路上不少人看到他都一愣，然后露出恍然之色。 

    　　很多人都已经知道了自己这栋楼住进来了一个明星的事情。 

    　　还好，除了有些诧异的眼神，也就没有别的了。 

    　　陆严河回到宿舍的时候，发现宿舍里已经来了另一个人。 

    　　“陆严河！”那个人一头卷毛，长得黑，眼睛亮得跟灯笼似的，穿一件白色背心，肌肉壮实，“很高兴做你的室友，我叫毛佳阳。” 

    　　“你好。”陆严河放下手中的袋子，连忙跟人打招呼，“你也是文学院的吗？” 

    　　“我不是。”毛佳阳摇头，“你不知道吗？我们这是个混合寝室。” 

    　　“噢，没有人跟我说，你学什么专业？” 

    　　“计算机。”毛佳阳说，“啧，别人跟我说你跟我一个寝室，我还不信呢，没想到是真的，你长得挺帅啊，你就是本地人吗？” 

    　　这人仿佛有着澎湃的热情。 

    　　陆严河摇头，“我不是，我是十五岁来的玉明，你呢？” 

    　　“我东滨来的。”毛佳阳问，“你去过东滨没？” 

    　　“没有。”陆严河摇头。 

    　　东滨是西南的一座大城市，据说那里一年四季都是热的，没有冬天。 

    　　毛佳阳：“回头放假你有空来我们那儿玩，我们那儿好玩的多。” 

    　　“好啊。”陆严河笑着点头。 

    　　陆严河一边跟毛佳阳聊天，一边把自己床给铺了。 

    　　整完下来，一回头，他看到毛佳阳一脸震惊地看着他。 

    　　“怎么了？”陆严河不知道自己什么地方让自己这个室友感到震惊了。 

    　　毛佳阳说：“没想到你竟然还会自己铺床啊，我都不会，还是我妈给我搞定的。” 

    　　陆严河得知原因，哭笑不得，说：“我从十五岁开始就自己一个人住了，这些都是小事，学一学就会了。” 

    　　毛佳阳啧了一声，说：“网上说的那些关于你的消息都是真的吗？你……真的是个孤儿？” 

    　　陆严河看得出来，毛佳阳问这个问题的时候，也很尴尬，有些手足无措。 

    　　“嗯。”陆严河点头，坦率地承认，“是的。” 

    　　毛佳阳挠挠头，想了想，说：“没事，以后咱们就是兄弟了。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　- 

    　　能够考上振华的学生，其他的不说，学习能力都是一顶一的，也大多骄傲，跟陆严河这样逆袭的比，大部分是从小优秀到大，一路都考第一、第二的那种。 

    　　毛佳阳是这样，另外两个室友也是这样。 

    　　陆严河的另外两个室友，都是下午来报到的，都有家人陪着，一进来，闹轰轰的，寒暄，打招呼，免不了说一说陆严河的明星身份，然后是各种交代。 

    　　陆严河已经把自己的这一块给收拾好了，因为确实没有打算在宿舍长住，就只放了很基本的一些东西。 

    　　但其他人并不一样，全都是把自己的书架、柜子塞得满满当当。 

    　　他另外两个室友，一个叫周木恺，一个叫肖靖，周木恺跟陆严河一样，是文学院的，肖靖是计算机学院的。 

    　　一个宿舍，两个学院的人，各一半。 

    　　周木恺就是典型的文学院男生的那种样子，长得白净，戴一副黑框眼镜，眼神乍一看上去有些呆滞，沉默寡言。 

    　　肖靖则活泼多了，给寝室每个人送了一盒他带过来的鸭脖，然后就开始跟每一个人唠嗑。 

    　　“以后我们四个就要在一个寝室住四年了，这缘分，啧啧。”肖靖感叹了一声，又看向陆严河，“哈，还跟大明星成了室友，陆严河，你怎么没去上电影学院？那些艺人不都上电影学院吗？” 

    　　“没参加艺考。”陆严河说。 

    　　“嗯？为什么连艺考都没有参加？”肖靖惊讶不已地问。 

    　　在肖靖看来，艺人参加艺考不是天经地义的事吗？ 

    　　他理解陆严河会在艺术院校和振华之间选择振华，但是不理解为什么陆严河连艺考都没有参加。 

    　　陆严河说：“当时都几乎没有人认识我，演艺事业都要垮了，根本没想过要继续做艺人了。” 

    　　肖靖眼睛都瞪大了，“这么夸张的吗？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“然后你就发愤图强一年时间考上了振华？”肖靖满脸震惊，“我草，你才是真的大神啊。” 

    　　毛佳阳问：“那你以后还做艺人吗？” 

    　　“做啊，当然做，我这演艺生涯不是又起死回生了吗？”陆严河笑着说。 

    　　毛佳阳竖起一个大拇指：“牛批。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　这时，手机响了。 

    　　是贺兰发来的消息：小学弟，晚上你有空没？明月问我呢，晚上是不是跟你一起吃饭。 

    　　陆严河这才想起来，自己还忘了这件事。 

    　　盛情难却，他回：嗯嗯。 

    　　消息刚发出去，毛佳阳就说：“咱们四个既然今天都来了，要不一块儿聚个餐？” 

    　　肖靖马上说：“那当然了，咱们第一次见面，必须要聚个餐。” 

    　　陆严河感到很抱歉，说：“我晚上约了别人了。” 

    　　肖靖和毛佳阳都有些疑惑。 

    　　“那要不我们三个先吃？”肖靖看向一直不说话的周木恺，谁知道这个看上去最沉默寡言的人，一开口就是王炸，“我跟我女朋友约了。” 

    　　肖靖和毛佳阳都惊呆了，震惊地瞪大眼睛。 

    　　“我靠，你竟然有女朋友了？”这句话显然刺激到了肖靖和毛佳阳两个人。。 

    　　周木恺一脸茫然，似乎是不理解这件事有什么好让他们惊讶的。 

    　　肖靖又看向陆严河，问：“你不会晚上也是跟女朋友约了吧？” 

    　　“不是，是跟之前就认识的学姐约好了，明天我们再一块儿吃饭吧。”陆严河说。 

    　　肖靖根本没有管陆严河最后那句话，而是又露出了更加震惊的表情，难以置信地瞪着陆严河，“学姐？你竟然开学第一天就约了学姐吃饭？靠！” 

    　　陆严河：“……” 

    　　肖靖转身就看着毛佳阳，说：“这就是文科男的魅力吗？我靠，我嫉妒了，为什么同样都是刚入学的大一新生，他们就这么受女孩的欢迎，我们就这么糟糕？” 

    　　毛佳阳：“别这么说，我也很受女孩欢迎。” 

    　　肖靖：“……那你今天晚上怎么没有女孩跟你一起吃饭？” 

    　　毛佳阳：“……” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“跟我一起吃饭的学姐不是你们想的那种关系，你们别乱说。” 

    　　“嗯，你看我信吗？”肖靖马上指了指自己的脸，摆明就不相信陆严河跟这个要一起吃饭的学姐是纯洁关系。 

    　　见状，陆严河也不好再解释了。 

    　　他笑了笑。 

    　　- 

    　　陆严河晚上去跟贺兰和徐明月吃饭。 

    　　她们俩也没有在学校外面找饭店，而是直接在学校食堂的一个餐厅订了位子。 

    　　“我们的食堂很不错的。”贺兰跟陆严河介绍，“各种菜系都有，你想吃什么都可以找到。” 

    　　一个夏天下来，陆严河其实跟徐明月反而更熟一点了。 

    　　三天两头见一次。 

    　　徐明月也马上说到了《跳起来》的情况，说：“我们预计首印数会在5万左右，各个电商的采购情况比我们预估的要好很多，你的知名度还是很高的，市场对你做的这本书，期待值很高。” 

    　　陆严河听到徐明月所说的消息，马上就笑了起来，说：“太好了。” 

    　　不过，陆严河也没有想到，竟然会有人拍下他跟两个学姐吃饭的照片，发到网上，说陆严河开学第一天晚上就有两个漂亮女生一起跟他吃饭。 

    　　那意思，反正不是往什么好方面引导。 

    　　陆严河有些无语。 

    　　他今天开学报到，在热搜上挂了一天，尤其是他接受采访说的那几句话，被很多人热议。 

    　　主要是有一些网友不清楚情况就喷陆严河一个艺人还装穷。 

    　　陆严河的粉丝们听到陆严河说这样的话，本来就心疼，看到竟然还有人指责陆严河装穷卖惨，一个个气得不行，甚至都懒得像从前那样解释了，直接开喷。 

    　　不过这倒是没有引起太多的风波。 

    　　晚上回到寝室的时候，周木恺也已经回来了，三个人都在自己位子上看书。 

    　　陆严河还挺震惊的，没有想到大家都这么勤奋。 

    　　他打开台灯和笔记本电脑，没有看书，而是登陆邮箱，接收李真真发来的第二阶段录制的方案和策划。 

    　　李真真找他看看，因为整个拍摄方案都是建立在陆严河提供的思路之上做的。 

    　　陆严河没有拒绝，果断地同意了。 

    　　关于拍摄方案，李真真这一次做得很翔实，似乎是吸取了前一阶段拍摄的教训，做了很多的环节设计，比如李真真是想要给他们找一家餐厅，让他们去当服务生，然后，故意找一些专业演员伪装成客人来找茬，增加戏剧冲突。 

    　　这些内容都是要瞒着其他艺人的，还专门打了个备注标粗。 

    　　陆严河很无语，心想，他自己就是艺人，方案都给他看了，怎么瞒着？ 

    　　但是陆严河也明白李真真的意思。李真真终于放弃了她在第一阶段坚持的“纪实感”，采纳了陆严河的建议，以实验的方式，来给艺人们安排各种可能出现的状态，从而拍摄到他们最真实的反应。 

    　　这种反应不是假的，也是真实的。 

    　　陆严河觉得李真真这个点子做得挺好的。 

    　　但是，陆严河在这个环节还是提出了自己的建议：七个艺人不要在同一个地方打工挣钱，这也太不现实了，一看就是节目组安排好的地方，而且，戏剧冲突也很单一，可以分散到三个地方，这样，拍摄到的素材更多，也更丰富，而且，会有更多的内容出现。 

    　　陆严河又提出了另外一个建议：甚至可以给三组设置不同的任务，让三组进行竞争，通过完成质量和效果打分，分数最高的住最好的房间，分数最低的住相对不好的房间。 

    　　他特点强调，这只是一个可以设计的方向，竞争的形式可以更加多样化，竞争的结果怎么运用，也可以更加多样化，他作为嘉宾，就不参与后面具体的设计了，他不想被剧透，然后成为艺人中唯一一个拿着剧本“表演”的人。 

    　　- 

    　　李真真收到陆严河回来的邮件，第一时间看了陆严河的意见。 

    　　陆严河的很多意见都让李真真眼前一亮。 

    　　尤其是最后关于艺人们分成三组进行竞争和pk的提议。 

    　　今天陈必裘也跟她说了类似的话。 

    　　“这个节目太岁月静好了，虽然第一期因为蒙粒这个意外因素，一点也不静好。”陈必裘说着还不忘吐槽蒙粒一下，“怎么说呢，这样感觉你可以放到多年好友的朋综里去用，他们这些人现在跟观众都没有建立起任何的熟悉感，静好就显得无聊，显得苍白，你不想做撕逼的节目没关系，就把流程和环节设置得有竞争、有跌宕起伏一点，人与人之间的友情也不全是从友好的相处中来的。” 

    　　如果说陈必裘给出的是方向上的指导意见，陆严河简直就是根据这个方向，给出了一个可操作性的建议。 

    　　李真真马上就把陆严河修改过的这个方案转给了陈必裘，告诉陈必裘这是陆严河修改的，请他也看看。 

    　　- 

    　　陆严河修订了这个方案以后，就没有时间再管了。 

    　　他马不停蹄地就开始了自己大学生活的第一站——军训。 

    　　所有大学生都逃不过军训这一关。 

    　　陈梓妍还说呢，如果陆严河不想军训的话，可以搞一张病假条，打个招呼，是可以避开的。 

    　　陈梓妍是觉得军训这种东西，形式大于内容，又不是真的给大学生搞一些实操性的训练，只是一天到晚让学生站军姿、练各种姿势，基本上都是在搞服从性训练。 

    　　但是陆严河拒绝了。 

    　　他不想让自己太过特殊，本身艺人这个身份就敏感。 

    　　二呢，是因为他后面拍摄《凤凰台》需要这样的形象，军训正好可以帮他晒黑一点，更精瘦一点。 

    　　在军训之前，陆严河还被来寝室看望学生的院领导们好好地鼓励了一番。 

    　　军训从九月三号一直持续到九月十七号。 

    　　整整十四天的时间。 

    　　每天早上六点就要起床，晚上十点才能回寝室。 

    　　十点回寝室之后还不能休息，每天要写一篇军训日志，第二天要交给辅导员。 

    　　刚认识的几个人，根本没有时间好好畅聊，一个比一个睡得快。 

    　　陆严河永远都是最晚睡的，因为他自己还有很多事情要处理。 

    　　包括《跳起来》的各种决策，以及《城市游记》第三期的前期准备。 

    　　陆严河军训期间，李治百跑过来了两次，都是来幸灾乐祸的，这丫就举着遮阳伞、喝着冰饮料，坐在看台上拍了陆严河好几张照片，跟着颜良的同款照片一起发微博上。 

    　　配文：人生最快乐的时候是什么，是你看着他们在大太阳底下苦哈哈地傻站的时候，你可以坐在边上喝着冰饮料看他们傻站着。 

    　　周平安也挺狠，借机做了个热搜：李治百你做个人吧。 

    　　网上热度还真挺高。 

    　　一帮人在李治百评论区留言，点赞最高的那个是：李治百你做个人吧，下次记得多拍点。 

    　　几乎都经历过军训的苦，但也都知道，那段苦，忍一忍就过去了。 

    　　李治百的幸灾乐祸让很多人都感同身受——对那些大二大三的学长学姐来说，最爽的不就是看到那些新生被太阳荼毒的时候吗？看到晴转多云还要祈祷一点，千万不要下雨。 

    　　对李治百这样的举动，陆严河哭笑不得。 

    　　陆严河和陈思琦都要军训，根本没有时间了。 

    　　但幸好这个时候，所有内容性的东西都定下来了，后续都是发行和宣传上的事情。 

    　　徐明月和辛子杏都在盯着这件事。 

    　　陆严河也经常不得不利用中午那一点休息时间，跟她们对接这些工作。 

    　　同学都不知道他到底在做什么，但因为他是艺人，所以他们也不用问，就下意识地认为这都是陆严河工作上的事情。 

    　　其实，陆严河能够每天都跟大家一起参加军训，还让不少人挺震惊的。 

    　　很多人都觉得陆严河是个艺人，形象很重要，不能被这么晒。 

    　　结果他什么也没说，每天照样训。(本章完)

    251.第247章 下手必须快

    　　不过，因为三天两头地跑去跟陆严河见面，被很多人目击到，徐明月在学院里引起了一些非议。 

    　　一些不是很好听的言论就这么传了出来。 

    　　主要集中在议论徐明月是不是喜欢上了陆严河，想要攻略他。 

    　　这个消息传到贺兰耳中的时候，都已经经过很多人的嘴和耳了。 

    　　贺兰一听，吃惊不已，帮忙解释：“才不是这样，是因为明月正在江印出版社实习，正好负责对接陆严河主编的那本《跳起来》，所以才经常去找他，都是工作上的事情，你们别乱说。” 

    　　贺兰的这个解释倒也很快就被其他人给扩散了出去。 

    　　本来徐明月在学院就是一个挺受关注的女孩。 

    　　她长得漂亮，成绩优异，从大二就去了江印出版社实习，平时在学校的各种活动中也比较积极活跃，这样的女孩本来就容易遭人嫉恨，这样的消息一出来，马上就有人表示不相信，还煞有其事地编造了一些关于徐明月的“过去”。 

    　　这天晚上，江林仙就支支吾吾地提起了这件事。 

    　　“明月，你真的在追陆严河吗？” 

    　　徐明月惊得差点从凳子上掉下来。 

    　　“什么？” 

    　　江林仙说：“大家都在这么说呢，说你三天两头的去找陆严河。” 

    　　“谁在造谣！”徐明月气愤不已，满脸怒色。 

    　　江林仙看徐明月这个样子，便知道这大概率是个谣言了。 

    　　“吓我一跳，我还以为你真的喜欢上陆严河了呢。”江林仙说到这里，又看向贺兰，“你呢？” 

    　　“你别乱说，我只是粉丝对偶像的喜欢。”贺兰马上说道。 

    　　江林仙：“真是没有想到，陆严河竟然也到我们振华来了，还成了我们的学弟。” 

    　　贺兰：“这有什么奇怪的，一年前他直播的时候就说了要考振华。” 

    　　江林仙默默地看了她一眼，说：“当时谁会相信啊。” 

    　　“我相信啊。”贺兰非常笃定地说，“我一直相信。” 

    　　江林仙：“……” 

    　　她下意识地想要说这是马后炮，但再一想到过去一年里，贺兰跟中了蛊一般地成了陆严河的粉丝，她又实在说不出马后炮这三个字，只能作罢。 

    　　“那徐明月你怎么办？外面流言这么多。”江林仙脸上露出了些许对徐明月的担忧，“现在大家都以为你在追陆严河。” 

    　　贺兰说：“我都解释过了。” 

    　　“你解释有什么用啊，谁管你说了什么。”江林仙毫不客气地说。 

    　　贺兰气愤地看了江林仙一眼，但也知道江林仙说话就这样，跟她生气也没用，憋了下来。 

    　　徐明月自己还一肚子火呢。 

    　　没有哪个女生愿意听到自己被编造这样的谣言。 

    　　江林仙忽然想到什么，皱起眉，问：“不会是陆严河跟别人说你在追他吧？现在很多男生都这样，为了显得自己很抢手，故意说自己被某某人示好。” 

    　　“陆严河不是这样的人。”出乎江林仙意料的是，这句话竟然不是贺兰说出来的，而是徐明月先说出来的。 

    　　当然，贺兰马上就气冲冲地补了一句：“就是！” 

    　　- 

    　　陆严河还是从自己的辅导员陈时秋这里听到的这个消息。 

    　　“当然没有！”陆严河大惊失色，马上解释，“明月姐只是因为在跟我一起做《跳起来》这本书，所以才经常跟我见面。” 

    　　陈时秋理解了，点点头，说：“难怪，原来如此，我知道了。” 

    　　陆严河尴尬不已。 

    　　陈时秋说：“没事，不用放在心上，这件事我们会处理的，你的身份比较受关注，会传出这样的流言蜚语，也是没有办法的事情，你可能要做好心理准备，但凡哪个人跟你走得近一点，都会被人怀疑。” 

    　　陆严河都不知道说什么好了，“那我以后都不跟女生说话了？” 

    　　“那他们就会怀疑你是gay。”陈时秋嘴角翘起一丝微笑。 

    　　陆严河嘴角瞬间抽搐了一下。 

    　　陈时秋看到陆严河这个样子，大笑了两声，说：“放心吧，嘴巴长在别人身上，你还能因为他们要说什么而改变自己吗？我的意思是，做好心理准备，其他的该做什么就做什么，别被影响。” 

    　　“知道了，谢谢陈老师。”陆严河说。 

    　　陈时秋问：“大学生活适应得怎么样？” 

    　　“挺好的。”陆严河笑着回答，“大家都很好。” 

    　　陈时秋点头，“你的经纪人跟我联系了，也跟院里面打了招呼，你这边如果因为工作原因，晚上不能回寝室，要住在外面，记得跟我打个招呼就行，我这边做个备案。” 

    　　“好，麻烦您了。” 

    　　“别这么客气了，一会儿陈老师一会儿您的，我也没有比你们大几岁，我另一个年级的学生都喊我秋哥，你也喊我秋哥好了。”陈时秋说。 

    　　陆严河马上喊了一声秋哥。 

    　　陈时秋做辅导员其实也才两年，今年二十六岁。 

    　　陈时秋说：“今年学院的迎新晚会，你上台表演一个节目吧？” 

    　　陆严河欣然点头，说好。 

    　　- 

    　　陆严河一开始真的还挺担心大家因为他的艺人身份，对他有特殊对待。但幸好振华就是振华，虽然大家对他多多少少有点好奇，却没有任何特殊对待的意思。 

    　　无论是学院老师还是同学，都以平常心跟他交流。 

    　　军训期间，陆严河虽然很累，但也很快乐。 

    　　这种集体训练的方式，让彼此陌生的人慢慢熟悉，千篇一律的拉歌、才艺展示、训练等等，虽然很套路，可也很有效。 

    　　陆严河不可避免地被叫出来好几次表演节目，甚至还有其他营的来请陆严河。 

    　　陆严河都还没有说话，就被自己教官给拒绝了。 

    　　“去去去，我们营的人，你们还想借，想都别想，给我们自己表演节目都来不及呢，哪有功夫去给你们表演。” 

    　　军训的时间就在这样苦中有乐的日子里结束了。 

    　　军训结束的当晚，全班聚餐，邀请了教官。 

    　　陆严河没有想到，同学里竟然有三分之一都非常能喝酒，大家竟然都直接上白酒。 

    　　陆严河吃惊不已，好奇地一问才知道，原来很多人在家就跟爸妈喝过一点，早就会喝，而有的人，则是偷偷地自己喝出来的酒量。 

    　　教官被大家轮番敬酒，到后面脸都喝红了。 

    　　“不行，不能喝了。”教官不断地摆手，说：“能够担任你们的教官，跟大家度过这十几天的时间，我也很开心，但酒真的不能喝了。” 

    　　大家这才作罢。 

    　　“让你平时训我们训那么狠！”一个女生抬起下巴，哼了一声，“我都黑了八个度！” 

    　　大家笑作一团。 

    　　吃了饭，喝了酒，大家三三俩俩地凑在一块儿聊天了。 

    　　陆严河跟周木恺因为是一个寝室的，所以关系要更熟一点。 

    　　他们坐在一块儿，周木恺还是不怎么说话，大部分时候就低头拿着手机，跟一个人聊天。 

    　　陆严河都不用问也知道，那是他的女朋友。 

    　　“陆严河——”忽然，有一个女生眼睛亮晶晶地走到了他的面前。 

    　　是他的同学，纪浅星。 

    　　陆严河惊讶地看着纪浅星。 

    　　纪浅星问：“我可以问你一个问题吗？” 

    　　“嗯，请说。”陆严河点头。 

    　　纪浅星问：“你有女朋友吗？你是单身吗？” 

    　　陆严河震惊地瞪大了眼睛。 

    　　周围的同学们也都一副看热闹的表情，充满惊讶地看了过来。 

    　　“纪浅星，你问陆严河这个问题是什么意思啊？你不会是想要跟陆严河表白吧？”隔壁桌的周清呈问。 

    　　纪浅星非常坦然地说：“怎么？不行啊？” 

    　　她脸颊两边都有些喝醉了的熏红。 

    　　陆严河一愣，随即扬起了嘴角，笑着说：“好吧，我知道了，你是不是跟谁打赌打输了，在跟我玩大冒险呢？” 

    　　纪浅星一愣，“啊？” 

    　　陆严河说：“大家不要跟我开这种玩笑啊，要不然万一被狗仔知道了，那就糟了。” 

    　　周清呈指着陆严河，说：“那要是有记者来问我们，我们该怎么说？” 

    　　“最好就什么都别说了，拜托大家，你们无论说什么，他们都未必会按照你们说的原封不动地报道的，大部分时候都会断章取义或者添油加醋。”陆严河笑着说，“我好不容易考上了振华，就想安安静静地上四年大学，不想被狗仔们追着跑了。” 

    　　周清呈给陆严河拱了拱手，“放心，我们给你保护得好好的！” 

    　　陆严河也跟着拱了拱手，回以感谢的态度。 

    　　一回头，陆严河却发现纪浅星还站在他的面前。 

    　　陆严河一下也不知道该说什么了。 

    　　他不知道纪浅星是否听明白了他的意思。 

    　　纪浅星看到陆严河的目光又看了回来，她深深地看了陆严河一眼，笑了笑，说：“好吧，那下次我不问了。” 

    　　说完这句话，纪浅星才转身离开，回了自己的桌子。 

    　　陆严河看着纪浅星的背影，莫名还有点不好意思。 

    　　- 

    　　军训一结束，就是周末，周末之后，就要开始上课了。 

    　　大一的课程很紧张，必修课就有八门，但是跟高中满满当当的比起来，还是好多了。 

    　　陆严河想了想，觉得趁早把更多的学分给修了也挺好，这样后面大三大四的时间就可以充裕一点。 

    　　于是，根据自己的课表，陆严河把好几个空档的时间都填上了。 

    　　有几门他很想选的课没有选上，没有办法，只能作罢，先选能选的。 

    　　课表定下来以后，陆严河就把课表发给了陈梓妍。 

    　　根据他和陈梓妍定下的原则，一切以学业为主，工作尽可能地不影响学习。 

    　　陈梓妍拿到陆严河的课表，好帮他对接工作。实际上，陈梓妍也不会在周一到周五给他接工作了，顶多是周末。 

    　　拍戏就更不可能了。 

    　　陆严河虽然有点遗憾，毕竟自己的艺人事业才刚刚好转，这个时候，正是机会最多的时候，每天都有工作来找他，陈梓妍说，他现在的行情很好，非常受合作方的欢迎，如果不是因为陈梓妍有意控制着他的曝光频率，以及对工作质量有着非常高的要求，陆严河完全可以趁着这段时间接很多工作，赚一笔快钱。 

    　　现在，因为上学，可能一个月都接不了一个工作。 

    　　但是这也没有办法。 

    　　陆严河自己也更想完成在学校的学习。 

    　　九月二十一号到二十五号要录制《年轻的日子》，幸好是在玉明录制，经过协商，陆严河上课时间就上课，非上课时间再回到节目组参与录制，打工挣钱的日子放到周末时间来录。 

    　　除了《年轻的日子》，还有《城市游记》，辛子杏跟陆严河约时间，决定在十月中旬录制第三期。 

    　　其实，工作也并没有减少。 

    　　陈梓妍说：“你还真是挺忙的，《年轻的日子》要录，《城市游记》也基本上是一个月要录一期，这个月《跳起来》还要上市，已经开始在做预售宣传了。” 

    　　“都是前面接的工作，要努力做下去。”陆严河说，“现在觉得，幸好还有《城市游记》这个工作，让我上学的时候，还能保持曝光。” 

    　　《城市游记》对陆严河非常照顾，这个节目是围绕他来做的，录制的时间也很迁就他。 

    　　相比起来，《年轻的日子》录制时间却是早就定下来的，需要他来配合。 

    　　陈梓妍说：“《年轻的日子》十月就会录完，到时候时间就会充裕很多了。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“对了，梓妍姐，《凤凰台》什么时候拍定了吗？” 

    　　“还没有，都忘了跟你说呢，我们要找个时间去试妆。”陈梓妍说，“陈导说要再看看你现在健身的效果。” 

    　　陆严河说好。 

    　　“不过我现在晒黑了很多，陈导会满意吗？” 

    　　“黑一点好啊，陈导不是说了吗？她就是希望你能够更加健壮精实一点。”陈梓妍说，“你现在看上去比以前精神多了，像个经常搞锻炼的人的样子了。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“幸好还是有成效。” 

    　　陈梓妍又问：“你跟寝室里几个室友关系处得怎么样？” 

    　　“挺好的，大家人都挺好的。”陆严河说。 

    　　陈梓妍说：“那就行，你在寝室里面也多多少少还是注意点，不是说要防备着别人，或者是说他们中一定有坏心眼的人，可你的身份毕竟不一样，又是寝室这种地方，说什么话，做什么事，要是被人抓了把柄，发到网上，或者是威胁你，都很难搞。” 

    　　陆严河说：“明白，梓妍姐，我会注意的。” 

    　　他没有天真地说他相信自己的室友不是这种人的话。 

    　　他明白陈梓妍的意思。 

    　　以诚待人，但别脑子一热，什么都相信别人。 

    　　- 

    　　实际上，从军训结束后的第一天开始，陆严河的生活就格外地充实。 

    　　《跳起来》需要录制一些宣传的素材，包括视频和访谈等。 

    　　辛子杏和许小茵两个人亲自带了一个摄影团队来拍。 

    　　她们在振华附近找了一个咖啡馆，跟老板谈了一个不对外营业的时间段，让陆严河坐在这家咖啡馆里，录制了很多的vcr，这些都是要给不同的电商渠道和大书店用的。 

    　　录完这些，又要录关于这本书的介绍，关于他为什么要做这样一本书的心路历程，等等。 

    　　咖啡馆录完，还要跟李治百、宋林欣、颜良几个人录一个简单的问答。 

    　　这些都是辛子杏提出来的宣传方案。 

    　　许小茵都连连感慨：“还是你们搞网络媒体的玩得。” 

    　　“这些宣传手段都是靠的陆严河的人脉，如果不是因为这些人都是他的朋友，他们怎么会来录这个。”辛子杏倒是把态度摆得很正，说：“如果不是因为陆严河，一般要请一个艺人来给你做宣传，录一条vcr的市场价格都是好几万起步。” 

    　　许小茵点头，“是，我们找网上那些读书博主合作宣传，他们报价都不低。” 

    　　“《跳起来》在上市前最大的宣传点就是陆严河，等到上市以后，我们再慢慢地宣传内容。”辛子杏说，“你们负责实体出版，我们负责电子出版，一起把这个ip做起来，做大，对我们两家都有很大的好处。” 

    　　一整个周末，陆严河都是在做《跳起来》的宣传筹备工作，后面还配合好几个电商渠道的人做好了各种宣传素材的准备。 

    　　一切都做完以后，陆严河松了口长气。 

    　　他目前能做的都做完了，就等着书正式上市了。 

    　　等到上市当天，在自己的社交媒体上发一个广告，然后在自己的直播间说一下这件事，做一下宣传，也就到此为止了。 

    　　九月十九号那天，《跳起来》的实体书正式开放预售。 

    　　叶脉网上，《跳起来》实体书定价32元一本，电子书售价为其三分之一，定为10.7元。 

    　　《跳起来》在叶脉网的上架时间定为九月二十五日。按照之前的协议，电子书前三天提供免费阅读，三天后在实体书正式上市的日子转为收费阅读。 

    　　到目前为止，《跳起来》在叶脉网的预约数已经突破了一万。 

    　　就在这个时候，陈时秋忽然找到了陆严河，说：“咱们学校的一个青年协会托我问你，要不要在他们那儿举办一个《跳起来》的宣传活动？” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　陈时秋介绍道：“咱们学校的青年协会是面向所有学生开放的一个学生组织，经常邀请各个领域的大咖来学校做演讲，也会组织很多的评论活动，你是我们学校的学生，又主编了这样一本书，很受大家关注，他们很想邀请你去做一场分享活动。” 

    　　陆严河没有想到会收到这样的邀请。 

    　　但这也是一个很好的宣传渠道。唯一要犹豫的地方，是他接下来这段时间都很忙，很难在录完《年轻的日子》之前抽出时间。 

    　　“陈老师，我当然很愿意做这样的活动，但是我后面基本上没有时间，有两个节目要录，得到国庆假期结束之后才能有空。” 

    　　“没事，如果你愿意的话，我就跟他们说一声，让他们负责人直接联系你，跟你确认时间。”陈时秋说，“时间不是问题，肯定是迁就你的时间来。” 

    　　“行，那您让他们联系我吧。” 

    　　跟陈时秋说完这件事，陆严河就准备回寝室了。 

    　　走到半路，肖靖在群里问：“有哪位大哥能帮小弟带个午饭回来吗？” 

    　　陆严河这时才发现都已经十一点半了。 

    　　他便回复：“我帮你带吧，想吃什么？” 

    　　肖靖：“不挑，随便什么都行。” 

    　　陆严河去了最近的一个食堂。 

    　　这个点，食堂已经开始排队。 

    　　陆严河一出现，就被很多人认了出来。也有人偷偷拿出手机拍照。在这种人满为患的地方，陆严河还是很受关注的。 

    　　他排到了一个炸鸡饭的窗口后面。 

    　　经过这些天对学校各个食堂的了解，一般这种只提供单个选项的窗口是排队速度最快的。 

    　　果然，没一会儿就到了他，他要了两份炸鸡饭。 

    　　所谓炸鸡饭，也就是在米饭上盖上一层炸鸡块和青菜。 

    　　马上就有人把陆严河排队打饭的照片发到了学校内部的论坛上。 

    　　议论的人不少，本身陆严河就是这一届新生中最受关注的人之一，大家对他的颜值还是很认可的，女生们纷纷夸帅。 

    　　然后就有几个人不太满意了，说了一些不太令人开心的话。 

    　　大意就是别因为陆严河是个明星、长得帅就对他这么犯痴，娱乐圈里不少男明星都被爆出“选妃”的丑闻，陆严河也未必就是他展现出来的这么好，然后又说到了陆严河之前跟两个女生一起吃饭的事。 

    　　这个帖子引起了很多人的争论。 

    　　有替陆严河说话的，有赞同那些质疑陆严河的。 

    　　还有一帮说这些质疑的人很无聊的。 

    　　学校的内部论坛本来就是学生们聊天灌水的聚集地，每天都有很多的学生在这里活跃，学校里面有什么大新闻或者流言八卦，都会第一时间出现在这个论坛里。 

    　　关于陆严河的争议很快就传到了陆严河的耳朵里。 

    　　是肖靖说的。 

    　　“严河，你还真是火啊，学校论坛里为你吵起来了。”肖靖说。 

    　　陆严河有些诧异，问怎么了。 

    　　肖靖把学校论坛关于他的帖子链接发了过去。 

    　　“你看吧。”肖靖发完，“有的人也是闲得蛋疼，就是嫉妒你受女生欢迎呗，所以一个个阴阳怪气的内涵你，也不知道是什么人。” 

    　　陆严河点开帖子看了看，顿时叹了口气。 

    　　如果可以，他真的不希望出现在这种帖子里，被大家以这种形式讨论。 

    　　“唉。” 

    　　“你没事吧？”肖靖听到陆严河叹气，问。 

    　　“没事。”陆严河摇摇头。 

    　　肖靖：“你也别太在意他们说的这些话，都是一些吃不着葡萄说葡萄酸的。” 

    　　陆严河笑了笑，点头。 

    　　下午两点半有课。 

    　　陆严河收拾了书包就提前去教室，准备在上课前看会儿书了。 

    　　肖靖也风风火火地要出去，问陆严河去哪儿。 

    　　陆严河说去教室看书。 

    　　肖靖马上给陆严河比了个拇指，说：“大佬啊，这么勤奋。” 

    　　“你去哪儿？” 

    　　“我？我约了人。”肖靖说完，就翘起嘴角一笑，有点得意的样子。 

    　　陆严河不用问大概也知道，肖靖约的人估计是个女生了。 

    　　肖靖是寝室里最想要找个女孩谈恋爱的。 

    　　他有一句总是挂在嘴边的话：“要是我们下手不快点的话，我们年级的女生就要被那些单着的学长抢走了。”(本章完)

    252.第248章 任务

    　　论坛里关于陆严河的争论持续了大约两天，因为没有任何新鲜的内容出现，所以，热度慢慢又下去了。 

    　　学校其实很大，但是对陆严河来说，其实又很小。 

    　　他的生活圈、交际圈并不大，除了寝室的几个人，就是学院的这些同学。 

    　　开学不久，他也还没有跟其他人接触，其实也不是特别想要接触。 

    　　陆严河平时的工作就占据了他大量的时间和精力，他在学校里的时候，只想把自己的课程学好。 

    　　学习压力很大。 

    　　课程多是一方面，几乎每一门课都布置了好几本必读书目和选读书目，陆严河不得不把自己几乎所有的时间都利用了起来，否则他觉得自己根本完不成这些阅读。 

    　　九月十九日，晚上，陆严河收拾了书包，回他跟李治百、颜良租的房子。 

    　　第二天就要开始进行《年轻的日子》第二阶段的录制了。 

    　　到时候，节目组还是会从这里开始录起。 

    　　李治百和颜良都回来了。 

    　　自从开学以后，这是陆严河第一次回来。 

    　　颜良也是。 

    　　李治百专门点了一桌丰盛的晚饭——全是外卖送过来的。 

    　　“欢迎两个大学生回来啊。”李治百揶揄。 

    　　“我们两个人都不在，你一个人住着是不是特别孤独寂寞？”陆严河马上问。 

    　　“我孤独寂寞？呵呵，你们可是低估了我有多受女孩的欢迎了，你们不在的这些天，哥哥我夜夜笙歌。” 

    　　“你看我们两个会信你吗？”颜良淡淡地一笑，说。 

    　　“草。” 

    　　陆严河跟颜良是前后脚进门，都饿了。面对一顿丰盛的晚餐，两个人都第一时间食指大动。 

    　　“好饿，吃吧。” 

    　　李治百看两个人动作飞快地夹菜，颇有狼吞虎咽的架式，不禁有些疑惑，问：“你们两个在学校是读书去了还是挨饿去了？怎么看着跟很久没吃饭一样？” 

    　　两个人的原因还各不相同。 

    　　陆严河说：“因为明天就要开始录节目了，我今天一天都在图书馆待着，要把后面几天上课需要准备的给准备了，一口没吃，饿得前胸贴后背。” 

    　　颜良说：“我今天下午是形体课，一下午都在被操练，消耗了太多，急需补充能量。” 

    　　李治百看了看陆严河，又看了看颜良，说：“你们的大学都这么严格吗？” 

    　　陆严河：“主要是这个学期的课很多，我总共有十二门课，时间很紧张，也是想前面一两年赶紧把学分修够，以免后面更紧张。而且，周围的人都很努力，大家都是在努力地学习，我一个寝室的那个室友，周木恺，你们知道他有多强吗？这个学习几门必修课的必读书目，他在上大学之前就已经读完其中一半了，我却一本都没有读过。” 

    　　李治百听得头大，说：“行了行了，我不想听这些，你已经是我身边看书看得最多的了，你说这种鬼话，只会让我无语。” 

    　　他们一边吃，一边扯闲聊。 

    　　“那你这些天在干嘛？”颜良问。 

    　　李治百说：“在读剧本了，周平安给我请了一个表演老师，在给我做指导。” 

    　　“你都不去学校吗？都开学了。” 

    　　“我那垃圾学校，去了跟不去也没有什么差别，都是一些混子。”李治百说，“还不如跟着我这个表演老师学靠谱呢。” 

    　　李治百后面那部戏叫《瓦舍》，是一部现代奇幻剧，实际上还是一个偶像剧，只是披上了奇幻的外衣，多了这样的元素而已。 

    　　但是这一次李治百演的是男主角，第一次演男主角了。 

    　　“你们这部剧什么时候开机啊？” 

    　　“十一月。”李治百说，“大概要拍五十天的样子吧，是个二十集的短剧。” 

    　　“二十集也不短了。” 

    　　“跟一般三四十集起步的剧比起来，确实是一部短剧了。” 

    　　陆严河好奇地问：“那跟你搭档演女主角的是谁啊？性格怎么样？” 

    　　“是个新人，平台那边的人，不至于像蒙粒那么坑爹的。”李治百说，“叫苏晓，你们应该不认识，啊，不对，颜良你可能认识，她也是京艺的，比你高一个年级，也是表演系的。” 

    　　颜良却摇头，说：“不认识，那应该是我大二的学姐了，我还没有把学院所有人都认全呢。” 

    　　“那这一次就是你扛剧了。”陆严河说。 

    　　“嗯。”李治百点头，“所以我说呢，周平安估计就是冲着片酬给得高才接了这部剧，让我奶一个新人。” 

    　　“那也不一定哦，你觉得剧本怎么样？” 

    　　“就那样吧，还行。”李治百耸耸肩膀，“就一个谈恋爱的故事，看得我没意思，但其他人都说很甜，肉麻兮兮的。” 

    　　“那你还是听一听他们的吧，你上一部戏《陪你到世界终点》，当初你也不想接，但事实证明大家都很喜欢你在这部戏里的表现，还让大家都相信你会演戏了，要不然《瓦舍》也不会找你演男主角。”陆严河说，“周平安的眼光还是可以的。” 

    　　李治百：“随便吧，反正已经接了，也不可能不演了，想办法演好呗。” 

    　　“已经很厉害了，瞧瞧咱们百哥这境界，这觉悟，值得一座最佳男主角的奖杯。”颜良笑道。 

    　　陆严河也笑着点头，“就是。” 

    　　李治百本来还想着吃过晚饭以后，他们一块儿打个游戏。 

    　　都好久没有一起打游戏了，谁知道颜良竟然洗个澡就想睡觉，说累得眼皮都直耷拉、睁不开，陆严河则要继续去看书。 

    　　李治百没有办法，也就只有自己继续研究剧本了。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》第二阶段的录制方案，完全建立在陆严河提出的想法之上。 

    　　李真真就说，要在节目组的编剧团队中加上陆严河的名字。 

    　　陈必裘却不同意，“这是两码事。” 

    　　李真真说：“我们都采用了人家的想法，难道我们就直接这么用啊？” 

    　　“他是我们节目的嘉宾，嘉宾给节目录制提意见是天经地义的事情，他也只是提供了一个想法，一个思路，最后把它落实到执行方案上来的，还是编剧团队。”陈必裘说，“如果你要这么做，会造成很不好的影响，以后其他艺人提出这样的思路，那是不是也要把他们的名字给加进编剧团队里？哪个艺人不会提出一些自己的意见，那我们都采纳的话，都写进去？这不是儿戏嘛。” 

    　　李真真被陈必裘驳得无话可说了。 

    　　没有办法，李真真只能放弃这个想法。 

    　　但李真真是一个很不喜欢“鸠占鹊巢”或者说“吃白食”的人。 

    　　在她的眼里，既然第二阶段的拍摄思路和整个创意都来自于陆严河，那就必须要把陆严河的功劳给凸显出来。 

    　　李真真没办法忤逆陈必裘的意思，跟他对着干。 

    　　想了想，李真真想到了一个办法。 

    　　第一阶段的录制内容将剪辑成三期的内容。 

    　　李真真是在用一种编剧视角来剪辑的片子，在节目之间写了很多的串词，通过一些旁白和备采片段，来分章节呈现这个节目的样子。李真真的才华和能力在这一刻得到了非常明显的展现。 

    　　第一期的片子已经剪了出来。 

    　　在这一阶段节目录制的最后，有一个环节，就是大家一起观看第一期节目的播出。 

    　　第一期节目播出已经定档，定在九月二十五日，就是第二阶段录制的最后一天。 

    　　而这一次的录制，从一开始的感觉就跟第一次录制不一样了。 

    　　大家没有被直接带到年轻人之屋，而是直接在一辆大巴车上集合。 

    　　李真真带领导演组在大巴车上，跟大家宣布了这一期录制的规则。 

    　　当大家听到从现在开始，以后每天入住年轻人之屋都要完成导演组提出的任务才可以时，所有人都惊住了。 

    　　李真真说：“作为导演，我们悉心听取了大家对于第一期录制提出的意见，并深刻反思，决定对后期的拍摄做出改变和调整，的确，美好的生活是需要大家通过自己的双手努力得到的，各位能不能够通过这档节目成为好朋友，也不是让大家住在一个房子里就能培养出来的，那么，现在请大家依次上前来抽签。” 

    　　“抽签？抽什么签？”彭之行第一个问。 

    　　这一次录制之前，导演组跟他没有任何的前期沟通，连他都完全不知道第二阶段的录制到底有什么改变。 

    　　导演组却不肯透露任何信息，只让大家上来抽签。 

    　　但陆严河却大概有了数，这个抽签，应该是抽分组。 

    　　李真真他们应该是采纳了他提出的意见，将大家分为三组来进行三个不同任务的挑战。 

    　　果然，抽签结果一出来，大家只有三种签，abc三个字母。 

    　　陆严河抽到了字母c。 

    　　同样抽到字母c的，还有秦智白和宋林欣。 

    　　李治百和颜良都抽到了字母b。 

    　　彭之行和萧云抽到了字母a。 

    　　导演组在这个时候又说：“从这一阶段开始，也将有两位新朋友加入我们年轻人的队伍之中。” 

    　　所有人都一惊，错愕地看着导演组。 

    　　要新加入两个人？这个消息也是根本没有提前告诉他们的。 

    　　要加入谁？ 

    　　导演组却不肯直接说出来，还有卖关子，设置了成员a和成员b，提供了部分信息，让大家开始竞争。 

    　　竞争的方式竟然是陆严河上一次提出的游戏“我有你没有”，留到最后的人所在的分组，可以先选择。 

    　　- 

    　　九月二十一号是周六，加上明天周日，只有这两天，陆严河可以全天留在节目组参与录制。 

    　　所以，节目组这一次的录制就提出，要通过这两天完成任务来争取接下来几天年轻人小屋的居住权，以及他们可以在年轻人小屋享受到的物资，包括吃食饮料之类的。 

    　　任务完成得好的，就可以住得好、吃得好、喝得好。 

    　　任务完成得不好的，就只能住得糟糕一点、吃得糟糕一点、喝得糟糕一点了。 

    　　陆严河不知道节目组设置了什么样的任务让他们挑战。 

    　　但是，他们这一组的嘉宾都已经知道，a组和b组却还没有。 

    　　经过一番pk和竞争，最后，两位新加入的嘉宾亮相，上车。 

    　　新加入的两个成员，全都是女生。 

    　　其中一个竟然还是李治百下一部剧要合作的女主角，苏晓。 

    　　陆严河他们都惊呆了，这么巧的吗？ 

    　　他们才刚说起过她，她就作为新的嘉宾出现了，加入了《年轻的日子》这档节目。 

    　　事实上，导演组在介绍苏晓的时候，也专门介绍了苏晓接下来将要跟李治百一起合作一部新剧，还介绍苏晓现在是京艺大二的学生，是颜良的学姐。 

    　　大家一阵欢迎的掌声。 

    　　除了苏晓，另一个人是柳智音。 

    　　她是海外女子团体的成员，回国发展，是一名全能艺人。 

    　　跟还比较学生气的苏晓比起来，柳智音显然活泼多了，也热情大方多了，介绍了自己以后，说：“因为很久没有在国内上过节目了，还请大家多多帮助我啊。” 

    　　说完，她就冲现场所有男生们抛了一个媚眼。 

    　　是那种故意的、很节目效果似的媚眼。 

    　　陆严河还是很惊讶，惊讶于人家竟然这么熟稔于节目录制的效果，不像他们，木讷得很。 

    　　但这两个女生看上去都是不太生事的。 

    　　陆严河也相信，经历了蒙粒之后，节目组应该不会再找一个性格偏激的艺人过来了。 

    　　她们两个人一来，三个分组就确定了。 

    　　这个时候，大巴车也停了下来。 

    　　李真真说：“好了，我们第一个任务挑战的地点到了，请彭之行、萧云、苏晓下车。” 

    　　三个人完全不知道车下面是什么状况。 

    　　这辆车的车窗都是经过特殊处理的，从窗户里面无法看到窗外的情形。 

    　　他们下车以后，车继续开。 

    　　过了一会儿，b组也下车了。 

    　　最后才是陆严河他们这组。 

    　　李真真说：“请下车。” 

    　　他们作为最后一组嘉宾下车，一下车，他们就看到了一座大楼。 

    　　这座大楼却是陆严河非常熟悉的地方。 

    　　江印出版社的大楼。 

    　　“嗯？”陆严河震惊地转头看向周围的工作人员。 

    　　但没有一个人站出来跟他解释，为什么他们会在这里下车。 

    　　就在这个时候，许小茵竟然出现了。 

    　　她带着一个工作牌，从江印出版社的大楼里走出来，走到他们面前，面带微笑。 

    　　“三位实习生，你们好，我是江印出版社小说编辑部的编辑许小茵，受到《年轻的日子》节目组委托，将由我担任你们三人这一次任务完成情况的考核官。” 

    　　“我们出版社负责的书籍《跳起来》，由陆严河——对，也就是你们三位中的这位担任主编，我们今天的任务，也跟这本书有关。”许小茵说到这里，微微一笑，“必须向各位说明的是，这并不是我们提前商量好的宣传方式，也并没有跟陆严河做过提前的沟通，他和所有人一样，都是现在才知道今天的任务，跟《跳起来》有关，你们做好准备了吗？”(本章完)

    253.第249章 “后妈”导演组

    　　陆严河这一刻都不知道该怎么形容自己的心情。 

    　　他震惊地回头看向李真真。 

    　　李真真下了车，面带笑容地看着她。 

    　　“怎么了？” 

    　　陆严河说：“真真姐，你们这是——” 

    　　李真真说：“我们在讨论给你们设置什么样的任务的时候，有人就提到了《跳起来》这本书，它本身也是很受关注的一本书，所以，我们就跟江印出版社联系了一下，一起合作来做这一期的节目。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　秦智白还在问：“《跳起来》是什么？” 

    　　宋林欣忙给他解释了一下。 

    　　秦智白一脸惊讶，问：“陆严河还去做了一本书？” 

    　　“是的，没有想到吧？” 

    　　“没有。” 

    　　“我们都没有想到。”宋林欣说，“不过，他还跟我约了一篇文章，到时候这本书里也有我的文章哦，你记得买一本。” 

    　　秦智白点头，“好。” 

    　　经过一番短暂的交流，陆严河弄明白了这件事。其实就是《年轻的日子》需要一个做任务的地点和环境，李真真又知道陆严河在跟江印出版社合作，想着投桃报李，就定下来将其中一个任务跟《跳起来》结合。 

    　　如果陆严河抽到了c组，就是陆严河所在的组来做这个任务。如果陆严河没有抽到c组，就是其他组来做。反正，《跳起来》都会上《年轻的日子》，通过这个节目做一波宣传。 

    　　陆严河对此当然很感谢李真真。 

    　　而他们今天的任务也宣布了。 

    　　作为三个实习生，配合市场部的人去跟各个电商渠道谈判，尽量拿到最优质的条件，许小茵会作为评委全程跟着他们，给他们打分。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　宋林欣也笑了起来，说：“这本书是陆严河主编的，里面有我写的一篇文章，惟一没有关系的就是秦智白，我跟陆严河肯定会非常努力，但秦智白就不一定了。” 

    　　秦智白：“我不是那种人。” 

    　　“但是。”秦智白忽然转头看向陆严河，“你为什么没有跟我约稿？” 

    　　“啊？”陆严河猛地一惊，没有料到秦智白会突然问他这个问题。 

    　　陆严河也不能说自己跟秦智白不熟，所以不好跟他约稿吧。 

    　　好歹之前也一起录过一期《小歌聚众烩》。 

    　　陆严河找了个理由，说：“准备后面再跟你约稿呢，总不能在第一期就把所有认识的朋友都用完了。” 

    　　这个理由挺蹩脚的，但是秦智白却点点头接受了。 

    　　“那后面等你的约稿。” 

    　　- 

    　　陆严河在这边录节目的时候，陈思琦那边也终于结束了军训。 

    　　尽管每天都给自己涂上了厚厚一层防晒霜，可还是晒黑了好几个度。 

    　　陈思琦有些郁闷。 

    　　因为答应叶脉网要录制的视频，必须要录了，不能再拖。 

    　　作为《跳起来》的联合主编，她也跟陆严河一样，需要配合宣传渠道录制几个视频，到时候作为宣传素材。 

    　　比较幸运的是，虽然陈思琦跟陆严河一起在夏天上过一次热搜，但关于她的讨论并不算多，她的同学们似乎也并不知道这件事。 

    　　这让陈思琦非常满意现在的生活。 

    　　离开了刘薇安的掌控，陈思琦感觉自己的人生就像是翻开了一页新篇章一般，一切都是崭新的。 

    　　陈思琦现在非常庆幸自己在暑假的时候，跟陆严河一起做了《跳起来》这样一本书。这让她在进入大学之后，没有陷入迷茫，而是有着非常确定的事情要做。 

    　　之所以有这样的感受，是因为她寝室里就有一个女生，大概是因为过去一直逼着自己读书，终于考上了大学，军训一结束，她就开始打游戏，一开始还只是晚上玩一玩，现在几乎是除了睡觉和上课时间，都在游戏上待着。她玩的那款游戏不是竞技类的，而是那种古早的、有着各种各样的副本的剧情类游戏，确实也很容易让人沉迷。 

    　　陈思琦跟她只是室友，也不熟，当然不可能对别人的生活方式议论什么，只是觉得这样不好。玩游戏当然ok，可如果玩到整个生活的重点都压在这个上面，那不就成瘾了吗？ 

    　　在学校，很多人朝气蓬勃，也有很多人因为一下从二十四小时被不同的人看管变成自己一个人掌控自己的生活，而沉溺于这种突如其来的自由之中，放纵自己。 

    　　陈思琦倒是不觉得自己会放纵自己，可有一件事要做，生活中有一个明确的目标，这当然是更好的。 

    　　陈思琦已经想得很清楚了，自己大学这四年，要好好做《跳起来》，不管这本书能不能继续做下去，但是自媒体肯定是可以的。就算没有别人，自己也可以做下去。她想要给自己的人生增加一些由她自己掌控的筹码，自己手上的筹码越多，才更有底气去摆脱她父亲和刘薇安的掣肘。 

    　　陈思琦无意于去毁掉他们，她只是不想再像从前一样，憋屈地被束缚在他们的眼皮底下。 

    　　- 

    　　现在一本书的渠道商的类型很丰富，很多。 

    　　实体书店，大型电商，自媒体运营平台，网红直播间，等等。 

    　　陆严河他们作为实习生，要做的事情其实很有限。 

    　　江印出版社也不可能真的把重要的、关键的工作交给他们来做。 

    　　目前很多渠道的订货单已经过来了。陆严河也是第一次知道，目前《跳起来》实体书的订货量已经突破了三万册。 

    　　这是一个超乎了之前预期的数字。 

    　　毕竟现在都还没有正式上市，各大渠道的订购量超出预期，说明市场反应比他们预期的要更好。 

    　　这让《跳起来》还没有正式上市，就开始了加印。 

    　　江印出版社给《跳起来》的首印量定在四万五千册，现在又加印一万五千册，总共达到了六万册。 

    　　陆严河还很诧异，问许小茵：“其实现在这本书也还没有开始正式销售，虽然市场反应很好，为什么不等到正式上市，第一批印的书卖得差不多了再加印呢？这个时候加印，万一最后没有卖出去，不是压在手里，赔本了吗？” 

    　　许小茵笑着解释：“出版社就是干这个活，要提前判断市场，要是等市场告诉你要加印了，你再加印，从下印厂印刷，到发到各个地方的经销商，再发到各个书店，早就错过了这一波行情了，你这个星期想要买一本书，结果书店告诉你没有货了，十天后书店到货了，你未必还记得想要买这本书，卖得好的时候不提供充足的货量，这将成为出版社的严重失误。” 

    　　陆严河点点头，明白了。 

    　　他们三个人今天的任务，就是去印厂，成为一名流水线工人。 

    　　第一个任务，装书签，要将三千份书签装到三千本书中，然后装箱。 

    　　第二个任务，负责联系今天来取货的经销商、渠道商，将装有不同的周边的书籍分批转递到对应的经销商、渠道商手上。 

    　　现在出版一本书，会搭配很多的周边礼物，书签只是其中一种。 

    　　听到这两个任务的时候，宋林欣还松了口气，说：“听上去很简单啊。” 

    　　但真正开始做起来，却发现并没有那么简单。 

    　　三千本书，一本一本地翻开，然后装书。 

    　　三个人各自装到第一百本的时候，手腕就已经酸了。 

    　　“好累。”宋林欣连连摇头，“我们休息一下吧。” 

    　　几个人点头。 

    　　休息的时候，秦智白就好奇地问陆严河：“你怎么会突然想要做这样一本书？你是想要当作家吗？” 

    　　陆严河赶紧摇头，“我还没有那个才华和能力，我就是跟同学一起做这件事，因为都很喜欢看杂志，一开始是想要做成杂志的，但是后面就变成了这样的主题书。” 

    　　秦智白翻开其中一本书，先看到的就是目录。 

    　　“江玉倩也写了文章？！”秦智白有些惊讶。 

    　　“嗯。”陆严河笑着点头。 

    　　“你是怎么请到她写文章的？”秦智白很好奇，“我好像从来没有看到过她写文章。” 

    　　“主要是也没有这个渠道了，从前我们有很多的报刊和杂志，现在都越来越少了，主要是大家也都很少读这些了，都有手机了，不是吗？”陆严河说，“我是跟玉倩姐拍了《黄金时代》以后变熟了，就斗胆请她帮忙，没有想到她很快就答应了。” 

    　　秦智白：“所以你从想要做这本书，到把这本书做出来，只了三个月的时间。” 

    　　“这个时间也不算短吧。” 

    　　“可你才高中毕业。”秦智白看向陆严河的眼神都变了，说，“你很厉害。” 

    　　如果是李治百在这个时候跟他说“你很厉害”四个字，陆严河会直接回以“去你的”三个字，但说这四个字的是秦智白，后者一向不怎么说话，这么一本正经地夸他，他还真不能插科打诨地销释掉被人当面夸奖的那种尴尬感。 

    　　陆严河说：“希望这本书能够一直做下去，到时候也请你们多多帮忙宣传啊。” 

    　　“没问题，包在我身上。”宋林欣说，“这可是我第一次正式发表文章呢，我从前还给杂志投过稿，不过都石沉大海了。” 

    　　“你的语文成绩应该很好吧？你的文章一看就是语文成绩很好的那种学生。” 

    　　“还可以吧。”宋林欣说，“主要是大部分的时间都用来学音乐了，很早就明确了我以后要学音乐，所以在文化课上的时间很少。” 

    　　大家正聊着天，忽然，这个时候，许小茵提醒：“提醒大家一下，你们现在加起来才完成了两百七十二本，还有两千七百多本没有完成，这个任务可是要在早上十一点之前完成的，这三千本书约好了十一点半来取走。” 

    　　“啊——”宋林欣惊叫一声，“那我们只有两个小时了，得加快速度了，怎么办？我觉得我们完不成了。” 

    　　秦智白说：“我们赶紧开始吧。” 

    　　“要不我们分工吧。”陆严河说，“是不是我们三个人分工会快很多，一个人负责翻书，一个人负责放书签，一个人负责装箱，每十分钟轮换一下，这样是不是效率能够高很多？” 

    　　“这样试试吧。” 

    　　三个人马上按照分工开始行动。 

    　　之前翻书、放书签、装箱，都是自己一个人完成，三个人同时干，现在成了流水线，速度不知道有没有快很多，但是却轻松了很多。 

    　　- 

    　　“思琦，你要出去吗？”室友问。 

    　　陈思琦点头，说：“我约了朋友见面。” 

    　　“哦，我还以为你去买午饭呢，想请你帮我带一份回来。” 

    　　“我得晚上才能回来了，你自己去吃吧。”陈思琦看着一起床就一直在打游戏的室友，有些无奈地说。 

    　　“不行，我走不开，马上就要开始副本大战了。”室友说，“我等下再看看吧。” 

    　　陈思琦见状，也不好再说什么，于是走了。 

    　　她约了白雨见面。 

    　　白雨没有考好，考上了江广这边另一所大学，学校不如江广大学，但所幸两所大学隔得并不远，两个人约在了中间一个炸鸡店见面。 

    　　决定了要做“《跳起来》编辑俱乐部”这个自媒体之后，陈思琦就第一时间联系了白雨。 

    　　自媒体需要一个有着足够文字能力的主笔。 

    　　白雨是陈思琦认识的人里面最合适的。 

    　　她也是陆严河的高中同学，给《跳起来》实体书写了一篇小说。 

    　　陈思琦很喜欢这篇小说。 

    　　两个人私下见过几面，但是仍然不是特别熟悉，这一次见面，有两件事要做，第一件事是请白雨帮她录视频，第二件事就是讨论这个自媒体的内容要做什么。 

    　　陈思琦说：“做这个自媒体，我们本身是占了这本书的便宜，起步比别人高很多，会有一批读者转化为我们的粉丝，但是现在做自媒体的人太多了，我们得想办法做出我们自己的特点来。” 

    　　白雨点头。 

    　　“另外，我们要做什么样的内容？”陈思琦问，“你有想过吗？” 

    　　“你之前不是说过吗？影视评论，生活记录，还有艺人访谈。”白雨说。 

    　　陈思琦：“这都是最常规的，我们肯定是每天都要有一篇更新，对吧？” 

    　　“嗯。”白雨点头。 

    　　“那不同类型的内容，都要排布一样，总不能连着发一样的内容。”陈思琦说，“目前我们自媒体的主笔就是你、我、徐子君还有琳玉四个人，前期做这个是没有任何收入的，没办法约稿，只能靠我们四个人自己做，但是做起来以后，我们可能也有机会接广告，所以，我还是希望把它当作一个要走向成熟、商业化的自媒体来运营，而不是我们几个人一起出于兴趣玩一玩而已。” 

    　　白雨沉吟许久，思考了一会儿，点头，说：“那我们就得想一些有意思的内容，让大家来关注我们这个自媒体了。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“不管《跳起来》的书能不能持续做下去，但这个自媒体我是打算好好做的，等以后它能够成为一个有影响力的号，也算是我们几个人大学生涯里最值得骄傲的作品。” 

    　　“我没有想那么多，我只是喜欢写点东西，有这样一个平台让大家看到我写的东西，我已经很开心了。”白雨笑着说。 

    　　之前白雨给《跳起来》写的那篇小说，得到了五千块钱的稿费，让她惊喜不已。 

    　　但白雨写东西还真不是为了赚稿费——她一直都在写，不管有没有稿费。 

    　　陈思琦：“首先，最基础的影视评论这个板块我是肯定要做的，我的目标是想要做到对电影公司有影响力，以后咱们国内电影上映，都会邀请我们去首映礼的那种影响力。” 

    　　白雨吃惊地看着陈思琦，“这会不会很难啊？” 

    　　“当然会很难，但我想做，如果不难，我们为什么要做呢？” 

    　　白雨有些犹豫，说：“可是我不知道我们能不能实现。” 

    　　“能不能实现是以后的事情，现在我们先做，做了才能谈以后。”陈思琦说，“白雨，我们都要读四年大学，你希望这四年仅仅用在读书这件事上吗？” 

    　　白雨：“思琦，我当然很愿意一起跟你做这件事，我并不是说我不愿意，我只是觉得我们几个刚上大学的学生，可能没有那个能力，我担心我写出来的东西达不到你的要求，也没有办法让大家那么喜欢。” 

    　　陈思琦意识到，是自己的“宏伟目标”吓到白雨了。 

    　　这几次的接触下来，陈思琦已经认识到白雨其实是一个很没有自信的女孩，不知道是不是因为高考发挥失常、只考上一个普通大学的原因，她在跟陈思琦说话的时候，都常常流露出一种自卑感。 

    　　她跟徐子君的那种自卑还不一样。徐子君虽然也有些自卑和敏感，可徐子君对自己从来是自信的，她自卑的只是自己的出身和家庭背景，但白雨却是性格本身都很胆小怯懦。 

    　　陈思琦伸手握住白雨的手，坚定地说：“相信我，你非常有才华，白雨，你的才华，我和陆严河都见过，而且，马上你写的小说就要跟大家见面了，到时候，你就正式成为一名作家了。” 

    　　- 

    　　当陆严河三人终于卡着点把三千本书的书签给装好以后，这一刻，他们三个人之间产生了一种深刻的革命友谊之感。 

    　　果然，还是要一起遭过罪、吃过苦，才能有这种感情。 

    　　陆严河笑着跟他们拍了拍手，说：“总算完成了。” 

    　　宋林欣说：“我一开始还觉得这真的是个很简单的活儿，现在来看，但凡是个活儿，只要量一大，那辛苦程度都是呈指数增长，我感觉我的手腕都要断掉了。” 

    　　秦智白没有说话，但看他的样子，估计也是辛苦得够呛。 

    　　虽然说这是节目组的安排，但《跳起来》怎么说都是陆严河的作品，他说：“多谢大家了啊，帮忙给《跳起来》做宣传。” 

    　　许小茵笑着说：“辛苦了，忙了一上午，大家应该也都饿了吧？我带大家去食堂。” 

    　　节目组并没有给他们专门安排午饭，而是带着他们去了印刷厂的食堂。食堂不大，大约三十张四人桌，还有两个圆桌。 

    　　许小茵陪他们打了饭菜，坐下。 

    　　三个人都吃得很扎实，一看就是真饿了。 

    　　陆严河问：“小茵姐，你们以前还跟其他的节目组进行过这样的合作吗？” 

    　　许小茵摇头，说：“没有，这还是第一次，倒是给我们打开了一个新思路，以后我们多创造一些这样的机会，看能不能帮助我们多做一些宣传。” 

    　　陆严河笑了起来，说：“家镇哥的新书怎么样了？” 

    　　“还在等书号呢，希望能够在今年年底之前上市。”许小茵说，“托你的推荐，他的新书很受大家的关注，首印量估计都能达到十五万册，是近年来难得的首印数了。” 

    　　陆严河：“能够帮到家镇哥就好。” 

    　　“之前说他《十九年》那本书改编成的电影要找你演一个角色，联系你了吗？” 

    　　“联系了，但是现在还在创作剧本，所以都还没有定呢。”陆严河说。 

    　　“他现在的行情很好，新书还没有出版，就已经被好几家影视公司关注了，在谈影视改编的事情，我们还在跟进。”许小茵说，“我们出版社好几个签约作者看到家镇的情况，都问我们能不能请你也给他们的书做一下推荐。” 

    　　陆严河受宠若惊，摆摆手，说：“这都是家镇哥的小说写得好，我推荐了才有用，我的推荐并不是起决定作用的，各位老师别折煞我了，我都不敢说话了。” 

    　　许小茵：“你可别谦虚，能够在现在这样的行情下逆潮流而行，做《跳起来》这样一本主题书，很多作家老师私下都跟我反映过，很佩服你这样的举动，你的这本书也让我们出版行业备受关注，难得有一个明星艺人愿意在当红的时候来做这样一件费力不讨好的事情。” 

    　　宋林欣和秦智白问：“小茵姐，那陆严河他是怎么跟你们认识的啊？是因为他明星的身份，所以你们找到他合作的吗？” 

    　　“不是。”许小茵摇头，“是有一天他在他的直播间里推荐了一本我们出版社出版的小说，刺激了这本小说的销售，我就专程联系了他，向他表示感谢，后面又进行了一些合作，关系熟了起来，正好他有了想要做杂志的念头，我们得知以后，就联系了他，想要拿下实体出版，最后就变成了《跳起来》这样一本主题书，这本书能做出来，不是我们提出来找他合作的，是他和陈思琦想出来的，从头到尾都是他们两个人在做，我们和叶脉网都只是提供了一些资金和技术支持。” 

    　　许小茵专门在镜头面前说这些话，就是想让大家知道，陆严河对《跳起来》这本书来说可不仅仅只是挂名而已——在过去杂志盛行的那个年代，确实有很多的杂志主编都是这么做的。 

    　　陆严河说：“现在《跳起来》要上市了，我也紧张好几天了。” 

    　　“肯定可以的。”宋林欣说。 

    　　- 

    　　吃过午饭，有一个短暂的休息时间，半个小时。 

    　　没有专门准备的休息室，只有一个临时腾出来的办公室。 

    　　办公室里只有一张沙发，几把椅子。 

    　　一商量，沙发给了宋林欣躺一会儿，陆严河和秦智白都趴桌子上休息。 

    　　下午又是一整个下午的忙碌。 

    　　点货，联系各路人马，装车，清点。 

    　　工作难度其实并不大，都是很基础的、很机械性的工作，上手很快，但是却非常消磨人的精力，因为放松不了一刻。 

    　　到最后夕阳落下，节目组的车来了，接他们回去。 

    　　三个人上了车以后，许小茵开始给大家开总结大会，对每个人多点评，同时要打分。 

    　　许小茵笑着说：“我必须要说，大家今天的表现真的很出乎我的意料，我平时在新闻上看到的明星艺人都是很骄纵的、很难伺候的，我以为今天的工作环境和内容会让大家感到难以接受，没想到大家都坚持了下来，尤其是中午休息的环境，你们也一句怨言没有，真的让我很吃惊。” 

    　　宋林欣说：“其实想抱怨来着，但是这不是在录节目吗？忍住了，想要表现得吃苦耐劳一点，但后面看到工厂里大家都是这样工作，我们还只是一天，他们是日复一日都这样的工作，我觉得我们也没有资格在这个时候抱怨了，大家都在很努力地工作，这也是我们自己选的。” 

    　　“我从来没有来过这种地方，其实很新奇。”秦智白说。 

    　　“新奇？” 

    　　“嗯。”秦智白点头，“我小时候一直很好奇书是怎么印出来的，今天终于看到了。” 

    　　许小茵给秦智白都打了a的评价。 

    　　陆严河本来以为自己这个表现，无论从哪个角度说都是a了，谁知道许小茵却说：“严河，本来从你的表现来说，我应该给你打a的，但是，《跳起来》是你自己的书，我又和你早就认识了，为了避嫌，我决定给你打一个b。” 

    　　“啊？”陆严河震惊不已。 

    　　许小茵说：“没有办法，要是我给你打a的啊，你们三个人都是a，可是导演组说了，每一组必须要有一个人是b，秦智白和宋林欣今天都非常认真努力，当然，你也一样啊，但毕竟《跳起来》是你的书，为了感谢他们的付出，这个b我只能给你了。” 

    　　陆严河长叹一口气，“我这么惨的吗？那我拿了个b，该怎么办？” 

    　　许小茵摇头，笑着说：“这个我就不知道了，导演组只是让我打abc，但并没有告诉我这个评价会怎么用。” 

    　　然后，许小茵就下车了。 

    　　车继续开，将他们带回了年轻人之屋。 

    　　李真真就在这里等他们。 

    　　他们已经是最后一组回来的了。 

    　　陆严河他们跟彭之行他们重逢，三组人，九个人，全都是肉眼可见的疲惫。 

    　　“累啊。” 

    　　“好累。” 

    　　“你们的任务是什么？” 

    　　…… 

    　　大家七嘴八舌地交流了一番，陆严河才知道，彭之行他们的任务是去一家餐厅做服务生，李治百他们的任务是去一家动物园给动物的居所打扫卫生。 

    　　相比起来，他们还真是最轻松的了。 

    　　然后，这个时候，李真真来宣布了。 

    　　“今天辛苦各位了，恭喜大家都完成了自己的任务。”李真真说，“那么，我手里面现在也拿到了各组评委给大家的评价，我们稍后将宣布，在宣布之前呢，要把我们的新规则告诉大家，本次评价分为小组评价和个人评价，小组评价决定了你们各组能够享受到的晚餐，而个人评价决定了你们晚上的居住环境。” 

    　　一群人面面相觑。 

    　　“什么？还有小组评价？” 

    　　李真真：“首先，宣布彭之行、萧云和苏晓小组，获得评价b，原因是你们小组共打碎盘子3个，未及时完成上菜2次。” 

    　　萧云马上站起来向大家道歉：“这得怪我，是我打碎了盘子。” 

    　　彭之行连忙说：“没事，没事，这么正经道歉干嘛，坐吧。” 

    　　“是啊，没事。”苏晓也说。 

    　　李真真说：“这是你们今天晚上的晚餐。” 

    　　一辆推车被工作人员推进来，总共四道菜，盖子一揭开，一份海鲜炒饭，一条清蒸鱼，一个茄子煲，一份煎蛋。 

    　　“也不错了，挺好的。”彭之行说，“够吃了。” 

    　　然后开始宣布李治百、颜良和柳智音这一组。 

    　　“你们的小组评价为c，原因是李治百在个人环节动作太慢，严重耽误了成员颜良和柳智音的进度，还和柳智音发生了激烈争吵，给小动物们造成了不良影响。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　只见李治百面无表情地低头，一句话不说。 

    　　柳智音也低着头。 

    　　两个人之间的气氛确实有些尴尬。 

    　　怎么还吵架了？ 

    　　颜良却在这个时候马上给了陆严河一个眼神，示意他没事。 

    　　李真真看着他们两个人。 

    　　“那，李治百，柳智音，你们有什么要对彼此说的吗？” 

    　　“我道歉。”柳智音主动站起来，说：“我性子确实比较急，容易急眼，今天也是我看到进度很落后，所以没忍住脾气，我应该做好情绪管理的。” 

    　　李治百看了柳智音一眼，说：“你也别道歉了，确实我是干活能力不行，下次你争取手气好一点，别抽到跟我一组，我这个人干活能力确实不咋样。” 

    　　气氛有些尴尬。 

    　　李真真见他们都没有什么要说的了，就让工作人员送晚饭上来。 

    　　他们的晚饭跟彭之行他们的比起来，就糟糕多了。 

    　　一份普通的炒饭，一盘水饺，一份清炒蔬菜，一份蒸香肠。 

    　　李治百的脸都垮了。 

    　　柳智音反而脸色正常，没有任何嫌弃的表现。 

    　　到了陆严河这一组，李真真说：“你们组是今天唯一获得a评价的小组，圆满地完成了今天的任务。” 

    　　陆严河他们三个人满脸惊喜。 

    　　他们获得的晚餐也丰盛很多，竟然有六道，而且很多大菜，有一份烤鸭，一份麻辣小龙虾，一个蟹黄豆腐…… 

    　　“而个人评价为a的，可以入住年轻人之屋的房间，个人评价没有达到a的，今天晚上将不能入住自己的房间，只能在房子外的帐篷里入睡。”李真真宣布，“帐篷也要由你们自己搭建。” 

    　　陆严河震惊地瞪大眼睛。 

    　　啊？ 

    　　“在外面住帐篷？”陆严河都惊呆了。 

    　　李真真点头。 

    　　宣布完这些事情，李真真带领的导演组就离开了。 

    　　剩下艺人们面面相觑。 

    　　“吃饭啊，大家都饿了。”彭之行说。 

    　　“那我们怎么吃？分成三组吃？”颜良问。 

    　　李治百脸色有些不好，看了一眼自己这组的菜，三个人吃根本吃不饱，直接说：“我懒得吃，你们吃吧。” 

    　　柳智音却说：“你不吃的话，明天有力气干活吗？” 

    　　李治百嘴角一抽搐。 

    　　陆严河小声问秦智白和宋林欣：“要不，我们跟大家一起吃吧？我们三个人六道菜也吃不完。” 

    　　宋林欣和秦智白都没有意见，“行啊。” 

    　　“我们一起吃吧。”陆严河说，“就一张桌子，还分三组吃什么，导演组又没有说我们不能互相分享。” 

    　　“是啊，一起吃吧。”宋林欣说，“我们这里都是肉，没有青菜。” 

    　　彭之行他们见状，马上说：“那可以，就这样，一起吃。” 

    　　“导演组不做人，还是我们自己人靠谱，相亲相爱。”萧云兴奋地眼睛都冒光了，“小龙虾！我的最爱！” 

    　　大家高高兴兴地把菜端到桌子上。 

    　　“来吧，首先先欢迎一下我们的两位新朋友，柳智音和苏晓！”彭之行说。 

    　　所有人一起举杯。 

    　　“谢谢，很高兴能加入这个节目。” 

    　　“请多多关照。” 

    　　一吃起来，话题竟然比上一次录制多多了。 

    　　大家都在说自己白天完成任务的时候发生的事情，很多话要说。 

    　　颜良就在这个时候说了，“老陆你今天不在我们这组太可惜了，李治百去给大象铲屎的画面，太经典了。” 

    　　“大家在吃饭呢。”宋林欣马上抗议。 

    　　李治百一脸无语，说：“我过去十几年干的活都没有今天一天下来干的多。” 

    　　陆严河无情吐槽：“那是因为你平时太懒了。” 

    　　“就是。”颜良帮腔，“我们宿舍里的卫生都是我和老陆在做，你都一点不管。” 

    　　“他这么懒，你们还跟他做朋友？”萧云马上问。 

    　　“毕竟百哥除了懒了点，其他方面还是很讲义气的。”颜良又说。 

    　　柳智音端起杯子，看向李治百，“李治百，我再次跟你道歉，今天我那个脾气发得不应该。” 

    　　“你可别道歉了，再道歉我都要无地自容了。”李治百说，“确实是我拖了你们后腿。” 

    　　柳智音说：“没有什么拖不拖后腿的，大家是一个组的，就应该互相帮助。” 

    　　颜良点头。 

    　　陆严河看到柳智音这个态度，才明白颜良那个让他不用在意的眼神是为什么。 

    　　陆严河刚才还真是紧张了一下，担心走了一个脾气极端的蒙粒，来了一个脾气暴躁的柳智音。 

    　　彭之行说：“看来分组完成任务可能会变成我们这个节目的常态了，以后估计大家跟谁都有组队的可能，大家都有擅长的、不擅长的，咱们就取长补短吧，别让导演组得逞，他们就是想看我们吵架呢。” 

    　　“哈哈哈。” 

    　　饭桌上的气氛一片融洽。 

    　　…… 

    　　旁边的工作间里，李真真看着实时画面，听着耳机里传来的声音，笑了笑，心想，为了让你们这些年轻人真正地相处出感情来，我们这个“后妈”当得容易吗？ 

    　　为什么要给他们安排任务？ 

    　　为什么导演组要扮演这样的“恶人”形象？ 

    　　因为只有这样，他们才能够一点一点地体会到彼此的不容易，感同身受，然后，理解彼此，体谅彼此。 

    　　就像今天这样一样。 

    　　分为三组给不同的食物，最终，三组人还是坐在了一起吃晚饭。 

    　　这才是目的。(本章完)

 第250章 温馨 

    　　第250章 温馨 

    　　综艺节目怎么录才能够做出一个好看的节目来，这是所有节目组都在努力探索的。 

    　　李真真有着丰富的节目制作的经验，但到了自己独立掌舵的时候，还是常常有疑惑和力不从心之感。 

    　　想要做出一个品质节目，但又难以做出自己想要的效果。 

    　　指责嘉宾没有按照自己预期的来做当然是不职业的行为。 

    　　嘉宾就是嘉宾，嘉宾是她选的，选出来的人效果不好，这就是她的问题。 

    　　所以，第一阶段的录制结束以后，李真真痛定思痛，决定先保证节目的好看，同时，开始引入剧本，而不是做一个纯粹的观察类节目。 

    　　又不是纪录片。 

    　　从今天第一天的录制来看，改变是对的。 

    　　改变之后的结果非常好。 

    　　大家吃晚饭的气氛非常好，很多话题可以聊。 

    　　吃过晚饭以后，获得评价b的三个人开始准备搭建帐篷。 

    　　陆严河、李治百以及萧云三人。 

    　　搭建帐篷需要的东西都已经搬过来了。 

    　　三个人在这边忙活，其他人都过来搭把手。 

    　　“今天晚上还是有点热啊，你们睡帐篷，晚上能睡着吗？”颜良有些担心地问。 

    　　李治百：“那也没办法，导演组都这么规定了，还能怎么办？” 

    　　陆严河点头，说：“只能忍一忍咯。” 

    　　“要不你们把帐篷弄客厅里来算了，在客厅里搭。”彭之行说，“这样至少有冷气，也没有蚊子。” 

    　　“客厅里摆得下三个帐篷吗？” 

    　　“应该可以吧。”彭之行回头看了一眼，忽然想到什么，笑了，说：“反正导演组也只要求你们住帐篷，不能住自己的房间，客厅里摆不下，伱们摆我们房间去。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　秦智白：“嗯，那你来我房间吧。” 

    　　“房间也没有大到可以放下一个帐篷啊。”陆严河说。 

    　　秦智白：“把床往墙边上挪一挪就行了。” 

    　　颜良点头，对李治百说：“试试吧，你把帐篷放我房间里去，应该也行。” 

    　　萧云马上可怜巴巴地看向宋林欣。 

    　　“欣欣～” 

    　　宋林欣满脸笑容地点点头，说：“来吧。” 

    　　“这应该不算犯规吧？”陆严河还有些担心。 

    　　“你管他犯规不犯规，反正他们也没说不行。”李治百当然是不乐意这大热天在外面院子里搭个帐篷睡的。 

    　　一帮人先去帮他们搭帐篷，挪床，忙活了好一阵子才搞定。 

    　　一群人又下楼，到客厅集合。 

    　　“我们上次玩的那个海龟汤，我回去之后跟我团队的人玩了好几个，要不我们再来玩一个？”彭之行问。 

    　　“吓不吓人？”萧云马上问。 

    　　“挺吓人的。” 

    　　“那不要。”萧云摇头，“太吓人了，晚上睡不着觉。” 

    　　“哈哈，上次秦智白大喊一声鬼啊的事情，你们难道忘了？”宋林欣说，“秦智白，这一次陆严河住你房间了，你可别忘了，别大晚上醒来又大喊一声鬼啊。” 

    　　大家笑作一团，只有没有参与上次录制的苏晓和柳智音不知道怎么回事。 

    　　萧云就忍着笑跟她们解释了一下。 

    　　秦智白神色颇窘，很想在这个时候解释一些什么，可是又实在不知道该怎么开口。 

    　　很无奈。 

    　　“那不玩海龟汤，我们玩什么？”彭之行问，“还是就聊聊天？” 

    　　“聊天也行，玩游戏也行。”萧云直接坐在地板上，伸长了两条腿，又长又直，“今天站了一天，腿都麻了，现在只要让我能这么懒洋洋地坐着，让我做什么都行。” 

    　　“就玩我有你没有吧，输了的人，明天早上负责给大家做早饭。” 

    　　大家都支持同意。 

    　　这一次加入了两个新朋友，大家都还不知道这是什么游戏呢。 

    　　彭之行就给他们解释了一下，然后专门强调了一下，说：“这是陆严河设计出来的游戏。” 

    　　“哇哦。”柳智音惊讶地看着陆严河，“好厉害。” 

    　　估计是都累了，这天晚上，大家并没有玩得很晚，大约九点就结束，各自回房间了，还有洗澡，吹头发。 

    　　明天一早还要早起，继续去做任务呢。 

    　　也不知道明天的任务是什么。 

    　　通过这两天的任务，将像今天的晚饭以后，任务的完成情况将决定他们后面几天的各种待遇。 

    　　陆严河洗完澡出来，拿起手机回消息。 

    　　他收到了陈思琦关于《跳起来》自媒体的一些想法，包括跟白雨今天的沟通。 

    　　陆严河说：只要你想做，我全力支持你。 

    　　陈思琦：嗯，等你《黄金时代》播出的时候，我们要给你做一个专访，先提前跟你约好。 

    　　陆严河马上回复：好。 

    　　陆严河今天晚上虽然睡在帐篷里，但帐篷的拉链却是拉开的，让冷气能够进来。 

    　　他们两个人很早就睡了，一直到第二天早上六点，陆严河睁开眼睛。 

    　　自然醒。 

    　　陆严河要去晨跑，窸窸窣窣地穿衣服。 

    　　因为怕吵到秦智白，他刻意把动作给放轻了，没想到最后还是吵醒了秦智白。 

    　　“你怎么这么早就起了？”秦智白的声音有些含混。 

    　　“我去跑步。” 

    　　秦智白从床上坐起来，揉了揉眼睛，一脸迟疑，“跑步？” 

    　　“嗯。”陆严河，“吵醒你了吗？” 

    　　“没，睡得早，所以醒了。”秦智白打了个哈欠，“我再睡会儿。” 

    　　他又躺了回去。 

    　　陆严河笑着出门了，跟颜良直接在楼梯上相遇。 

    　　晨跑的人还不止他们俩，他们跑了一会儿，就在前面看到了柳智音的身影。 

    　　“哇哦。”颜良看着眼前的身影，有些惊喜。 

    　　柳智音听到身后的动静，也回头看了过来。 

    　　“你们平时也晨跑吗？” 

    　　“主要是颜良，我只是最近跑一跑。”陆严河心想，这遭罪的运动，等他拍完《凤凰台》，绝对不会坚持下去了。 

    　　都说运动坚持下来会爱上它，但陆严河一点也没有这种感受。 

    　　不喜欢就是不喜欢，爱不上。 

    　　“你每天都运动吗？”颜良问柳智音。 

    　　“嗯。”柳智音点头，“要保持身材好，必须每天都坚持运动。” 

    　　颜良点头。 

    　　柳智音说：“我之前在网上查找资料，你们之前也是男子偶像团体的成员？” 

    　　柳智音之前在海外发展，似乎对国内的娱乐圈不是很熟悉。 

    　　“算是吧。”颜良介绍，“但跟国外那种成熟的艺人团体不太一样，我们就是一块儿参加了个比赛，然后前七名就成了一个组合，也是限定三年，因为发展得很糟糕，到期就解散了。” 

    　　相比起国内的偶像团体组合，海外的偶像团体组合其实有一条更加成熟的产业链。 

    　　比如电视台每周都有一个固定的时间段或者一个固定的节目来给偶像团体组合新歌打榜，比如他们的演出市场、舞台等等，从上到下都是完备的，不会出现一个团体组合出道以后，没有舞台可以表演这种情况。 

    　　柳智音其实不太了解国内的情况，但是，她选择回国发展，也是因为意识到了自己在海外发展，天板太低了。 

    　　柳智音十六岁的时候就出国开始做练习生了，十八岁出道，到现在也是一个资历很高的艺人了。 

    　　然而，出道这么多年，柳智音一直没有很红。有她自己的原因，也有其他的原因。所以，在合约到期以后，柳智音果断选择了回国。既然在海外这么多年都没有打拼出一片天地来，那还是趁着自己年轻，趁着国内这些年娱乐行业蓬勃发展，赶紧回来找找机会。这就是柳智音的想法。 

    　　回国之后，她跟一家大经纪公司签约，帮她接的第一个工作就是这档节目。 

    　　柳智音也知道自己是中途上车。 

    　　她倒不介意这件事。 

    　　柳智音在国外也参与录制了很多档节目。 

    　　综艺节目非常需要效果，所以，柳智音从一开始就跟公司和导演组沟通过，自己不会设定任何的人设，因为她本人性格就很鲜明。 

    　　直性子，嘴快，但本性是善良的。 

    　　她一直是这么认为自己的。 

    　　昨天第一天录制，她之所以跟李治百发火，是因为李治百动作真的太慢了，让柳智音觉得李治百是在故意偷懒。 

    　　这让柳智音怒从心头起，没忍住脾气。 

    　　发完脾气以后，她才知道，这位打小就是一个少爷，干活干成这个样子，真不是他偷懒，是他能力就有限。 

    　　这让柳智音又有些不好意思，有些不安。她早前就因为自己这样的脾气得罪了不少人，也吃过不少亏。尤其是一个人异国他乡待着，本身就是一个外来者，大家只会用更挑剔的眼光打量她。 

    　　柳智音知道自己是太急了——急于想要在回国后的第一个节目里向观众展现出最好的自己，急于表现完美。 

    　　“你们跟李治百都很熟吗？”柳智音问。 

    　　陆严河和颜良对视一眼。 

    　　能够问出这个问题，说明柳智音对他们是真的一点都不了解了。 

    　　“挺熟的。” 

    　　柳智音面露愧疚之色，说：“昨天我太着急了，所以才冲他发了脾气，我该怎么跟他道歉，他才会原谅我？” 

    　　“你别放在心上，他肯定早就抛到脑后了。”颜良说，“他也是个脾气来得快、去得快的人，没事。” 

    　　柳智音惊讶地睁大眼睛，“真的吗？” 

    　　“真的。”颜良点头，“而且，他自己也觉得愧疚，不好意思，觉得拖累了我们。” 

    　　“智音姐，你这是第一次录制国内的节目吗？”陆严河问。 

    　　“对，第一次录，所以很紧张，不知道该怎么录。”柳智音露出一抹苦笑，“昨天试图用以前的经验去抛一些梗，但是发现大家好像都不知道我在说什么，没有人配合。” 

    　　陆严河笑了起来，说：“我们大部分人录节目的经验都不多，我就是第一次录真人秀。” 

    　　柳智音：“原来是这样。” 

    　　三个人聊了一会儿，接着跑。 

    　　这一跑，陆严河很惊讶地发现，柳智音的速度竟然不比他慢。 

    　　一看就是平时真的每天都在运动的。 

    　　好强。 

    　　- 

    　　在一家私人会所。 

    　　阳光透过落地窗外的树荫，星星点点地洒进室内，给这间被冷气充盈的屋子装点了些许阳光的温暖。 

    　　落地窗外的景色是精心打理的。一棵高大、茂盛的大树，树下还有繁朵朵，远处是曲廊飞檐，并不古朴，是一种新中式的风格。 

    　　此时此刻，陈梓妍正跟另一个女人坐在一起聊天。 

    　　“梓妍，你是怎么十年如一日保持像现在这么好的身材的？”坐在陈梓妍对面的女人，打扮富贵，人也显得富态，脖子上带着一串翡翠项链，手指上还戴着一个翡翠戒指，都是一看就价值不菲的东西，这样一个女人，面对陈梓妍却是笑容满面，跟陈梓妍俨然十分亲近的样子。 

    　　陈梓妍今天却只是穿着职业套装，并不出格，中规中矩。 

    　　得到对方这样的称赞，陈梓妍微微一笑，说：“黄太，你知道我的，胃不太好，所以不管怎么吃都不胖，其实我的医生一直跟我说，我再长点肉会更好一点，我现在这样反而不太健康，不像你，面色红润，看着让人羡慕，真不知道我什么时候能够像你一样，可以这样悠然地享受生活。” 

    　　“我这哪叫享受生活啊，每天家里各种操不完的心，仲景每天都忙得很，家里的事全压在我一个人身上。”黄太无奈地摇摇头，“我常常在想，要是当初我没有退出演艺圈，继续做一名演员，说不定我现在也是影后了。” 

    　　“你的表演天赋确实罕见，如果继续做演员的话，肯定是能够拿影后的。”陈梓妍先夸奖了一句，然后才说，“但你现在这样也一样很好，不是吗？多少人都羡慕你这样的生活。” 

    　　黄太摇摇头，指了指陈梓妍，说：“你啊，明明最看不上的就是我这种生活，还要说这些违心的话。” 

    　　“哪有，我只是自己没办法进入家庭生活，不代表我不向往。”陈梓妍说。 

    　　“以你的条件，应该很多男人都想要把你娶进门吧？要不我帮你介绍一个？” 

    　　“谢了，还是算了吧，是我自己的问题。”陈梓妍摇摇头，“你知道的，我这个人独惯了，实在无法适应家庭的生活。” 

    　　黄太像是想到了什么，淡淡地一笑，没有再继续说这个话题。 

    　　“你今天来找我，总不会就是为了跟我叙旧吧？说吧，有什么需要我帮忙的，以你我的关系，只要我能帮上忙，肯定不会推辞。” 

    　　陈梓妍说：“我是想请你们家黄总关照一下陆严河。” 

    　　“嗯？”黄太一愣，有些诧异，“陆严河？就是你带的那个新人？” 

    　　“是的。” 

    　　“这点小忙，我跟公司里的人吩咐一声就行了，干什么还要劳烦仲景？”黄太一脸疑惑。 

    　　陈梓妍说：“不是这个意思，他吧，情况有点特殊，有人针对他，想要将他演艺之路掐断，是什么人，我也还没有查到，只知道背后有人在动手，只有黄总出面保一保他，他这条路才能走得顺利一些。” 

    　　黄太更疑惑了，问：“他一个小明星，是得罪了什么人要对他赶尽杀绝？” 

    　　“不知道。”陈梓妍摇头，“目前唯一知道的，就是这个人来头不小，连京台副台长也能指使得动。” 

    　　“嗯？”黄太微微一愣，“梓妍，这事不会给仲景带来什么麻烦吧？” 

    　　“或许有，或许没有，一切都是未知数。”陈梓妍说，“但那些人一直藏在背后，手脚动得隐蔽，我想，他们要是敢明面上动手，早就动了，所以，不至于硬碰硬，或许黄总出面，还能引蛇出洞，让我们知道到底是谁在对陆严河动手，陆严河又到底是什么地方得罪了人。” 

    　　黄太眉头微微拧起，陷入沉思，似乎是在犹豫要不要应下来。 

    　　陈梓妍见状，也没有继续催促，只耐心地等待着黄太最后的答复。 

    　　“梓妍啊，这件事不是我不想答应你，只是你也知道，仲景他的公司最近也是一脑袋的事情，之前制作的两部电影票房都不怎么样，让他在股东大会上压力很大，这个时候我不想节外生枝，按你所说的，这件事背后会引发什么样的危险都还不知道。”黄太叹了口气，“抱歉啊，这件事我没办法帮你了。” 

    　　陈梓妍面露失望之色，但还是整理了一下自己的心情和表情。 

    　　“没事，我也知道这事有点唐突。”“虽然这件事帮不上忙，但以后龙岩有合适的角色，我一定帮小陆留下来。”黄太说道。 

    　　陈梓妍闻言，微微一笑，“那我就先谢谢黄太了。” 

    　　- 

    　　从私人会所离开以后，陈梓妍坐上车，打开副驾驶前面的置物箱，从里面拿出一份资料。 

    　　黄太的反应很正常，应该可以排除了。她将黄太从名单上删除，这份名单就只剩下最后一个名字了。 

    　　这大半年来，陈梓妍都一直在想办法弄清楚到底是谁在背后出手针对陆严河。 

    　　本以为很容易调查清楚的事情，却莫名地迷雾重重。 

    　　无论是从星娱这边，还是从京台的李台长那边，都没有查到任何有效的信息，而陈梓妍也没办法大动干戈地查——如果让行业里大范围地知道有人在针对陆严河，对陆严河的演艺事业也不是一件好事，毕竟现在做各种项目，保证项目能够顺利推向市场是第一顺位——没有任何一家公司会愿意使用一个可能有雷点的艺人，哪怕这个雷点，只是一些风闻而已。 

    　　陈梓妍今天联系黄太，是为了排除一些名字。 

    　　虽然一直没有弄清楚到底是谁在背后针对陆严河，但关于陆严河的来历，陈梓妍却已经有了一些进展。 

    　　简单来说，陆严河并不是他那已经去世的父母的亲生儿子。 

    　　根据陈梓妍调查到的消息，陆严河是被那对夫妇突然抱回家的。然后，陆严河就成了他们的儿子。 

    　　陆严河的父母一直在外面工作，突然有一天回到了老家，带着一个还是婴儿的陆严河。当时没有人怀疑陆严河不是他们的亲生儿子，还是有一次陆严河他舅舅一家回家，不知道怎么回事，突然就跟他们家爆发了激烈的争吵，争吵过程中，他骂了一句“野种”，被人听到了，才产生了这样的流言。 

    　　只不过这样的流言早就被陆家人严厉驳斥过，所以，十几年过去，后来也就没有人这么说了。 

    　　陈梓妍还是从一个老人家口中打听到的。 

    　　陆严河是不是陆家人，这一点其实很好验证。毕竟现在何半柑还在，只要做一下血缘关系验证就行了。陈梓妍早就安排了人，偷偷地收集过两人的毛发，做过验证，结果已经显示，两人是不存在血缘关系的。 

    　　结果与陈梓妍一开始对这件事的猜测是一致的。 

    　　如果不是这样，陆严河一个乡下出来的少年，怎么会被人这样针对？甚至还有人想要下黑手？ 

    　　陈梓妍现在手上有一个清单，是她怀疑的、有可能针对陆严河的人。 

    　　这个人既能够搞定星娱经纪的马副总，又能够搞定京台的李副台，又这么不愿意陆严河在影视圈混，想要把他赶走，甚至想要对他下死手。 

    　　陈梓妍觉得背后这个针对陆严河的人，大概率是影视圈的人。这都只是猜测，根据几个线索的交集汇总出来的猜测。是否正确，陈梓妍拿不准。可是，陈梓妍觉得没有关系，草蛇灰线，只要她这边时不时地折腾出一点动静，那个对陆严河下手的人总得忌惮一点。 

    　　现在不是陆严河在被狙击了。 

    　　陈梓妍的枪也已经上膛。 

    　　- 

    　　第二阶段的节目录制得很顺利。 

    　　周一到周三，陆严河白天有课的时候，都离开了年轻人之屋，去学校上课。 

    　　他的pd陈墨和摄影师贺中都一路跟着，到校门口才作罢。 

    　　陆严河说：“那我先去上课了，等会儿见。” 

    　　陈墨和贺中点点头。 

    　　等人走了，贺中就把摄影机关机了。 

    　　司机下车去抽烟，只剩他们两个人坐在车上。 

    　　两个人对视了一眼。 

    　　“他们让你植入到陆严河笔记本中的那个木马，没出什么问题吧？”贺中问。 

    　　“能有什么问题啊。”陈墨摇头，“陆严河压根没有发现什么异常。” 

    　　贺中：“他没有发现异常很正常，本来就只是一个刚上大学的学生，但是他那个经纪人陈梓妍不是个容易对付的，眼睛很尖，要是让她发现我们做了什么，只要一查就能查到我们身上。” 

    　　“你也太杞人忧天了，当初我换电池的时候，已经把陆严河房间里所有的摄影机都关掉了，整个过程中没有任何记录可以证明是我做的。”陈墨说，“而且，我去给摄影机换电池本来就是很正常的举动，就算她发现了陆严河笔记本里被人植入了木马，怀疑到我身上，也没有证据。” 

    　　“你也别低估他们，这件事要是被发现了，肯定会追踪到我们身上了。”贺中说，“只有我们两个可以神不知鬼不觉地在陆严河的笔记本电脑上装木马，除了换电池的时候，其他时间，一天二十四小时都开着摄影机，谁都无法接近，只有我们两个有嫌疑。” 

    　　陈墨却毫不在乎，说：“贺中，你真的想得太多，你也不想想，陆严河难道是一天二十四小时都待在年轻人之屋吗？他来学校不也带着笔记本电脑？有的是人有机会把木马装到他的笔记本电脑上，根本不止我们两个人有这个机会，你就是自己吓自己，到时候什么问题都还没有呢，陈梓妍就先从你的表情上看出端倪来。” 

    　　贺中叹了口气，说：“我确实不敢干这种事情，心里面有鬼，好好地赚钱就算了，干这种事情，也不知道他们往陆严河笔记本里装那个木马是要做什么。” 

    　　“管这个干什么，我们就负责拿钱办事。”陈墨说。 

    　　贺中看着陈墨一脸不在乎、坦然自若的样子，心中很疑惑，为什么她能够这么理直气壮、一点不担心呢？- 

    　　跟高中的时候不太一样，在大学，每一堂课都是不同的同学，不同的教室。 

    　　陆严河一上午四节课都是满的，下午还有两节。 

    　　第四节课一下课，陆严河去食堂吃午饭。 

    　　结果这个时间点，食堂里人满为患，每个窗口的队伍都排得很长。 

    　　陆严河便放弃了在食堂吃饭，去超市买了个面包，提前去下午上课的教室，一边吃面包，一边读《诗经》解析。 

    　　教室里只有他一个人。 

    　　这个时间点，要么去吃饭了，要么回寝室休息了。 

    　　陆严河戴着耳机，坐在窗边的位子，心无旁骛地学习。 

    　　忽然有人过来，敲了敲他的桌子。 

    　　陆严河一愣，摘下耳机，抬头看去。 

    　　敲他桌子的人是苗月，跟他同一级进来的另一个“传奇”，还没有入学就出版过两本书的“天才作家”。 

    　　“你怎么这么早就来了？”苗月一笑起来，眼睛都弯了起来，像弦月，“而且，你中午就吃这个啊？” 

    　　苗月指着陆严河手里吃了一半的面包，问。 

    　　陆严河解释：“食堂人太多了，我不想排队，所以就买了个面包，填饱肚子就行了。” 

    　　苗月：“你可真厉害，这么努力。” 

    　　陆严河被人一夸就尴尬，说：“老师们布置的必读书目，我很多没读过，只能抓紧时间读了。” 

    　　苗月笑盈盈地点了下头，说：“我说你厉害，可不仅仅是说你在读书方面很努力，你还主编了一本书呢，我自己出过书，知道这有多麻烦，你竟然了一个暑假就把这本书做出来了。” 

    　　陆严河：“主要是有很多人帮忙，如果就我自己的话，再努力也没用。” 

    　　苗月问：“那你要不要加入文学社？” 

    　　“文学社？” 

    　　“嗯，振华有很多社团，文学社就是其中一个。”苗月说，“我是在入学之前，社长就过来邀请我了，你不是也很爱读书吗？所以，我在想你要不要加入我们？” 

    　　“我对文学其实不是很了解，我只是平时喜欢读一些小说。”面对苗月突如其来的邀请，陆严河错愕不已，“而且，我平时除了上学，还有很多艺人的工作，估计没有时间参与社团活动，所以还是不参加了。” 

    　　苗月失望地叹了口气。 

    　　“好吧，被拒绝了。”苗月说，“反正我已经邀请过了，要是社长还来找你，你就说我已经努力地邀请过你了啊。” 

    　　陆严河哭笑不得，原来苗月也是受人之邀。 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　下午上完课，陆严河准备离开，继续回去录节目，有人在教室外面等他。 

    　　“陆严河！” 

    　　来找他的人是青年协会的王霄。 

    　　当初，王霄通过他的辅导员陈时秋来找他做一场《跳起来》的分享活动，陆严河就跟王霄认识了。 

    　　陆严河以为王霄还是为了这场分享活动的事情，谁知道王霄今天过来，却并不是为了这件事。 

    　　“我想邀请你加入青年协会。”王霄跟陆严河说。 

    　　陆严河一愣。 

    　　王霄：“我猜应该已经有很多社团或者协会邀请你加入了，但是，我还是想要代表青年协会向你发出邀请，而且，我也认为这是最适合你的学生协会。” 

    　　陆严河露出一抹苦笑，说：“学长，多谢你的好意，但我跟其他社团也是这么说的，我其实没有什么时间去参加这些活动，你知道的，除了学习上的事情，我还有艺人的工作要做，我今天来上课也是录节目录到一半过来的，节目组的车现在还在学校门口等我吗，不是我不想加入这些学生组织，只是我担心我加入了，也没办法跟大家一块儿参与活动，只是挂个名头，没有意义。” 

    　　“当然有意义了。”王霄说，“你要是赶时间的话，我们边走边说吧，我陪你去校门口，你要去哪个门？” 

    　　“南二门。”陆严河说。 

    　　王霄点头，陪着陆严河下楼，“实话实说，青年协会跟其他学生组织最大的不同就在于它不是一个兴趣爱好为纽带的组织，我们的主要活动是组织各种各样的分享、讲座、演讲、交流等活动，邀请学术大牛、著名教授还有社会上的企业家、各个领域的知名人士来学校做分享，所以，你来加入我们，也肯定不会吃亏，你在我们协会可以近距离地认识各个领域的大咖，同样，我们也需要你，因为你的身份，可以帮我们做一些我们自己没办法做到的事情，我保证，这些事情绝对都是你情我愿才会做的，实际上我们也勉强不了你什么。” 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　王霄继续说：“我们青年协会是没有什么定期的活动的，基本上就是以举办各种交流活动为主，你很忙没有关系，我们也不需要你来做这些基础性的事情，只是希望你能作为我们的一个成员，在你力所能及的范围内帮助我们协会邀请到一些人，其实就算你不加入这个协会，我要请你帮忙的时候，依然会请你帮忙。” 

    　　王霄笑了起来。 

    　　陆严河听到王霄最后这句话，也笑了。 

    　　“学长，我再考虑一下吧。” 

    　　“行。”王霄点头，“那你认真考虑一下啊，还有，别忘了在国庆节前把《跳起来》交流会你想要跟大家分享的主题告诉我，我们得提前做海报呢。” 

    　　陆严河点点头，比了一个ok的手势。 

    　　- 

    　　随着《跳起来》上市时间越来越近，宣传也逐渐铺开。 

    　　陆严河、陈思琦之前录制的各种宣传视频都在各个渠道上线了。 

    　　开预售，冲榜，营销……各个渠道都在主打“陆严河”这个名字。 

    　　同时，一连串的作者名字也同样不遑多让地铺陈开来，出现在宣传海报上。 

    　　陆严河在录节目的期间，还接受了一个专访。 

    　　这个专访是《读书》杂志专门通过江印出版社跟他约的。 

    　　这家杂志本身就历史悠久，读者众多，纸媒向网媒转型的期间，《读书》也一样跟着转型，在网上几个号，全都有着不低于五百万的粉丝，影响力依然巨大。 

    　　因为实在没有时间，陆严河的这个专访只能安排在中午陆严河从学校回节目组的车上。 

    　　到了年轻人之屋，专访还没有完成，陆严河只能继续坐在车上，跟《读书》的编辑聊天。 

    　　其实《读书》的编辑最感兴趣的、问的最多的，还是陆严河为什么会选择要做这样一本书，以及为什么要取《跳起来》这样一个名字。 

    　　陆严河是诚恳无比地说了，没有一点虚话。 

    　　专访一结束，陆严河就跟人道谢，然后道别，匆匆忙忙下车。 

    　　一进门，大家正在收拾碗筷，他们刚吃完午饭。 

    　　“严河回来了。”彭之行见到他，立即打了个招呼，问：“你吃午饭了吗？” 

    　　“还没，一下课就往这边赶。”陆严河说，“你们刚吃完吗？” 

    　　“对。”彭之行点头，“我看看还有什么，给你做点。” 

    　　“不用，我随便吃点就行。”陆严河说，“我还带了泡面来。” 

    　　他一早就想到了自己可能没有吃的。 

    　　这个时候，颜良忽然过来，说：“李治百一早就想到你可能没吃午饭，给你留了，正在微波炉里热，你等一下。” 

    　　陆严河惊喜不已。 

    　　彭之行笑了起来，说：“李治百想的比我们更周到。” 

    　　李治百把给陆严河留的午饭从微波炉里端出来的时候，还一脸不耐烦，说：“你说说你，就不能在学校先把午饭吃了再回来？急着这四十分钟？要是我们没给你留午饭，你打算吃什么？泡面啊？” 

    　　李治百的精准预判让陆严河无话可说。 

    　　两个人这一幕被其他人看见，女生们眼睛里都冒出了暧昧的粉红色泡泡。 

    　　“我就说，他们两个真的有点cp感吧？”萧云在宋林欣耳朵边上小声说道。 

    　　宋林欣一脸吃瓜的笑。 

    　　苏晓看到她们脸上的笑，还很不解，问怎么了。 

    　　萧云马上把人给推到了一旁，说：“小孩子不要听这些少儿不宜的东西。” 

    　　苏晓：“……” 

    　　苏晓：你们比我大多少？什么时候我就变成小孩子了？ 

    　　苏晓很无语。 

    　　陆严河一看萧云和宋林欣脸上那笑容，马上就明白了她们在想什么。 

    　　这两个腐女…… 

    　　也不知道现在是什么风气，女生们都莫名地爱给两个男的组cp。 

    　　陆严河：“……” 

    　　陆严河端着饭菜到一旁吃着，其他人收拾了饭桌以后，都围过来坐下。 

    　　“严河，在振华上学压力大吗？”宋林欣问。 

    　　“有点大，每天睁开眼睛就在数自己还有多少本书没有读完。”陆严河无奈地摇头，“老师们开的书单，感觉根本读不完，除了这些书要读，还有很多的作业要写，我本来都以为大学没有那么多作业了。” 

    　　“振华嘛。”宋林欣感慨似的说，“咱们国家最顶级的大学，肯定严格，压力大，加油。” 

    　　陆严河无奈地笑。 

    　　“陆严河在振华上学吗？”这个时候，柳智音忽然露出震惊的表情，用难以置信的语气问道。 

    　　所有人都诧异地看向柳智音。 

    　　主要是他们都没有想到，竟然还有人不知道这件事。 

    　　“是啊。”彭之行笑着说，“智音是刚知道这件事吗？” 

    　　柳智音点头，满脸难以置信的惊喜，她看向陆严河的表情和眼神都完全变了。 

    　　“你这么厉害的吗？哇，你竟然考上了振华？” 

    　　被柳智音用这么夸张的语气强调这件事，陆严河反而有些不知所措，窘迫，不知道该说什么。 

    　　总不能说“还好还好，只是正常发挥”。 

    　　那也太嚣张了。 

    　　让陆严河没有想到的是，从这以后，柳智音对他的态度就变得有些尊敬了起来。 

    　　之前柳智音是出道更早的前辈，面对陆严河，肯定谈不上尊敬。 

    　　陆严河没想到自己在振华上学这件事，竟然会让柳智音对他的态度发生如此大的改变。 

    　　- 

    　　节目录制的最后一天，是所有人坐在一起观看第一期节目。 

    　　这一刻，大家都还有点紧张。 

    　　只有柳智音和苏晓相对轻松一点，因为第一期没有他们。 

    　　但是，第一期正式开播以后，节目的形式却出乎了他们的意料，因为节目并没有剪辑地像一个普通节目那样，以线性开头，而是通过一段漫画的形式来讲述了这档节目的立意。 

    　　片头的旁边是李真真的声音，声音质感温和柔静：“这是一个充满浮华的时代，生活节奏变得越来越快，人际交往变得越来越复杂，我们常常渴望人与人之间最简单的相处与陪伴，可生活似乎很难给我们这样的机会，同居这个字，也迎来了新的定义，读书的时候，有同住在一个寝室的室友，工作以后，有一起租房的室友，同居关系，成为了现在年轻人最常见的一种相处关系之一。” 

    　　“那么，问题来了，同居能够帮助我们成为更好的朋友吗？” 

    　　随着问题的落下，镜头变化，来到了洪府小区，他们第一天录制那天早上。 

    　　画面还没有出来，但房间里传来了咆哮和争执的声音。 

    　　那是李治百想要睡觉，被颜良和陆严河两个人死拽下床的时候。 

    　　旁边声音又响起了：“如你们所见，作为同居了四年的室友，李治百、陆严河、颜良三个人确实已经达到了一种鸡飞狗跳的温馨状态，但不是每一个同居的人都可以像他们这样。” 

    　　(本章完)

    255.第251章 结束

    　　镜头又一切换，蒙粒从楼下跑了下来，眼眶红肿，难以置信地指着所有人，说：“你们就这样抱团欺负我是吗？” 

    　　那是他们准备一起出发去超市，结果蒙粒突然冲下来指责他们的一幕。 

    　　正在观看节目播出的人都傻眼了。 

    　　他们都没有想到，李真真竟然把这个镜头给剪了出来。 

    　　但是，却也只剪了这么一个镜头，后面所发生的一切都没有了。 

    　　画面又一切换，屏幕上出现八宫格，是八个人收拾东西准备出发的画面。 

    　　李真真的旁白音继续响起：“同居是一门学问，相处更是一门艺术，七个年轻人，他们有认识了好几年的朋友，也有素不相识的陌生人，从天南海北汇聚到这个节目里，他们会发生什么样的故事？” 

    　　从这里开始，节目开始了线性叙事，但是，也并不是完全的线形。 

    　　第一期分了三个篇章，篇章一的主题是打招呼，主要放了七个嘉宾在车上关于其他嘉宾的印象和备采，以及他们进门前回答问题的那些画面，包括李治百信誓旦旦要回答问题才能开门、结果一开门发现是被导演组给戏弄了的那一幕。 

    　　剪辑专门放大了李治百无语的特写镜头，以及陆严河和颜良嘴角掩笑的镜头。 

    　　大家都没有想到这一幕剪出来会这么好笑。 

    　　互相认识，打招呼，寒暄，聊天。 

    　　到这里，节目整个气氛都还不错。 

    　　但就在这个时候，篇章二忽然出现，副标题写着“争吵”。 

    　　陆严河怎么都没有想到，李真真他们竟然原封不动地把他、李治百和蒙粒发生争执的那一段给放在正片里播了出来。 

    　　而且，经过剪辑，三个人之间更加争锋相对了。 

    　　“哇哦，陆严河你不愧是能考上振华的高材生哦，思路好清晰。”就在全场安静、谁都不知道该说什么的时候，柳智音忽然满脸惊讶地说道。 

    　　陆严河一愣。 

    　　其他人都错愕地看向柳智音。 

    　　“啊？” 

    　　柳智音说：“要是我跟人吵架的时候能有你这样清晰的思路就好了，每次我都是自己气得够戗，可是都说不过别人，嘴笨。” 

    　　“智音姐，你主要是在国外的时候，没办法用自己的母语跟人吵吧？”萧云笑着问。 

    　　柳智音马上拍了一下自己大腿，“这也是，有的时候我实在受不了，管他们听不听得懂，我就用中文骂回去。” 

    　　本来还十分尴尬的气氛，经柳智音这么一打岔，气氛突然就欢乐了起来。 

    　　颜良戏谑：“以后让老陆教你怎么吵架。” 

    　　陆严河赶紧摇头，说：“不行，我也不会啊。” 

    　　“你教我在关键时候要怎么捋清楚自己的思路就行。”柳智音说，“我就是每次一急，脑子就空白了，什么都想不清楚，嘴还笨，好不容易想到的东西还组织不出语言来。” 

    　　陆严河马上指着彭之行，说：“智音姐，那你应该跟之行哥学，他是主持人，他才是真正靠嘴吃饭的。” 

    　　彭之行连忙摇手，“吵架我不行。” 

    　　李治百双手抱在胸前，笑了笑，说：“老陆就别谦虚了，你是我见过的最能跟人据理力争的人。” 

    　　“据理力争是一回事，吵架是另一回事。” 

    　　“在我看来就是一回事。”李治百理直气壮地说，“别谦虚了。” 

    　　“别谦虚了。”彭之行也帮腔。 

    　　陆严河：“……” 

    　　想反驳又不知道从何反驳。 

    　　节目播得很快。 

    　　从争吵，到两个人都闹着要退出节目组。 

    　　李真真没有按照常规的剪辑方案，反而把第一期的正片剪辑得节奏很快。 

    　　争吵之后，没有任何过渡，又是李真真的旁白：“我们都知道，人都有情绪不好的时候，所以，发生争吵也在所难免，在气头上去追究谁对谁错，只会让火山爆发得更加激烈，所以，与其僵持，不如各自退一步，先道个歉。” 

    　　画面一切，变成了蒙粒有些不安地踱步，旁边配着字幕“因为情绪不好发脾气，陷入了深深的自责”。 

    　　然后，另一边是李治百，同样是一个人在院子里踱步，面无表情，旁边也配着字幕“同样的自责”。 

    　　画面再转，到了彭之行他们这里。 

    　　几个人待在厨房里准备晚饭，都有些小心翼翼，神色不安。 

    　　专门放了几个他们眼神交流的特写。 

    　　都不用配字幕，大家都知道，他们几个人是在为李治百和蒙粒的冲突而感到不安。 

    　　“要是他们真的退出节目了，怎么办啊？”萧云不安地问。 

    　　宋林欣：“也不知道咱们这个节目还能不能继续录下去。” 

    　　彭之行没有说话，想要安抚他们，但也实在是不知道说什么来安抚他们。 

    　　- 

    　　李治百看向大家，说：“抱歉啊，让你们担心了。” 

    　　“咳，没事。”彭之行马上说，“你还这么正儿八经地跟我们道什么歉啊。” 

    　　李治百说：“本来这该是一个相处得很快乐、很轻松的节目。” 

    　　“总有些争吵的。” 

    　　- 

    　　节目正片把两个经纪人到来的片段全部都删除了。 

    　　没有体现。 

    　　第一期节目的最后，竟然是蒙粒来到了客厅，坐在沙发上，时不时地回头张望一下门口。 

    　　而李治百也从院子外面走进来，心事重重地走向年轻人之屋。 

    　　这一幕，俨然是两个人在发生了剧烈的冲突之后，将要再一次重新碰面了。 

    　　两个人之间又会发生什么？ 

    　　第一期节目就结束在这里。 

    　　“哇哦！”萧云睁大了眼睛，难以置信地捂嘴，说：“好精彩！” 

    　　“全程跟看一个电视剧一样。”宋林欣也说，“虽然我明明在现场，可节目里好多内容都是我当时不知道的，原来上帝视角是这样。” 

    　　颜良转头看向李治百，说：“百哥，我估计你跟蒙粒要上热搜了。”李治百扬了扬自己的手机，说：“我的评论区已经被攻陷了。” 

    　　这都是预料之中的事情。 

    　　陆严河也没有想到，第一期视频竟然剪得这么精彩，人与人之间的微表情、互动，以及争吵和衍生出来的人际关系变化，就像一部电影一样。李真真通过把这些素材的再编辑，凸出了一条非常明确的主线，却又避开了李治百跟蒙粒所有不适合播出来的片段。 

    　　- 

    　　“粉丝们吵起来了。”李霞跟蒙粒说，“不出意外，你跟李治百都要上热搜了，你千万不要冲动，不要在网上回复任何人，任何消息，知道吗？” 

    　　“我知道。”蒙粒有些不耐烦，问：“他们节目又在录了？他们找了谁？” 

    　　“一个新人，一个海外归来的女团成员，柳智音。” 

    　　蒙粒马上不屑地撇了撇嘴角。 

    　　“我一走，他们也就只能找到这种人来录节目了。”蒙粒说，“你可一定要盯紧，别让他们因为我不在节目了，就把脏水往我头上泼。” 

    　　李霞听到蒙粒说这样的话，也有些无奈。 

    　　“不会往你头上泼脏水的，前面几期，我跟周平安还有导演组都沟通过了，会把你们往从争吵到和好这个方向去剪，你跟李治百的冲突只是两个人情绪不好之下的冲突，没有任何其他的原因，你放心吧。”李霞说，“当然，你们两个人的粉丝肯定会吵起来，这也在我们的预料之中吗，这也没有关系，吵起来也是一种热度。” 

    　　蒙粒：“知道了，我不会跟他们对喷的，你都跟我重复多少遍了，这么不信任我吗？” 

    　　李霞说：“我不是不信任你，但你的脾气，你自己知道，情绪一上头，什么都不管不顾，如果不是你控制不住自己的情绪，你在节目里怎么会跟李治百闹成那个样子？” 

    　　“那怪我吗？”蒙粒马上呈现出攻击状态，愤怒地说，“要是你像我一样被戏弄了，你难道能够保持平静吗？” 

    　　眼看蒙粒又要进入无差别攻击状态，李霞不再说话，默默地闭上了嘴。 

    　　- 

    　　节目第二阶段录制结束，已经是晚上九点半了。 

    　　大家纷纷离开。 

    　　陆严河他们也是。都没有让公司来接，李治百直接开车带他们回去。 

    　　彭之行还在开玩笑呢，说：“你们三个都不像是来录节目的，就像是一块儿来度了个假。” 

    　　其他人都有团队来接，只有李治百他们三个，简单了撇，轻装上路。 

    　　“反正离得这么久，我们三个又住一起，懒得折腾了。”李治百跟大家挥了挥手，“之后再见啦。” 

    　　彭之行点点头，“拜拜。” 

    　　夜幕如墨，泼满了天地。 

    　　一路前行，路上的车越来越多。 

    　　中间一段甚至还堵起了车。 

    　　但是都不急，陆严河和颜良都在手机上看网上关于这档节目的评论，还一边看一边念。 

    　　“李治百有点搞笑啊，一个偶像艺人，都不好好做一下形象管理的吗？”颜良念了一条，“头发跟个鸡窝一样，他的经纪人真的不管管他吗？” 

    　　李治百：“闭嘴。” 

    　　陆严河接力：“李治百跟他经纪人也太搞笑了，他的经纪人在他面前也太卑微了。” 

    　　李治百难以置信：“他卑微？” 

    　　颜良：“李治百看着挺聪明挺霸气的，怎么这么傻？” 

    　　李治百：“谁说的？” 

    　　颜良：“一个叫‘我的真命天子在哪里’的id说的。” 

    　　“哼，说话这么刻薄，难怪找不到真命天子。”李治百愤愤。 

    　　陆严河和颜良都笑抽了，在车上发出了鹅叫声。 

    　　“不过，网上现在挺多人骂你和严河。”颜良说，“大部分都是蒙粒的粉丝，认为你们两个人抱团欺负蒙粒。” 

    　　李治百：“随他们骂吧，又骂不掉我身上一块肉。” 

    　　陆严河点头，说：“梓妍姐都给我打预防针了，说骂我的声音会持续一段时间的。已经听说了，蒙粒的粉丝很疯狂，随便他们骂几天吧，梓妍姐说了，只要蒙粒本人和她的团队不下场就掀不起大风浪来。” 

    　　“梓妍姐的判断还是可以信的，不像周平安，嘴里面没有一句实话，只挑对他自己有利的说。”李治百对周平安还是很瞧不上、看不惯的语气。 

    　　“网友们可都说了，你经纪人在你面前非常卑微。”陆严河开玩笑道。 

    　　“只能说他这个人真他妈的能装，知道有镜头在拍摄，所以装出那副样子，恶心。” 

    　　“那倒也不是，平时没有镜头的时候，你不也怼他怼得飞起吗？”颜良笑道。 

    　　李治百说：“那也是他自己找怼。” 

    　　三个人一边在路上说说笑笑，一边度过了这漫长的堵车时光，终于在深夜回到了他们新的宿舍。 

    　　都累了，回去以后，都洗洗漱漱就睡了。隔天，一大早，陆严河就起了个大早，跟颜良晨跑，然后走路去学校赶八点的早课。 

    　　因为到的时间太晚，导致前面三排的座位都已经被人坐满了，陆严河只能在后排找一个座位。 

    　　“严河，你ok吗？”坐在他前面的苗月回头问他。 

    　　“啊？”陆严河一脸疑惑，都没明白苗月是在问什么，“我ok啊，怎么了？” 

    　　苗月说：“我们看到网上挺多人在骂你。” 

    　　“没事，那基本上都是蒙粒的粉丝。” 

    　　“你真的没事吗？要是不开心，可以跟我们吐槽哦，别自己憋在心里，你是我们的同学，我们肯定是支持你的。” 

    　　“没事，节目播出之前我就预料到了。”陆严河说，“发生这种事情在意料之中。” 

    　　苗月惊讶不已，说：“你好厉害，我们还以为你心情会很受影响，想着要不要拉着你一起吃饭唱歌，给你宽慰一下心情呢。” 

    　　陆严河：“吃饭唱歌可以啊，我还从来没有和大家一起吃过饭呢。” 

    　　“那你什么时候有时间？听说你这几天除了上课都不在学校，是不是很忙？” 

    　　“嗯，前面都在录节目，昨天晚上刚录完。”陆严河说，“就这两天？我马上十月还有别的工作。” 

    　　“行啊，我问问大家，看看今天晚上可不可以。” 

    　　“好。” 

    　　这个时候，老师进来了。苗月就结束了对话，转回去了。陆严河拿出课本和笔记本，准备听课。 

    　　今天阳光正好，从窗外洒进来，很舒服。(本章完)

    256.第252章 自己走一条路

    　　网络上的纷争并没有影响到陆严河的学习生活。 

    　　不过，周围同学却似乎因为这件事，对他的态度还怪小心的，似乎是担心他心情不好，一旦接近他身边，说话都会变得小声一点。 

    　　陆严河也不知道该说什么，总不能见着一个人就说“我没有被网上那些攻击影响到，你们不用这样”。 

    　　幸好，因为一上午都是课，大部分时间，陆严河都集中注意力在听课、做笔记上。 

    　　大一上学期的课，主要的课程都是文学史、文化概论、语言学基础等。 

    　　这些课程，陆严河上得很吃力。 

    　　因为他真不是一个对文学或者语言有兴趣的人，他只是喜欢读小说，顶多喜欢一些诗词而已。 

    　　他没有相关的积累，老师们在课堂上旁征博引的典故也好，一些事迹也好，陆严河大部分都不知道是怎么回事，只能暂时记录下来，下课后再查找资料，才能弄明白。 

    　　当初选择历史为第一志愿，文学为第二志愿，就是因为更喜欢历史一点。 

    　　但是历史没有录上，录到文学专业，是想着对以后自己当演员有帮助，能够提高文化素养。 

    　　现在来看，梦想都是美好的，现实其实没有这么美好。 

    　　中午一下课，陆严河打开手机，看到李治百五分钟前在群里面问他和颜良回不回去吃午饭。 

    　　颜良回了一个ok。 

    　　陆严河：我不回去了，去图书馆，一上午的课，很多都听不懂，得恶补。 

    　　李治百：那你中午又就吃个面包？ 

    　　陆严河：嗯，晚上要跟同学聚餐，中午随便吃点算了。 

    　　李治百：你别最后营养不良。 

    　　陆严河：危言耸听，又不是没吃。 

    　　李治百：吃了跟没吃一样。 

    　　陆严河：…… 

    　　- 

    　　今天也是《跳起来》在叶脉网上架的第二天。 

    　　陆严河在去图书馆的路上，就第一时间打开了app。 

    　　在《跳起来》的阅读主页，加入书架人数已经突破了39万。 

    　　按照叶脉网的规则，想要阅读《跳起来》，必须是注册用户才可以，未注册的游客只能阅读前三页。 

    　　所以，陆严河猜想，这39万人中，估计大部分都是江玉倩和李治百的粉丝。 

    　　如果没有他们，这个数字肯定是不会有这么好看的。 

    　　陆严河主要看的是评论区。 

    　　他想知道大家对这本书的评价。 

    　　然而，就像市场对这本书的定位一样，这本书不可避免地出现了粉丝向的趋势。 

    　　评论区里，大部分都是几个艺人的粉丝在夸他们的偶像。 

    　　刘家镇、明音、白雨他们这些作者写的小说，却极少有人讨论。 

    　　陆严河有些失望。 

    　　这本书的热度是达到了大家的预期的，甚至有些超过。 

    　　只是这个热度并非源于内容本身，这让陆严河松了口气的同时，也还是有些犹豫，这种情况下，还能接着做第二本吗？ 

    　　正想着，陈思琦就打电话过来了。 

    　　“你下课了吧？”陈思琦问。 

    　　“下课了，在去图书馆的路上。”陆严河说，“刚才我还在看《跳起来》的评论呢。” 

    　　陈思琦：“我也是，我昨天和今天基本上都盯着评论区，你是不是有点失望？” 

    　　“嗯？” 

    　　“因为评论区的内容，大部分都跟艺人有关。” 

    　　陆严河心想，陈思琦在揣度他想法这方面，真是一针见血。 

    　　“是有点。” 

    　　陈思琦语气很坚定地说：“这是没有办法的事情，但只要有机会可以继续往第二期、第三期，我想要继续做下去，你不会气馁吧？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈思琦：“陆严河，你可不能半途而废。” 

    　　“不会的。”陆严河低头一笑，“我只是担心等到转为收费的时候，还会不会有这样的数据，也许都没有人愿意钱购买。” 

    　　陈思琦：“那是你根本不知道《跳起来》实体书的预售情况有多好，昨天就在叶脉网免费上架了，按理说，有免费的看，大家就不会钱了，可光是昨天一天，实体书在各个渠道新增的预售数字就超过了一万册，小茵姐跟我说，这个数字非常出色。” 

    　　“啊，是吗？” 

    　　“你在录节目，所以我们都没有打扰你。”陈思琦说，“你可别妄自菲薄，我们做的书很好看。” 

    　　陈思琦的声音里充满了朝气和坚定之感，就像是在面朝太阳、坚定不移地往前走。 

    　　陆严河也被陈思琦的气势给鼓舞了。 

    　　“我们一起做下去。” 

    　　- 

    　　挂了电话，陆严河的心情又被拉回来了一些。 

    　　但他没有想到在图书馆碰到了周木恺。 

    　　他也在图书馆的自习室看书。 

    　　陆严河进去坐下，跟周木恺轻声打了个招呼。 

    　　周木恺看到他，显得很诧异，似乎是没有想到会在这里碰到陆严河。 

    　　陆严河从他身后经过的时候，眼角一瞥，发现周木恺面前的平板电脑上，竟然是《跳起来》中的一个页面。 

    　　是刘家镇的短篇小说。 

    　　陆严河一愣。 

    　　周木恺什么都没有说。 

    　　大家都在安静地自习。 

    　　陆严河默默地拿出自己的书，开始学习——也不知道是什么心情作祟，他知道周木恺在读这本书以后，他很想问问周木恺，他觉得这本书怎么样。 

    　　但这种话也不好意思问出口。 

    　　那周木恺总不会当着他的面说不好看。 

    　　陆严河摇摇头，集中自己的注意力，不再想七想八，开始认真看书。 

    　　下午陆严河有一门选修课，在七八节，在那之前，陆严河就一直在图书馆坐着看书。 

    　　他走的时候，周木恺还坐在那儿。 

    　　“我还有课，先走了。”陆严河跟周木恺发了条消息，收拾东西。 

    　　周木恺看了一眼手机，冲他点点头。 

    　　他面前的平板电脑屏幕上已经不再是《跳起来》的页面了。 

    　　- 

    　　晚上，苗月组织的聚会，来的人很多，将近四十个人。 

    　　陆严河都震惊了，没想到会有这么多人，吃饭甚至都需要摆四桌，坐着还挺挤。 

    　　苗月俨然一个社交积极分子，跟每个人都非常熟，一直在跟不同的人说话。 

    　　陆严河进去，一进门，看到这么多人，还愣住了。 

    　　苗月一眼看到他，马上冲他招了招手，“你终于来了！你怎么来这么晚？” 

    　　“我下午七八节课有选修课，下了课才来。”陆严河小声问，“这个整个学院的同学都来了吗？” 

    　　“还有一些同学晚上有课，或者是有其他的事情了，所以只来了这么多。”苗月说。 

    　　在苗月口中，竟然是“只来了这么多”。 

    　　陆严河惊讶不已地看着她，半天说不出话来。 

    　　“你要不坐我旁边？”苗月问，“其他两桌好像都已经坐满了。” 

    　　陆严河本来还想着今天晚上他请大家吃饭呢，这么多人，呃，还是买吧。 

    　　谁知道苗月忽然就在这个时候说：“你可别买单啊，说好了大家aa的，可不兴请客这一套。” 

    　　陆严河只好点头。 

    　　四十多个人坐在一张桌子上，气氛十分热闹。在别人眼中，振华大学的学生都是天之骄子，是精英，是栋梁，但抛开一切加诸在他们身上的光环，他们其实也就是一群十八九岁的年轻人，同样爱热闹，爱跟同龄人玩在一起。他们不是一群只想着坐在图书馆里读书的学生，也不是一个个眼高于顶、看不惯其他人的自傲者。 

    　　苗月问陆严河：“你应该还不认识所有人吧？” 

    　　陆严河点头，说：“我目前只认识我们班的这些同学。” 

    　　“还有我。”苗月强调。 

    　　陆严河笑着点头，“嗯，还有你。” 

    　　苗月就在陆严河耳边小声跟他介绍谁是谁。 

    　　陆严河真的是调动了自己所有的记忆力，才在这短短的介绍中，尽量地记住了谁是谁。 

    　　显然，虽然大家都是来自全国各地的学霸，对自己的同学是明星这件事仍然还无法视若平常。大家对陆严河仍然是好奇的。 

    　　尤其是他们这位明星同学，现在还在热搜上挂着，被很多人指责呢。 

    　　“严河，你一点都不担心网上那些骂你的声音吗？”韩悦问。 

    　　韩悦是少数民族，来自东北，却长得像个南方姑娘，骨架偏小，说话也秀气。 

    　　她这一问，大家的目光都集中在陆严河的身上。这是大家都很好奇的事情。 

    　　“没什么好担心的，当时在录节目发生这件事的时候，经纪人就跟我打预防针了。”陆严河说，“只要发生了冲突，就肯定有人骂你的，不同的人有不同的视角，但我知道自己在做什么，我也认为我没有做错，那就够了，认为我没有做错的人会支持我，骂我的人说明他们认为我做错了，都行，反正不可能所有人都喜欢我，摆平心态就好。” 

    　　陆严河觉得这样也好，终于可以名正言顺地当着大家的面把这件事解释了一下了。 

    　　他笑了笑。 

    　　“可能以后还会发生很多这样的事情，我也只能尽量习惯。” 

    　　“虽然我们都是同龄人，但你感觉比我们成熟多了。” 

    　　“没有，没有。”陆严河赶紧摆手，“这些话都是我经纪人安抚我的，我就这么一学，那看到有人骂我，我自己肯定还是生气的。” 

    　　大家马上笑了起来。 

    　　周清呈也坐在他们这一桌。 

    　　文学院里，男生不多。今天四十多个人，男生只有十个左右。 

    　　周清呈马上就说：“我还在网上跟人骂了半天，那些人就跟听不懂人话一样，一会儿问我收了多少钱，一会儿骂我脑残粉，一会儿还有人说我小学生。” 

    　　陆严河吃惊地看着周清呈：“你怎么还跟人在网上骂起来了？” 

    　　周清呈：“你那个节目我也看了，我觉得你说蒙粒的那些话说得很对啊，你又没说错什么，她那些粉丝就跟吃错药一样，不分是非黑白，讲道理也讲不通。” 

    　　陆严河没想到周清呈竟然还在网上去帮他吵架去了。 

    　　“网上总是有这样一些人嘛，你跟他们说什么。”苗月说，“只要你说的话不是他们爱听的，那你就是他们的敌人。” 

    　　周清呈：“是我太草率了，竟然认为可以跟他们好好讲道理。” 

    　　“但是，你为什么会在节目里跟蒙粒起冲突？”那天晚上跟陆严河示好过的纪浅星忽然问，“既然你都知道跟她发生冲突，会让你被她的粉丝骂？” 

    　　“因为当时看不惯她的行为。”陆严河解释。 

    　　“主要是蒙粒一直在针对李治百吧，她也没有针对你。”纪浅星说。 

    　　陆严河：“但李治百跟我是朋友啊，她针对李治百，我也不可能冷眼旁观。” 

    　　“我只是觉得网上那些人说得很过份，但其实也不是没有道理，毕竟一开始就是蒙粒跟李治百之间在争吵，你一加入进去，李治百有人帮忙，可蒙粒却没有帮忙。”纪浅星说，“蒙粒当然有问题，可她的粉丝觉得她被欺负了，我觉得也无可厚非吧。” 

    　　苗月诧异地看了纪浅星一眼。 

    　　陆严河同样有些诧异，但看着纪浅星，他没有反驳，而是点了点头。 

    　　“嗯，站在你这个角度，是没错。”陆严河说。 

    　　“没错什么没错啊，难道你朋友跟人发生冲突了，你就因为那个人只有一个人，你就站在旁边看着啊？”周清呈直接无语地看向纪浅星，“按你这种说法，两个人吵架，谁都别干预，只要干预了，就成了一方抱团欺负另外一方了？这什么逻辑。” 

    　　纪浅星被周清呈一番话怼过来，脸颊红了。 

    　　“你说话这么冲干什么？我只是说网上那些人说这种话，也不是完全没有道理。” 

    　　“我靠，在网上跟我吵架的那些傻逼里，不会还有你吧？”周清呈震惊地瞪大眼睛，难以置信地看着纪浅星。 

    　　纪浅星脸颊涨得通红，似乎是被周清呈的话给伤到了自尊心，她眼眶霎时间都红了。 

    　　“周清呈，你说话也太过分了。”坐在纪浅星旁边的女孩马上替自己好友打抱不平。 

    　　周清呈：“等等啊，你最好闭嘴，要不然按照纪浅星的说法，你们现在可以在抱团欺负我啊。” 

    　　他满脸不在意地看着她们两个人。 

    　　纪浅星这一刻气得脸都绿了。而这件事的后果，就是纪浅星直接离开了。 

    　　留下一桌人面面相觑。 

    　　她离开的速度太快，连别人挽留她的机会都没有。 

    　　这时，坐在纪浅星身边、替她打抱不平的那个女生瞪了周清呈一眼，说：“你真讨厌，得理不饶人。” 

    　　周清呈撇撇嘴，这次没再反驳了。 

    　　陆严河也有些尴尬。虽然说纪浅星是被周清呈给气走的，但追根究底，还是跟他有关系。他不知道纪浅星是真的那么认为，还是因为之前他的婉拒导致她对他有些意见，总而言之，今天闹出这样的不开心来，陆严河也感到不好意思。 

    　　所幸后面就没有再发生这样的不愉快了。 

    　　桌上的人对娱乐圈的事情都很感兴趣，有很多八卦想问陆严河是不是真的。 

    　　陆严河赶紧举双手作投降状，说：“各位，虽然我是艺人，但其实我吃瓜的渠道不比你们多多少，我也就是网上吃瓜，不知道是真是假，总不可能去问对方是不是真的。” 

    　　其他人一听，也是这个道理，但却还是有些失望。 

    　　毕竟大家是想听真瓜的。 

    　　- 

    　　吃到一半，陆严河去上洗手间，结果碰上更早离开的周清呈，他站在走廊尽头的窗口，竟然在抽烟。 

    　　陆严河看到他抽烟，有些诧异。 

    　　周清呈看到他，扬了扬手，打了个招呼。 

    　　陆严河上完洗手间出来，洗手，见周清呈已经抽完手上那根烟，灭了烟头，过来洗手。 

    　　“你什么时候开始抽烟的？”陆严河有些惊讶地问。 

    　　“去年。”周清呈竟然还有些不好意思，低头笑了笑。 

    　　去年？那就是正在上高三的时候了。 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“你呢？抽烟吗？”周清呈问。 

    　　“不抽。”陆严河摇头。 

    　　“不过也是，你们是公众人物，抽烟确实不好。” 

    　　“倒也不是，还挺多人抽烟的。”陆严河说，“我只是没抽过，也不太喜欢那个味道。” 

    　　周清呈：“不抽是好事，我现在也在尽量控制，想戒了。” 

    　　“你为什么会抽烟？” 

    　　“当时压力大啊，从早到晚都在备考，所以就偷偷地抽起来了。”周清呈说，“还得躲着老师和爸妈，抽完了就得马上洗手。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　周清呈：“说真的，我挺佩服你的。” 

    　　“嗯？”陆严河有些诧异地看向他。 

    　　周清呈说：“我在网上看到过你的新闻，尤其是关于你高三逆袭的故事，真挺牛的，估计整个学院的同学都挺佩服你的。” 

    　　“怎么会，我才应该佩服你们。” 

    　　“瞎扯，你了一年的时间，就能够做到我们了很多年才能做到的事情。”周清呈说，“而且，你现在不也还是在一边上学一边工作吗？光这一点我就挺佩服你的，你真的挺牛的。” 

    　　“没有，没有。” 

    　　“别谦虚了，你主编的那本书，我今天还专门去注册了一个会员，读了一下呢。”周清呈说，“刘家镇写的那篇小说很好看。” 

    　　“谢谢。” 

    　　“我听说你这本书一开始是想要做成杂志的，那以后还会继续出下去吗？” 

    　　“得看出版社和叶脉网愿不愿意做了，我当然想继续出下去。” 

    　　周清呈点头，说：“要是能够长期做下去，那你会成为整个学院的偶像的。” 

    　　“啊？” 

    　　“这年头，除了你，还有谁能够新成立一本杂志，还能把它一直做下去啊？”周清呈说，“还是一本文艺杂志，牛爆了。” 

    　　- 

    　　陆严河没想到自己在同学的眼中，竟然是这样的印象。 

    　　他还一直隐约有点担心，自己艺人的身份，是不是会让同学有些介意。 

    　　明星艺人看着各种光环缠身，但陆严河也很清楚，在非粉丝的眼中，他们也就是一个有点名气、被商业包装的、长得好看点的人而已。 

    　　振华是最顶尖的学府，能够在这里读书的学生，都是万里挑一的人，或者说，百分之九十九都是从小优秀到大的人。所以，陆严河从来就没有觉得自己能够比他们特殊到哪儿去，也不觉得自己艺人的身份就能够帮助他在这所学校站稳脚跟，大家对他的好奇和关注，只是因为他的名气。 

    　　某种程度上，陆严河甚至有点觉得自己不如大家——就像上课的时候，他总是遇到听不懂的典故，不知道的知识，要跟上老师的节奏，很费劲儿。 

    　　没想到，在别人的眼中，他又是另一个熠熠生辉的形象。 

    　　- 

    　　陆严河不禁开始思考，自己身上这层虚假的泡沫，什么时候会被拆穿。 

    　　他真的不觉得自己有多“熠熠生辉”。 

    　　聚餐结束以后，大家就准备散了。 

    　　明天早上一二节没有课，陆严河看了一眼时间，决定今天晚上不回寝室了。 

    　　于是，陆严河跟大家道了别，一个人往另一个方向走。 

    　　“真的有点羡慕陆严河啊，能够在校外租个房子住。”有女生羡慕。 

    　　“别羡慕了，人家从十五岁起就开始打拼事业了，我们那个时候还是个只知道读书的学生呢。” 

    　　“说起来，苗月也好让人羡慕啊，都已经出版两本书了。”另一个人感慨，“我妈还跟我说呢，到振华来以后，让我谦虚一点，说振华藏龙卧虎，现在我是体会到了，厉害的同学真的太多了。” 

    　　“咱们就别这么卷了好吗？这才刚进大学呢，哪能跟他们比，陆严河主编的那本书已经上架了，你们看了吗？” 

    　　“看了，唉，我觉得没什么意思，大部分都是明星艺人写的一些文章，真正的文学创作挺少的。” 

    　　“创刊号嘛，抛开这个不说，我觉得还挺好看的。” 

    　　“你不是也爱写一些东西吗？要不你也去投稿好了。” 

    　　“我写的那些东西登不了大雅之堂。” 

    　　…… 

    　　陆严河回到宿舍，只有颜良在。 

    　　“李治百回家了？”陆严河惊讶地问。 

    　　李治百是从来不会住学校宿舍的，他嫌学校宿舍环境太差，说自己要住哪儿，没有一个晚上能睡着觉。 

    　　所以，一般李治百不在这里，就是回家去了。 

    　　颜良摇头，说：“周平安给他临时接了一部戏，匆匆忙忙地收拾了东西就送过去了。” 

    　　“啊？”陆严河震惊不已，“他下一部戏不是《瓦舍》，要到年底才开机吗？” 

    　　“加塞了一部戏，也是一部男主戏，本来是左行主演，但是左行临时放鸽子了，剧组就到处找人救场，找到了李治百。”颜良说，“李治百骂骂咧咧地去了。” 

    　　陆严河几乎都可以想象出来李治百的反应。 

    　　他也笑了。 

    　　“你怎么这么晚回来？” 

    　　“刚才跟同学一块儿聚餐呢，时间比较晚了，我要看会儿书，在宿舍看的话，会影响其他人休息吧，他们睡得都挺早的。” 

    　　“这样啊。”颜良点头，神色颇为古怪地看了他一眼。 

    　　“怎么了？” 

    　　“就是有些诧异，没想到你都考上振华了，在学习上还这么努力。”颜良说，“你以后反正也不会从事这方面的工作，为什么还这么努力啊？考八十分和九十分都不会影响到你的毕业吧？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　他想了想，摇头，“不知道，但也不是为了考八十分或者九十分，但在振华读书，要是不全力以赴地读下去，我就觉得挺可惜的。” 

    　　颜良露出疑惑不解之色。 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“可能就是在能够做得更好的情况下，不愿意敷衍过去。” 

    　　“行吧。”颜良点点头，“虽然不太理解，但你能够这么想挺厉害的，有时候我也在想，我的努力是不是太投机取巧了，我今天还在反思一个问题，好像我只愿意在跟演艺相关的事情上努力，其他方面完全没有这个想法，有同学问我要不要一起去学射箭，我直接拒绝了，他们又说也许以后演戏会用到这个技能，我就突然来了兴趣，我才意识到，我在这方面……怎么说呢，挺功利。” 

    　　“那也不能这么说，努力就是努力，投机取巧是不想那么努力，你不愿意射箭就不想学，你觉得以后演戏可能用得上突然就愿意学了，不正说明了你反而是努力的吗？投机取巧的人只会觉得以后需要用了再临时抱佛脚学一下，或者干脆借位拍摄。”陆严河说，“你别拿我当参照，那我如果不是为了《凤凰台》，我也没办法每天起来跑步健身。” 

    　　颜良瞬间笑了。 

    　　“行吧。” 

    　　- 

    　　陆严河没想到颜良竟然也会出现这样的困惑。 

    　　其实他和颜良都算是平时自己想得比较多的人。 

    　　想法太多，烦恼就多。 

    　　陆严河晃晃脑袋，刚一坐下，手机就响了一下。 

    　　他拿起来一看，是辛子杏发来的消息：《跳起来》的阅读人数已经突破五十万了！ 

    　　《跳起来》二十五日在叶脉网上架，按照之前的协议，二十五到二十七号这三天，是免费阅读时间。 

    　　陆严河收到这则消息，惊喜不已：太棒了！ 

    　　辛子杏又发来第二条消息：拉动了将近二十万新注册用户，牛！ 

    　　看到这个数据，陆严河同样高兴不已。 

    　　辛子杏说：等会儿我们官方就会发布喜报，你也记得转发一下哦。 

    　　陆严河：嗯嗯。 

    　　辛子杏说：我们找个时间讨论一下《跳起来》后面怎么做吧？第一期的反馈比我们预计的要好很多，市场反应也很不错。 

    　　陆严河说：好。 

    　　辛子杏：思琦那边我也去约一下时间，看看她国庆节回不回来，最好我们坐在一起，当面讨论一下。 

    　　陆严河：好。 

    　　- 

    　　到了《跳起来》正式收费那天，也是《跳起来》实体书正式发售那天。 

    　　陆严河大中午的被许小茵接到了广贸大厦的城品书店，配合这家大书店做签售活动。 

    　　除了陆严河，还有刘家镇和明音，都是江印出版社安排的。 

    　　陆严河只能签售一小时，下午还有两点半的课要赶。 

    　　现场还来了一些媒体，拍摄签售现场的情形。 

    　　江印出版社安排了两家媒体采访，结果时间只够做完一家的，另一家只能在路上完成。 

    　　“抱歉，还要赶下午的课。”陆严河一上车就跟他们道歉。 

    　　媒体倒是都很见谅，表示没问题。 

    　　这种采访都是常规性的、宣传性的采访，问题也都是早就跟出版社沟通过的。 

    　　陆严河按照常规回答。 

    　　快到学校的时候，采访预计都要结束了，忽然对方问：“严河，关于《跳起来》这本书的销量，你预计能达到多少呢？” 

    　　“嗯？”陆严河一愣，这个问题他还没有准备过。 

    　　“今天郁江老师在她的社交媒体上发了一条动态，你看到了吗？”对方问。 

    　　陆严河摇头，有些茫然。 

    　　这辆车是媒体的车，从司机到记者到摄影师，都是这家媒体的，没有出版社的人。 

    　　当时想着的是在车上采访完，陆严河就直接去学校上课了，现场的签售还没有结束，陆严河就让许小茵他们不用跟了。 

    　　现在陆严河有些后悔了。 

    　　在他有些不好招架的时候，都没有人可以站出来帮他挡一下。 

    　　他预感，这个郁江老师发的动态内容，应该不怎么正面。 

    　　他也记得郁江这个名字，这个女作家，在一档节目上对他不太待见，说了一些不好听的话。 

    　　他记得的。 

    　　记者拿出手机，说：“郁江老师说：请一个明星艺人做主编，是出版行业在向网络热度和流量低头的举动，真正的创作者都不屑于为这样的主编供稿，创作是有尊严的，不是什么人都能做的，它的门槛不是所谓的人气和流量，就算它的销量再高，也只是虚的。” 

    　　陆严河心里面咯噔一声。 

    　　好，来了。 

    　　果然，不是什么好话。 

    　　陆严河沉默地皱眉。 

    　　对方还在等他回答。 

    　　陆严河沉思了片刻，说：“我其实不想对这样的话做回应。” 

    　　记者问：“为什么？” 

    　　“如果从一开始就带着预设的态度去讨论一件事，那想挑刺，怎么都能挑出来，郁江老师也是一位很有名的作家，她有她的观念，我有我的态度，她如果觉得我不适合做一个主编，她也可以自己做主编，做一本杂志。”陆严河说，“这个世界上，不是我做了这个主编，其他人就不能做了，路是畅通的，不喜欢我这条路，没必要否定我这条路，自己去走一条路出来就好了。”(本章完)

    257.第253章 新戏

    　　陆严河对郁江的回应，仅仅在半个小时之后，就被这家媒体发布了出去。 

    　　郁江的那条动态虽然也引起了一些关注，但到底还是影响力有限，没有扩散得很开。 

    　　但陆严河这一回应，关注陆严河的人就知道了这么件事。 

    　　之前郁江就因为评价偶像艺人演戏的事件上过一次热搜，被很多偶像艺人的粉丝骂过，现在郁江又针对陆严河担任《跳起来》主编这件事发出质疑，不禁让很多人都质疑郁江到底是怎么了，怎么这么不待见偶像艺人？ 

    　　郁江之前的发言得罪了太多人，大家都还记着呢，这件事一闹出来，马上就有很多人跑过去吐槽郁江手伸得太长。 

    　　还有很多人用陆严河的那句话，给她留言：有本事你自己去做一本杂志呗。 

    　　这可把郁江气得够戗。 

    　　郁江发这样一则动态，其实是因为她看到了叶脉网昨天晚上发的喜讯。 

    　　《跳起来》竟然有那么多人阅读？！ 

    　　这本书只是陆严河那样一个门外汉主编的，找来了一帮明星艺人写一些无病呻吟的文章，全是噱头。 

    　　郁江本来就看不惯陆严河，上次又因为点评陆严河那件事、最后惹得偶像艺人的粉丝对她群起而攻之，现在都还没有缓过神来，她心里面憋了一股气，所以就直接发了那么一条动态。 

    　　陆严河在采访中说的话，更是把郁江心中的怒火给激发了。 

    　　郁江马上又发了一条动态，正面回应陆严河：你是大明星，你想做一件事，全世界都捧着钱来找你做，我们这些只能靠自己笔头赚钱的人，哪有你的本事，说做一本书就做一本书，但这不是你可以羞辱我们靠笔头赚钱的人的理由！就算我这一辈子都没有能力去主编一本书，但我问心无愧，因为我行得正坐得端，我赚的每一笔钱都是我一个字一个字写出来的！ 

    　　郁江也是有自己的读者和粉丝的。他们看到郁江如此激愤地发了一段文字，都以为她是受了什么天大的委屈呢，一个个马上摇旗呐喊，帮郁江讨伐陆严河。 

    　　然而，事情的走向却并不如郁江所想。 

    　　郁江满心以为，自己说的每一句话都是肺腑之言，能够得到同行的支持。她就不相信，同为创作者，他们会认为陆严河担任主编是一件好事。在这个日薄西山的出版行业，作家的资源本来就越来越少，尤其是非传统文学作家，随着杂志这样一个巨大的去渠道的消失，他们的曝光变得越来越少，作品想要卖一个好价钱，越来越依赖于ip改编，而只要经历过影视改编的作者，谁没有经历过被那些明星艺人挑三拣四？谁心中没有怨气呢？ 

    　　郁江其实并不想站在偶像艺人的对立面，去讨伐所有的偶像艺人。 

    　　她自己的小说大部分都是青春校园题材，改编成的影视剧，来出演的演员也有很多是偶像艺人。 

    　　可是，现在已经有很多人把她竖立成了“反偶像艺人的旗帜”，郁江被很多人骂的同时，也有一些反对偶像艺人的人在声援她、支持她。 

    　　现在，郁江希望能够把同样对偶像艺人有反感的作者拉过来，站在她这一边。 

    　　然而，郁江希望拉来的人没有拉过来不说，还引来了其他人对她的炮轰。 

    　　认证为江印出版社编辑的许小茵发动态：我不理解，在整个大环境式微的情况下，有陆严河这样的明星艺人愿意用自己的影响力和能力去创办一本新的刊物/主题书，为什么会有作者仅仅因为他是明星艺人，就大肆讨伐？任何一个创作者都知道，这样一本书做起来，对于大环境的意义，现在为什么出版行业越来越难捧出新作者？因为没有任何一家出版社敢给一个名不见经传的新作者出版资源，而《跳起来》这样一本书的出现，可以为新作者提供版面，可以为新作者创造被读者们认识的机会。主编是明星又怎么了？不是明星，谁敢给《跳起来》这样一本逆市场潮流创办的书机会？现在至少证明了一件事，陆严河担任主编，这本书能卖出去！有很多人买，到目前为止，《跳起来》实体书已经正式发售七万册，创下了非常好的销售记录，在这本书中，有刘家镇、明音这些只出版了一两本书的年轻作者的新作，也有白雨、何求这些新人作者的出道之作，欢迎大家购买、阅读！不要被这些疯了一样的言论影响了我们的阅读心情。 

    　　许小茵这条动态一发，许多跟她合作过的作者，点赞的点赞，转发的转发。 

    　　尤其是刘家镇和明音两个人，都态度鲜明地力挺陆严河。 

    　　明音说：我是一个读杂志长大的作者，曾经我也梦想过在杂志上拥有自己的专栏，但当我开始写作的时候，杂志一家接着一家倒闭，现在，我想要拿作品跟大家见面，却只能等待着我的长篇小说出版，不是我不能写短篇小说，不能写散文，是我写了也没有发表的渠道，谁能想到，陆严河会在这个时候创办这样一本主题书，当他向我邀稿的时候，我的心中充满了惊喜，我还写了很多很多的故事，因为题材，因为篇幅，它们只保留在我的笔记本电脑上，没有机会跟大家见面，我只希望《跳起来》能够一直办下去。 

    　　刘家镇也说：感谢《跳起来》，一个好消息，这一次在《跳起来》上发表的小说，已经有影视公司来跟我洽谈电影改编的事情了，其实我不理解郁江老师为什么要这么愤愤地抨击陆严河，郁江老师自己的书，不也是靠着一部部由偶像艺人主演的影视改编才拥有今天这么红的地位吗？ 

    　　郁江看到他们这些人的发言，脸都快气绿了。 

    　　这些人是有什么毛病？ 

    　　郁江愤而再次出击，说：你们没必要这么急着跳出来！一个编辑，两个作者，都跟《跳起来》有关，不就是既得利益者吗？这么迅速地来维护一个小艺人，真是失去了你们身为出版行业创作者的骨气！ 

    　　许小茵迅速转发：原来郁江老师也知道，出版行业也是可以成为《跳起来》的既得利益者的！一个可以让作者、编辑、出版社都受益的书，仅仅因为你口中的艺人身份不配做主编，就要抨击、毁灭，你不觉得可笑吗？你弄清楚你在说什么吗？ 

    　　郁江一口老血都快要喷出来了。 

    　　这件事越闹越大。 

    　　他们几个人之间的骂战，也在高涨的热度下，登上了热搜。 

    　　陆严河前脚还没有从《年轻的日子》的热搜上下来，现在就因为这件事上了另一个热搜。 

    　　自从高考成绩出来以后，陆严河这个常态化挂在热搜上的名字，就成为了网络上当之无愧的顶流。 

    　　有路人不明就里，问：陆严河做主编有什么问题吗？虽然说他是年轻了点，也不是作家，可能让书卖出去，能让很多作者发表作品，被更多人认识，那个叫郁江的作者为什么这么看不顺眼？ 

    　　评论区很多人都在回复： 

    　　——没问题啊，所以我们都说郁江就是嫉妒和愤怒，可能是因为陆严河没有跟她约稿吧。 

    　　——郁江一个写青春校园小说的，不知道哪来的大脸，觉得自己可以代表整个出版行业了。 

    　　——我认识的出版圈的人都说陆严河干了一件很厉害的事情，很多人都希望陆严河这本书能够做成一个长期出版的书系，只有郁江，看不得别人好，还指责别人。 

    　　——现在这个年头，刚上市就卖出了七万册，这是什么概念，他们知道吗？更何况，这还是叶脉网都已经开放了三天免费期，让很多人可以免费读完的情况下卖出去的数据。 

    　　…… 

    　　网络上风起云涌，各种发言、态度、议论。 

    　　辛子杏、许小茵、陆严河和陈思琦四个人有一个群聊，辛子杏就在群里说：现在网上这个热度，感觉我们任何宣传和营销都不用做了，《跳起来》我们叶脉网的销售数据增长得很厉害，本来以为免费期过去，上架销售的销量不会很高，没想到碰到今天这么件事，竟然带来了很多人对这本书的关注，目前电子书已经销售了3.2万册了。 

    　　许小茵说：实体书各个渠道反馈回来的数据也很好，我们又一次加印了，现在是第四次加印了，这一次一口气加了三万册。 

    　　陈思琦：郁江为什么总是针对陆严河？ 

    　　许小茵：家镇说，他有一次跟郁江一起参加一个活动，听到过她编辑说郁江很针对严河，是因为严河之前拒绝过一部改编自郁江小说的网剧，郁江觉得自己被侮辱了。 

    　　陈思琦：？？？什么玩意？ 

    　　许小茵：嗯，你没听错，我也很诧异。 

    　　辛子杏：因为拒绝一部改编自她小说的网剧，就认为陆严河侮辱她？这是什么逻辑？ 

    　　陈思琦：她现在就跟条疯狗一样，在网上到处咬人。 

    　　许小茵：她其实一直就是这样的性格，我们都听说过，很难搞，跟她合作的出版社是昆仑出版社，如果不是因为她的书特能卖，估计早就跟她结束合作了。 

    　　辛子杏：我个人觉得，严河不用再对她所说的话做任何回应了，这个人油盐不进，说道理也她也只会胡搅蛮缠，断章取义，现在网上大多数人都是支持严河的，这就够了。 

    　　许小茵：是这个道理，比起这个，我们还是做好我们自己的事情，尤其是要讨论一下后面的书怎么做了。 

    　　陆严河终于冒泡了：刚下课，没想到郁江说了那么多话，小茵姐，你跟家镇哥和明音姐都说一下，请他们不用再帮我说话了，没有关系，随便她说去吧，如果出版社和叶脉网这边都愿意继续做下去，那我们就准备启动第二期的制作了。 

    　　许小茵：当然没有问题，现在这个销售情况，远远超出了预计，我们甚至准备拿一个杂志号出来，专门给《跳起来》用。 

    　　陆严河：嗯，那关于后面怎么制作的事情，等思琦回来，我们一起见个面吧？ 

    　　许小茵：没问题。 

    　　辛子杏也说：根据现在的情况，我们肯定是愿意追加每一期的制作经费的。 

    　　陆严河：嗯，我跟思琦也商量一下，看看后续把每一期的制作经费定在什么标准，之前制作第一期的时候，我们也遇到了一些问题，正好这一次一起解决了。 

    　　辛子杏：ok。 

    　　- 

    　　陆严河跟她们聊完，从教室离开，去图书馆自习室。 

    　　走在路上，他在认真地思考《跳起来》后续的制作问题。 

    　　第一期的《跳起来》一炮而红，无论是电子书还是实体书，因为各方面的原因，最终呈现出销售飘红的盛况。 

    　　各方面的反应也比陆严河想象中要好很多。 

    　　哪怕有郁江这样不愉快的事情发生，可也无伤大雅。尤其是从侧面来说，郁江这件事还给《跳起来》无形中做了很大的宣传，都让《跳起来》上热搜了，让很多人都对《跳起来》产生了很大的兴趣。 

    　　开门红之后，第二期的内容也同样很重要。第一期能够迎来开门红，确实是因为在很大程度上因为有江玉倩为首的明星作者的原因。但是，陆严河并不打算把这本书做成一个明星艺人的刊物，它的定位终究还是一本文艺书籍。 

    　　接下来要面临几个问题： 

    　　一、《跳起来》的出版书籍要不要固定？是像杂志那样做成月刊或者双月刊，还是做好一本，出一本？ 

    　　能够有一个固定的时间当然是最好的，这样的话，可以让读者们养成固定习惯，也会因为这个固定的出版时间而留住这本书的读者。 

    　　毕竟做一本出一本，那每一本出版都需要重新投入大量的宣传资源。 

    　　陆严河还是倾向于固定时间。 

    　　二、《跳起来》第一期的制作经费就达到了将近十万元的成本，这根本没有计算他、陈思琦和徐明月几个人的酬劳，他们三个人都是在打白工，后面要做下去的话，肯定不能够这么持续下去。 

    　　第一期的成本这么高，主要还是因为陆严河他们的稿费标准定得很高，都几乎是按照最高标准发的，第一期的创作阵容也确实很强大。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈思琦沟通了一下想法。 

    　　陈思琦说：“按照目前《跳起来》的销量，按照实体书能够卖出15万册、电子书能够卖出10万册计算，我们两个人能够赚到122万左右。” 

    　　“多少？”陆严河吃了一惊，难以置信地问道。 

    　　“你没听错，122万。”陈思琦说，“但这是预计最好的情况，也许我们没办法卖到这个数，实体书我们能够拿到的版税是10%，电子书我们跟叶脉网按7:3分成，最后差不多就是这个数字。” 

    　　陆严河怎么都没有想到，这本书竟然能够给他带来这么高的收入。 

    　　“真的假的？” 

    　　“但这是第一期，我跟子杏姐和小茵姐也沟通过，其实后面的销量会有所下降，你也知道，这一次销售情况这么好，有很多明星作者的原因，也有郁江攻击你带来的热度的原因。”陈思琦说。 

    　　陆严河突然一下就觉得，十万元每期的制作成本，也还好了。 

    　　他之前还在认为自己是在打白工呢。 

    　　陈思琦说：“后面继续做下去，大体的合作模式我不打算去争取变化，不过，我希望能够把制作经费进一步提高，至少你、我、徐明月还有后续要成立的编辑团队的工资，都要覆盖进去。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“当然，叶脉网和江印肯定都是愿意的。” 

    　　他们两个人都能够预计赚到一百多万，叶脉网和江印出版社只会赚得更多。 

    　　陈思琦：“所以，我准备跟他们提出来，把每一期的制作经费提高一倍，到二十万。” 

    　　“这么高？” 

    　　“我们要邀请到最好的作者来为我们提供稿件，就必须提供最高标准的稿费。”陈思琦说，“现在我们是靠着热度、市场和你的名气来做这本书，这要是想要一直做下去，让它拥有一批固定的读者，那肯定还是要把内容做好，不是吗？” 

    　　陆严河想了想，说：“但是制作经费一口气提高到二十万，他们会同意吗？” 

    　　“肯定会的。”陈思琦在这方面似乎很有信心。她跟辛子杏和许小茵沟通交流得更多，非常清楚两边对这本书的重视程度。 

    　　尤其是，这本书能够创造的价值，不仅仅是销售数字的价值。 

    　　对叶脉网来说，是一个品牌、一个潜在的用户市场的价值。 

    　　对江印出版社来说，是一个长期稳定的赚钱项目的价值，一个可以让旗下签约作家持续曝光、带动他们作品销售的价值。 

    　　就像刘家镇和明音的作品，这几天时间都出现了销售的增长——很多人读了他们的短篇小说，都对他们创作的长篇小说产生了兴趣，于是下单购买。 

    　　陈思琦说：“我们创建的《跳起来》编辑俱乐部的自媒体账号，今天会发布第一篇内容。” 

    　　“是吗？你们准备发什么？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“是我写的，关于《跳起来》这本书制作的幕后故事。” 

    　　陆严河恍然。“挺好的。” 

    　　“这个自媒体账号，我是打算要商业化运营的，不是一个纯粹的宣传账号。”陈思琦说，“我、琳玉、白雨、徐子君都是这个账号的编辑团队，内容方面我就自己负责了，你只享受分成。” 

    　　“行。”陆严河说，“你都让我签了个协议，还跟我强调这个干嘛？” 

    　　“怕你忘记了。”陈思琦说，“我准备把她们都纳入到《跳起来》的编辑团队中，大家也都很感兴趣，愿意做这样的工作。” 

    　　“白雨不是帮我们写稿吗？她愿意做编辑？” 

    　　“她愿意。”陈思琦说，“她跟家里的关系有点闹僵了，她爸妈为了逼她低头，都不肯给她生活费，所以，她想要自己多赚点钱。” 

    　　“这样啊。”陆严河说，“那就交给你了，具体的编辑工作我就实在没有精力管了。” 

    　　“嗯，交给我吧。”陈思琦说，“知道你很忙，其他的事情你都不用管，你就负责每一期稿件的终审，以及每一期的定稿，如果有不错的选题，需要你去帮我们发邀请，我会跟你说的。” 

    　　“好。”陆严河应了下来。 

    　　陈思琦：“第二期的稿子，我已经在陆陆续续地收了，关于《跳起来》后面是做成月刊还是双月刊，你有想法吗？” 

    　　“如果能够做成月刊，我当然希望是月刊，但就是不知道我们这几个人，能不能搞得定。”陆严河说。 

    　　“不试试怎么知道。”陈思琦说，“刘家镇的新书不是要出版了吗？在等书号，我想跟许小茵商量一下，把他新书内容放到《跳起来》上连载。” 

    　　“啊？”陆严河一惊。 

    　　陈思琦说：“既然决定这本书要长期做下去，我觉得肯定是要放连载的，你觉得呢？” 

    　　连载可以吸引读者一直追下去，这也是之前的杂志和报刊都会弄连载的一个重要因素。 

    　　陆严河担心的不是这个，说：“但是刘家镇的新书只要等书号就可以下印厂，准备出版了。” 

    　　“没有那么快，他新书封面都还没有设计呢，他的新书总共只有12万字，我们每期连载2万字，六期就可以连载完。”陈思琦说，“而且，他的新书在我们书上连载，也有助于他新书的宣传和销售。” 

    　　陆严河说：“那你跟小茵姐沟通一下吧，如果他们愿意，我当然也ok，我一直是家镇哥的书迷。” 

    　　陈思琦：“行，那我就去跟她聊这件事了。” 

    　　- 

    　　《跳起来》的销售成绩，让叶脉网和江印出版社都满意不已。 

    　　九月底，双方就一起宣布，将把《跳起来》打造成一个每月定期出版的主题书，同时，也宣布了刘家镇的长篇新作将于《跳起来》开启连载。 

    　　这透着喜庆的消息，等于是直接在郁江脸上抽了两耳光。 

    　　她说的那些话，不仅没有获得同行的声援，也并没有影响到《跳起来》的好成绩，现在甚至要变成每个月定期出版的主题书了。 

    　　郁江愤怒不已，但再怎么愤怒也于事无补，没有人支持她，她一个人说得再多，现在也没有人搭理她，只有她的一些粉丝在帮她说话，这些话无法影响到陆严河，甚至还会给《跳起来》创造热度。 

    　　- 

    　　“咱们的分享活动定在国庆节之后，10月9日，可以吗？” 

    　　这天，陆严河跟王霄约在食堂吃饭。 

    　　作为青年协会的副会长，今年大二的王霄身上却有一种超出他这个年龄的成熟感。 

    　　这一点让陆严河觉得很神奇。 

    　　“可以啊。”陆严河点头，“正好那个时候我的节目也录完了，后面时间应该会宽裕很多。” 

    　　王霄点头，“你最近几乎天天都在热搜上挂着，不过你似乎一点没受影响，你这个心态，我佩服。” 

    　　他的成熟并不是说他说话很正经，相反，他身上其实有着很跳脱的少年气，笑起来，眼睛也可以眯成一条缝。 

    　　但陆严河仍然会觉得他成熟，是因为王霄的行事作风给他一种包容感。 

    　　这种感觉该怎么形容呢？ 

    　　就是王霄说的每一句话，你都觉得舒服，这当然是这个人的情商很高，但同样也是因为他很清楚怎么让你感觉到舒服——在陆严河的眼中，这其实就是一种成熟的表现，能够有能力去照顾到别人，让别人感觉到舒服。 

    　　“总是卷入一些这样的无妄之灾，我都快无感了。”陆严河无奈地摊了摊手。 

    　　“成名的代价。”王霄说，“来我们论坛做分享交流的很多大咖，都说过这样的困扰，但我发现但凡能够在他们领域屹立不倒的人，都有一套自我化解的办法，《跳起来》的销量据说很高，肯定有人眼红，要是没有像郁江那样的人攻击你，反而不正常。” 

    　　陆严河点头，说：“其实之前也遇到过一些不喜欢我、针对我的人，但他们为什么不喜欢我，为什么针对我，都是很明确的，知道是怎么回事，可郁江为什么这么做，我却没头没脑的，让我都一头雾水。” 

    　　王霄：“别人都对你有恶意了，你还管人家为什么对你有恶意干嘛？敌人就是敌人，干就完了。” 

    　　陆严河听到王霄这样果断的话，不禁露出了一抹苦笑。 

    　　人与人之间的差别就在这里。 

    　　像王霄可以不用管别人对他的恶意是怎么来的，可陆严河就做不到，他的性格使然，他无法放下自己的疑惑，他总是想要把一切都弄清楚。 

    　　“这段时间考虑得怎么样？”王霄忽然问。 

    　　“啊？”陆严河一脸疑惑。 

    　　王霄说：“你加入咱们青年协会这事，你考虑得怎么样？” 

    　　陆严河这才想起来这事。 

    　　这段时间实在太忙了，陆严河完全没有想起来这事。 

    　　“学长，抱歉啊，我还没有考虑，最近这几天有些忙。”陆严河实话实说。 

    　　王霄摆摆手，说：“正常，反正我对你的邀请长期有效，青年协会是一个很棒的学生组织，它吸收了学校非常多优秀的学生，你加入青年协会，肯定不会吃亏，我向你保证。” 

    　　陆严河笑了起来，点点头，说：“知道了。” 

    　　- 

    　　跟王霄在食堂吃过午饭，陆严河就背着包去图书馆。 

    　　他在学校的时间，除了上课，大部分时间都在图书馆待着，都成了图书馆一景。 

    　　不过，图书馆的自习室还挺难找位置的。 

    　　陆严河发现自习室越来越难找位置了，经常转半天都找不到位置，最后就只能找一间教室待着。 

    　　这天他也没有在图书馆找到位置，只能去附近的教学楼看看哪间教室空着。 

    　　结果就在走廊上碰到了一脸神色匆匆的毛佳阳。 

    　　“欸，陆严河！”毛佳阳看到陆严河，露出了惊喜的表情，“这可太好了，你带笔记本了没？” 

    　　“带了，怎么了？”陆严河问。他的笔记本电脑一般都随身带在包里。 

    　　毛佳阳说：“快借我用一下，我要赶紧做个小程序，下午的课上要用，我给忘了，我都准备回寝室拿电脑了，幸好碰到你了。” 

    　　陆严河点点头，从自己包里把自己的笔记本拿了出来，给他，说：“那你用吧，你用完了直接带回寝室就行。” 

    　　陆严河的笔记本电脑一般都是用来处理《跳起来》的工作的。 

    　　他今天也不急着用。 

    　　“太感谢了！”毛佳阳马上跟陆严河道了声谢，拿着笔记本电脑匆匆走了。 

    　　陆严河找了间人少的教室，进去在最后一排坐下，看书。 

    　　- 

    　　下午第六节课下课以后，陆严河到“课余”见陈梓妍。 

    　　“课余”是一家开在学校里的咖啡馆。 

    　　平时也有不少学生来这里喝咖啡。 

    　　陆严河刚进去，就看到了陈梓妍坐在角落里的位置，冲他招了招手。 

    　　陆严河马上过去了。 

    　　“梓妍姐。” 

    　　陈梓妍问：“听说你在学校总是在图书馆待着，怎么也不跟同学多玩一玩？” 

    　　陆严河没想到陈梓妍连这个都知道呢。 

    　　“我这不是有点跟不上老师们的进度嘛，只能恶补了。”陆严河无奈地说，“基础太薄弱，老师讲的很多内容，我都听不懂，只能靠平时多看书了。” 

    　　陈梓妍说：“上大学，把书读好固然也很重要，但认识更多的朋友，玩得好，一样重要，这跟高中不一样了，知道吗？你拿八十分跟拿九十分，不会决定你未来的工作高或者低，到大学，综合素质更重要。当然了，我更希望你能够好好享受这几年的时间，有一个很快乐的大学时光。” 

    　　陆严河：“我还是有很多朋友的，你放心吧，也不是总是在图书馆里待着。” 

    　　“我可是听说，基本上别人问你在哪儿，你就在图书馆。”陈梓妍摇摇头，“你不要敷衍我啊。” 

    　　“知道了。” 

    　　陈梓妍从包里拿出一个剧本，递给陆严河，说：“这是京台明年准备开拍的一部剧的前六集剧本，大女主，男一号二番，是一个犯罪悬疑故事，我挑中的，给你演，已经给你接下了。” 

    　　陆严河震惊地瞪大眼睛，“男一号？” 

    　　陈梓妍点头，说：“这是徐半田他爸拿来堵我们嘴的。” 

    　　陆严河反应了过来。 

    　　这还是京台那一次晚会衍生出来的风波，最后陈梓妍直接放了大招，把徐半田跟前女友徐晓雯的事情给爆了出来，甚至出现了徐斌公权私用的丑闻，徐斌才来找陈梓妍谈判，私下和解了这件事。 

    　　这是徐斌拿出来的“和解金”。 

    　　陆严河拿起剧本，剧本上写着“十七层”三个字。 

    　　陈梓妍说：“《十七层》是明年京台的重头戏，要放在周播剧场黄金档播出，只有十二集，会用电影制作标准来制作这部剧，女主角现在还没有定，但肯定是要找超一线的女演员的，剧本我读完了，你的这个角色是一个有些呆毛的天才，人设很出彩，没有爱情戏份，跟女主角是互助的关系。” 

    　　陆严河没有想到陈梓妍这么快就给他接下了一部男一号的戏。 

    　　“我认真准备。” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“这部戏抓住机会，你演好了，也许能冲奖。” 

    　　毕竟是京台的年度大剧，只要口碑稳住了，京台肯定要力推拿奖的。 

    　　陆严河惊喜地点了点头，“好。” 

    　　陈梓妍：“还有另外一件事，《凤凰台》的拍摄时间已经差不多定下来了，应该会在今年年底开机，具体时间还在协调演员们的时间，你的拍摄，我会协调到周末和放寒假的时候，你不用担心影响到你的上课时间，反倒是《十七层》时间可能难协调，我尽量争取把这部戏放到明年你放暑假的时候去拍。” 

    　　陆严河点头，说好。(本章完)

 第254章 他必须打赢 

    　　第254章 他必须打赢 

    　　陈梓妍跟陆严河说完工作上的事情，话锋一转，就说起了《跳起来》，面带笑容，说：“《跳起来》卖得很不错，还没有祝贺你，跨界成功了。” 

    　　《跳起来》这本书跟陆严河的演艺工作没有任何关系，属于陆严河自己开拓出来的新工作，所以，其实也跟星娱没有任何关系。 

    　　陆严河从《跳起来》赚到的钱，不用跟星娱分成。 

    　　“谢谢梓妍姐，你也帮了我很多。” 

    　　“在这件事上我就不居功了，我可真没有。”陈梓妍说，“这是你自己有能力。” 

    　　“郁江攻击我的时候，梓妍姐伱肯定出手了吧？”陆严河很笃定地说，“你肯定帮我找了水军。” 

    　　陈梓妍：“找是找了，但就算不找，大家也是站在你这边，这件事谁在无故碰瓷，一眼就能看出来，这种事情，并不复杂，只需要带一下话题方向就行了。” 

    　　陆严河就知道，当初网上对郁江的态度那么一边倒地呈批评和否定，肯定是有水军在带节奏的——否则，舆论风向不会那么一致。 

    　　“以后《跳起来》会长期做下去？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“不过，具体的事务就由思琦她们去做了，我就不管了，只负责所有稿子最后的终审，以及每一期出版前的终审。” 

    　　“这样挺好，毕竟你也真的很忙。”陈梓妍说，“我本来还想跟你说，人要有所侧重，你年纪轻轻就给自己揽了这么多的活，忙得跟个陀螺似的，但看到你把它也做得那么成功，我也不开口说这种话了，《跳起来》要是能够做成一套有影响力的主题书，对你的演艺事业也有着很大的好处，我只提醒你一点，蛋糕要分好，别出现利益纠纷，这是你们年轻人一块儿创业，最容易出现的矛盾，尤其是你跟陈思琦又是那种关系。” 

    　　“我们两个人都签了协议的。”陆严河有些尴尬地说，“谁负责什么，收益怎么分成，都写得很清楚，她说了要明算账，把钱算清楚，免得回头心里有疙瘩。” 

    　　“她真是一个很聪明的姑娘。”陈梓妍点头，“认识她越久，越理解你为什么会喜欢她。” 

    　　听到陈梓妍这么说，陆严河反而有些不好意思接这个话了。 

    　　他为什么会喜欢陈思琦？ 

    　　无论是什么原因，也不会是因为她聪明。 

    　　陈梓妍完全搞错了重点。 

    　　陆严河默默地保持着沉默，他当然也知道这种时候不要进行任何的否认。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈梓妍走在校园里。 

    　　这个时候的阳光正好，没有正午时分那么晒。 

    　　陈梓妍穿着一双高跟鞋，头发烫成了卷曲的大波浪，姿态摇曳，浑身上下散发出一种属于成熟女人的风情。 

    　　她走过的地方，总是引来很多男生回头。 

    　　陆严河一直觉得，以陈梓妍的形象和气质，其实她作为艺人出道，肯定也能红。 

    　　尤其是陈梓妍还有这么厉害的手段。 

    　　只有经历过周平安的他才知道得到一个靠谱、有能力、真正为你好的经纪人，是多么难得的一件事。 

    　　“走在校园里，就会有一种自己真的老了的感觉。”陈梓妍说，“一个个都长着这么年轻的脸，真是令人羡慕啊。” 

    　　陆严河说：“梓妍姐你也很年轻啊，为什么你总是说自己老了？” 

    　　陈梓妍冷笑，说：“等你到了三十岁再跟我说这个话。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　“你这个二十岁都没有满的小年轻，是不会理解我们对于年龄的焦虑的。” 

    　　“我……” 

    　　“你最好别说出什么你不在乎变老这种鬼话。”陈梓妍又一记眼刀射过来，“这些话，你们没有到三十岁，都先给我憋死在肚子里，要不然很找打。” 

    　　陆严河默默地闭上了嘴。 

    　　他从陈梓妍身上感受到了杀气。 

    　　陆严河一直知道陈梓妍对自己的外貌和年龄这方面很在意，这一点让陆严河很不解。 

    　　因为在陆严河看来，陈梓妍是一个无论在哪方面来看都非常优秀的女性，她根本没有必要有年龄焦虑。 

    　　陆严河其实也有点好奇，像陈梓妍这么优秀的女性，应该有很多男人追求才对，但是他从来没有在陈梓妍的身边看到过任何的男人。 

    　　“其实——”陈梓妍犹豫着开口，想要把陆严河父母的事情告诉他。 

    　　但就在这个时候，陆严河的手机忽然响了。 

    　　“嗯？”陆严河拿起手机，同时有些诧异地看了一眼陈梓妍，“梓妍姐，我先接个电话。” 

    　　“嗯，你接吧。”陈梓妍点头。 

    　　电话是毛佳阳打来的。 

    　　“喂，严河，你现在在哪？我有点事要跟你说。”毛佳阳语气有些严肃，说道。 

    　　陆严河疑惑地皱眉，看了一眼陈梓妍，说：“事情很着急吗？我正跟我的经纪人在一起，她来学校了。” 

    　　毛佳阳说：“我也不知道算不算着急，你知道你的电脑里面被人植入了一个木马吗？” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　陈梓妍朝他看过来。 

    　　毛佳阳说：“你的笔记本里被人植入了一个木马，只要你联网，你在笔记本上的所有记录都会被同步到另一台电脑上。” 

    　　陆严河懵了，完全不知所措。 

    　　- 

    　　十五分钟以后，陆严河和陈梓妍又回到了他们刚才所在的那个咖啡馆。 

    　　毛佳阳抱着陆严河的那台笔记本电脑匆匆赶过来。 

    　　“这个木马还是我老师发现的。”毛佳阳说，“上课的时候正好点到了我来做展示，我展示完以后，他就直接在电脑上做修改，然后就发现了你的电脑上有个木马程序。” 

    　　陆严河和陈梓妍对视一眼。 

    　　陈梓妍问：“能够找到这个木马对应的ip地址吗？” 

    　　“我试着追踪了一下，但对面是一个海外ip，一看就是伪装的。”毛佳阳说，“所以，我就给你打电话了，虽然我估计你大概率也不知道是怎么回事。” 

    　　陆严河犹豫了好一会儿，才说：“我确实不知道是怎么回事，都不知道是什么时候有人装上去的。” 

    　　“现在要装一个这样的木马并不用多久时间，五到十分钟就够了。”毛佳阳说，“只要有机会接触到你笔记本的人都可以做到，不过，你的笔记本电脑不都一般随身带着吗？” 

    　　陆严河的笔记本电脑虽然随身带着，但是，他也没有像保护一个秘密一样保护它。 

    　　笔记本电脑里面本来也没有什么秘密。 

    　　在图书馆自习的时候，如果要出去上洗手间，或者去吃个饭，笔记本电脑都会直接放到桌上，想要接触到的话，其实全校同学都有机会。 

    　　陆严河不可能去找到是谁装上去的。 

    　　他问：“这个木马程序，就只是让我笔记本在联网状态下的所有操作记录都会被实时传到另一台电脑上？” 

    　　“对。”毛佳阳点头，“我一开始还以为是你哪个疯狂的粉丝做的，就想要监视你呢。” 

    　　陆严河想了想，“不知道，也有可能吧。” 

    　　毛佳阳忽然对陆严河挤眉弄眼：“你没有在电脑上看什么小黄片吧？” 

    　　陆严河满头黑线：“没有，你别乱猜。” 

    　　毛佳阳嘿嘿笑了一声，说：“我这是在提醒你呢，万一你看小黄片的视频被录下来了，被人一曝光出去，那也算个小丑闻吧。” 

    　　陈梓妍面无表情地说：“对陆严河这样的偶像明星来说，可不仅仅是一个小丑闻，同学，今天多谢你帮我们发现了这个木马。” 

    　　毛佳阳竖起食指和中指，做了个很酷的手势，说：“小意思，不客气，我建议尽快把它给删掉，再给你的手机和其他电子产品都做个全面检查，谁也不知道是不是还有第二个或者第三个木马。” 

    　　毛佳阳的提醒给陆严河和陈梓妍都上了警钟。 

    　　“同样，我觉得你们还可以报警。”毛佳阳说，“这种事情已经违法了，你们完全可以去寻找警察的帮助。” 

    　　陈梓妍眼睛转了转，点了下头，说：“好的，谢谢你的建议，我们会考虑的。” 

    　　毛佳阳点点头，看向陆严河，说：“我晚上还约了人吃饭，先走了。” 

    　　“好，今天多谢你了。”陆严河起身送毛佳阳。 

    　　“客气什么。”毛佳阳摆摆手，“回头查出来是谁往你笔记本电脑里装了木马，要是能说，告诉我一声，我也很好奇，到底是多疯狂的粉丝才干得出这种事，真希望不是我们学校的同学。” 

    　　陆严河笑了笑，把毛佳阳送出咖啡厅，才转身回去。 

    　　陈梓妍脸色严峻，沉默地端详着桌子上的笔记本。 

    　　陆严河回去坐下，问：“梓妍姐，这件事咱们要怎么办？” 

    　　“最简单的办法就是报警，但是报警未必能够抓到那个给你电脑植入木马的人。”陈梓妍说，“甚至给你植入木马的人也许也就是一个办事的，我不认为这是一个狂热粉丝做的，这不是一个狂热粉丝追星的手段，相反，我认为是那个一直在针对你、想要让你离开演艺圈的人做的。” 

    　　咖啡馆里人不少。 

    　　陈梓妍压低声音说完这些话，看了四周一圈，“我们还是出去说吧，也到饭点了，走吧，请你吃晚饭。” 

    　　陆严河点点头，背上包，跟着陈梓妍出去了。 

    　　咖啡馆里其他几个人看到他们两个人出去，等人一走，纷纷好奇发问。 

    　　“刚才那个人是陆严河吧？” 

    　　“在他身边的那个女人是谁？也是艺人吗？好漂亮。” 

    　　“但是那个女人看着比我们大啊。” 

    　　“比我们大怎么了？成熟又有韵味。” 

    　　“你说这话的时候怎么这么猥琐呢？” 

    　　“哪儿猥琐了？” 

    　　…… 

    　　陆严河跟陈梓妍走出咖啡馆。 

    　　“去哪吃？这一块儿你应该比我熟了吧？你挑地方，我请客。” 

    　　“要不就去食堂吃？我们学校食堂也挺好吃的。” 

    　　“这个点人多吗？我是要找个清静点的地方跟你说事儿。” 

    　　陆严河一愣，说：“那我们还是出去吃吧，学校外面有不少饭店。” 

    　　两人最后去了一家日式料理店。 

    　　有小隔间，还人少，环境正好符合他们的要求。 

    　　坐下以后，陈梓妍点了个日式火锅，等菜都上齐了，她才跟陆严河说：“你的事情，可能比你想的还要复杂。” 

    　　陆严河听到陈梓妍这么说，一愣。他的事情？ 

    　　陆严河马上就反应了过来，那就是原身的事情了。 

    　　在他身上，还有几个一直没有解开的谜团。 

    　　第一，当初诱骗他到河边、将他推进河中的人是谁？ 

    　　第二，那个想要把他从星娱赶走的人是谁？ 

    　　又或者，这两个问题是一个问题，这两个人其实是一个人？ 

    　　陈梓妍自从接手了他的经纪事务以后，就开始帮他调查这件事。 

    　　自那之后，陆严河也没有问。他相信陈梓妍一旦调查到什么内容，就会告诉他。陆严河并不追问，还有一个很重要的原因，是他自己本身有点逃避这个答案。 

    　　他不知道当答案出现以后，他有没有那个能力去承受，或者说，去解决。陆严河虽然继承了原身的记忆，却并没有受到太多情感上的影响。他既没有继承原身那种自卑、怯懦的性格，也没有被原身悲惨的经历所影响。 

    　　陆严河已经意识到，原身的来历肯定没有那么简单，但他下意识地回避这一切，寄希望于自己的努力，让自己更加强大，只有这样，在秘密揭开以后，他才能有足够强大的力量去保护自己。 

    　　现在，陈梓妍显然已经调查到了一些事情。 

    　　陆严河深吸一口气，知道自己不可能再继续逃避下去。 

    　　他眼神坚定起来，看着陈梓妍。 

    　　“梓妍姐，你说吧。” 

    　　陈梓妍从包里拿出一份鉴定报告，说：“你已经去世的父母，并不是你的亲生父母。” 

    　　她说这句话的时候，一直都在认真地关注着陆严河的表情。 

    　　让陈梓妍有些意料之外的是，陆严河的反应却并不是她预想中的震惊、错愕和难以置信。 

    　　陆严河脸上的表情几乎没有任何变化，只是保持着沉默的默然，他拿起鉴定报告，面无表情地看着。 

    　　“这是取了你和你那个舅舅的毛发做的血缘鉴定。”陈梓妍说，“显示没有任何血缘关系。” 

    　　陆严河点了点头，放下报告，沉默了一会儿，忽然起身，说：“梓妍姐，我去一趟洗手间。” 

    　　陈梓妍见状，点了下头，“要我陪你吗？” 

    　　“没事。”陆严河抬起头，对陈梓妍仓促地笑了笑，眼睛里泛着些许异样的泪光，“我，我如果说我之前就猜到了，你是不是会觉得很奇怪？” 

    　　陆严河没有等陈梓妍的回答，点了点头，转身就离开了房间。 

    　　陈梓妍错愕地坐在座位上，一时间都没有反应过来刚才陆严河所说的话。 

    　　- 

    　　不仅是陈梓妍没有预料到陆严河的反应，连他自己都没有料到—— 

    　　陆严河在听到陈梓妍说“你已经去世的父母，并不是你的亲生父母”那句话的时候，心脏忽然就传来一阵尖锐的撕裂痛感。 

    　　陆严河理智上很清楚，那不是自己的情绪，但是，那股痛感又是发生在他的身上，以一种无法割裂的直接方式作用于他。 

    　　是原身的反应吗？ 

    　　陆严河随即感受到了一种莫名其妙的难过。 

    　　情绪仿佛失去了掌控，如撒了催生剂的野草，疯狂蔓生。 

    　　陆严河进了洗手间，平复了好一会儿，才把这样的情绪给平复下来。 

    　　他走到洗手池前，看着镜子里的自己，那张曾经不属于自己、现在却已经覆盖在灵魂之上的脸。 

    　　——陆严河，刚才是你的反应吗？ 

    　　——我以为你已经彻底地离开了，这是你残存的感情执念，还是你真的在以某种方式，仍然存在于这具身体之中？ 

    　　陆严河看着镜子里的自己，忽然又觉得镜子里的那个人很陌生，仿佛在以另一种探寻的目光在看着他。 

    　　陆严河不敢再直视，打开水龙头，用冷水洗脸。 

    　　被冷水刺激了一番，他才终于缓了过来。 

    　　魂归原位。 

    　　这个消息，还真是用一种猝不及防的方式告诉他，他没有那么容易以异界来客的灵魂摆脱这个世界对原主的束缚。 

    　　痛苦的情绪仍然拥有摧枯拉朽的力量，随时颠覆这一切。 

    　　- 

    　　陆严河重新回到房间。 

    　　陈梓妍以一种关心的眼神打量着他。 

    　　陆严河重新坐下，说：“抱歉，让你担心了。” 

    　　“你ok吗？” 

    　　“ok。”陆严河点头，问，“梓妍姐，那我的亲生父母是谁，你知道了吗？” 

    　　陈梓妍摇头，说：“还没有，我根据你父母——我说的是你的养父母，我根据他们生前的工作和人际关系，整理了一份可能是你亲生父母的名单出来，试着接触过一些人，也排除了一些人，但是仍然无法确定，我也不敢做得太明显，动作太大，怕打草惊蛇。” 

    　　“嗯，明白。”陆严河点头，忽然自嘲一笑，“所以，那个把我推下河的人，也有可能是我的亲生父母？” 

    　　陈梓妍沉默了。 

    　　她确实没有办法排除这种可能。 

    　　要让一个人丧命？这得是抱着什么样的心情，才能够作出这样的事情？ 

    　　陆严河的存在又会造成什么样的威胁，才会让人想要让他从这个世界离开？ 

    　　陈梓妍很不愿意把这件事往“伦理恩怨”这样的狗血剧情上去联想，但是又很难不去这么想。如果不是这样的背景，她想不通，陆严河有什么值得别人下黑手的。 

    　　“这一次又可以神不知鬼不觉地在你电脑里植入木马，监控你在电脑上的一举一动，这说明，一直有人在盯着你的一举一动，从周平安他们要把你从星娱公司赶走，到李台长想要让你从《年轻的日子》里离开。”陈梓妍说，“我想如果不是因为你的手机更难植入木马，或许这个人更想往你的手机里植入木马，这样可以监控到你更多的信息，他为什么想要监控你？” 

    　　“监控？手机？”陆严河一愣，眼睛亮了起来，一个念头从他脑海中闪过，“梓妍姐，如果现在笔记本这个木马无法追踪，那我们可不可以想办法，让他们想要继续植入第二个木马？” 

    　　陈梓妍瞬间明白了陆严河的意思。 

    　　陆严河的意思是，钓鱼。 

    　　电脑里植入的这个木马无法监控，但是，只要现在这个木马无法正常运行了，就必须植入第二个木马了。那他就只要守株待兔，去抓那个偷偷往他电脑里植入木马的人就行了！ 

    　　“你想怎么做？”陈梓妍问。 

    　　陆严河说：“换一台笔记本。” 

    　　“换笔记本？” 

    　　- 

    　　晚上九点，陆严河在笔记本电脑上登陆，给陈梓妍发消息：梓妍姐，我亲生父母的事情就拜托你了。 

    　　陈梓妍：好的，对了，我给你买了一个新的笔记本，你隔三差五地直播，还总是用笔记本自带的摄像头，太丑了，我给你专门找厂家装了一个高像素的摄像头。 

    　　陆严河：嗯嗯，那太棒了，我现在的笔记本也用得有点卡了，正好要换呢。 

    　　陈梓妍：你现在赚了不少钱，该换的设备就换掉，别舍不得。 

    　　陆严河：知道了，谢谢梓妍姐。 

    　　陈梓妍：那我明天给你送过来。 

    　　…… 

    　　陆严河又点开《跳起来》的编辑团队群，跟他们聊了一会儿后面第二期和第三期的制作，包括向苗月约稿，正常地聊了有二十分钟，他退出了聊天软件，打开一份课件资料，三十分钟完成了一门课的作业，然后登陆叶脉网，查看《跳起来》第一期的销售情况和评论区。 

    　　一切如常，一直到晚上十一点半，陆严河才关机。 

    　　他起身，毛佳阳马上回头看了他一眼。 

    　　陆严河点点头。 

    　　他们两个人来到阳台。 

    　　“那个人会上钩吗？”毛佳阳好奇地问。 

    　　陆严河说：“既然这么想要监控我，那我要换笔记本了，他肯定想要继续植入木马来监控我吧。” 

    　　“现在的粉丝真可怕。”毛佳阳不明就里，皱着眉头感慨。 

    　　陆严河什么都没有解释，只问：“那明天就拜托你了。” 

    　　“放心，他们能给你电脑植入木马，我也可以。”毛佳阳说，“明天你的新电脑拿过来，我会处理一下，如果有人想要往你电脑里编入新程序，我这里就会收到提示，同时，我也会给你电脑处理一下，只要你的电脑开机，电脑自带的摄像头就会自动打开并开始录像，这很简单，就是会让你的电脑比较容易费电，你记得开机的时候，都插上电源，要不然笔记本电池自带的电量撑不了多久，到时候不管是谁偷偷摸摸地给你电脑里面植入木马，都能拍下来。” 

    　　陆严河点头，充满感激，“谢谢，幸好有个学计算机的同学。” 

    　　毛佳阳有些骄傲和得意，下巴一抬，“那是，这点小事就包在我身上。” 

    　　这时，肖靖打开门，拿着一个晒衣杆准备取衣服。 

    　　“你们站在这里聊什么呢？”肖靖一脸古怪。 

    　　毛佳阳：“去去去，这是我跟陆严河的秘密，你别瞎打听。” 

    　　“我又不好奇。”肖靖撇嘴。 

    　　- 

    　　陆严河心想，自己今天跟陈梓妍的对话已经下了钩子了，就看能不能够钓上来那条鱼了。 

    　　他原来那部手机已经由陈梓妍带走，找专人去做检查。 

    　　现在他手上这部手机是新买的。 

    　　陆严河重新设置好了闹钟，准备上床睡觉。 

    　　“嘿，陆严河，你跟你经纪人被人拍了照片，发到学校论坛上了。”毛佳阳忽然一乐，说。 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　毛佳阳念道：“陆严河携一成熟知性美女游览校园，疑似女友！学妹们就别再惦记陆严河了。哈哈哈哈哈哈哈哈，这是哪个闷骚取的标题？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　无语。 

    　　就算是振华，也有这些无聊的、喜欢编造八卦的人。 

    　　陆严河现在对振华是越来越祛魅了。 

    　　学校是顶尖学校，老师也都很有水平，同学里藏龙卧虎，牛人很多，但即使如此，该有的那些无聊的人、无聊的事、无聊的东西，也依然还是会有。 

    　　陆严河都懒得对这些消息做回应了。 

    　　根本回应不过来。 

    　　就算陈时秋说的，只要他跟哪个女生走得近一点，学校论坛上就会出现疑似女友的风声。 

    　　陆严河上了床，闭上眼睛，脑海中回想着陈梓妍今天跟他说的事情。 

    　　人生的剧本突然就这么峰回路转地来了突兀一笔。 

    　　他默默地开始给自己做“弃子”“私生子”的心理准备。 

    　　不管他的真实身份是什么，都是一场战役。 

    　　他必须打赢。 

    　　(本章完)

    259.第255章 放假

    　　马上就是十一国庆假。 

    　　长达七天的假期，很多同学都约着一块儿出去玩，旅个游什么的。 

    　　陆严河却没有这个时间，十月三号就要开始接着录《年轻的日子》了。 

    　　这也是最后一次录制，等这一次录完，《年轻的日子》就录完了。 

    　　在这之前，陆严河还要跟叶脉网和江印出版社谈《跳起来》后面的事儿。 

    　　陈思琦是在九月三十号那天晚上回来的。 

    　　陆严河去机场接她。 

    　　因为怕被拍到，陆严河连车都没有下，就在机场的停车场等她。 

    　　车还是跟陈梓妍借的，他不会开车，又跟陈梓妍借了个司机。 

    　　两个人第一反应都是黑了。 

    　　陆严河黑了。 

    　　陈思琦也黑了。 

    　　不过陆严河黑得更多一点。 

    　　陈思琦都笑了，问：“你怎么黑了这么多？你军训的时候没有擦防晒霜吗？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“后面有部戏，我要演侍卫，需要这样的形象，所以专门没擦。” 

    　　“黑了看起来更英武一些。”陈思琦端详着陆严河的脸，认真说道。 

    　　陆严河点头，“我也觉得，比以前更帅了。” 

    　　“你以前没这么自恋。”陈思琦马上吐槽。 

    　　陆严河笑着摸了摸鼻子。 

    　　陈思琦：“你别总是摸鼻子，看着特傻。” 

    　　陆严河放下手，问：“你在江广大学那边怎么样？” 

    　　陈思琦：“挺好的，只要远离刘薇安，我就很好。” 

    　　陆严河问：“他们知道你回来了吗？” 

    　　“知道。”陈思琦说，“对我不肯回家住这件事，两个人表示了强烈的反对，但我的态度很坚决，反对无效，我就住酒店。” 

    　　“你以后都不回去住了吗？”陆严河惊讶地问。 

    　　“既然都决定要独立了，为什么还要勉强自己？”陈思琦说，“一本《跳起来》就让我赚了几十万，养我自己几年绰绰有余了，他们再也别想通过掌握我的经济动脉来威胁我。” 

    　　陆严河看到陈思琦一脸神采飞扬的样子，也跟着笑了。 

    　　陈思琦对刘薇安的抵触由来已久，陆严河还是头一次看到陈思琦用这么肆意的语气提起她。 

    　　《跳起来》带给陈思琦了一份底气。 

    　　陆严河很高兴，《跳起来》能够给陈思琦带来这样一份底气。 

    　　陈思琦说：“第一期取得成功以后，我们再去约稿比之前要容易多了，这几天，我给好几位作家老师都发去了邀稿函，他们都很热情地回复了我们，愿意为我们供稿。” 

    　　陆严河听到陈思琦这么说，也很高兴。 

    　　陈思琦：“后面我还是想每一期都邀请一到两位公众人物围绕我们的主题来写稿，你觉得呢？” 

    　　“可以啊，不过，我认识的艺人也不是很多，后面能够邀请的人也有限。”陆严河说，“后面可能跟你一样，也只能通过邀请的方式，看看谁愿意了。” 

    　　陈思琦点头，说：“嗯，我们自媒体也准备开一个采访的专栏，去采访各界知名人士，其中娱乐圈的艺人就是很重要的部份，到时候我也会通过这个方式，向他们发出邀请的。” 

    　　陆严河有些惊讶，“《跳起来》的媒体号准备做采访专栏吗？” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“这也是扩大《跳起来》影响力很重要的一个渠道，如果只靠着一期期的书来积累读者，会很难让这本书被我们目标之外的市场人群看到，江印出版社和叶脉网的宣传投放人群，在第一期宣传的时候，大部分就已经覆盖到了，但还有很多潜在的读者，说不定都还不知道这本书，或者即使听说了，也没有读过，通过采访各个领域的名人，通过他们的知名度和影响力，也能够让《跳起来》被他们的关注者知道。” 

    　　陈思琦的这个思路当然是对的。只不过，采访并不是一个很简单的事情。 

    　　陆严河问：“那你准备邀请谁来负责采访呢？” 

    　　“我本来是想要我们自己负责的，不过，我们并没有经验，所以，我准备先邀请知名记者来带着我们做这个板块。”陈思琦说，“由他们带着我们做两到三期，我们再开始自己做。” 

    　　陆严河本来还有些担心，陈思琦这么做是不是有些高估了自己的能力——采访不是随便找几个问题问对方就可以了，但看到陈思琦充满斗志的神情，他又把自己的担心给放下了。 

    　　陈思琦、琳玉、徐子君她们几个人，陆严河都认识，她们无论是谁，都是肯努力而且学习能力很强的人，陆严河对她们有一种充分的信心，只要她们自己想要做好一件事，就一定能做好。 

    　　这样的信任当然有些理想主义，可是，理想主义也没有关系。 

    　　陆严河想要做《跳起来》这本书，一是因为自己喜欢，二就是因为陈思琦。 

    　　陈思琦的想法，他只要支持就好了。 

    　　陈思琦一直是一个有什么想法就会努力去做的人。 

    　　这一点，她已经充分证明过，毋庸置疑了。 

    　　- 

    　　十月一日，国庆节。 

    　　当李治百照旧在早上十点才从床上爬起来之后，他一边打着哈欠，一边趿着拖鞋走出房间，看到颜良正坐在电视机前，一边看着屏幕，一边认真地写着什么。 

    　　“你在干什么？”李治百问。 

    　　颜良说：“看片，做笔记，学校布置了作业，要求我们每周提交一篇观影心得，找一部电影分析研究里面的表演。” 

    　　“呃……”李治百张了张嘴，“好吧，好像我也写过这样的作业。” 

    　　“你是在网上抄的。”颜良马上说，“我记得呢，我看着你抄的。” 

    　　李治百：“……” 

    　　他马上转头四顾，问：“老陆呢？” 

    　　“他一大早就出去了。”颜良说，“陈思琦从江广回来了。” 

    　　“呵，见色忘义的狗东西，女朋友一回来就跑了。”李治百冷哼一声，“那他中午肯定也不回来吃饭了？” 

    　　“嗯，我午饭也要出去吃。”颜良说。 

    　　“啊？你要去哪儿吃？”李治百马上问，“就扔我一个人？” 

    　　颜良说：“班上同学约好了中午一块儿聚餐，你要跟我一块儿去吗？你要去的话，他们肯定很欢迎。” 

    　　李治百一听，脸上马上露出了抗拒之色，“那算了，乌泱泱的一堆人，我自己吃。” 

    　　颜良点头，继续看电影，时不时做笔记。 

    　　李治百刷了牙，洗了个脸，看着镜子里自己一头鸟窝，想了想，用手扒拉了两下，捋顺了一点以后，就满意地走出了洗漱间。 

    　　今天回趟家算了。 

    　　他这么想着，就拿了车钥匙，先一步出门了。 

    　　“我回家了。”李治百跟颜良说。 

    　　“那你晚上回来吗？”颜良问。 

    　　“看情况吧，回头再说。”李治百摆了摆手，走了。 

    　　他开车离开，结果倒好，路上堵得要死。 

    　　开了半天都没有开出去一公里。 

    　　放假，附近的学生都跑出来了，人多得很。 

    　　这路况堵得李治百一肚子火，正烦着呢，突然就看见前边斑马线上一个有些眼熟的人影走过去。 

    　　李治百马上眼睛一瞪，瞪大了。 

    　　秋灵警官？！ 

    　　自从他们搬家以后，他们就很少见到秋灵警官了。 

    　　从前时不时偶遇一下，或者在小区附近约个烧烤、麻辣烫，现在也很难了。 

    　　她怎么来这里了？ 

    　　李治百的目光追着秋灵而去，然后就看到秋灵走到了一个高高瘦瘦的男孩面前。 

    　　那男孩一看就是刚入学的新生，一脸的青涩，还黑，肯定是军训晒的。 

    　　那男孩看到秋灵，露出了腼腆的笑。 

    　　明明秋灵只到人家下巴那儿，她却一副大姐姐的样子，还拍了拍他的肩膀。 

    　　这动作，够亲呢的！ 

    　　李治百一下就不爽了。 

    　　“嘀嘀——”后面的车按喇叭。 

    　　李治百回过神来，发现前面可以走了。 

    　　他烦躁地往前开去，直到视线里再也看不到秋灵和那个男孩。 

    　　- 

    　　十分钟以后，李治百戴着墨镜跑回了这里。 

    　　他把车停到了前面，跑了回来。 

    　　也不知道怎么回事，刚才那一幕就跟钩子一样勾着他的心，让他满脑子都是想着回来看看，然后，就回来了。 

    　　然而，秋灵跟那个男孩却已经不在原地了。 

    　　李治百转头四顾，找了好一会儿，没找到，不禁有些泄气。 

    　　然后，他就被认了出来，周围都是学生，被人认了出来，其他人也围了过来，要签名，要合影，人越来越多，险些造成拥堵事件。 

    　　李治百眼看着人越来越多，实在不能这么下去了，只能强硬地一边说着“抱歉”，一边拨开人群，想办法离开。 

    　　在一片混乱中，秋灵忽然出现了。 

    　　她突然从前面的人群中出现，跟李治百目光交错。 

    　　李治百眼睛里露出惊喜之色。 

    　　可惜，墨镜把他的惊喜之色都挡住了。 

    　　秋灵呈现出保镖般的强势，“不好意思，请让一让啊，李治百后面还有别的工作安排，请让一让！” 

    　　她完全伪装成了李治百的保镖，将李治百带离了这个人群拥堵的街口，来到了一个餐厅。 

    　　李治百低着头跟秋灵进去。 

    　　秋灵跟服务员沟通了两句，服务员马上点点头，给他们安排了一个包厢。 

    　　秋灵让李治百先进去。 

    　　“你呢？” 

    　　“我还有个人在外面坐着呢，我把他叫进来。”秋灵说。 

    　　李治百一听，脑海中浮现出那个笑容腼腆的男孩。 

    　　“不会是你男朋友吧？”李治百问。 

    　　秋灵：“瞎说什么呢，我资助的一个孩子，今年考上了大学，我来看看他。” 

    　　“噢。”李治百的音调一瞬间变得轻快了几分，“原来是这样。”秋灵古怪地看了他一眼，“你这是什么反应？” 

    　　李治百嘿嘿笑了一下，摇头，说：“没什么反应，你去叫他呗，我先进去等你们。” 

    　　李治百说完，嘴角一翘，先进了包间。 

    　　秋灵只觉得匪夷所思。 

    　　但李治百一直有点奇奇怪怪的，秋灵也已经习惯了。 

    　　过了一会儿，秋灵就带着那个男生进来了。 

    　　“刘傲。”秋灵给李治百介绍。 

    　　李治百看向这个叫刘傲的男生，点点头，露出笑容，伸出手，“我是李治百。” 

    　　刘傲不知道是因为什么原因，有些紧张，手连忙在自己身上擦了擦，才伸过去，跟李治百握了握。 

    　　“你，你好，我叫刘傲。” 

    　　秋灵：“坐吧，这么巧碰见，一块儿吃个午饭。” 

    　　李治百马上笑着点头，“好啊，随便点，我请客。” 

    　　“你敢买单试试看。”秋灵马上瞪了李治百一眼，“今天我是来请刘傲吃饭的，你就是个蹭饭的，注意你今天的定位，别抢单。” 

    　　李治百啧了一声，说：“行吧，那我还是占了刘傲的便宜。” 

    　　刘傲窘迫地摇摇头。 

    　　- 

    　　就在这家餐厅的另一个包间里，陆严河、陈思琦、许小茵和辛子杏四个人正坐在一张桌子上。 

    　　桌子上也上好了菜，几个人正在边吃边聊。 

    　　“实体书确实卖得很不错，这个月预计也能够卖出三万册。”许小茵说，“江玉倩的那篇文章在网上传播力度很大，帮助这本书做了很大的宣传，现在很多渠道都在跟我们打听下一期准备什么时候发售。” 

    　　陆严河仍然采取沉默的姿势，把这个局面全部交给陈思琦。 

    　　“我们计划在每个月的十五号推出。”陈思琦说，“所以，第二期的预计发售时间是十一月十五号。” 

    　　“嗯？那时间有点紧张啊。”许小茵马上说。 

    　　“嗯，不过，因为我们第二期和第三期是同时在制作，所以，约稿很多，收稿的速度会比第一期更快。”陈思琦说，“按照我们的预计还是能够赶得上这个时间出版的。” 

    　　许小茵点头，说：“第一期《跳出来》拿的是书号，从第二期开始，将会拿一个期刊号给这个系列用，实际上就是杂志了，不然出一期就要申请一个书号，也很麻烦。” 

    　　“出版方面的事情，就得拜托您了。”陈思琦说，“我跟严河认真沟通了一下，关于接下来《跳出来》要怎么做，首先，我们的合作模式、分成模式都可以按照之前的，不做改变，但我们希望能够将每一期的制作经费提高到二十万元。” 

    　　“二十万元？”辛子杏也露出了惊讶之色，她来之前有想过陆严河他们会想要提高制作经费，但没有想到会一口气提高一倍。 

    　　“这包括我们编辑团队的薪酬，在制作第一期的时候，十万元的费用，几乎全部在了稿费和设计费用上。”陈思琦说，“今后我们的目标是要把《跳起来》打造成一本精品化的杂志、主题书，那我们就必须请到最顶尖的作家，发表最高水准的稿子，这也意味着，我们要给最高标准的稿费，只有这样，别人才会愿意给我们长期供稿，也才会愿意拿出最好的稿子给我们。” 

    　　“二十万元一期，一年下来就是二百四十万。”辛子杏说，“根据第一期的销售情况，这个制作经费倒是不高，不过，这个制作经费该怎么承担呢？小茵，你们江印是什么态度？” 

    　　许小茵说：“我们两家，各出一半，怎么样？” 

    　　第一期出版的时候，江印出版社其实并不负责制作经费的大头，大头都是叶脉网提供的。 

    　　但是，第一期实体书的出版却让江印出版社大赚了一笔——远远超出他们的预想——在他们的预想中，一个率先推出了电子免费阅读的实体书，顶多靠粉丝效应卖出三到五万本，谁能想到，现在竟然都冲着十万册去了，虽然他们也不知道这本书是否具有长尾效应，能不能一直卖得动，但光是现在卖出的这些，就已经给出版社带来了不菲的盈利，更别说它给刘家镇和明音带来的宣传和推广作用。 

    　　江印出版社的态度让辛子杏吃了一惊，她没想到一向抠抠搜搜的出版社会突然答应负责其中一半。 

    　　但辛子杏很快也反应了过来，这只能说明这本书带给出版社的利益，远远高于这点制作经费。 

    　　其实，作为合作方，他们没有任何不愿意的。 

    　　这样一本书，制作等于是外包给了陆严河和陈思琦的团队，他们什么心都不操，就等着成品出来面市，他们两家其实就是个渠道商，一个负责线上渠道，一个负责线下渠道，就能稳赚不赔，怎么会不愿意。 

    　　陆严河本来还以为辛子杏和许小茵会讨价还价一波，没想到三言两语之间，几个人就把这件事定了下来。 

    　　就如陈思琦所说的那样，她们肯定会答应。 

    　　二十万元一期的制作经费，对一本杂志来说高吗？ 

    　　放在纸媒的黄金时代，当然不高，但在这样一个时代，却是很高的。 

    　　尤其是陆严河和陈思琦都拒绝在这本书上刊登任何广告，拒绝了很大一块收入。 

    　　- 

    　　陆严河出来上洗手间，跟同样出来上洗手间的李治百狭路相逢。 

    　　“我去。”两个人一进一出，差点撞上，然后同一时间认出了彼此。 

    　　两个上厕所都还要戴着口罩的人，怎么看怎么异类。 

    　　“你怎么在这里？” 

    　　“你怎么在这里？” 

    　　两个人异口同声。 

    　　陆严河解释：“我中午跟别人在这里吃饭。” 

    　　“我也。”李治百说，“就秋灵，还有她资助的一个学生。” 

    　　陆严河噢了一声，“那挺巧。” 

    　　“你要不要去跟秋灵打个招呼？”李治百问，“现在也难得见一面，刚才她还问起你了。” 

    　　“好啊。”陆严河点头，“那你等我一下。” 

    　　陆严河上完洗手间，跟李治百去了他们那儿。 

    　　秋灵都懵了。 

    　　李治百就是去上个洗手间而已，怎么就突然又带回来一个陆严河？ 

    　　他是有个任意门，可以随便去哪儿吗？ 

    　　陆严河稍作解释。 

    　　“原来这么巧呢。”秋灵说，“你事情谈完了吗？” 

    　　陆严河点头，“差不多了。” 

    　　“不过他女朋友还在那边。”李治百马上补充了一句。 

    　　“女朋友？！”秋灵马上瞪大了眼睛，惊喜地看着陆严河，“你交女朋友了？” 

    　　陆严河有些腼腆地笑了笑，说：“算是吧。” 

    　　秋灵：“交了就交了，没交就没交，怎么还能说算是呢？你可别跟我搞暧昧这一套，我最烦男生吊着女生了。” 

    　　李治百帮陆严河解释，说：“他们那个情况有点复杂，不是吊着，还指不定是谁吊着谁呢。” 

    　　秋灵眼睛一瞪，难以置信地看着陆严河。 

    　　“不会你被人家给吊着了吧？陆严河，你也别做舔狗和备胎啊。” 

    　　陆严河哭笑不得，想解释却也不知道从何开始。 

    　　李治百摆摆手，说：“你这越说越离谱了，不是这么回事。” 

    　　秋灵：“如果不是你们那儿还有你们的工作伙伴，我现在就想去见见到底是什么女孩。” 

    　　“唉哟，一个高中的同学。”李治百说到这里，忽然想起什么，看向刘傲，“记得保密啊。” 

    　　刘傲点了点头。 

    　　秋灵：“你放心吧，小傲这孩子可是我看着长大的，嘴牢牢的。” 

    　　刘傲不好意思地低头笑了笑。 

    　　李治百看到秋灵对刘傲这种无条件的信任，顿时有些不爽。 

    　　哪怕……他理智上也知道，这种不爽根本不成立，论认识的时间，他们才认识得更久一点。 

    　　陆严河说：“那我先回那边了，秋灵姐。” 

    　　“嗯嗯，去吧。”秋灵笑着点头。 

    　　等陆严河一走，秋灵说：“真是看着小陆一步一步走到今天啊，真厉害，才大一，就已经开始做主编了，而且，还做得有声有色，我买了一本，读了一半了，看得出来，是非常用心去做出来的一本书。” 

    　　李治百：“那我写的那篇文章，你读了吗？” 

    　　秋灵点头，说：“读了，没想到你还挺有才华啊，能写出那样的故事来。” 

    　　“那是当然。”李治百说，“小时候也是听了不少故事长大的，编个故事对我来说是再容易不过的事情了。” 

    　　李治百一脸得意，甚至有点要翘尾巴的意思。 

    　　秋灵忽然感慨：“李治百啊。” 

    　　“什么？”李治百望着她。 

    　　“你要是什么时候能稍微成熟一点，可能会更受女孩子的欢迎。”秋灵笑道，“现在应该有不少女孩子都只是被你的外表所吸引，但跟你相处了一段时间以后，就会发现，你其实是个小学生吧？” 

    　　“什么？！”李治百感觉像是有一道雷劈到了他的身上。 

    　　- 

    　　“你怎么去上个洗手间，去了这么久？”陈思琦在陆严河耳边小声问。 

    　　陆严河解释：“刚才碰到李治百了，他跟秋警官在隔壁吃饭。” 

    　　陈思琦惊讶地看着陆严河，问：“这么巧的吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　《跳起来》后续制作的事情已经谈妥，辛子杏说：“好不容易放个假，我就先走了，下午还约了人。” 

    　　“我也走了。”许小茵说，“拜拜。” 

    　　“拜拜。”陆严河送他们离开。 

    　　许小茵说：“你就别送我们了，万一被人认出来了就不好了，下次见。” 

    　　“嗯。” 

    　　把她们俩一送走，陆严河重新坐下来。 

    　　陈思琦说：“你下午有事吗？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“后天要开始去最后一次录制《年轻的日子》，今天和明天都没事。” 

    　　陈思琦说：“那你陪我去看部电影吧，国庆节有一部电影想看。” 

    　　“什么电影？” 

    　　“《诚实的人》。”陈思琦说，“我准备在《跳起来》的媒体号上写这部电影的影评。” 

    　　陆严河点头，说好。 

    　　他拿出手机，搜索了一下这部电影，看了看附近电影院。 

    　　“最近的一场就在半个小时以后，走路过去的话，大约十分钟。”陆严河说。 

    　　“嗯，那我们走吧。”陈思琦说。 

    　　陆严河重新戴上口罩和帽子，将墨镜插在口袋里。 

    　　跟陈思琦一起走在大庭广众之下，陆严河确实还有一点紧张，因为担心又被人拍到，上热搜。 

    　　如果说陆严河以前是因为陈思琦不愿意确定关系而保持隐秘，现在的陆严河自己也不愿意公开了。 

    　　他现在还不知道，自己未来会遇到什么事情，他自己身上的秘密都还没有解开，他不想在这个时候把陈思琦也卷进来。(本章完)

    260.第256章 书店，新的合作

    　　《诚实的人》是国庆节惟一一部喜剧电影，由近些年小人物喜剧的扛鼎演员贾龙主演。 

    　　贾龙这几年主演了好几部电影，几乎全部都是社会底层的小人物为主角，因为遭遇一个意外，卷入一堆麻烦，然后闹出一系列笑话的故事结构。 

    　　《诚实的人》讲的也是一个在分公司辛辛苦苦干了十几年的老员工，阴差阳错地进入总公司，被人误以为是公司老板的私生子，引发了一系列啼笑皆非的故事。 

    　　陆严河跟陈思琦坐在电影院里从头看到尾，一直在笑，几乎没有停下来过。 

    　　电影确实拍得很好，关键是喜剧的讽刺用得非常到位，正中时下年轻人对上班的态度，把大家吐槽的最典型的几种领导类型，都融入到了这部电影中，成为了主角遇到的各种反派。 

    　　“电影拍得好看。”一看完，陈思琦就跟陆严河说。 

    　　陆严河点头，“嗯，确实很好看。” 

    　　陈思琦说：“贾龙这几年真的拍了很多这种类型的电影，感觉他在喜剧领域，走出了自己的一个流派。” 

    　　陆严河笑了笑，问：“你准备写影评吗？” 

    　　“对。”陈思琦点头，“我晚上就不跟你吃饭了，我得赶紧回去，先把影评写了。” 

    　　陆严河马上愣住了。 

    　　“啊？” 

    　　这么久没见面了，好不容易见上一面，怎么约会就结束了？ 

    　　陈思琦忽然想到什么，“要不，你陪我去网吧？我得先把影评写了，写完了我们再去吃晚饭。” 

    　　陆严河点点头，说：“好。” 

    　　陈思琦拿出手机，搜索附近的网吧。 

    　　学校附近，网吧很多。 

    　　他们到附近开了一个有帘子可以遮蔽的双人隔间，进去。 

    　　网吧里，打游戏的人还是主流，打打杀杀的喊声不绝。 

    　　陆严河问陈思琦：“这种环境下，你能写得出来吗？” 

    　　“能啊。”陈思琦说，“戴上耳机就行。” 

    　　陆严河也不知道陈思琦要写多久。他打开了自己的网盘，找出《古代文学史》第一册的电子版。 

    　　陈思琦打开文档以后，看了一眼陆严河的电脑屏幕，看到竟然是一个pdf文件，上面是密密麻麻的字，都震惊了。 

    　　这么狠？！竟然在网吧搞学习？！ 

    　　这一刻，陈思琦都不知道该怎么形容自己的心情。 

    　　陈思琦一直觉得自己很努力了，但跟身边这位比起来，似乎还是差了一截。 

    　　陈思琦真的很想把陆严河的脑袋挖开看一看，他的大脑到底是一个什么样的构造，为什么可以随时这么努力用功。 

    　　陈思琦其实也不是百思不得其解，按理说，陆严河现在都已经成功考上振华了，以后他也不可能去走学术这条道路，成为一个研究者，那现在这么还这么用功地读书是为什么？ 

    　　但是，这样的问题陈思琦是不会去问陆严河的。每个人都有每个人的想法和选择，陈思琦知道陆严河是一个认真的人，这就够了。 

    　　一篇影评，可以往简单了写，也可以往丰富了写。 

    　　陈思琦是抱着要好好运营媒体号的心情来写的，当然不会敷衍。 

    　　查资料，找幕后各种絮，做好充足的准备，再结合自己看到的电影，开始写这篇文章。 

    　　一口气写完，两个小时过去了。 

    　　短短九百字而已。 

    　　陈思琦摘下耳机，伸了个懒腰，问陆严河：“你帮我看看？” 

    　　陆严河点头，跟陈思琦换了一个位置。 

    　　陈思琦的文风有一种理性和锋利感，跟白雨的文风相差很大。如果说白雨的文风是一个典型的文艺少女——是春风裹挟着缠绵的雨，那陈思琦的文风就是峻峭的山峰，一石一木都有章可循。 

    　　“喜剧电影在最近这些年蓬勃发展，也跟着涌现出来了一批喜剧演员们，比贾龙更红的有，比贾龙更能扛票房的也有，但是像贾龙这样跟一种流派、一种类型结合得这么紧密的，几乎代表了一种类型的，只有他一个。” 

    　　陆严河看到陈思琦写的这段话，问：“这一段会不会有点捧杀贾龙老师了？” 

    　　陈思琦却说：“我写的时候也有这种感觉，但是我想了很久，也没有找到第二种表达，可以表达出这样的意思，电影它是个商业产品，可我们把它进行讨论的时候，它就进入了作品的行列，一个作品能取得什么样的评价，必然要讨论它本身具备的意义，演员也是一样，贾龙老师作为喜剧演员，在我眼中，他有这样的野心，也在坚持做这样的喜剧。” 

    　　陆严河点点头，说：“那我建议你可以把我们刚才这段对话放到文章里，这样可以缓释掉一些那种斩钉截铁的语气带来的不适感，大家也能更理解你想要表达的意思，并非要给贾龙老师立碑作传，而是想要去肯定他在这个方面的努力和坚持。” 

    　　陈思琦点头：“那我把你的名字写进去？” 

    　　“那还是别了。”陆严河摇头，“我们自己讨论是一回事，你写评论是另一回事，我作为一个晚辈在公开场合点评一个前辈，那就更是另一回事了，不合适。” 

    　　陈思琦笑了起来。 

    　　“嗯。” 

    　　- 

    　　其实，《跳起来》这个名字已经跟陆严河关联到了一起。 

    　　这个媒体所发出来的影评文章，即使作者不是陆严河，也会被认为跟陆严河有关系。 

    　　所以，陈思琦在跟编辑团队开会的时候，就确定过一个宗旨：媒体号上的影视评论，不做任何否定性的评述。 

    　　在这个宗旨确定下来以后，又衍生出了媒体号关于影视这一块的主要方向：发现好的作品，好的创作者。 

    　　如果可以的话，陈思琦当然也想抛开种种束缚，做一个自由的媒体号。但是，人也不能那么自私。媒体号能够做起来，就是因为陆严河。总不能仰仗着人家的影响力做起这个号以后，又不顾人家后面在这一行的名声和口碑，去做一个所谓的“有态度的媒体”。 

    　　“发现好的作品，好的创作者”一样是一个“有态度的媒体”，不是只有否定和批评才是态度。 

    　　- 

    　　这天晚上，陆严河十点半才回去。 

    　　他先把陈思琦送到酒店才回去。 

    　　一回去，就听到李治百“啧啧啧啧啧”的声音，“啧”了差不多了有十秒钟。 

    　　“你有什么指示？”陆严河笑问。 

    　　李治百一脸嫌弃，说：“今天晚上还回来干什么？我还以为你今天不回来了。” 

    　　陆严河：“我不回来，睡大马路上去啊？” 

    　　“陈思琦不是住在酒店吗？”李治百马上说，“垃圾，也不知道陪一陪她，女孩子晚上一个人住酒店，多害怕，多孤独！” 

    　　陆严河无语地看着李治百。 

    　　“你说这话的时候，脸上表情能别那么猥琐吗？” 

    　　“猥琐？”李治百马上怒怼，“除了你，还有谁会说我猥琐！我是多少少女心中的梦？” 

    　　陆严河：“我要吐了，你是多少少女心中的噩梦？” 

    　　这个时候，颜良拿着一套衣服从房间里出来了。 

    　　“哦？你回来了。”颜良跟陆严河打招呼，“你怎么这么早就回来了？” 

    　　“早？” 

    　　“你不是去约会了吗？”颜良说，“现在才十一点，久别重逢，怎么一点都没有如胶似漆？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　一个两个的都这样，陆严河都忍不住怀疑，难道他跟陈思琦之间，真的有点问题？ 

    　　陆严河把李治百和颜良两个人的反应告诉了陈思琦。 

    　　陈思琦很快就回复，说：“那，下次我们就再晚一点结束好了。” 

    　　陆严河很不好意思地笑了起来，“不、我不是这个意思。” 

    　　“难道你不愿意吗？” 

    　　“我当然愿意，不是不愿意。”陆严河说，“但会不会影响到你休息。” 

    　　“跟你一块儿熬夜的话，我ok的喔。”陈思琦说。 

    　　陈思琦的语气透着一股轻快，却令陆严河有一种心口被开了一枪般的颤栗。 

    　　她的语气却轻描淡写，他的心情却如鼓皮震动。 

    　　“好。”陆严河也笑了，手心微微攥出了汗。 

    　　“你打算睡觉了吗？”陈思琦问。 

    　　“还没有，我准备看会儿书。”陆严河说，“很久没有直播了，等会儿会把直播打开。” 

    　　“又看书？” 

    　　“嗯。” 

    　　陈思琦说：“跟你比起来，我真的就是个学渣。” 

    　　“你只是有其他想做的事情。”陆严河说，“你的影评发了吗？”“嗯，已经发了。”陈思琦说，“反响还可以，贾龙的很多粉丝都来转发点赞了，不过也有人说我们是收了钱发的软文。” 

    　　陆严河：“无论你发什么都有人这么说的。” 

    　　“《诚实的人》官博还转发了。”陈思琦高兴地说，“这次国庆档总共七部电影，我发了一篇，另外几部电影，琳玉、徐子君她们也会各负责一到两篇，每天会发一篇。” 

    　　“你们写这个稿子，会给发稿费吗？” 

    　　“没有。”陈思琦说，“我跟她们都说过了，如果媒体号以后能够开始盈利了，就会发工资和稿费，现在只能靠爱发电，只能够作为《跳起来》编辑团队拿一份报酬。” 

    　　“现在媒体号的数据怎么样？”陆严河问。 

    　　“目前各个平台的粉丝数加起来也有三万了。”陈思琦说，“但这基本上都是第一期带来的关注，我们媒体号才刚开始做独立的策划内容，这个影评栏目也是从今天这一篇才开始的，希望能够在今年实现各个平台的粉丝数加起来超过十万吧。” 

    　　今年还有两个月，在接下来的两个月里要新增七万的粉丝数，这需要她们保持高频率的更新，以及定期的推广。 

    　　- 

    　　晚上久违的直播让直播间的粉丝都很兴奋，评论区大量的“你终于开播了”。 

    　　陆严河简单解释了一下自己最近为什么没开直播。 

    　　先是录节目，然后又因为经常住在宿舍，不方便开直播，怕影响到室友。 

    　　陆严河已经换了一个笔记本电脑，这个笔记本电脑是陈梓妍拿来的，已经交给毛佳阳，请他处理过了。 

    　　现在，陆严河就是在等鱼上钩了。 

    　　只要之前往他笔记本电脑装过木马的人知道了他换电脑了，为了继续监控他，肯定会想办法再给他的新电脑里重新装上木马。 

    　　评论区里有人问陆严河是不是换了一个摄像头，说他这一次直播，画面清晰了很多。 

    　　陆严河点头，说：“我的经纪人说我之前用的笔记本自带的摄像头，像素不高，所以帮我换了一台笔记本，还专门装了一个比较高级的摄像头。” 

    　　马上有人说：这个经纪人很好，非常懂我们想要看什么。 

    　　另一个人也马上说：终于可以看到高清的陆严河了。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　高清的他，也只是更清楚一点而已。 

    　　这有什么好看的。 

    　　有人说：今天我碰到陆严河了喔，真人比直播镜头里还要帅。 

    　　有人问：真的假的？镜头里已经很帅了。 

    　　马上答：真人又高又帅，还充满了少年感，就像我上高中的时候，每天都做梦想要拥有的那种男朋友。 

    　　有人问：现在就不想了吗？ 

    　　那人答：人长大了，该醒醒了。 

    　　评论区里，很多这样的对话。 

    　　大家都很熟悉陆严河直播的风格，彼此之间也很熟悉了。 

    　　会经常在评论区发言的，互相都很熟悉了，互怼起来也是毫不留情。 

    　　陆严河笑着看了看，就低头开始看书了。 

    　　陆严河看书有做笔记的习惯——因为无论是专业书，还是老师们开的书单，都不是那种可以一气呵成读完的，信息量很大，如果不是时不时停下来做一个笔记的话，很容易看过就忘记。 

    　　陆严河一直到十二点半才结束直播，睡觉。 

    　　- 

    　　十月二号，陆严河跟陈思琦约在上午十点见面，一块儿去了一家书店打卡。 

    　　陆严河本来以为陈思琦只是单纯想要在这家书店打卡而已，没想到陈思琦已经提前约了书店店长。 

    　　陆严河直到进门前才知道这件事。 

    　　“也是临时约的。”陈思琦说，“没事，你自己先逛逛，我跟店长聊一聊就好了。” 

    　　“你们要聊什么？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“聊一下《跳起来》的销售情况，然后，想要邀请他写一篇书店店长的经营日志。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　陈思琦说：“在网络时代的书店是怎么经营的，我想做这样一个栏目，写得有意思的文章，就放进书里面，如果不适合放进书里面，就放到媒体号上发表，这样既可以建立跟书店的联系，也可以帮助书店做宣传，大家应该都很乐意。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“我跟琳玉她们都分配好了各自的任务，要把这个开发成一个固定的栏目。”陈思琦说，“会在这个时代选择继续经营一家书店的店长，一般都有着关于他们和书店的独特故事，这样的故事，也许能够让大家对书店产生兴趣，重新走进书店。” 

    　　陆严河：“你这样的想法，都是怎么来的？” 

    　　这些想法并不复杂，甚至都很简单，可是在陈思琦提出来之前，陆严河都没有往这些方向想过。 

    　　而这样的想法，一经陈思琦提出来，陆严河就觉得很有创意。 

    　　这是从来没有人去做过的想法，就像陈思琦所说的，店长们也愿意宣传自己的书店，她们只需要邀请就好了，几乎不用投入任何的成本，就能够为《跳起来》媒体号挖掘到很多有意思的内容，甚至—— 

    　　当她们认识的书店店长们越来越多，积累到一定的程度，《跳起来》未来的推广也会得益许多。 

    　　- 

    　　一如陈思琦所想的那样，店长一听陈思琦自我介绍，并说明来意以后，马上就受宠若惊地同意了。 

    　　陈思琦跟店长交换了好友和联系方式，说：“无论是在书中发表，还是在媒体号上发表，都一定会为您的书店带来很多读者的，所以，也欢迎您长期为我们供稿喔，适合放在书中发表的内容，一旦决定发表，也会再给您发放另一份稿酬的。” 

    　　店长笑着点头，说：“好的，今天是只有你一个人来吗？陆严河没有跟你一起来吗？” 

    　　陆严河戴着墨镜，正在一排书架后面。 

    　　陈思琦说：“他可能等会儿会来吧。” 

    　　“真希望他能够来啊，这样，我就可以跟你们两位主编一块儿合个影，挂在我们书店里，等到《跳起来》将来成为最红的主题书，这就能成为我们书店的宝贝了。”店长很开心地说道。 

    　　陈思琦：“那我问问他，看他什么时候来。” 

    　　书店店长说：“那太棒了，喝咖啡吗？我请你喝杯咖啡。” 

    　　“谢谢，我已经喝过了。”陈思琦向对方道谢，“我先在书店逛逛。” 

    　　“好，你随便逛。”店长说。 

    　　陈思琦找到陆严河，跟他眨了眨眼睛。 

    　　“搞定了？” 

    　　“嗯，搞定了。”陈思琦点头，“等会儿离开之前，我们去跟店长合个影吧？店长希望能够跟我们合影。” 

    　　陆严河虽然不知道店长的用途，但对于这样的请求，陆严河当然可以的。 

    　　当陆严河真的出现在店长面前时，店长都惊喜地笑了起来。 

    　　“你竟然真的来了！” 

    　　三人合影了一张。 

    　　书店里的其他客人注意到这一幕，认出陆严河，也纷纷请求合影。 

    　　陆严河来者不拒地配合了。 

    　　“请多支持《跳起来》！”陆严河向大家笑着说，“有什么好的建议，也欢迎大家发到我们的邮箱里。” 

    　　“《跳起来》会一直做下去吗？”有一个女孩问，她还穿着校服。 

    　　陆严河点头，说：“只要你们一直支持，我们就会一直做下去的。” 

    　　“我们一定会一直支持的！”穿校服的女孩充满热情地说道。 

    　　对方脸上洋溢着的灿烂笑容，给了陆严河充沛的动力。 

    　　- 

    　　陈思琦说：“没想到真的有很多人在支持这本书啊。” 

    　　“是啊。”陆严河点头，“我们好好加油，不让它只是昙一现。” 

    　　“嗯，当然。”陈思琦认真点头，“现在我们的投稿邮箱里，投稿越来越多了。” 

    　　“是吗？”陆严河有些惊喜。 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“幸好现在有四个人一块儿看投稿邮箱里的稿子，要不然如果还是只有我们两个人的话，肯定看不完。” 

    　　“除了家镇哥的长篇，你还专门做其他的连载吗？”陆严河问。 

    　　陈思琦摇头，说：“先暂时只做一个连载吧，版面有限，如果再做一个连载的话，就会挤占到其他的版面了。” 

    　　因为实体出版的缘故，每一期出版的版面数都是有数的，能够刊登出来的字数也是有限的。 

    　　按照陈思琦的想法，她希望每一期能够多刊登一些作者的作品，至少在《跳起来》这本书上，拥有一批固定的、有忠实读者的作者。有了能够扛起大旗的王牌作者，这本书才能够真正地、长期地做下去。 

    　　陈思琦问：“第二期和第三期，我们邀请哪几位明星来创作文章比较好？”(本章完)

 第257章 最后一次录制 

    　　第257章 最后一次录制 

    　　陆严河说：“跟我合作过的艺人里，能够达到玉倩姐这种号召力的，就只有楷任哥了，之前我跟楷任哥邀过稿，但是一直没有下文，我要不再问问他。” 

    　　陈思琦点头，说：“那你试着邀请一下吧，如果他愿意当然好，不愿意的话，也不勉强了，这一期，你肯定还是要再写一篇文章的，你是主编，也是这套主题书最核心的作者，不能缺席。” 

    　　“嗯，第二期伱准备做什么主题？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“第二期和第三期的主题，本来我都已经想好了，就看哪个主题先收到好的稿子，就用哪个主题，不过，我现在有一个新的想法，以后的书，我都不想再用一个主题去约束整期的文章了，我准备从当期刊登的文章里，找到最能代表这一期的，用那篇文章的标题作为那一期的标题。” 

    　　陆严河点点头，说：“这样对于作者来说确实更有创作的空间。” 

    　　“但是，我还是会做一些策划和主题，邀请作者来写哦。”陈思琦说，“我只是希望每一期的内容里，出现更丰富、更多类型的文章，我还想要从读者那里征集他们想要阅读的主题呢，如果收到有意思的主题，可以通过这个主题去邀请各位作家参与创作，甚至是举办一个小竞赛，请读者们针对这个主题下的文章投票，最受读者欢迎的作品可以额外获得稿费大奖。” 

    　　陆严河笑了起来，“你这是把竞技综艺那一套拿来了啊。” 

    　　“嗯，比拼这种东西，即使是在文学创作中，一样会调动读者们的积极性，是最容易让作者们被读者认识和关注的方式嘛。”陈思琦说，“作者只需要创作出好的作品就行了，但我们要想出各种各样的方式，去帮助这些好的作品被更多人阅读到啊。” 

    　　陆严河点头，“知道了，你想做什么就去做吧，你提出的想法，我都觉得很有意义。” 

    　　“嗯，所以，你就想一想你想写什么，交一篇稿子给我吧。”陈思琦笑着说，“随便什么都可以。” 

    　　“写日记也可以吗？” 

    　　“可以啊，你写日记，可能会有更多人想看吧。”陈思琦说。 

    　　- 

    　　陈思琦不想在《跳起来》刻意回避陆严河的踪影。 

    　　尽管陆严河一直有这个想法。 

    　　陈思琦也不知道为什么，陆严河似乎很抗拒表现自己。 

    　　对一个艺人来说，这应该罕见吧？ 

    　　陈思琦没有太多的参照物，可是，一个没有表现欲的人，真的能做艺人吗？ 

    　　陈思琦不知道陆严河的想法，她只是有着最朴素的念头——《跳起来》是因为陆严河才能够做起来的书，别说《跳起来》现在仍然非常需要陆严河的影响力，即使有一天《跳起来》不需要陆严河的影响力了，她也不愿意把《跳起来》跟陆严河做切割。 

    　　陈思琦没有去思考过，自己为什么会马不停蹄地开始做媒体号，也没有去深究自己这些想法背后的原因，但她本能地清楚一件事，她希望这一切都能够给她、给陆严河带来最实际的回报，最实际的帮助。 

    　　陈思琦要赚钱，要未来独立生活的底气，而在陈思琦的眼中，陆严河未来的演艺事业，更是什么媒体造势，需要一个强大而稳固的圈子。 

    　　所以，从《跳起来》开始，去慢慢将这个圈子经营起来。 

    　　陈思琦才刚刚上大一，但她已经有了蓬勃的野望。 

    　　- 

    　　“玉倩，你在《跳起来》发表的那篇文章，反响挺大的。”何衡端着两杯咖啡上了车，将其中一杯递给江玉倩。 

    　　江玉倩接到手中，喝了一口，发出满足的感叹。 

    　　“活过来了。” 

    　　何衡说：“《跳起来》的销售数据还很不错，据说破了好几个记录，现在在几个评价网站上，评分都很高。” 

    　　江玉倩点了点头，说：“是好事，我已经看到新闻了，陆严河他们要乘胜追击，把《跳起来》做成一个系列，你说，陆严河他是不是有点运气在身上？做这样一本书，竟然也能做成功，销量还能破记录，我都听说现在书卖不出去了。” 

    　　“那你也要看看，他给这本书投入了多大的宣传资源。”何衡说，“光是帮他写稿子的明星艺人就有你，有李治百和宋林欣，你们几个人的粉丝加起来都不容小觑，这样的阵容，换到一个商务项目上，何止是这点销量。” 

    　　“不错了，就我们几个写这几个字，还有人愿意看。”江玉倩说，“除了真正的铁粉，谁会几十块钱买一本书，就为了看你写的几个字啊，讲道理，我本来还担心有粉丝跑到我这里怪我骗钱，什么我只写了两三页，结果害他们一整本书之类的，但大家都在夸我写的好，还夸书好看，这说明陆严河是真的有在认真做这本书啊，我也读了，里面那个叫白雨的作者写的小说，看得我很动容，我还想了想，要不要把版权买下来，去开发成一部电影，少女的幻想奇遇，这种故事即使是现在看，也仍然让我心动，可惜，我已经不是十八岁了，不适合演了。” 

    　　何衡说：“哪有，你现在这张脸即使去演高中生也完全没有问题好吗？” 

    　　江玉倩笑了。 

    　　“你不要总是给我喂这样的衣炮弹，说多了，我就会当真的。”江玉倩说道。 

    　　何衡说：“不过，你现在已经成功转型了，不演十八岁的少女也是对的，《真歧路》的合同已经签了，有《黄金时代》和《真歧路》这两部戏，你就已经在正剧圈站稳脚跟了。” 

    　　江玉倩说：“张澜那边什么反应？” 

    　　“还能是什么反应，气炸了呗。”何衡说，“她这几年一直在跟你较劲，这一次《真歧路》也是想尽办法要抢到手，结果没成功，估计在家里给你扎小人呢。” 

    　　江玉倩说：“她别发疯就行。” 

    　　何衡说：“我盯着，她要是敢发疯，就让她吃吃苦头。” 

    　　江玉倩点头。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》第二期播出的时候，正好是他们开始最后一个阶段录制的时候。 

    　　陆严河带上了一箱《跳起来》，给节目组的工作人员和录制的嘉宾们都送了一本。 

    　　“承蒙各位的帮助，这本书制作出来了。”陆严河向大家笑着说道。 

    　　李真真说：“我都已经自己买了一本了，这本是不是可以帮我签个名啊，陆主编。” 

    　　她脸上浮现出了促狭的笑容。 

    　　“好啊。”陆严河马上答应下来，“谢谢真真姐，还在上一次录制的时候，把其中一项任务设置成了《跳起来》。” 

    　　李真真：“现在来看，还是我蹭上了热度呢，现在《跳起来》卖得这么好，很多读者也会因为它来看我们节目吧。” 

    　　陆严河连忙摇摇手。 

    　　《跳起来》实体书和电子书加起来卖了十几万册。 

    　　但《年轻的日子》播放数却是千万级别的。 

    　　根本不是一个量级。 

    　　李真真说：“第一期的播放数已经突破五千万了，观看节目正片内容达到70%以上的也有一千五百万，感谢大家的用心录制，我们节目会越来越火的。” 

    　　陆严河听到这个数据，也很开心。 

    　　这档节目在网络上引发了很多的讨论。 

    　　当然，讨论主要集中在李治百和蒙粒身上，其次是陆严河。 

    　　但后续随着矛盾的转移和变化，大家的关注点也肯定会随之变化。 

    　　这一次录制，仍然是参照的第二次录制的模式。 

    　　抽签，做任务。 

    　　陆严河这一次抽到了跟柳智音和彭之行一组。 

    　　他们三个人要完成的任务是帮助一个收养了八只流浪猫的老婆婆，给这八只猫洗澡。 

    　　陆严河看到任务内容的时候都懵了，很想知道，节目组是从哪里找来的这样的任务。 

    　　但过程却比陆严河想象中的曲折多了。 

    　　给猫洗澡这件事，难度并不小。 

    　　陆严河从来没有干过这种事，这是第一次。 

    　　干得笨手笨脚，相比起来，柳智音和彭之行就熟练多了。 

    　　陆严河一问才知道，他们都是从小，家里就养了宠物的。 

    　　“这种事情，我从小就做。”彭之行说，“家里面养过狗，也养过猫，还养过鹦鹉。” 

    　　“你家是要开动物园吗？”柳智音笑着问。 

    　　彭之行也笑了，说：“主要是我妈妈很爱养小动物。” 

    　　柳智音点头，说：“我也是，我妈喜欢各种小动物，流浪狗都收养了两只。” 

    　　因为有彭之行和柳智音这两个熟手在，他们同样顺利地完成了任务。 

    　　因为提前完成了任务，老婆婆还专门拿出了糕点和凉茶。 

    　　四个人坐在廊下。 

    　　十月，天气其实还是有点炎热，座式的老电风扇在屋内吱呀呀地摇摆着，送来风。 

    　　陆严河身上有汗，甚至都已经干了。 

    　　这一刻的感受却很平静。 

    　　“婆婆，你为什么会养这么多小猫啊？”柳智音问。 

    　　老婆婆说：“都是自己跑过来的。” 

    　　这里是一个独栋的平房，还带着一个小院子，附近的小猫会跑过来，大概是因为老婆婆经常给它们喂吃的的原因。 

    　　录完这一部分，就可以回年轻人之屋了。 

    　　陆严河准备离开的时候，老婆婆忽然喊住了他。 

    　　“小陆，可以留步吗？有件事我想私下跟你说一下。” 

    　　“嗯？”陆严河惊讶地看着老婆婆，点了下头。 

    　　贺中还想扛着摄影机继续拍呢，老婆婆对他说：“小伙子，后面可以先不拍了吗？” 

    　　贺中一愣。 

    　　作为陆严河的摄影师，他的任务就是一直跟拍陆严河，对于这种请求，贺中没有办法做决定。 

    　　陆严河看向贺中，说：“中哥，那你先出去等我吧，我很快就会出来的。” 

    　　陆严河都这么说了，贺中才点点头。 

    　　让陆严河没有想到的是，老婆婆这么煞有其事地请他留下来，原来是因为她的外孙女下个星期要过生日，因为外孙女是陆严河的粉丝，所以老婆婆想要请陆严河为她录一个生日祝福的视频。 

    　　陆严河立即答应了，用老婆婆的手机录了一个视频，忽然想起来什么，对她说：“麻烦您再等我一下。” 

    　　他去车上，从自己包里掏出了一本《跳起来》，在扉页上写了一段生日祝福，签了个名，交给老婆婆：“很仓促，没有准备礼物，这是我主编的一本书，送给您外孙女做生日礼物。” 

    　　老婆婆高兴地接到手中，道谢。 

    　　- 

    　　陆严河的pd陈墨和贺中都在外面等陆严河。 

    　　陈墨撇了撇嘴，小声说：“真是服了这货了，出本书，到处送，人家一个六十多岁的老婆婆也送，人家看他那玩意儿吗？” 

    　　贺中听着陈墨的吐槽，沉默不语。 

    　　陈墨看了贺中一眼，“怎么了？难道你不觉得吗？” 

    　　贺中说：“我只是觉得陆严河挺厉害的，不管怎么说，能够做出这样一本书来，还受到这么多人的喜欢。” 

    　　“你还真以为那本书是他做的啊？”陈墨惊讶不已地看了贺中一眼，嘴角翘起来一抹不屑和讽刺，“那些脑残的粉丝就算了，连你都不清楚，这些艺人是什么德性吗？无非就是挂一个名，其他的事情跟他什么关系都没有，肯定是这样啦，他难道还能真的做什么吗？怎么可能啊，不可能的。” 

    　　贺中犹豫地看了陈墨一眼，说：“也不是所有人都这样。” 

    　　“难道你觉得陆严河不一样吗？” 

    　　“我只是觉得，他比其他人要更真实一点。”贺中说，“至少，他考上振华是靠自己的真本事，是吧？” 

    　　“谁知道他是怎么考上的。”陈墨冷笑，“我真是没有想到，你竟然对陆严河的态度发生了这么大的改观，曾经我还以为，你跟我一样，看不惯这些作威作福的艺人，现在你也妥协了啊，是看到陆严河走红了，名气越来越大了，所以不愿意再说他的不好了吗？我真瞧不起你。” 

    　　贺中没有再说话。 

    　　他不知道陈墨对陆严河的敌意到底是怎么来的，敌意如此之大，实在令人感到奇怪。贺中曾经确实看不惯这些明星艺人，因为工作关系，接触了很多艺人私下很可恶、跟荧幕上截然相反的那一面，那一面让贺中对艺人这个群体都产生了很大的抵触情绪。 

    　　然而，跟着陆严河拍摄了几次以后，陆严河的为人处事，却呈现出了一种表里如一的真挚。 

    　　这让贺中对陆严河的态度产生了很大的改观。 

    　　所以，一种罪恶感也从他心中油然而生。之前收了别人的钱，跟陈墨一起往陆严河的笔记本电脑里装了一个程序，虽然他至今都不知道那具体是做什么的，但想一想也知道，无论是什么东西，都不可能是个好东西。 

    　　贺中甚至都有点犹豫，要不要去提醒一下陆严河。 

    　　明明一开始陈墨说“如果他没有干什么见不得人的事情，无论在他笔记本电脑里装什么东西都没有关系”的时候，贺中还觉得陈墨说得有道理。 

    　　陈墨神色复杂地看了贺中一眼，说：“我们之前干的那件事，你可把嘴巴闭紧了，我不管你现在怎么想，要是这件事暴露出去了，那我们两个都得遭殃。” 

    　　贺中看了她一眼。 

    　　这个时候，陆严河出来了。 

    　　贺中没有再开口。 

    　　陈墨面对陆严河，露出了笑容，说：“可以了吗？那我们准备返回年轻人之屋了。” 

    　　陆严河对他们点点头，说：“嗯嗯，辛苦你们了。” 

    　　他上了车。 

    　　贺中看着陆严河的身影，这个时候，他其实很想问一下陈墨。 

    　　面对这样一个艺人，你为什么还是这么充满敌视的情绪呢？- 

    　　彭之行问陆严河刚才老婆婆将他留下来，是有什么事。 

    　　陆严河就简单地解释了一下。 

    　　“喔～”柳智音马上笑了起来，“你很红哦，连老婆婆的外孙女都是你的粉丝。”陆严河连忙摇头，说：“我可不敢说我红了，只是最近新闻有点多，所以才造成了这样的假象。” 

    　　“新闻多不就是红了的意思吗？”柳智音说，“从我跟你录节目以来，我几乎每天都会在热搜上看到你的名字或者你的新闻，难道不是大红的意思吗？” 

    　　“当然不是。”陆严河连忙摇手，“你看我上热搜就知道了，我都是因为参与了一些事情，都跟着上了热搜，而不是像李治百那样，一个鸡窝头的造型也能上热搜，红应该是一件很平凡无奇的小事出现在你身上，也会被很多人关注，否则，像我这样，只是新闻有点多，出场率很高而已。” 

    　　“我还是头一次听到有人这么说。”彭之行惊讶地对陆严河说，“你也太谦虚了。” 

    　　陆严河问彭之行：“之行哥，你有没有兴趣为后面的《跳起来》写稿子？” 

    　　“嗯？我？”彭之行有些惊讶。 

    　　“你是主持人，肯定有很多有意思的故事可以跟大家分享。”陆严河说，“所以，如果你愿意的话，可不可以邀请你为《跳起来》写稿呢？” 

    　　“我……当然愿意啊，但是我也不知道我写的文章能不能达到刊登的要求。”彭之行说。 

    　　“你刚才还让我不要谦虚，到你自己身上就变得谦虚起来了。”陆严河马上说。 

    　　柳智音抬起下巴，重重地点了一下头，说：“就是啊，一点也不以身作则，不过，严河，你为什么不邀请我写？我也有很多故事可以分享啊，我可是在海外做女团，做了好几年呢。” 

    　　陆严河惊喜地看向柳智音：“智音姐，你愿意帮我们写吗？” 

    　　“当然愿意了，这可是被很多媒体都称为当下最火的主题书，而且，江玉倩都为你们第一期写稿子了，不是吗？”柳智音说，“只有当红明星才会被你们邀请写稿子吧？我可是要做当红明星的人。” 

    　　柳智音主动、积极、亲切，有点急性子，但是为人其实本质是一个善解人意的人。 

    　　陆严河充满惊喜。 

    　　“你们真是解了我的燃眉之急，我早上还在发愁，后面几期可以邀请谁来帮我们写稿子呢。”陆严河说，“那智音姐，我们是否可以在《跳起来》上给你开一个专栏，请你专门围绕你的女团经历，跟我们分享一些故事？” 

    　　“没问题。”柳智音马上点头。 

    　　柳智音刚回国，本身也急切地想要打开局面。 

    　　这个时候，她希望抓住一切可以让国内粉丝认识到她的机会。 

    　　销量能够达到十万册以上的《跳起来》，对她来说，当然也是一个很好的机会。 

    　　陆严河马上把这个消息告诉了陈思琦。 

    　　陈思琦：那就太棒了，加上贾龙和李治百之前写的那篇告白小说，后面的第二期和第三期都够了。 

    　　陆严河一愣：贾龙？ 

    　　陈思琦：嗯嗯，我今天早上给贾龙的社交账号发了私信，想请他写一篇关于《诚实的人》拍摄的文章，本来只是想要试一试，没有想到他一个小时以后就回复了我，直接答应了！ 

    　　陆严河：？！ 

    　　陈思琦：很神奇吧？我也没有想到，肯定是我前天写的那篇影评被他看到了。 

    　　陈思琦紧跟着发了一个“一脸得意”的表情。 

    　　陆严河马上回了一个大拇指的表情。 

    　　确实好神奇。 

    　　陆严河根本不认识贾龙，也根本没有想过，可以邀请到贾龙来给《跳起来》写文章。 

    　　陈思琦这么试了一试，竟然就成功了。 

    　　真的很不可思议。 

    　　- 

    　　年轻人之屋一到，陆严河就跟大家一块儿下车。 

    　　他们这一次是第一个回来的。 

    　　其他的组陆陆续续地回来，然后跟第二次录制的时候一样，宣布结果，领取物资。 

    　　大家已经有了经验，也看了播出的第一期，知道了节目播出是一个什么样的形式和感觉，都知道了该怎么样给反应，给效果。 

    　　顺利很多。 

    　　尤其是大家彼此之间都已经熟悉了，熟悉起来以后，录制这档节目就变得轻松多了，也愉快多了。 

    　　晚上大家一块儿做了晚饭，边吃边聊。 

    　　陆严河就有一个很明显的感受，大家聊天的时候，聊到的话题变多了，也变深入了几分。 

    　　比如这一次柳智音就愿意跟大家把自己过去在海外女团的经历分享出来，讲到一些人与人之间的相处，讲到队友之间的友情和竞争，讲到一个人孤身在外打拼的不容易和咬牙坚持。 

    　　这些事情，真的都是需要充分地相信坐在一起说话的人，才能够放心地说出来的事情。 

    　　到了九点左右，大家开始看今天上线的第二期。 

    　　这一期仍然没有柳智音和苏晓。 

    　　但是她们俩也会对其他人在节目里的表现做点评了。 

    　　第二期的主视角发生了变化，变成了彭之行。 

    　　节目剪辑从彭之行的视角出发，去直面一群不熟悉的人凑在一起录节目，有多艰难，去展现李治百和蒙粒的冲突与“和好”，去想办法活跃气氛，组织大家一起玩海龟汤，等等。 

    　　到节目的最后，竟然是秦智白大晚上被李治百给吓到，弄得所有人都被惊醒，汇聚在一起，互相吐槽，然后各自散去。 

    　　随着镜头拉远，星河在夜空闪烁，浮现出一段字幕：从不熟悉到熟悉的距离，可以像银河两端一样遥远，也可以搭起一座鹊桥，有缘相会。 

    　　“哇哦！”等到第二期看完，萧云和宋林欣都发出了感叹声。 

    　　“节目组真的太会剪了。”经历了真实录制现场的颜良也忍不住感慨。 

    　　一个充满尴尬和硝烟的录制现场，却在节目组的剪辑下，变成了一帮不熟悉的年轻人从尴尬到慢慢熟悉的过程，竟然，还有着莫名的青春味道。 

    　　陆严河也说：“真的是把我们的相处过程都美化了不少。” 

    　　“我说实话，我是直到这一次录制，才有了我们慢慢熟悉起来的感觉。”宋林欣说。 

    　　萧云也点头，“我也是，这一次可以真正地放下一些心理包袱，享受跟大家相处的过程。” 

    　　“从不熟到熟悉还是要有一个过程嘛。”柳智音说，“我们的速度其实已经很快了，我在海外做练习生的时候，想要跟大家熟悉起来，甚至都要半年到一年的时间。” 

    　　“要这么久吗？” 

    　　“嗯，没有办法嘛，我是外国人。”柳智音说。 

    　　“智音姐很火啊，我的好几个同学都是你的粉丝。”苏晓说，“以后你就不再参加团体活动了吗？” 

    　　“还是参加的，但是大部分的时间会以我个人的身份来工作。”柳智音说，“年纪也慢慢上来了，我也没有办法一直在舞台上唱歌跳舞，所以，得给自己找一条后路了。” 

    　　柳智音直接这么直白地说自己要找一条后路，让大家都有些吃惊，没想到。 

    　　这么坦诚的吗？ 

    　　陆严河也很吃惊。 

    　　“那智音，你回来是做歌手，还是做演员？”彭之行问。 

    　　柳智音说：“我现在就不考虑是做歌手还是做演员吧，最关键的是要让大家认识我，这些年主要都是在海外活动，国内很多人都不认识我，唱歌也好，演戏也好，参加综艺节目也好，只要有机会让大家认识我，我都做。” 

    　　“厉害。”彭之行说。 

    　　陆严河也觉得柳智音厉害。能够在这么多人面前坦然承认自己的努力。 

    　　有多少真正在努力的人敢对别人说自己有多努力？太多强调自己有多努力的人，恰恰都只是半桶水，自己感动自己。真正努力的人，反而羞于提及，怕这样的付出得不到相应的回报。 

    　　柳智音的坦率与诚恳，令此时此刻的氛围突然多了说真心话的意思。 

    　　“我很能理解智音姐的想法。”颜良忽然也开口了，他脸上还带着几分不好意思，似乎是腼腆，对接下来要说的话感到羞耻，但他还是说了出来，“我也是，想要被更多观众认识，所以比起做什么，对我来说，更重要的是还有什么是我能做的，希望机会多多益善，想要抓住每一个可以让大家认识我的机会。” 

    　　萧云双手捧着自己的脸，说：“你们都已经很有名了，还这么说，那我是不是要头悬梁锥刺股了？” 

    　　她用开玩笑的语气说的这句话。 

    　　“你们都这么优秀，以后都会很红的。”彭之行马上说，“我上大学的时候，老师就跟我说过一句话，我们的天分是与生俱来的，我们的努力是靠自己去实现的，把这两个加起来，能做的都做了，接下来就好好地等风来就好了。” 

    　　“等风来？”柳智音轻轻地一笑，说：“听起来真是一个很优雅的姿态，不过，如果等了很多年也没有等到自己要等的那道风怎么办？” 

    　　“没有别的办法，因为能做的都做了，只能继续等风来了。” 

    　　“不。”柳智音摇头，睁大眼睛，说：“如果一直等不到风，那就换一个地方去等，世界这么大，总有起风的地方。” 

    　　- 

    　　隔壁。 

    　　陈墨走出工作间，一个人来到了院子外面，一个无人的角落。 

    　　她拿出手机，拨通了一个号码。 

    　　夜幕笼罩四野，路灯洒下昏黄灯光。 

    　　等电话接通，她说：“节目开始录制了，这两天我会找机会装到陆严河的新电脑上，不过，我有个情况要跟你说一下。” 

    　　“是关于贺中的。” 

    　　…… 

    　　“陈墨呢？”李真真问贺中。 

    　　贺中摇头，说：“不知道。” 

    　　李真真微微皱眉，没有说什么。 

    　　她想了想，跟贺中说：“等这个节目做完以后，休息半个月，跟我一块儿去做另一个节目吧。” 

    　　“嗯？”贺中一愣，有些诧异。 

    　　他们并非是李真真的固定团队成员。李真真现在才第一次做导演，并没有自己的班底。像贺中他们，都是陈必裘通过自己的关系从各个地方找来的，平时基本上是哪个项目有活，就去哪个项目拍。 

    　　李真真说：“我后面还有另外一档节目，缺摄影师，要是有时间的话，就跟着我一起干吧。这一次跟你合作，感觉很不错。” 

    　　贺中迟疑地点了点头，说：“好啊。” 

    　　李真真问：“陈墨跟你是一个组的吗？” 

    　　贺中摇了摇头，说：“以前合作过，不过我是自己一个人跑单。” 

    　　“你的技术这么好，为什么没有跟团队？” 

    　　“受限制，不如自己跑单赚得多。”贺中说。 

    　　李真真闻言，点了点头，“如果以后《年轻的日子》变成一个系列节目，你愿意跟我们签固定合约吗？” 

    　　“可以啊，当然没问题。”贺中马上说，“只要是能赚钱的活儿，我都接。” 

    　　李真真无奈地笑了笑，说：“你这么年轻，怎么就这么想赚钱？” 

    　　贺中笑了笑，说：“就是年轻才想要赚钱啊，缺钱用。” 

    　　李真真：“行，以后有活儿，我介绍给你，你技术很硬，大家肯定都愿意用你。” 

    　　“多谢导演。”贺中点了下头，忽然想起什么，神色顿时变得有些迟疑了起来。 

    　　“怎么了？”李真真问。 

    　　贺中说：“我……” 

    　　“导演，贺中，你们在聊什么呢？”这个时候，陈墨忽然回来了，面带笑容地加入了他们的对话。 

    　　“哦，我找他问问下下个月有没有空，我有另一档节目缺摄影师。”李真真解释了一句，“你刚才去哪儿了？” 

    　　“我上洗手间去了。”陈墨耸耸肩膀，“估计今天晚上要熬大夜了。” 

    　　李真真：“应该不用吧，我看他们今天晚上不会太晚。” 

    　　“我了解这些人，一聊嗨了，绝对要聊到凌晨。”陈墨说，“导演，你喝不喝咖啡？我去泡杯咖啡。” 

    　　“我不用了。” 

    　　“贺中，你呢？” 

    　　“我也不用了。”贺中摇头。 

    　　陈墨看了他们一眼，转身又去泡咖啡了。 

    　　李真真重新看向贺中，问：“你刚才想要跟我说什么？” 

    　　贺中摇摇头，“没什么，导演。” 

    　　“行吧，你要是有什么话要跟我说，随时找我。”李真真说完，就拍了贺中的肩膀一下，走了。 

    　　(本章完)

    262.第258章 极品

    　　李真真离开以后，贺中就陷入了犹豫之中。 

    　　刚才有那么一瞬间，他想要把装木马那件事告诉李真真。 

    　　对他而言，其实没有什么比赚钱更重要的事情。 

    　　他跟李真真说的每一句话都是实话。 

    　　接到李真真的邀请，无论是后面十二月份的新节目，还是《年轻的日子》后面拍摄的长期合同，都让贺中心中那份不安又再次翻涌作祟。 

    　　那件事就像是一枚埋在脚下的地雷，不知道什么时候会爆炸。 

    　　与其惶惶不可终日地担心什么时候会爆炸，贺中更希望能够解决掉。 

    　　但事情已经做了，覆水难收。 

    　　要不要跟李真真坦白，也让贺中有些挣扎，没有想好。 

    　　这个时候，陈墨泡了一杯咖啡回来了。 

    　　“真的不要吗？”陈墨问。 

    　　贺中摇摇头，“不用了。” 

    　　陈墨端起杯子，啜饮了一口咖啡，“虽然是速溶的，但也还是很好喝。” 

    　　贺中疑惑地看着陈墨。 

    　　陈墨凑近了一些，让贺中下意识地往后避了避。 

    　　陈墨在贺中耳边说：“给你一个提醒哦，嘴巴一定要关紧，不然会有人找你麻烦的。” 

    　　贺中瞬间皱起了眉头。 

    　　他看着陈墨，说：“你这是什么意思？” 

    　　陈墨：“就是我说的意思咯，我知道你听懂了。” 

    　　- 

    　　第二天录制，根据节目组的要求，大家有一个集体活动。 

    　　“一个小时的时间，大家要戴上玩偶头盔，跟二十个人拥抱。” 

    　　“嗯？”所有艺人都惊讶地看着李真真，对于这个任务，每个人都很诧异。 

    　　李真真说：“这个任务没有实际的意义，但是，却是观众们提出来的，希望各位能够去做的一件事。” 

    　　“嗯？观众？”彭之行诧异地问，“为什么观众会提出这样的想法？” 

    　　“提出这个想法的观众说，她是一个很内向的人，内向到从小到大，身边都没有一个朋友，直到今年开始上大学了，她仍然不敢跟别人说话，别人来找她，她也无法克服自己的心理恐惧。”李真真说，“她是我们节目的观众，我们节目组在第一期节目播出以后，就向大家征集过，希望我们的嘉宾在节目中做什么，她给我们写了一封信，说，她想在节目上看到大家在路上跟陌生人拥抱，我想，这也许是她自己一直想要做但是不敢做的事情，我们导演组讨论之后，认为这是一个很好的想法，它不像我们之前的任务那样，有一个客观的、实际的结果，在很多人看来，也许这样的行为没有任何价值，但我们希望通过各位的这个举动，去鼓励到像这位观众一样有些内向、有些不敢跟身边人交往的人。” 

    　　陆严河听李真真说完这番话，马上就意识到，好了，那个理想主义的、有着强烈的人文关怀心理的李真真又回来了。 

    　　大家虽然多多少少还是有些不理解，却在听完李真真讲完这件事以后，决定去做这件事了。 

    　　“我们中有没有特别内向的人？”柳智音好奇地问了一句。 

    　　大家的目光齐刷刷地看向了秦智白。 

    　　秦智白本来还在看别人呢，忽然发现大家的目光都落到他的身上，马上瞪大了眼睛。 

    　　“我？” 

    　　萧云点头，说：“毕竟你平时话最少啊。” 

    　　秦智白讷讷地说：“我只是不爱说话，不代表我内向。” 

    　　陆严河其实也不觉得秦智白是内向。 

    　　内向的人，应该很难来拍摄这种节目吧。 

    　　会非常明显的无所适从。 

    　　“我们几个应该都还好。”彭之行也说出了这样的话来，“小白相对话少一点，但要说内向也谈不上，他一直都很积极地参与我们的各种活动。” 

    　　秦智白点了下头，对此表示认可。 

    　　他一本正经地用表情沉默地表示自己并不内向。 

    　　“那你们觉得，谁最社牛？”秦智音又问。 

    　　“之行哥吧。”宋林欣第一个指向彭之行，“之前我们不熟的时候，全靠之行哥一个人拉扯着我们一起集体活动。” 

    　　萧云点了点头，又说：“我觉得我也挺社牛的。” 

    　　“哪有自己说自己社牛的。”宋林欣马上吐槽。 

    　　萧云轻哼一声，说：“要不是我主动跟你做朋友，你怎么可能现在就跟我熟到开口就吐槽我的？” 

    　　宋林欣：“……” 

    　　陆严河难以置信，问：“难道你们没有人觉得我也还可以吗？” 

    　　“你？”其他人都惊呆了。 

    　　连颜良都质疑：“你哪来的自信认为自己社牛？” 

    　　陆严河摇摇手，说：“我不是觉得我自己社牛，但我觉得我在这个节目中表现得很社牛啊，我都一直在非常积极地说话，参与活动，做反应。” 

    　　“可是——”萧云沉吟了片刻，一针见血地指出：“大家都感觉得到，你是在刻意让自己表现得很热情。” 

    　　“嗯？”陆严河吃惊地看着她。 

    　　萧云笑着说：“稍微有一点点刻意，你才不是社牛属性，大家都能感觉到啦。” 

    　　陆严河忽然感到挫败。 

    　　真是完全没有想到啊，他还以为自己表现得很好。 

    　　李治百笑了两声，说：“你们打击到他了，他要自闭了。” 

    　　陆严河马上给李治百竖中指。 

    　　大家爆笑。 

    　　- 

    　　艺人们说说笑笑地上了车，开始去做任务了。 

    　　贺中跟上。 

    　　按照节目组的要求，本来陈墨也是要跟上的。 

    　　作为陆严河的pd，陈墨是陆严河的跟组编剧，也是代表节目组跟陆严河对接的人。 

    　　这种外景拍摄，最需要她的存在。 

    　　但是，陈墨今天却没有过去。 

    　　贺中听陈墨说有事要留下，马上就意识到了陈墨想要做什么。 

    　　他惊讶地看了一眼陈墨。 

    　　这一次，陈墨并没有提前告诉他，她要做什么。 

    　　陈墨也在这个时候看向了他。 

    　　她的眼神透露出来的，还是昨天晚上的那个意思：管好你的嘴。 

    　　- 

    　　陆严河在下车前戴好了自己的玩偶头盔，然后下车。 

    　　只有贺中跟着他。 

    　　每一个人下车的地点不一样，在这里，就只有贺中和陆严河两个人。 

    　　一个戴着玩偶头盔的人后面跟着一个扛着摄影机的人，这样的组合走在路上，引来各种各样的目光。 

    　　陆严河在一个人流量比较大的路口停下来，张开了双手。 

    　　路过的人都很诧异，不知道这是在干什么。 

    　　陆严河也在想，自己只做这样一个动作，会有人知道他这是在做什么吗？ 

    　　应该在自己的胸前挂一块牌子，上面写一句“请给我一个拥抱”的。 

    　　幸好，今天的太阳不是特别烈。 

    　　阳光比较温和。 

    　　没有人知道在这个玩偶头盔下是陆严河的脸。 

    　　他张开双手了好一会儿，终于有一个女孩过来了，问他：“你是想要一个拥抱吗？” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　女孩立刻跟陆严河拥抱了。 

    　　陆严河吃惊不已地说了一声谢谢。 

    　　女孩笑嘻嘻地说：“你们这是在拍什么？是那种会发到网上的视频吗？” 

    　　陆严河点头。 

    　　女孩看着摄影机比了个耶，快乐地走了。 

    　　一看就是一个性格外向的社牛。 

    　　这个女孩就像是给陆严河送来了一个开门红，在她之后，接连好几个人过来跟陆严河拥抱。 

    　　陆严河一般只说谢谢两个字。 

    　　他怕说得太多，暴露身份，虽然他的声音，应该也没有几个人听得出来。 

    　　让陆严河没有想到的是，这个任务还没有完成，忽然就来了一个人驱逐他。 

    　　“你这是在这里干什么呢？谁允许你在这里的？” 

    　　陆严河都懵了，不知所措。 

    　　“我们是在这里拍摄一个视频，这里是公共区域，应该可以拍摄吧？”陆严河解释。 

    　　对方却仍然凶巴巴的语气，说：“你站在这里，严重影响了大家的过往，赶紧离开。” 

    　　陆严河转头看了看。 

    　　他站的位置又不是一个狭窄的区域，根本不可能像这个人说的那样影响大家的过往。 

    　　“这里是街道，是公共区域，我站的这个位置也并不会影响到大家的过往，你是警察吗？你是代表什么部门可以要求我离开呢？”陆严河直接问道。 

    　　“我让你离开你就离开，你废什么话啊！找揍是吧？！”这个人马上嚷嚷了起来，指着陆严河，“别以为戴个头盔就有保护罩了，照样揍你知不知道？” 

    　　这个人说着竟然就朝陆严河的头盔要打一下。 

    　　“你这是要干什么？！”贺中这个时候实在没办法再遵守摄影师的“旁观”原则了，站出来干涉，“这个头盔里面是有钢架的，你要是这么打一下，就有可能造成脑震荡！” 

    　　贺中扛着摄影机挡在了陆严河的前面。 

    　　对方这个不知道从什么地方跑出来的男人忽然就指着贺中：“你拿摄影机拍什么呢？我允许你拍我了吗？你这是侵犯隐私懂吗？” 

    　　贺中两只手扛着摄影机，本来就有些行动不便，被这人这么咄咄逼人地凶，还得护着后面的陆严河，一时间处境有些为难。 

    　　陆严河在犹豫，这个人到底是什么人，为什么要来跟他们发生这样的冲突。 

    　　他甚至还在怀疑，这个人是不是节目组找来的演员，就是为了制造节目效果。 

    　　可这样的节目效果和冲突实在没有意义，陆严河也不觉得李真真会做这种安排。 

    　　就在陆严河还在犹豫的时候，那个人忽然就伸手在贺中手里的摄影机上用力拍打了一下，准确地说，他应该是想要把贺中手上的摄影机给打到地上去。 

    　　这台摄影机的价格是二十万，是贺中的宝贝，这几年，贺中就是靠着它在走单帮。 

    　　贺中没有忍住，怒吼了一声：“你给我住手！” 

    　　陆严河还是第一次看到贺中这么失态。 

    　　如果是节目组安排的人，肯定不会对摄影机动手的，也肯定不会让贺中这么失态。 

    　　陆严河摘下头盔，扔到一边，来到贺中前面，将这个人直接往前一推，充满怒气，斥道：“你再动一下手试试！” 

    　　贺中愣住了。 

    　　那个人看到陆严河，也愣了一下。 

    　　“你、你不是那个……什么明星吗？”他指着陆严河，支支吾吾地说道，然后反应了过来，“你动手打人是吧？你是明星你就动手打人啊！” 

    　　他的声音宏亮。 

    　　本来就因为他们前面的冲突吸引了很多人，现在这一嚷嚷，吸引来了更多人。 

    　　而陆严河的露面也让围观者都掏出了手机。 

    　　陆严河被这人倒打一耙，气得够呛。他这个时候十分庆幸自己好歹算是经历了一点事了，遇到这种事情，不至于慌了心神、乱了手脚、不知所措了。 

    　　在这种被众人围观的时候，陆严河知道，他必须第一时间把事情澄清，不能让这个人张冠李戴地把黑白混淆。 

    　　“从头到尾都有摄影机拍着呢！”陆严河让自己的声音听上去坚定不移，“你的诬陷没有用，中哥，麻烦你现在就报警。” 

    　　陆严河这是在亮态度。 

    　　他要让周围所有人都知道，在这件事上，他不理亏，他敢理直气壮地报警。 

    　　“我倒要看看，等警察来了，你怎么解释你的行为！”陆严河充满怒火地瞪着眼前这个人，“疯子！” 

    　　- 

    　　这个人染了一头黄毛，有点状，一脸横肉，面相就透着不良不善的意思。 

    　　他眼看着那个扛着摄影机的人真的拿起手机报了警，心里面就有点慌了。 

    　　“你们跑到这里录像，挡着我们路了，你们还有理了？”心里面慌了，但他嘴上还是不肯服软，一副陆严河他们才是过错方的嚣张态度，俨然一副继续跟陆严河他们动手的感觉，“你是明星了不起啊！草！” 

    　　骂完，他一副“真他妈够了”的样子，气冲冲地转身就走。 

    　　“你跑什么啊？”陆严河直接提高声音，“你就算跑了也没用，我告诉你，我们摄影机都拍下来了，我就不信警察找不到你！” 

    　　那个黄毛转身用手指冲着陆严河点了点，好像是让陆严河记着，但他离开的脚步却更快了。 

    　　- 

    　　“这算寻衅滋事吧？”陆严河问。 

    　　“别小题大做。”秋灵白了陆严河一眼，“你们这也就是一些口角纷争，连动手都没动，这个人一看就是个无聊的地痞子，看你们不顺眼，管你们什么人，来找你们发泄一通。” 

    　　“他都差点对我们动手了。”陆严河说，“就这也没事吗？” 

    　　“他的做法当然不对，但确实没有造成严重的后果。”秋灵说，“所以，他们的处理也是没有问题的，口头的警告和教育，也是他们目前这种情况下唯一能做的了。” 

    　　陆严河叹了口气，“好吧。” 

    　　陆严河跟秋灵打这个电话，就是因为在贺中报警之后，警察来了，得知了事情经过，也看过现场拍摄的视频以后，虽然找到了那个黄毛，但最后也没有办法惩戒什么，只是做了一番口头教育。 

    　　在警察面前，那个黄毛的态度很好，一改之前流氓地痞的作派，但是等警察一走，他就一通脏话连篇的攻击，把陆严河跟贺中都给气到了。 

    　　这才有了陆严河跟秋灵的这通电话。 

    　　“当然，你要是不顾忌你陆严河的名声和形象，也有不要脸的搞法。”秋灵忽然又说了一句。 

    　　“啊？” 

    　　“说自己被他吓到了，精神受到了极大的刺激，要求去做精神检查，等等。”秋灵说，“实质上的惩戒没有，但是可以通过这种手段恶心他，很多人甚至会在这个时候去顺便把全身检查都给做了，反正会让别人买单。” 

    　　陆严河反应过来，“还能这么搞？” 

    　　“是啊。”秋灵说，“这是私下跟你说了，当然，我们是不鼓励这种行为的啊。” 

    　　“算了算了，听起来也太麻烦了。”陆严河说，“我要不是在录节目，我一定要恶心他。” 

    　　秋灵：“以后遇到这种人，别废话，直接报警就好了，我几乎隔三差五就会要处理一个这样的情况，寻衅滋事的，都是一些自己过得跟废物一样，还要在大马路上找别人麻烦的人，自己找不到人生的意义，就以这种无聊行为来满足自己虚无的内心。” 

    　　陆严河郁闷地说：“但是遇到这样的人，也真的很郁闷啊，只能吃亏。” 

    　　秋灵也不知道这个时候能够跟他说什么了，沉默了片刻，才说：“嗯，我理解你的心情，确实很郁闷，如果是我，我也很烦。” 

    　　陆严河：“如果是李鹏飞，肯定就一拳揍过去了，哪会像我顾忌这么多啊。” 

    　　秋灵闻言，说：“李鹏飞是你的那个高中同学吧？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“他去了华江南大，现在不在玉明，要不然我一定给他打个电话，请他帮我出口气。”“没办法呀，你是艺人，是公众人物，这种时候也只能忍气吞声了。” 

    　　挂了电话以后，陆严河回头看向贺中。 

    　　贺中仍然扛着摄影机，在拍他。 

    　　“中哥，刚才多谢你了啊。”陆严河说。 

    　　如果不是贺中制止了那个黄毛，说不定黄毛就真的一拳打到他的头盔上了。 

    　　那肯定很痛，想都不用想——贺中说可能会造成脑震荡，这并不是开玩笑的。 

    　　贺中摇摇头，表示小事一桩，不用客气。 

    　　陆严河知道，一般情况下，贺中都是不会开口的，也不会干涉他的行为。 

    　　录节目就是这个样子，摄影师几乎等同于摄影机，是一个要从节目正片内容中隐形的道具。 

    　　发生了这样一件事，陆严河的任务也无法再继续下去了，得换个地方。 

    　　他本来想联系陈墨，但是陈墨的手机却打不通。 

    　　“嗯？”陆严河只好直接给李真真打电话。 

    　　“需要换一个地方？”李真真到现在都还不知道陆严河和贺中这边遇到了什么事情。 

    　　陆严河简单地解释了一下刚才发生的事情，说：“现在大家都知道我是陆严河的，还有很多人现在围着我拍照呢，得麻烦安排车来接我一下，我要换个地方。” 

    　　李真真：“好的，我这边马上安排。” 

    　　挂了电话，李真真脸上浮现出怒气。 

    　　“陈墨呢？！” 

    　　- 

    　　陆严河跟贺中站在树荫下面，周围围了一圈人。 

    　　大家都是跟过来的，手里的手机还一直拍着陆严河。 

    　　陆严河跟李真真打完电话，就在原地耐心地等待。 

    　　他跟大家挥挥手，打招呼。 

    　　“刚才发生的事情，让你们担心了。”陆严河跟一个年轻的女孩说。 

    　　他还认得她，刚才警察来了以后，她非常积极地作为现场证人，证明了陆严河所说的话。 

    　　“多谢你帮我解释。” 

    　　“不用客气啦，我都被吓了一跳。”女孩说，“那个黄毛一看就不像一个好人。” 

    　　过了不到五分钟，节目组的车就开过来了。 

    　　两个人下了车，帮陆严河从人群中上了车。 

    　　- 

    　　司机问陆严河，是直接回年轻人之屋吗？ 

    　　陆严河摇头，准备重新换一个地方，继续做任务。 

    　　“任务还没有完成。”他说。 

    　　贺中没有想到，发生了刚才那样的事情，陆严河现在竟然还惦记着任务。 

    　　一档节目的任务，有那么重要吗？ 

    　　贺中都没有想到自己脑袋里面竟然会浮现出这样的念头来。 

    　　他从前是最不喜欢艺人为了一点小事就耽误节目的拍摄，屁大点的事就不肯拍了。 

    　　不知不觉间，贺中发现自己对陆严河的态度发生了很大的变化。 

    　　- 

    　　他们换了一个地方，陆严河又了差不多半个小时，才把这个任务完成。 

    　　“有点累啊。”陆严河说，“中哥，旁边就有一家咖啡馆，要不我们去喝杯咖啡吧？” 

    　　他现在还没有把玩偶头盔摘下来，已经一头的汗了。 

    　　贺中说：“你在咖啡馆喝咖啡，得摘下这个头盔，到时候万一又惹起了骚乱怎么办？” 

    　　陆严河一想，也是。 

    　　“那我去买两杯咖啡带走。”他联系了司机，戴着头盔去咖啡馆。 

    　　一路上，充满好奇的目光无数。 

    　　贺中扛着摄影机，跟在陆严河身后，心情又再一次挣扎了起来。 

    　　要不要直接提醒陆严河？ 

    　　如果陆严河是那种镜头前和镜头后完全两个人的艺人，贺中根本不会有这种挣扎的心情。 

    　　如果没有发生今天这件事，贺中可能也只是后悔，但不会出现心理上的争执。 

    　　但当那个黄毛要对他动手的时候，陆严河忽然摘下头盔，义无反顾地挡在了他的前面。 

    　　贺中并没有想过自己要做一个好人。 

    　　如果抱着这样的想法，他之前也不会在金钱的攻势下答应给陆严河的电脑里植入木马。 

    　　但贺中也不愿意做一个烂人——什么是烂人？别人对你好，你反而背刺别人，这是烂人。 

    　　贺中的手不由自主地按下了摄影机的暂停键。 

    　　“严河。” 

    　　陆严河回过头，看向贺中。 

    　　虽然陆严河戴着头盔，贺中没有办法看到陆严河脸上的表情，但贺中知道，陆严河估计很诧异，他竟然主动开口出声喊了他一声。 

    　　“怎么了，中哥？” 

    　　贺中没有再犹豫，轻声说了一句：“你的笔记本电脑，记得拿去检查一下。” 

    　　“嗯？”陆严河猛地惊住了。 

    　　这一刻，幸好是他戴着头盔，否则，陆严河真的完全无法控制自己的表情。 

    　　陆严河满脸震惊——如果贺中看到陆严河脸上的震惊，就会意识到，陆严河震惊的内容是——你贺中怎么知道我笔记本电脑的事情？ 

    　　陆严河本来想再多问贺中两句。 

    　　为什么贺中会这么说？ 

    　　是贺中做的吗？ 

    　　可是，贺中突然又当着他的面，动了一下摄影机，说：“抱歉，刚才不小心碰到了暂停键，刚才没有录下来，现在重新开始录了。” 

    　　陆严河沉默地看了贺中一眼，点了下头，转过身，充满疑惑地继续往咖啡馆走去。 

    　　- 

    　　年轻人之屋旁边，一个隐秘的角落，陈墨有些郁闷地说：“陆严河的新笔记本设置了密码，我之前没有留心过他的密码是什么，得再等等，我会通过录像查一下他的密码，下次有机会再装进去。” 

    　　“这件事能够搞定，你放心吧。”陈墨说，“这件事不是我不想找贺中帮忙，但他现在的态度已经变了，他可不一定会帮这个忙。” 

    　　挂了电话，陈墨烦躁地皱起了眉头。 

    　　“你怎么站在这里？”李真真的声音忽然从她身后响起。 

    　　陈墨吓了一跳，转过身，满脸惊愕地看着李真真，“导、导演？” 

    　　李真真的神色十分难看，严峻，眼神也仿佛要把陈墨给射穿似的。 

    　　“你为什么没有跟着陆严河出去？”李真真质问。 

    　　陈墨拿出一早就准备的借口，说：“我上午肚子有点不舒服，上洗手间，等我出来的时候，他们已经出发了。” 

    　　李真真听到陈墨的解释，却更加生气了。 

    　　她满脸怒气，质问：“那你不会再跟过去吗？我之前怎么说的？艺人在哪，你在哪！” 

    　　陈墨没想到李真真竟然会发这么大的火。 

    　　“导演，我错了。”陈墨马上鞠躬道歉，“对不起。” 

    　　“你别跟我道歉了，跟陆严河道歉去吧！”李真真满脸怒色，“太不专业了，你知不知道陆严河刚才遇到了什么事情？有人在街头要袭击他，可是他身边只有贺中一个人，他想要联系节目组都联系不上，被一群人围堵了十多分钟，你还在这里跟人打电话，难怪他联系不上你！陈墨，你要是用这样的态度来工作，以后就别来我的团队了，我以后做的节目，都不欢迎你！” 

    　　陈墨脸色都白了。 

    　　李真真发这么大的火，陈墨属实没有想到。 

    　　让陈墨更没有想到的，是陆严河竟然遇到了这么大的一个意外。在陈墨看来，这本来就是一个很简单的外景任务，她就算不跟着也没有关系，有贺中跟着拍摄就够了。 

    　　没想到—— 

    　　等陈墨知道了陆严河刚才发生的事情以后，才明白过来，李真真为什么会发那么大的火。 

    　　刚才那个情况，真的很容易一不小心就变成一个大事情。 

    　　在最需要她在场的时候，她却缺席了。 

    　　陈墨脑海中回响着李真真刚才跟她说的那些话，这一刻是真的有点紧张了，如果这件事传出去，她这种在录制现场突然缺席的人，就没有哪个组敢用她了。 

    　　- 

    　　陆严河一下车，前面就匆匆忙忙地跑过来一个人。 

    　　是他的pd，陈墨。 

    　　“严河，我听说了你刚才遇到的事情，非常抱歉，在最需要我在你身边帮你解决这件事的时候，我却不在。”陈墨满脸愧疚，低头道歉。 

    　　陆严河惊讶地看着她，摇摇头，说：“听说你身体不舒服，我没事，还ok吗？要不要赶紧去医院看看？” 

    　　陈墨摇摇头，说：“我已经好多了，真的非常对不起，如果我在的话，就不会让这种事情发生了。” 

    　　“你别这么自责，这跟你无关，就算你在，对那个黄毛，你在也没用，一样得吵起来。”陆严河摆摆手，“你身体不舒服嘛，不过，你别硬挺着啊，一定要去医院检查一下。” 

    　　陈墨点头，“嗯，我会去的。” 

    　　“那你好好保重自己，记得早点去。”陆严河说，“我先进去了。” 

    　　陈墨点头。 

    　　陆严河一进年轻人之屋，贺中就可以结束跟拍了。 

    　　院子里、屋子里都有三百六十度遍布的固定机位，不需要摄影师全程跟着。 

    　　贺中看着满脸愧疚之色的陈墨，想要说点什么，但是又把嘴给闭上了。 

    　　陈墨回头看了他一眼，问：“他真的没事吗？” 

    　　“没打起来。”贺中解释了一句，“只是现场有些混乱，联系用车也联系不上，差点出事故，还好他直接带着围观者换了个地方待着，才没有造成拥堵。” 

    　　陈墨撇撇嘴角，一脸恼火、厌恶，“他怎么这么能惹事？走到哪儿都能惹一些事情出来。” 

    　　贺中匪夷所思地看了她一眼，说：“这件事跟他可没有任何关系，纯属遭遇了无妄之灾。” 

    　　陈墨：“怎么别的艺人就没有碰到，就他碰到了？” 

    　　她翻了个白眼，走了。 

    　　贺中皱起眉，看着陈墨的背影，心中再次出现了后悔之意。 

    　　当初为什么要同意跟她一起接受那件事呢？ 

    　　贺中深吸一口气。 

    　　希望陆严河把他那句话听进去了吧。 

    　　- 

    　　“咱们一定要在节目里曝光这丫的！” 

    　　李治百一听说陆严河遭遇的事情，马上怒道。 

    　　颜良说：“这种人真挺无耻的。” 

    　　其他人也纷纷义愤填膺。 

    　　面对这样的状况，陆严河反而没有那么生气了，连忙摆手，说：“也没有那么严重，你们就别想着要为我出气了，我也没有受什么伤害。” 

    　　李治百：“你这个人这个时候脾气这么好干什么？对付这种人，就得干他丫的。” 

    　　陆严河笑着点了下头，说：“我知道，我也没忍气吞声啊，跟他对着干了，没丢份儿，放心吧。” 

    　　陆严河这么一说，李治百才不再嚷嚷。 

    　　“遇到这种事算我倒霉，反正报警也报了，他也被警察给批评教育了，到处为止。”陆严河说完，转移话题，问，“你们的任务完成得怎么样？” 

    　　“完成了啊，挺顺利的。”李治百说。 

    　　其他人也是如此。 

    　　“但秦智白还没回来啊。”陆严河看了一圈，发现少了一个人。 

    　　“他不会还没有完成任务吧？”宋林欣惊讶地问。 

    　　话音刚落下，秦智白就一脸垂头丧气地走了进来。 

    　　“怎么了？你怎么一脸垂头丧气的？”宋林欣看向秦智白。 

    　　秦智白平时一挺高冷的形象，现在却跟霜打的茄子一样。 

    　　秦智白摇摇头，表示不想说话，直接坐了下来。 

    　　“你这是受什么打击了？” 

    　　“任务没完成？” 

    　　“你说话啊。” 

    　　…… 

    　　秦智白张了张嘴，还努力了一下，才终于说了。 

    　　他们这才知道，秦智白也遇到了一件不亚于陆严河那件事糟心的事情。 

    　　“你被人冤枉拐卖小孩？” 

    　　这个误会可就大了。 

    　　事情经过其实也很简单，就是一个小孩看到秦智白张开双手，就主动跑过去抱住了他。 

    　　结果那个小孩的妈妈一回头发现自己孩子不见了，再一找，发现他孩子被一个戴着玩偶头盔的人抱着，一下就急了，冲了过去，抓着秦智白又打又骂，小孩都吓哭了。 

    　　后来才发现是个误会。 

    　　但这个时候，小孩妈妈却并没有向被她打骂的秦智白道歉，反而眼睛一瞪，斥骂：“你有毛病啊，戴着个头盔在这里找陌生人抱你！你这么喜欢被人抱，去找你家人抱去，别在大街上骗小孩！谁知道你身上有没有什么病，我告诉你，要是我孩子这两天生病了，我一定要找你！” 

    　　然后，秦智白就这样了。 

    　　“这也是个极品。”李治百毫不顾忌有摄影机在拍着，马上吐槽了。 

    　　萧云马上坐到了秦智白身边，摸了摸他的头，说：“那我安慰一下你，虽然很郁闷，但也别太郁闷了，为了这种事情，多不值当，极品嘛，谁都会遇到几个的。” 

    　　秦智白叹了口气，说：“我只是想不通，为什么会有这样的人呢？发现是误会了，为什么还要变本加厉地跟我发火？还说那些难听的话，我不理解。” 

    　　“不理解是对的，你理解了她的想法，你不也成了极品？”萧云说，“没事，放心，别想了，出去这么久，我都饿了，我们吃午饭吧？我们午饭吃什么？” 

    　　最后一句，萧云是面向所有人问的。 

    　　“看看导演组给我们准备了什么吧，现在好抠门，准备的食材都要我们通过做任务来兑换。”宋林欣说。 

    　　彭之行说：“要不问问有没有火锅？我们一起煮个火锅吃，今天小陆和小白都遇到了这种糟糕的事情，我们一起吃个热气腾腾的火锅，洗一洗不开心。” 

    　　“可以。”李治百点头，“火锅应该准备了吧，导演组不会这么不靠谱吧？” 

    　　在大家的询问下，导演组还真拿出了火锅底料以及下火锅的食材。 

    　　“准备了。” 

    　　“竟然真的准备了！” 

    　　“导演组牛啊。” 

    　　大家马上式夸奖起了导演组。 

    　　李真真笑着说：“你们真是够了，我们准备了，你们一个个嘴巴跟蜜一样甜，要是我们没准备，你们肯定吐槽吐得飞起。” 

    　　李治百理所当然地点头，说：“那是当然，你有这样的觉悟，很对。” 

    　　李真真：“……算了，也是最后一次录制了，我们给你们准备得丰盛一点，你们看看想吃什么，我们有的，都给你们拿过来。” 

    　　“这么好？！”连李治百都觉得不可思议了。(本章完)

    263.第259章 偶像

    　　在导演组“大发善心”的帮助下，他们吃了一顿丰盛的火锅。 

    　　吃东西能够抚慰人心。这句话诚不欺人。 

    　　吃饱喝足，陆严河准备去睡个午觉。 

    　　他也要跟陈梓妍发消息，说一下贺中上午说的那句话。 

    　　给他电脑植入木马的会不会是贺中？这个想法时不时地从陆严河的脑海中冒出来。 

    　　尽管陆严河又觉得，应该不是，如果是他的话，为什么又主动提醒他呢？ 

    　　陆严河想不清楚这件事，索性不想了，找陈梓妍讨论一下。 

    　　- 

    　　因为四周都有摄像头，陆严河只能跟陈梓妍打字沟通这件事。 

    　　陈梓妍问：贺中还有没有跟你说别的？ 

    　　陆严河：没有。 

    　　陈梓妍说：那也许他是看到了别人做这件事？他是摄影师，不是在跟拍你，就是在看你的镜头，会看到很多你自己都没有注意到的事情。 

    　　陆严河：可能吧，但是因为一直在录节目，我也不能私下找他询问情况。 

    　　真人秀就是这样，跟普通的节目录制比起来，真人秀几乎没有休息的时间，只有上洗手间的时候可以短暂地避开镜头。 

    　　陈梓妍：但贺中的反应却说明了一件事，给你电脑植入木马的人，在《年轻的日子》这个节目组。 

    　　因为贺中跟陆严河的交集就在《年轻的日子》这个节目，没有其他任何交集。 

    　　陈梓妍说：我跟贺中联系一下，看看能不能问出一些消息来。 

    　　陆严河回了一个好。 

    　　陈梓妍又说：这样一来，你在《年轻的日子》节目组就得注意一点了，在我们把那个人找出来之前，你的一举一动都要注意，谨言慎行。 

    　　陆严河：嗯，我知道了。 

    　　- 

    　　然而，令陆严河跟陈梓妍都没有想到的是，贺中就在三十分钟以后，离开了节目组。 

    　　此时此刻，李真真难以置信地看着贺中，问：“你要离开？” 

    　　“对，抱歉。”贺中的表情看上去也充满了不安、抱歉，甚至是愧疚。 

    　　“贺中，你知道你这是在说什么吗？”李真真问，“我们节目正在录制过程中，你这个时候说要离开，录制怎么办？陆严河谁来拍？” 

    　　“我会请我朋友过来，补上我的缺。”贺中说，“我家里面出了急事，实在没有办法，必须回去。” 

    　　李真真：“你跟我们签了合同的，贺中，你、你——” 

    　　李真真一想到，自己在两个小时前还盛情邀请过贺中加入自己下一个节目，表达了对他的欣赏，就感觉像是被人抽了两个耳光，脸上充满了刺痛感。 

    　　贺中脸上的愧疚之色更盛了，但他却没有任何犹豫、挣扎，坚持要离开。 

    　　“导演，非常抱歉，关于给节目组造成的赔偿，我全力承担。”贺中说，“如果不是因为家中真的发生了紧急的事情，我也绝对不会在这个时候离开的，真的没有办法，摄影师你别担心，只要你愿意，我马上联系我的朋友过来，跟他办好交接，不会耽误拍摄。” 

    　　李真真无奈地看了一眼贺中，这一刻，她又心软了。 

    　　贺中的态度太诚恳了，而且，是因为家里面出了紧急的事情才要离开，对于这种情况，李真真还能说什么呢？ 

    　　“三天的时间也等不了吗？”李真真放软了自己的语气，最后再争取了一下。 

    　　贺中说：“实在没有办法，导演。” 

    　　“到底是什么紧急的事情，让你必须马上离开？”李真真说，“我们这个节目三天以后就完全录完了，有什么难题，你说出来，也许我有办法帮你解决呢？贺中，你知道的，我是真的很欣赏你，我对你的欣赏甚至到了希望你能够加入我的团队，成为我的固定班底，你突然要离开，我没有办法阻拦你，可至少你把事情说出来，也许我们可以想办法一起解决？” 

    　　贺中摇了摇头，沉默地看着李真真，说：“这是我家里的私事，实在不方便说，抱歉。” 

    　　李真真叹了口气，说：“好吧，如果是这样的话，那就完全没有办法了，只能这样了。” 

    　　贺中问：“那我现在去联系朋友，请他赶紧过来。” 

    　　李真真点了下头。 

    　　- 

    　　然后，三十分钟以后，陆严河就从陈墨那里听说了贺中因故离开、跟拍摄影换人的消息。 

    　　陆严河在那一瞬间，有些不知所措。 

    　　甚至是有一股毛骨竦然的感觉从脚底升起。 

    　　怎么会这样？ 

    　　上午贺中才跟他提醒了笔记本的事情，下午，贺中就突然离开了？毫无预兆——家中突然有急事？明明两个小时前，贺中还没有任何异样。 

    　　陆严河脸上露出疑惑之色，问：“他家里是出了什么急事？这节目马上就要录完了，就几天了，他这么急着走吗？” 

    　　陈墨解释：“我们也不知道，他并没有详细告诉我们到底发生了什么事情，不过，请不用担心，我们已经安排了另一位跟拍摄影师，不会影响到节目的正常拍摄的。” 

    　　“哦。”陆严河也不知道还能说什么了，点了点头。 

    　　- 

    　　“怎么了？” 

    　　看到陆严河回来，脸色不是很好，李治百便问了一句。 

    　　“哦，没事，说是我的跟拍摄影师有事离开了，临时要换一个。”陆严河简单说了一句，“我有些郁闷。” 

    　　“这有什么好郁闷的？” 

    　　“就……”陆严河也意识到，自己的反应有些过了，落在别人眼中，只是换一个跟拍摄影师的事情，却仿佛跟发生了什么大事一样。 

    　　谨言慎行。 

    　　陈梓妍刚交代过的四个字从陆严河脑海中浮现出来。 

    　　陆严河回过神来，说：“觉得兆头不好。” 

    　　他露出一个苦笑，“在这方面有点迷信，毕竟是我录的第一个真人秀，但跟拍摄影却中途换人。” 

    　　李治百露出了匪夷所思的表情，难以置信地看着陆严河。 

    　　“你竟然还会有这种迷信？” 

    　　“是啊。”陆严河点头，“我自己也没有想到。” 

    　　“那我真的不理解。”李治百说，“你想得也太多了。” 

    　　陆严河耸耸肩膀，问：“下午有什么活动吗？” 

    　　“没说，没集体活动。”李治百说，“我等会儿有个采访，下午有活动我也不能参加了。” 

    　　“什么采访？” 

    　　“拍了个杂志封面，要做一个配套的采访。”李治百说。 

    　　“你下午还要拍封面吗？” 

    　　“下午不拍，已经拍完了，今天只做采访。”李治百解释，“这又不是同一天进行，你没有拍过吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“我只拍过当时我们七个人组合上的封面。” 

    　　在那之后，陆严河一个单人封面也没有拍过了。 

    　　之前是不红，周平安也不给他接封面，现在是刚走红，来找陆严河的杂志，都很一般，不符合陈梓妍给陆严河定下的“宁缺毋滥”原则。李治百说：“难道现在没有杂志来找你拍封面吗？应该有不少品牌都很喜欢你这种形象好的艺人吧，应该愿意给你买单啊。” 

    　　很多人都以为杂志封面的拍摄艺人都是杂志方定的，实际上并不是那么简单的事情。一般而言，杂志封面是要品牌来买单的，由哪个艺人来拍，不仅是杂志方的事情，也要得到品牌的认可。 

    　　李治百说陆严河形象好，指的就是他社会形象好，各方面都很正面，请他戴着合作品牌拍摄封面，对品牌形象也有好处。尤其是陆严河现在还这么红。 

    　　陆严河摇头：“我不清楚，都是梓妍姐在对接，不过，也可能是因为我最近实在太忙了，所以梓妍姐没有再帮我接别的工作吧。” 

    　　- 

    　　陆严河跟李治百其实很少聊工作上的事情。 

    　　一般都是聊到这儿了，就会一起聊一聊。 

    　　一边聊着，陆严河一边拿手机给陈梓妍发了关于贺中突然离开节目组的消息。 

    　　陈梓妍回复：没事，贺中那边我会去联系，你表现得正常点，别让别人觉得你被这件事给影响了，不管他离开是不是真的家里有事，我跟他聊一聊，别紧张。 

    　　陈梓妍马上就理解了陆严河的担心和紧张，安抚了一番。 

    　　陆严河心想，幸好有陈梓妍在。 

    　　在涉及到这种可能有“幕后黑手”的事情上，陆严河发现自己的人生经验根本不够用。 

    　　该怎么找到贺中，该怎么跟他谈，又该怎么从他口中拿到自己想要的信息。 

    　　陆严河根本没有想法，只能靠陈梓妍。 

    　　“不过，你后面《凤凰台》那部戏什么时候拍，时间定了吗？” 

    　　陆严河跟陈梓妍发完消息，回过神来，点了下头，说：“具体时间还没有定，不过大概是年底拍，正好赶上我寒假。” 

    　　“那还挺好的，我还在想要是你要上学怎么拍戏呢。”李治百说。 

    　　“我这几年都只能先优先上课啊。”陆严河说，“也拍不了多少戏。” 

    　　李治百点头，“要我说，你不如干脆去接一些大制作的配角好了，这样也不用很多的拍摄时间，还能够积累演戏的经验。” 

    　　“嗯。”陆严河点点头，“是个思路。” 

    　　其实，这也是陈梓妍跟陆严河达成共识的思路。 

    　　接下来的几年，如果有能够放在寒假或者暑假拍的主角戏，那当然最好，如果没有的话，就接配角，前提是戏好，角色好，配角也没有关系。 

    　　陈梓妍说：“要是能够去大导演们的戏里演个配角，也是很好的经历，就像去演《黄金时代》一样。” 

    　　对像陆严河这个年纪的男演员来说，本身也很难接到顶级大制作的男主戏。 

    　　一个是顶级大制作，基本上就没有二十岁左右的男主角，另一个是陆严河现在的演技和表演经历，都没办法在行业中拿到这样的项目——毕竟没有办法扛起来，除非是被大导演相中了。 

    　　陆严河问李治百：“你后面打算转型吗？” 

    　　“转型？” 

    　　“你不是不太喜欢演偶像剧吗？” 

    　　“但我不喜欢演偶像剧，也没有别的戏来找我啊。”李治百说，“正儿八经的正剧呢，也没办法给我一些有发挥空间的角色，我看了就觉得没意思。” 

    　　两个人坐在沙发上闲聊。 

    　　工作间里，工作人员们听到他们两个人的闲聊，面面相觑。 

    　　李真真也有些诧异，主要是没有想到他们两个人会突然聊起演戏的事情来。 

    　　“有的时候我也忍不住有些嫉妒他们。”副导演郑和宋忽然说，“出道出得早，二十岁左右就有人气、有名气，能演主角，想想这个圈子了，很多人四五十岁了都演不上一个有几句台词的角色。” 

    　　“你别以为他们就多幸运。”李真真说，“他们不也是从一条血路中杀出来的，十五岁就要参加比赛，最后战胜竞争者，出道，这还只是开始，面临各种压力、难题，你别只看到他们几个最后还站在这里的人，你看看他们组合，七个人从上百号人中杀出道，现在还留在演艺圈混的，就只有四个人了，如果陆严河不是靠自己考上了振华，杀出一条血路，他也早就查无此人了。” 

    　　郑和宋点头，说：“我没有贬低他们的意思，我只是忍不住感慨这一行的残酷。” 

    　　“残酷是残酷，可现实就是残酷的，观众也不欠谁，骂偶像艺人没本事、没实力，可人家没偷没抢，粉丝乐意买单。”陈必裘忽然出现了，他笑了笑，说，“残酷，谁说不是呢，可在这一行混，就得遵循这一行的规律。” 

    　　郑和宋看到陈必裘，笑了起来，问：“陈导，那咱们这个节目里的几个年轻人，你看好谁？” 

    　　“我看好谁？我看好谁都没有意义。”陈必裘摇头，“反正谁红，谁不红，这事情也不是我能说了算的，是吧？谁红了，咱们就捧谁呗，观众喜欢最重要，观众喜欢才有金主爸爸买单。” 

    　　陈必裘指了指监控屏幕上的李治百和陆严河。 

    　　“什么转型不转型的，在舒适圈里好好待着不行，非折腾，多少人死于瞎折腾？”陈必裘说，“要是李治百敢在这个时候去转型，你们说他的人气够他折腾多久？如果不是他夏天那部戏给他回了波血，他其实也有人气下滑的迹象了。” 

    　　郑和宋：“所以说这小子幸运啊，真幸运，也不懂他为什么红，但就红了这么久。” 

    　　“有钱少爷的形象，凭什么不能红这么久？别人都要靠包装，他天生就是这样一个偶像剧霸道总裁的形象，天时地利人和，你还问他为什么红这么久？”陈必裘嫌弃地看了郑和宋一眼，“你不如问问为什么那么多的女观众就喜欢霸道总裁。” 

    　　郑和宋被陈必裘一挤兑，都默然了。 

    　　陈必裘说：“别的不说，就说在女粉丝这一块，陆严河就算是考上了振华也不如李治百的吸引力大，寒门子弟想要做偶像？我真不看好，他以后也许能成为一个优秀的歌手，或者是一个优秀的演员，但年轻偶像，他要走这条路，大概率是此路不通。” 

    　　工作间里，大家都安静了。 

    　　陈必裘说的话很直接，可是仔细一想，又确实有道理。 

    　　偶像，什么样的人能做偶像？ 

    　　没有哪个粉丝在喜欢一个偶像的时候，会衡量各种东西，她们就只有第一感觉，第一反应。 

    　　陆严河不能做一个优质的偶像吗？ 

    　　他能，但他很难做一个像李治百那样被很多人没有理由就狂热喜欢的偶像。 

    　　其实，陈必裘说的这些，也正是陈梓妍思考过的。 

    　　每个人都有适合自己的路。 

    　　李治百如果沉心转型去做演员，他当然也可能会成功，但至少在三十岁以前，很难取得做偶像艺人这样的成就。 

    　　陆严河如果靠着现在的热度去做偶像艺人，他当然也可能可以持续地红下去，维持成绩优异、形象良好的艺人形象，但他只能做到九十分，而无法做到最顶尖的那个层次——对偶像艺人来说，出身不是原罪，但会是负累。 

    　　当偶像无法给粉丝提供一种抽离于现实的完美幻想，偶像的光环就注定走向褪色。 

    　　大家都沉思的时候，只有陈墨倾情地翘起了嘴角，露出一抹不屑的笑意。 

    　　陈墨拿出手机，给贺中发了一条消息：如果你想要继续在这一行做下去，就管好你的嘴吧，你知道的，他如果想要在行业里封杀你，只是一句话的事，明白吗？ 

    　　贺中没有回复。 

    　　但陈墨不在意，贺中没有回复没有关系，只要他看到了就行了。 

    　　足够了。 

    　　偶像也好，粉丝也好，都跟她无关。 

    　　她只在意自己。(本章完)

    264.第260章 事情败露

    　　节目是没有办法录到一半就停下来的。 

    　　但是，会有艺人因为各种各样的原因，中途离开正在录制的节目。 

    　　如果可以录到一半停下来，陆严河想第一时间跟着陈梓妍一起去找贺中，把事情问清楚。 

    　　但是不能。 

    　　拍戏也是一样。 

    　　虽然说，按照常理，在没有拍完戏之前，是不能无端离开剧组的，毕竟人走了，戏就拍不成了。 

    　　可是哪怕签了合约，也还是有人明知故犯——从拍摄到一半的剧组离开，再也不回去。 

    　　这种行为当然是不道德、不敬业的，这都无需多言。 

    　　然而，陈梓妍从来没有想到，自己的演员会出现这种情况。 

    　　陆严河也没有想到，自己会在这样的新闻上，看到温明兰的名字。 

    　　- 

    　　下午三点，《白鸟娱乐》就发表了一则关于温明兰擅自离开《三岔口》剧组的新闻。 

    　　这则新闻半个小时之内都登上了热搜——因为《三岔口》的女主角周丽娜点赞了这条动态。 

    　　此时，《年轻的日子》众人正坐在客厅里，有人在准备晚餐的食材了，有人在打游戏，有人在聊天，三三两两地分布着。 

    　　陆严河正在跟彭之行聊给《跳起来》写什么的事情，萧云忽然就拿着手机，发出了一声惊呼。 

    　　宋林欣第一个问她这是怎么了。 

    　　萧云把温明兰的新闻念了一遍。 

    　　宋林欣一听，给了萧云一个眼神，示意她现在正在节目录制呢。 

    　　这种话题比较敏感，确实不宜在镜头前讨论。 

    　　萧云接收到了宋林欣的眼神，默默地闭上了嘴。 

    　　但大家都已经听到了，默契地拿出手机。 

    　　大家录节目都已经录出了经验，有什么不适合在镜头前讲出来的话，就直接到群里打字聊。 

    　　工作间里，众人看到这一幕，都露出了无奈的表情。 

    　　对于艺人这样的做法，他们当然早就通过摄像头发现了，却无可奈何。 

    　　人家都明摆着不愿意在镜头前面说的话，难道他们还能逼艺人在镜头前面说出来不成？- 

    　　宋林欣率先在群里面问：温明兰，她也是你们星娱的签约演员吧？@陆严河@李治百@颜良。 

    　　陆严河很久没有听到温明兰这个名字了。 

    　　同样都是陈梓妍带的艺人，但是陆严河跟温明兰的交集却很少，几乎只有点头之交。 

    　　关于温明兰，陆严河几乎没有太多的印象，从形象上来说，是一个气质比较大方文静的女孩，有一双小鹿般大而灵动的眼睛，用媒体给她的归类，是森系长相。 

    　　陆严河没有回复群里面的消息，而是先在网上看了看这件事到底怎么回事。 

    　　但网上暴光出来的消息并不多，这件事能在这么短的时间里闹得这么大，纯粹是因为《三岔口》的女主角周丽娜给这个报道点了个赞，引起了很多营销号的注意。 

    　　周丽娜是当红旦，一举一动都受人关注，更别说这种给曝光同组女演员无故离组的负面新闻点赞了。 

    　　周丽娜的粉丝战斗力极强，可以说，跟着周丽娜咖位抬升这一路，战斗经验十分丰富。因此，当她们看到周丽娜点了个赞，什么也不说，直接跟着自己偶像的态度干——开始疯狂抨击温明兰无端离开剧组的这种行为。 

    　　为什么温明兰要这么做？ 

    　　陆严河疑惑的同时，颜良也在群里面回复了：是我们一个公司的，不过不是很熟，不清楚是什么情况。 

    　　言下之意，关于这件事，他们三个也没有什么好说的，不要问他们了。 

    　　- 

    　　陆严河在知道这件事以后，就对这件事上了心，时不时想知道有没有最新的进展。 

    　　但是这个时候，陈梓妍肯定很忙，需要处理的事情有很多，哪怕只是招架那些媒体们的询问，都要费很多工夫。 

    　　陆严河也不想在这个时候再给陈梓妍增加烦恼。 

    　　他只有通过自己不断上网查询有没有最新的更新，跟进这件事。 

    　　显然，大家都对这件事很好奇。 

    　　大家虽然坐在一起录节目，但在这件事发生以后，大家捧着手机的时间明显多了起来。 

    　　并不都是在群里面聊天，应该是各自在跟其他的好友交流信息，看看到底是怎么回事。 

    　　八卦这种东西就是这样，一旦流传起来，就像是乘上了风，一级一级地加速，最后席卷成龙卷风，摧枯拉朽地在全世界蔓延。 

    　　这件事要说跟陆严河没有关系，偏偏又有着那么一点关系，好歹是同一个经纪人下的两个艺人，再没有交集，在别人眼中，他们也是一体的。 

    　　陆严河没有说，李治百和颜良也没有说，但一起录制节目的人态度都接连发生了改变，这种改变，是从眼神、微表情、动作等等方面都可以察觉到的。 

    　　不用问，陆严河也知道，大家肯定已经知道了温明兰和他都属于同一个经纪人，关系匪浅——实际上，后面四个字并不属实，但陆严河无法解释，因为也不会有人来跟他确认这件事的真伪。 

    　　- 

    　　陈梓妍肯定没有时间和精力去管贺中的事情了。 

    　　陆严河现在很后悔，之前没有加上贺中的联系方式。 

    　　不然现在他就可以自己去联系贺中了。 

    　　晚上，柳智音忽然提议大家可以一块儿去院子里看星星。 

    　　“今天晚上的星星很多啊，很亮。”柳智音说。 

    　　宋林欣马上就附和了起来，“好啊，好啊，我一直很想看星星，从来没有看过，咱们这个地方正好不在市区里，星星肯定很亮。” 

    　　于是，临时起意之下，一行人去外面看星星了。 

    　　本来是打算就在院子里看看的，可几个女生又说，可以到外面的旷野中去看，更有感觉，于是，大家又一起走向了旷野。 

    　　因为是临时起意，还给节目组的摄影师们造成了一些压力，匆匆忙忙地扛着摄影机跟人出去。 

    　　“还真是一帮年轻人，会做这么浪漫的事情。”郑和宋对李真真说。 

    　　李真真笑着说：“所以大家都爱年轻人嘛。” 

    　　李真真：“我去一下洗手间，你盯着吧。” 

    　　郑和宋点头。 

    　　李真真走出工作间，正要往洗手间走去，却看到陈墨的背影从前边拐了过去。 

    　　她怎么又没有跟着陆严河出去？ 

    　　李真真看到陈墨的背影出现在这里，一时火从心头冒了出来。 

    　　她迅速地跟了上去。 

    　　她倒要看看，陈墨到底在干什么！ 

    　　当李真真看到陈墨走进了陆严河的卧室时，满脸诧异和错愕。 

    　　陈墨这个时候进陆严河的房间是做什么？ 

    　　调整镜头吗？ 

    　　陈墨进了陆严河的房间以后，就将房门从里面关上了。 

    　　她转头看了一眼四周。 

    　　房间里的东西并不多，不像其他艺人的房间那样，被各种杂物和个人用品堆满。 

    　　摄影机都已经暂停工作了——陈墨按下了暂停。 

    　　因为房间里没有人，画面呈现静止状态也不会被人发现。 

    　　现在，只需要抓紧时间、把这个程序装到陆严河的电脑上就行了。 

    　　陈墨深吸一口气。 

    　　- 

    　　“没有人？”李真真难以置信地问郑和宋，“我看着陈墨进了陆严河的房间，你告诉我陆严河的房间里现在没有人？” 

    　　郑和宋的声音听上去也很无辜，说：“但是我这边看着确实是没有人啊，所有的镜头里都……欸！等等，我知道了，陆严河房间的摄影机都暂停工作了，画面是暂停的定格画面。” 

    　　“暂停？”李真真眉头紧簇，这一刻，她确认了心中的某个猜想。 

    　　果然，陈墨是想要偷偷地背着所有人做什么？ 

    　　她想要做什么？！ 

    　　李真真怒不可遏地冲到了陆严河的房间，伸手抓住门把手，直接打开了门。 

    　　“你在做什么？”李真真将门打开的一瞬间，连陈墨的人都还没有看到，一声质问就脱口而出。 

    　　陈墨正坐在陆严河的笔记本电脑前面操作什么，突然被李真真这样冲进来，她吓得大惊失色，不知所措地抬头看向李真真。 

    　　“我——”这一刻，陈墨的脑海中一片空白，面对满脸怒色的李真真，陈墨脑海中急速运转，希望能够找到一个说得过去的借口和理由，可不知道是不是李真真的愤怒之色太有压迫感，陈墨没有想出一个合适的借口来。 

    　　- 

    　　当突然有工作人员请陆严河回去的时候，陆严河感到些许意外。 

    　　大家正在看星空、聊天的时候，怎么会突然请他一个人回去？ 

    　　“是有什么事吗？”陆严河小声问。 

    　　对方点了点头，说：“导演请你回去一趟，有事跟你说。” 

    　　陆严河跟着对方回去了。 

    　　他被带到了一个被划分为节目组工作区域的房间。 

    　　这个地方，艺人一般是不进去的，也是摄影机的禁区。 

    　　陆严河心中疑惑的同时，一进去，看到李真真和陈墨都坐在房间里，前者脸上充满了愤怒的神情，后者却是一脸惶惶，不知所措，这种差异令陆严河更加疑惑。 

    　　“导演，墨姐，你们找我有什么事？”陆严河问。 

    　　李真真扫了陈墨一眼，“你自己说吧。” 

    　　陈墨紧张不安地看了陆严河一眼。 

    　　陆严河也更觉得奇怪了。 

    　　“对不起，严河，我刚才在你不在的时候，偷偷地去看过你的电脑了。”陈墨低着头说。 

    　　说话的时候，陈墨都不敢抬头。 

    　　陆严河难以置信地恍然大悟了。 

    　　竟然是她？！ 

    　　陈墨忽然站起来，向陆严河鞠躬，“非常抱歉，严河，因为知道了后面录制的方案都是你想出来的，我就鬼迷心窍了，想要在你的电脑中找到你其他的点子。” 

    　　“什么？”陆严河一愣。 

    　　“剽窃。”李真真忽然说出这两个字，她充满怒意地瞪了陈墨一眼，“抱歉，严河，我没有想到在我的团队中出现了这样一个人，她打上了你的主意，想要把你想出来的综艺点子据为己有，这是剽窃，正好被我抓到。” 

    　　陆严河诧异地看着陈墨。 

    　　剽窃？ 

    　　这是她给他笔记本装木马的借口吗？ 

    　　陆严河根本不信剽窃一说。 

    　　再一沟通，陆严河才知道，原来是陈墨偷偷进入了他的房间，使用他的电脑，结果正好被李真真抓了个正着。 

    　　李真真显然是信了这个说法。她并不知道木马这件事，除了剽窃，李真真也难以想到竟然还有别的动机。 

    　　电光石火之间，陆严河已经想好了，决定顺着陈墨的谎言，不在这个时候揭穿木马的事情。 

    　　“为什么要这么做？”陆严河露出了疑惑的表情。 

    　　陈墨始终保持着低头的姿势，声音也充满愧疚，说：“非常抱歉，我、我……”陈墨支吾了许久，但半天都没有说出什么来。 

    　　李真真深吸一口气，“你说不出口，那就我来说吧，她想要拿到你的创意和点子，作为她的提案提出来，一旦采纳使用，她就能够拿到一笔丰厚的奖金，当然，最重要的是这有利于她以后的职业发展，只要她提出的这些创意被市场验证了，就会成为她的资本。” 

    　　陈墨的眼眶红了。 

    　　陆严河迟疑地看着陈墨，感到无奈的同时，也有些动摇了——难道陈墨真的只是为了从他的电脑里面剽窃他的想法？ 

    　　这个时候，陈梓妍的电话打过来了。 

    　　陆严河拿出手机，对她们说：“我先出去接个电话。” 

    　　李真真点头，“严河，关于这件事，我很抱歉。” 

    　　陆严河看了她一眼，摇了摇头，去外面接了电话。 

    　　- 

    　　“贺中那边我去见过了，他什么都不肯说。”陈梓妍的语气中透出一丝无奈，“他的嘴太硬了，完全撬不出任何有用的信息来。” 

    　　陆严河惊讶不已，“梓妍姐，你还去找贺中了？” 

    　　“嗯，不是跟你说了吗？我会去找他。” 

    　　“我看到温明兰的新闻了，我以为你在处理这件事。” 

    　　“该处理的也处理了，明兰那件事比你这件事容易处理多了。”陈梓妍似乎因为没有从贺中口中获得有用的消息而感到挫败。 

    　　陆严河闻言，把陈墨这件事告诉了陈梓妍。 

    　　“你的pd？陈墨？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“虽然说是为了从我电脑里窃取一些我关于综艺节目的想法，但这个理由……说实话，我觉得很扯淡，我只是为《年轻的日子》提出了一点拍摄的意见，她怎么会觉得我还有更多关于综艺节目的点子呢？” 

    　　陈梓妍说：“也许是你在笔记本上写了一些相关的内容，被她在镜头里看到了。” 

    　　“这不是更能证明她说的是谎言了吗？”陆严河马上说道，“她既然都能从镜头里看到我写了什么东西，还专门冒着风险跑去登陆我的电脑，这不是多此一举吗？” 

    　　“你说得有道理。” 

    　　“那接下来该怎么办？梓妍姐。”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“如果确定给你笔记本电脑里植入木马的人是陈墨，我会再去找贺中一趟，看看能不能借此让他松口，另外，我也会找人去调查陈墨的。” 

    　　“调查陈墨？” 

    　　“这些你就不用多了解了。”陈梓妍说，“毕竟也不是什么正当的手段。” 

    　　说起这些事情来，陈梓妍总是一副轻描淡写的口吻。 

    　　“嗯。” 

    　　“行，那我也准备回来了。”陈梓妍说。 

    　　“回来？梓妍姐，你去哪了？” 

    　　“我跟贺中约在机场见的面。”陈梓妍说，“他晚上的飞机，离开玉明。” 

    　　“他家里面出什么事了？说是家里出了急事他才走的，难道真是家里出了急事？” 

    　　“没问，不重要。”陈梓妍说，“也许是真的，也许是借口。” 

    　　陆严河犹豫了一下，问：“梓妍姐，你有他的联系方式吗？如果有的话，你发给我一下吧，如果他的家里真出了什么急事，我问问有没有什么我能帮忙的。” 

    　　陈梓妍本来想说，你才多大年纪，人家家里就算是真的出事了，你也未必能帮上忙。 

    　　但转念又想到，陆严河有这样的想法，值得鼓励，于是就只说了一声好。 

    　　- 

    　　跟陈梓妍打完电话，陆严河重新回到房间。 

    　　李真真再次向陆严河道歉。 

    　　“真真姐，这件事跟你没有关系，你不用跟我道歉。” 

    　　“不管怎么说，这件事发生在我们节目组，我是导演，我就有责任。”李真真看向陈墨，“你先出去吧。” 

    　　陈墨不安地扭着自己的手，点了下头，离开了房间。 

    　　李真真看着她离开以后，才重新看向陆严河。 

    　　陆严河问：“真真姐，那这件事怎么解决？” 

    　　无论如何，既然现在陈墨有这么大的嫌疑，陆严河都不会再愿意让她留在他身边做pd。 

    　　她已经暴露了她自己。 

    　　李真真叹了口气，说：“节目马上就要录完了，贺中更走，如果这个时候贸然把你的pd也换了，怕出岔子，你看能不能先暂时不处理这件事，等节目都录完了再说？” 

    　　陆严河直接摇头，态度坚决，说：“真真姐，我不能接受这样的处理方式，她的行为已经严重损害到了我，要是我还当作什么都没有发生，又继续共事，回头这件事传出去，好像是我一开始没有不满，后面又秋后算账似的。” 

    　　“那……”李真真犹豫了一下，“那就只能再重新给你安排一个pd了，但现在临时接手，沟通上可能有些不那么顺畅。” 

    　　“没关系。”陆严河说，“或者不给我安排pd也没有关系，反正录制也只有三天的时间了，我自己直接跟你们联系也可以。” 

    　　李真真当然不会同意这么做。 

    　　哪有让艺人自己管这么多杂事的。 

    　　李真真见陆严河态度很坚决，也就不再想着说服陆严河再勉强几天了。 

    　　站在节目组的角度，当然是希望这个节目能够顺利地拍完是最好的。 

    　　但站在陆严河的角度，一个对他有不良企图的pd继续待在他的身边，他不接受也很正常。 

    　　- 

    　　一天之内，陆严河换了一个摄影师，又换了一个pd，让其他人都惊讶不已。 

    　　李治百他们回来以后，正好碰到陆严河跟新pd见面，沟通。 

    　　一开始还没想到这个人是陆严河的新pd，以为只是一个普通的工作人员。 

    　　等李治百他们知道这件事以后，都懵了。 

    　　“离录制结束只有三天了，怎么还换pd了？”李治百直接问陆严河。 

    　　陆严河就以陈墨试图从他电脑中偷资料的由头解释了一下。 

    　　大家都露出了匪夷所思的表情。 

    　　这都可以称得上是丑闻了。如果这件事被媒体曝光，《年轻的日子》节目组肯定会成为一个巨大的丑闻。陆严河也不打算再公开指责这件事了，只是对其他的艺人们，陆严河还是想要跟他们说一句实话，让大家知道陈墨的离开是她自己的原因——别到时候被人在背后造谣。 

    　　“这也太离谱了。”李治百满脸难以置信的表情，“你电脑里面是有什么金贵的东西，还值得别人去偷？” 

    　　陆严河摇摇头，都不好意思说人家是冲着自己关于综艺节目的创意和点子去的。 

    　　他自己都觉得离谱。 

    　　大家闲聊了一会儿，就各自回房间休息了。 

    　　- 

    　　刷完牙，陆严河看手机，陈梓妍已经在不久前将贺中的联系方式发给了他。 

    　　陆严河拿到贺中的联系方式以后，给他发了一条消息，内容以关心和询问为主，最后表示了一句，如果需要帮助的话，随时可以联系他。 

    　　为什么会想要帮贺中？ 

    　　如果不是今天，陆严河应该不会这么说。因为贺中今天直接冲到了他前面，挡住了黄毛，也因为贺中今天在进咖啡馆前，提醒他检查笔记本电脑。 

    　　就因为这两件事，贺中在陆严河心中的印象就不一样了。陆严河这个人就是这样，如果别人对他好，他肯定对别人好。 

    　　贺中没有回复他。 

    　　这时，他跟李治百和颜良的三人小群忽然有动静了。 

    　　李治百在群里@了他，说：你今天一天都有点怪怪的啊，怎么了？从你上午做完那个拥抱任务回来就有点怪。 

    　　因为是在小群里，陆严河也就没有再隐瞒，直接说了：发生了一点事情，现在梓妍姐正在帮我解决。 

    　　李治百：你？梓妍姐现在不应该在帮温明兰解决她的事情吗？ 

    　　陆严河：具体情况不知道，但是根据梓妍姐的意思，温明兰的那件事问题似乎不大，不难解决。 

    　　李治百：好吧，你又遇到什么事情了？ 

    　　陆严河把自己上一个笔记本被植入了木马、黑手很有可能是陈墨的消息跟他们说了。 

    　　李治百和颜良都发了一个难以置信的表情，全被震惊到了。 

    　　通过植入木马从而达到监控陆严河的目的—— 

    　　这件事听起来一点不像是现实生活中会发生的事情，仿佛某个间谍大片里才会出现的桥段，竟然发生在了陆严河的身上。 

    　　李治百问：那实际上陈墨根本不是想要从你电脑里偷什么创意，而是为了给你那台新笔记本再植入一个木马吧？ 

    　　陆严河：应该是这样，幸好被真真姐给发现了。 

    　　当然，即使没有李真真，当陈墨将木马植入到电脑中的那一刻，陈墨也将被拍下来，一样会暴露。 

    　　而且，这样一来，会有证据直接证明她在往陆严河的笔记本电脑中植入木马，侵犯了他的个人隐私，这是犯罪。 

    　　可以说，虽然陆严河说的是“幸好”，实际上，如果李真真没有阴差阳错地发现这件事才是“幸好”。 

    　　只能说，无论是什么样的预期，都未必会按照预期走向想要的结果。 

    　　颜良：不过，陈墨为什么要给你的电脑里植入木马，监控你呢？我不理解，她为什么要这么做。 

    　　李治百：你不理解就对了，这种行为，谁能理解啊，也许就是个变态，喜欢老陆，是老陆的脑残粉？ 

    　　陆严河想了想，就没有继续往下说了。 

    　　关于他的身世，关于藏在暗中的、想要伤害他的人，这些事情没有必要说出来，让李治百和颜良他们跟着担心，他们知道了也没有办法提供任何帮助。 

    　　陆严河想要转移一个话题，于是问李治百：蒙粒的事情，后面还有后续吗？ 

    　　李治百：有个屁的后续，只希望以后老死不相往来。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　他离开聊天界面，准备睡觉了，忽然弹出一条新闻推送：温明兰发文回应擅自离开剧组风波。 

    　　陆严河马上点了进去。 

    　　温明兰的回应内容并不长，但是却非常有力度：我的确离开了《三岔口》剧组，但并非我违约，而是剧组违约在先，实际拍摄的剧本与签订合同时提供的剧本并不相符。在我进入剧组以后，我几乎每场戏都是飞页（指的是不在原定剧本之内，跟组编剧现场临时写出来的内容），原来剧本中属于我的戏份全部挪给了另一个女演员，在拍摄过程中，除了我饰演的角色名字，其他戏份内容全部都被拿给了这位女演员，跟组编剧每天临时撰写一些片段交由我来演绎，内容粗糙，已经与签订合同时跟我聊的剧本发生了巨大变化，我不愿意为一个不负责任的剧组买单，也不愿意每天去临时演一个粗糙敷衍的飞页戏。 

    　　温明兰的这篇回应，矛头直指剧组和剧本问题。 

    　　马上，星娱经纪公司也转发了这篇回应，表示：《三岔口》剧组严重违约，我司签约演员与《三岔口》解约。 

    　　大晚上的，大家都要睡觉了，这个时候突然冒出来这样一个回应，简直点炸了社交平台。 

    　　而陆严河看完这篇回应之后，更好奇的是温明兰这篇回应里的另一个女演员，是谁？ 

    　　回应里明面上是改剧本的问题，实际上就是抢戏份。 

    　　总不至于是周丽娜吧？ 

    　　周丽娜已经是女主角了，应该不至于去抢温明兰的戏份。 

    　　下一秒，宋林欣就把温明兰的回应链接发到了《年轻的日子》群聊之中。(本章完)

    265.第261章 文艺片

    　　让所有人都没有想到的是，这件事造成的影响，以及它持续的时间之长，远远超过他们的预想。 

    　　包括陈梓妍和温明兰。 

    　　在陆严河他们继续录制《年轻的日子》这档节目的时候，网络上却因为这件事吵得沸反盈天。 

    　　对于温明兰的回应，反应最激烈的就是周丽娜的粉丝。 

    　　温明兰在回应中没有指名道姓的女演员，被周丽娜的黑粉们锣鼓喧天地认领了，以此事为由头，把周丽娜的黑料翻出来，铺天盖地地传播。 

    　　周丽娜的粉丝们也不是好惹的，作为身经百战的粉丝，他们一方面赶紧组织起来跟黑粉们对抗，另一方面，也把矛头转移，质疑温明兰所言的真实性，主攻点有两点： 

    　　一、女演员到底是不是说周丽娜，让温明兰出来说清楚，别这样含胡不清地让所有人争论。 

    　　二、就算被挪走的戏份到了周丽娜身上，这也是剧组行为，是剧组看重周丽娜的人气和扛剧能力才这么做的，你炮轰剧组就算了，凭什么炮轰周丽娜？ 

    　　温明兰出道时间不长，平时也很低调，不是作妖的性格，很多人都不认识她。 

    　　在一开始，这场战役几乎以周丽娜和她的粉丝们单方面碾压为主要状态。 

    　　但是，第二天，《明日报》就放出了一段视频，视频内容是《三岔口》的拍摄现场视频。 

    　　视频中，温明兰拿着两张纸，神情委屈又愤怒，质问她面前的几个人，问：“为什么又是飞页？从进组到现在，我每天都在拍飞页，之前给我看的剧本呢？为什么不按照剧本拍我的戏？” 

    　　温明兰面前一个长相严肃、大约五十岁上下的男人说道：“明兰，你别激动，这是我们根据拍摄情况做的临时调整，剧本的内容后面会拍到的。” 

    　　温明兰：“可是今天通告单上周丽娜那场戏，不应该是我的吗？为什么突然挪到了她的身上？” 

    　　男人说：“只是一场相似的戏份而已，你别计较那么多。” 

    　　“我都进组一个月了，到现在为止我都每天在拍飞页，是我计较得太多吗？”温明兰眼眶通红，瞪着他们，“还是说，你们就欺负我是一个新人，觉得我好欺负？” 

    　　女孩满脸的委屈，眼神像一只受伤的小兽般伤心。 

    　　场面一时都安静了。 

    　　“怎么回事啊？”这时，一个穿汗衫、身材有些臃肿的男人趿着布鞋走过来了。 

    　　“导演。” 

    　　“导演。” 

    　　…… 

    　　一群人打招呼。 

    　　这个胖子看了温明兰一眼，有些嫌弃地皱起了眉头，说：“这怎么了，一副我们都对不起你的样子？” 

    　　温明兰倔强地抿着嘴，没有说话。 

    　　刚才跟温明兰说话的男人便简单地跟胖子解释了几句，到底发生了什么事情。 

    　　当胖子听完以后，忽然就对温明兰大发雷霆：“改你戏怎么了？难道我们还不能改你的戏了？就为这么点事就在这里闹，影响剧组正常的拍摄，你以为你是谁啊？” 

    　　温明兰被这个导演当着所有人的面，劈头盖脸地骂了整整五分钟。 

    　　看完这个视频，陆严河都惊呆了，他没有想到温明兰竟然还被这么骂过。说实话，一开始陆严河本来还觉得，无论发生什么事情，这种拍摄途中离开剧组的行为都有些不对，有什么事不能好好说吗？现在看完视频，陆严河只想为自己之前这样的想法向温明兰道歉。 

    　　陆严河也心想，难怪陈梓妍说温明兰那边的事情跟他的比起来，只是小事情。 

    　　这个视频能够在今天被放出来，肯定跟陈梓妍有关。 

    　　梓妍姐的手段，他已经充分领教过了。 

    　　温明兰昨天已经被骂了一天了，名气也被越骂越大，在这个时候放出来视频，看过以后，骂温明兰的人都会意识到温明兰在剧组里的遭遇，反而转为同情——这段视频给出的信息已经很扎实、很充分，温明兰是忍了一个月才忍不下去发作的，而以导演为首的剧组人员却根本不在意温明兰，或者说，甚至都不把她放在眼里，反而责怪她耽误剧组拍摄进度，当着众人的面把她骂了五分钟。 

    　　果然，如陆严河所料，视频一发出来，网络上关于温明兰的风评瞬间转变。 

    　　舆论的风向纷纷倒向了她，被骂的成了剧组，包括周丽娜。 

    　　专栏作家、娱乐新闻评论人毛雨直接在向《三岔口》剧组开炮了：原本以为是温明兰这个小姑娘年纪轻轻不懂规矩，给剧组造成损害，没想到是剧组不守规矩，欺负人家小姑娘，还倒打一耙，呸！脏东西！ 

    　　毛雨的态度可以说代表了大部分媒体人的态度。 

    　　实在是视频里导演做得太过分了，其行为之恶劣，让很多年轻女性都有一种感同身受的感觉，谈及自己的职场环境，谈及自己类似的被狗上级这样羞辱的时候。 

    　　大家对《三岔口》的讨伐之声经过大半天的发酵，到晚上，几乎到了极点。 

    　　这部剧都开始被很多人组织抵制了起来。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》录制现场。 

    　　陆严河发现大家甚至都有些心不在焉，想要讨论这件事，但又碍于镜头拍摄，谁都没有开口。 

    　　然而，这件事掀起的舆论风暴已经不再仅仅是一个娱乐圈的小事件。 

    　　大家的关注点甚至到了职场霸凌上。 

    　　最后是宋林欣第一个忍不住。 

    　　她说：“我们可不可以先暂时关会儿机，要不然我快憋死了！” 

    　　她并没有明说是什么事情，但是大家其实都知道她说的是什么。 

    　　他们可是一直在群聊里议论这件事的。 

    　　事情闹得这么大，没有任何一个演艺圈的人不关注。 

    　　大家面面相觑。 

    　　彭之行说：“要不然，我们就大大方方讨论这件事好了？” 

    　　“这样不好吧？”柳智音第一个表示反对，“我们都不明事由，不知道事情细节，全都是从网上道听途说的，私下讨论就算了，在这个节目里讨论，很容易一句话不小心就造成无法掌控的后果，伤害到别人。” 

    　　陆严河也点了下头，说：“大家很多都是演员，以后要进各种剧组演戏的，这件事多多少少有点敏感。” 

    　　宋林欣点头，说：“所以我说了，申请跟导演组关机一小时。” 

    　　彭之行：“导演怎么会同意这件事。” 

    　　这个时候，李真真出来了。 

    　　她跟大家坐在一起，说：“大家不想在这档节目中讨论这件事的顾虑是什么？怕说错话，还是怕得罪人？” 

    　　李治百：“都有呗，肯定都顾虑，这不废话，如果没有镜头的话，我们早就聊起来了。” 

    　　“这件事影响很大，参与讨论的人已经越来越多了。”李真真说，“我想跟大家讨论一下，我们能不能就坐下来，像一个小论坛一下，讨论一下这件事？这一段我也不打算放到节目的正片中，而是做一个特辑，明天就上线播出，录完以后，大家跟我们一块儿来剪辑这个视频，如果你们有说完以后觉得不适合播出的，那就把它拿下来。” 

    　　“啊？”陆严河诧异地看着李真真，没想到她突然提出这么一个想法。 

    　　李真真说：“我是认为，这个机会其实挺难得的，正好遇到这么一件事，而大家又都是年轻的艺人，如果能够通过坐在一起讨论一下这件事，也能够为大家提供更丰富的视角。我们可以不用去做肯定性的或者是否定性的看法，仅仅是表达在这件事上，大家在思考什么。” 

    　　陆严河看着李真真认真的表情，心想，好的，那个理想主义的、人文气息浓厚的李真真又来了。 

    　　这样一个特辑，能不能拍？ 

    　　陆严河其实是被李真真给说动了。 

    　　“大家举手表决吧。”彭之行说，“或者完全不愿意参加这个部分的，就直接离开，我觉得真真姐说得没错，我们如果不去讨论它的是非和对错，仅仅是表达在这件事上，我们在思考什么，我觉得我还是有一些想要说的话。” 

    　　李治百耸耸肩膀，说：“我无所谓，导演要拍，我就拍咯，记得给我加钱，突然拍一个特辑，这事可是没写进合同里的，虽然我乐意说，但我不乐意打白工。” 

    　　李真真听了李治百的话，哭笑不得。 

    　　“行。” 

    　　李真真说：“那给大家十分钟的时间，十分钟以后，我再来问大家的意见，到时候愿意说的人，我们就准备一下，直接录。” 

    　　李真真直接离开了，回到工作间，她第一时间是给冰原视频的负责人打电话，沟通这个特辑的事情，第一，明天上线，第二，加钱。冰原视频的负责人一听，都懵了，随后就说了一句话，只要她能拉着艺人们讨论出一期这样的特辑，就按正常的价格，追加一期的钱。李真真满意地挂了电话。 

    　　陈必裘等她挂了电话，问：“你不是一向不喜欢蹭热度吗？” 

    　　“这种全民都在讨论的事情，不是蹭热度，我们不讨论，反而不正常。”李真真说，“而且，我也是认真的，咱们节目这些艺人，一个比一个主意大，都是平时会思考很多的人，又都这么想要聊这件事，只是顾虑多，那我推他们一把，双赢。” 

    　　陈必裘笑了笑，说：“不管你是怎么想的，但我要说，这个时机抓得好。” 

    　　李真真比了一个耶。 

    　　- 

    　　温明兰事件愈演愈烈，站出来帮温明兰说话的人越来越多，但是《三岔口》剧组和周丽娜却始终没有出来回应这件事，颇有一副要以沉默态度将这件事的热度拖掉的架势。 

    　　然而，这件事却超出了他们的想象。 

    　　当《年轻的日子》这档热播了两期的节目突然宣布将在两个小时之后上线特辑，由《年轻的日子》嘉宾坐在一起讨论这件事，瞬间将本来就热得不停冒泡的锅子，直接砸穿了锅底。 

    　　- 

    　　陈梓妍在电话里问陆严河：“你是为了帮明兰说话吗？” 

    　　“也不是。”陆严河说，“我们都没有去支持任何一方，只是在讨论我们对于这种事情的态度，演员和剧组的关系，演员遵守的职业底线，以及剧组应该遵守的规则。” 

    　　“那还行，李真真突然搞这么一个特辑，本来我是不愿意你参加的，太敏感，你和明兰都是我带的艺人。”陈梓妍叹了口气，“但是李治百和颜良都参加，你不参加，反而显得突兀。” 

    　　“争议肯定是有的，但是我觉得真真姐有一句话说得很对。”陆严河说，“对一个艺人来说，不怕没有争议，怕的是没有人知道，没有人记得你，而做一档节目，如果怕争议，畏手畏脚，那要顾忌的东西就太多了，什么都做不出来，无论说什么话，都会冒犯到一些人，我觉得她说得挺有道理的，而且，我们几个人坐在一起讨论要不要参加这个特辑拍摄的时候，最后也达成了一致，这件事发生了，它已经不仅仅是温明兰和《三岔口》的事情了，演艺圈这两天有好些人都发声了，我们也一样有我们的态度。” 

    　　陈梓妍：“发声会给环境带来改变，但享受环境改变红利的人未必是那第一个发声的人，枪打出头鸟，这点你还是要记住的，别冒冒失失，张口就来，李治百有这么做的底气和资本，他从出道以来就是这样，口无遮拦，所以即使说了一些不该说的话，大家对他的容忍程度也很高，可你不一样，你是高材生，是振华的学生，形象太好了，这也是一种束缚，因为大家对你的容忍程度会更低。” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　《年轻的日子》特辑一经播出，果然在网络上掀起了轩然大波。 

    　　除了宋林欣的经纪人坚决不同意她参加这个特辑的录制，《年轻的日子》其他嘉宾都参加了录制。 

    　　没有人直接说他们支持温明兰还是支持《三岔口》，只谈论了自己的看法，可是，观众会解读，会联想。 

    　　几乎每个人的每一句话都被截图出来，做了各种解读，发酵。 

    　　《年轻的日子》这档节目也好，陆严河他们这些表达了自己想法和观点的艺人也好，都以乘坐火箭的速度登上了热搜。 

    　　而且，一挂就是两三天，到《年轻的日子》都录完了，热搜都还没有下去。 

    　　这个热度是所有人都没有想到的。 

    　　更让很多人没有想到的一个热搜词条突然冒了出来：《三岔口》到底还要装死到什么时候？- 

    　　“这是梓妍姐的手笔吗？”李治百问。 

    　　陆严河摇头，说：“不知道，但是应该不是吧，梓妍姐不像是这种会在明面上跟他们开炮的人。” 

    　　按照陈梓妍以往的行事作风，她都是直接下狠招，逼对方就范。像这种直接买热搜词条质问《三岔口》剧组的行为，看起来犀利无比，但《三岔口》已经在网上被嘲讽好几天了，哪里还怕新一波嘲讽？本质上还是这样的东西，有点声势大、火势小的意思，不是陈梓妍的风格。 

    　　李治百问：“那如果是梓妍姐，她会怎么做？” 

    　　陆严河说：“我也不知道啊，要是我能够猜到梓妍姐会怎么做，我就可以出师了，不用经纪人了。” 

    　　李治百：“那如果你是温明兰，你会怎么做？” 

    　　“我是温明兰？”陆严河想了想，说：“我会找梓妍姐跟剧组交涉，既然签了合同，我们就占据有利优势，是他们违反合约在先，不管是继续拍，还是不拍了，通过梓妍姐来跟他们沟通，可能事情就不会发酵得这么大了。” 

    　　颜良说：“可是，这件事发生以后，温明兰的粉丝都涨了两百多万了，这也算因祸得福吧，现在大家也都是支持她的意见为主。” 

    　　陆严河摇摇头，说：“有两面性，好的一面，当然有你说的这个，但是坏的一面也有，温明兰这种把事情都摊到台面上来处理的任性方式，会让她被很多剧组拉入风险名单，会影响到她以后争取别的戏，梓妍姐是这么说的。” 

    　　名气变大了，对一个艺人来说当然是个好事。任性，受了委屈就干脆把台子一掀，让剧组被架到火上炙烤，这样的标签对一个演员来说，是不论对错本身，都会成为她“难搞”的支撑证明的。 

    　　- 

    　　节目一录完，陆严河第二天就要回学校上课。 

    　　恰好第二天的课就是一堂社会学的选修课，任课老师就在课上提到了温明兰和剧组冲突的这件事。 

    　　提及此事，大家都面带好奇之色看向陆严河。 

    　　陆严河面不改色地看着讲台。本以为只是提一提，没想到任课老师竟然布置了一篇作业，让大家针对这件事，写一篇评论文章。 

    　　一下课，就有同学过来找陆严河，询问这件事的细节，他们想要知道没有被报道的东西。 

    　　陆严河仍然只能作无辜状，说自己不知道。 

    　　大家就有些悻悻。 

    　　陆严河收拾好书包，找地方去自习。 

    　　走到半路就突然下起了雨，没有办法，陆严河只好转道去了附近的一栋教学楼，没想到跟毛佳阳正好碰到。 

    　　“哟，严河，这么巧，你来上课？” 

    　　“刚上完课，走在路上下雨了，我就进来躲躲。”陆严河说。 

    　　毛佳阳点了点头，走到陆严河跟前，忽然压低声音，小声问了一句：“上次你电脑里那个木马的事情，怎么样了？找到那个给你电脑植入木马的人了吗？” 

    　　陆严河点了点头，说：“找到了，不过，都还没有用到你帮我设置的陷阱，就因为自己的大意，被别人撞见了。” 

    　　毛佳阳震惊地瞪大眼睛，“欸？都不是我给你弄的那个小陷阱抓住的？” 

    　　“嗯。”陆严河仍然还是表示感谢，“但是幸好有你先发现了，那个人还撒谎，没有承认自己往我电脑里装木马的事情，只说是为了从我电脑里偷一些资料。” 

    　　毛佳阳恍然，点了点头，说：“行，人抓到了就行。” 

    　　他摆摆手，说：“我等会儿还有课，先上去了。” 

    　　“拜拜。” 

    　　陆严河找了一间没有课的教室，进去坐下，掏出包里的笔记本电脑。 

    　　本来想先把社会学课程的评论文章写了，但是新建了文档以后，却迟迟无法集中注意力。 

    　　给他电脑里植入木马的人是陈墨，后续他却全然不知情了，全部交给陈梓妍在跟进。 

    　　陆严河也忍不住在想，到底是谁在指使陈墨这么做的？ 

    　　贺中会知道吗？ 

    　　给贺中发的消息，贺中一直没有回复。陆严河也没有再继续发，他并不是一定要从贺中的口中打听到什么，连陈梓妍都没有办到的事情，他不觉得自己能够办到。只是现在这种坐着等消息的感觉，让他很不得劲儿，仿佛在“坐以待毙”。 

    　　手机嗡嗡震动了两下。 

    　　苗月给他发来消息，问他中午有没有空。 

    　　陆严河回：在学校，怎么了？ 

    　　苗月说：我要见一个制片人，想请你陪我一下，他要买我一本小说的电影改编权，但我之前没有相关的经验，怕被骗。 

    　　陆严河马上回了一个好字。苗月既是他的同学，也是给《跳起来》写稿的作者，于情于理，在苗月向他表达请求以后，他都要接受。 

    　　他又说：不过我对这件事也不是特别了解，你的编辑呢？ 

    　　苗月说：我没有签公司，我的编辑也不负责这些事情。 

    　　跟刘家镇和明音这样直接跟江印出版社签了合作协议的作家不一样，苗月虽然出过两本书了，但也只是签的书约，而不是人约。 

    　　苗月当时也只跟出版社签了实体出版的合约，其他的版权都在她自己手上。 

    　　陆严河想了想，说：我们有一个学姐，徐明月，现在在江印出版社实习，她对这一块儿应该还是比我们更了解，不如请她一起？ 

    　　苗月：我不认识她，你能帮我请到她吗？ 

    　　陆严河：我问一问。 

    　　没想到徐明月一口答应了。 

    　　徐明月说：苗月还没有签出版公司吗？ 

    　　陆严河说是的。 

    　　陆严河猜徐明月可能是动了想要把苗月签到江印出版社去的心思了。 

    　　不过，徐明月现在也只是一个实习生，她应该没有这样的权限才对，还得找带她的许小茵。 

    　　雨下到十一点半左右就停了。 

    　　陆严河跟她们在学校的东门碰面。 

    　　苗月叫了一辆网约车，载他们去餐厅。 

    　　“学姐，严河，今天麻烦你们了。”苗月说。 

    　　徐明月说：“这麻烦什么，都是一个学院的同学，能帮上的忙当然帮，不过，苗月，我听说你妈妈就是作家，在这方面你妈妈不帮你掌掌眼吗？” 

    　　苗月摇头，说：“我妈妈一直是写传统文学的，要说实体出版、文学评论那一块儿，我妈还认识不少人，但要说到影视改编，她比我还不了解。” 

    　　徐明月问：“约你的制片人叫什么名字？是哪家公司的？” 

    　　“刘毕戈，龙岩影业的。”苗月说，“我的小说都出版了有三年了，突然联系我，问我影视版权还在不在我手里。” 

    　　“能够卖版权是一件好事。”徐明月说，“既能二次促进你这本书的销量，提高你的知名度，还能够赚一笔改编费。” 

    　　苗月点头，说：“是啊，我也很想卖，但从来没有人找过，确实也不是很畅销就是了，总共就卖了一万五千本。” 

    　　“叫什么名字？什么题材？” 

    　　“《暮春》，其实就是几个高一的学生在暑假补习班认识以后发生的一些故事。”苗月说，“也没有很跌宕起伏的故事情节，就是一些日常的小故事，完全取材于我当年上补习班遇到的那几个人。” 

    　　“有谈恋爱吗？” 

    　　“没有。”苗月说，“那个时候谁敢谈恋爱啊。” 

    　　“那也不是当下比较热门的改编题材啊。”徐明月问，“网上应该能够看到这本书的介绍吧？” 

    　　苗月点头，“有。” 

    　　徐明月马上用手机上网查了一下。 

    　　当时出版社给这本书的介绍是“一个转瞬即逝的夏天，一群青春迷惘的少年”。 

    　　？？？ 

    　　徐明月看到这行字，都懵了。 

    　　还有出版社能这么敷衍地写文案的？这样的书能卖得出去才怪！ 

    　　再一看出版社，都不是什么正儿八经的出版社，徐明月都没有听说过。 

    　　徐明月差一点直接问苗月，为什么要在这样的出版社出书——好险，话到嘴边，总算还是忍住了，没有说出一些不该说的话来。 

    　　因为没有读过原著的内容，徐明月现在还不好说，这本书的改编前景怎么样。 

    　　但是按照苗月所说的，这本小说并不是那种情节性很强的小说，一般也不太受改编的青睐。 

    　　不过今天也只是聊一聊而已，不用做任何决定，压力并不大。 

    　　- 

    　　他们到的时候，刘毕戈已经到了，餐厅是他订的，当陆严河跟着苗月一块儿进来的时候，刘毕戈看到陆严河，显然先愣了一下。 

    　　刘毕戈并不知道陆严河今天会过来，这有点出乎意料。 

    　　苗月一进门就解释：“刘制片，我带了我两个同学过来，没关系吧？” 

    　　这样一问，也只是缓解刘毕戈的诧异和不解而已。 

    　　苗月就是为了让刘毕戈没有拒绝的余地，才没有提前告诉他。 

    　　刘毕戈笑着摆了摆手，说：“没关系，请坐。” 

    　　他笑着点了下头，说：“我想起来了，你也在振华读书，你们是同学。” 

    　　他这话是对陆严河说的。 

    　　“您好。”陆严河礼貌地打招呼。 

    　　刘毕戈起身，拿水壶给他们三个人倒水。 

    　　几个人受宠若惊，忙不迭地说“我们自己来”，但是刘毕戈仍然坚持给他们把水给倒上了，才放下水壶。 

    　　“别客气。” 

    　　这时，服务员敲门进来，上菜。 

    　　刘毕戈说：“我们边吃边聊吧，这家餐厅是一个朋友带我来过，她也跟你们一样，还在上学，总说我平时吃的东西不是你们年轻人爱吃的。” 

    　　“您也才……三十岁左右吧？”苗月迟疑地问。 

    　　刘毕戈长得就是三十岁左右的样子，相貌仍然年轻，如果不是身上有成熟的气场，穿衬衣西裤，换个年轻点的发型，说他是个大学生也不过分。 

    　　他点了点头，说：“三十二了。” 

    　　“看不出来啊。”徐明月说，“不都说演艺圈是一个很操劳的地方吗？在你身上好像是反其道而行之。” 

    　　刘毕戈笑了笑，说：“那可能是我比较闲，不够忙，压力也不够大。” 

    　　“怎么会。”徐明月一下不知道该怎么接了。 

    　　但刘毕戈已经自己接上了，说：“不过我确实也是刚从海外回来不久，以前都在法国待着。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我在法国学的电影，毕业后就一直在那边当助理。”刘毕戈说，“我去年回国，加入了龙岩影业，也没有干什么正经活儿，一直在找项目，找了很久，我那个朋友给我推荐了你这本小说。” 

    　　苗月很不好意思的样子，说：“《暮春》是我高二的时候写的，不是很成熟。” 

    　　刘毕戈却说：“写得很好，我很喜欢，所以联系了你，想要谈一下电影改编的事情。” 

    　　苗月点了下头。 

    　　“你考虑过把它改编成电影吗？”刘毕戈问苗月。 

    　　苗月：“我当然有想过，不过确实也没有人找过我，这本小说的出版方当初也给一些影视公司推荐过，但因为主线不是很明显，大部分都是日常，所以没有公司想要拍。” 

    　　刘毕戈点头，说：“它确实不是一个商业电影的好故事。” 

    　　“那——”苗月露出疑惑之色。 

    　　徐明月知道这个时候苗月是迟疑了，或许是有些话不好由她问出口，或许是不知道刘毕戈的意思，这段时间，徐明月跟着许小茵一块儿见识了很多人、很多事，自忖是他们几个人里最有经验的，于是捡起了话头，说：“刘制片，那你是想要把这本小说改编成一个什么样的电影呢？” 

    　　“暂时没有想好。”刘毕戈淡然自若地说，“但肯定没办法指望上院线赚钱。” 

    　　“既然都没办法指望赚钱，那为什么你想要把它开发成一部电影？”徐明月有些疑惑地问。 

    　　“我只是说，它没办法指望上院线赚钱，以我的观察，目前国内的院线几乎没有这种类型的生存土壤。”刘毕戈说，“只能做成小成本的文艺片，走这一条路子。至于我为什么想要把它开发成一部电影，其实理由已经说过了，我喜欢这本小说，而我正好要找一个项目来做，所以就看中了它。” 

    　　小成本的文艺片？ 

    　　他们三个人在来之前，还真没有往这个方向想过。 

    　　刘毕戈说：“反正今天只是聊一聊，不用急着现在做决定，我也得把我能够给出来的条件说了，五年内，独家电影拍摄权，授权金15万元，这是我能够给出的条件，当然，最后是以龙岩影业来签合同，独家电影拍摄权也是归龙岩所有。” 

    　　苗月露出了惊讶之色。 

    　　“15万元？” 

    　　“这个价格跟市场价格比起来，低了不少。”徐明月直接说道。 

    　　“确实，我也知道现在ip流行，一般的版权价格都到了上百万，但我刚才也说了，那都是商业题材的改编，跟《暮春》的情况不太适用。”刘毕戈说，“苗月，如果你愿意授权给我的话，我再去找编剧改编成剧本，找导演，建拍摄班底。” 

    　　苗月有些犹豫和迟疑。 

    　　眼下当然是没有办法马上做决定的。 

    　　陆严河便问了一句：“刘制片，我可以问一个问题吗？” 

    　　“请问。” 

    　　“如果你把《暮春》改编成电影，你对这部电影有什么目标吗？”陆严河说，“我知道它是文艺片，没办法以赚钱为目的，要是为了赚钱你肯定也不用来做文艺片了，但除了这个，对于这部电影，你会有什么期望吗？” 

    　　刘毕戈笑了笑，“我当然希望它能够在国际顶尖的电影节上有所斩获，不过，这种口头上说一说的期望都没有什么意义，要看它最后能拍成什么样子，如果拍得不错，我就去找一找我之前在法国一起工作的同事，也许能走国际电影节的路子也不错。” 

    　　刘毕戈给陆严河一种很奇特的感觉。 

    　　他举手投足之间都很有风范，也很讲礼仪，但是在他言语之间，似乎又透着一股漫不经心的散漫，好像就算最后没有拿到苗月的授权也没有关系。 

    　　也许对他来说，《暮春》只是众多选择中的一项。拿到了授权就做，没拿到授权就不做。 

    　　刘毕戈忽然看向陆严河，问：“你会考虑演文艺片？” 

    　　“文艺片？你是指《暮春》吗？”陆严河下意识地就反问了。 

    　　“我不是单指这一个片子，只是闲聊。”刘毕戈说，“这段时间我经常在网络上看到你的名字，你很红，但似乎现在当红演员们跟文艺片之间的壁垒很厚，很难看到一个当红的演员去演文艺片。” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“如果是我喜欢的剧本，我会演吧。” 

    　　“不担心文艺片票房不佳，对你造成负面影响吗？”刘毕戈忽然很有针对性地问，问完，他又解释，“我回国后这一天，参与了几个项目，基本上都是文艺片，发现一个有意思的现象，只要是没有出过代表作的导演，哪怕演员在读剧本的时候再喜欢，最后也会拒绝掉，一问原因当然各种都有，但实际上都是顾虑片子票房不好，背上一个票房毒药的称号，一般只有不太红的演员，才会愿意接演。” 

    　　陆严河：“我也还没有演过主角，没考虑过这些方面，不过对我来说，其实我也算不上多红，都是虚的，大家关注我，未必是多么喜欢我，我的负担并没有那么大。” 

    　　刘毕戈点了点头，“很多演员在跟我聊的时候，也都是像你一样这么跟我说的，不过最后在做决定的时候，还是拒绝了。” 

    　　他的神色忽然间有些意兴阑珊。 

    　　“这是最让我迷惑的一个地方，为什么无法直接说真话呢？” 

    　　“未必是跟你说假话，只是市场很大，选择很多，他们跟你说愿意演的时候是真话，做决定的时候，可能有别的选择，也可能自己做不了决定，公司和经纪人不同意接。”陆严河说，“如果你觉得我口是心非的话，要是有适合我的剧本，你想找我，就给我送剧本，到时候你就知道我是不是在说真话了。” 

    　　刘毕戈略有些惊讶地看了陆严河一眼，这是他没有想到的回答。 

    　　- 

    　　跟刘毕戈聊完以后，返程路上，徐明月有些担心地说：“我怎么觉得刘毕戈有点不太靠谱呢？我也跟制片人以及影视公司其他人打过不少交道，虽然说人是形形色色、各不一样的，但是没有一个像他那么……看上去那么散漫的。” 

    　　“也许跟他是从法国回来的有关的。”苗月轻笑了一声。 

    　　“你怎么想呢？”徐明月问苗月，“他开15万元的价格，确实不高，但对一部文艺片电影来说，又说得过去，不能说他是在故意给低价。” 

    　　苗月说：“我要回去认真地想一想，钱……反正如果他不买的话，也没有别人买，我也不考虑这个了。” 

    　　“那你现在考虑的主要是什么？”徐明月问。 

    　　“想先去打听一下刘毕戈是什么样的人。”苗月说，“怕遇到骗子，也怕有什么坑，如果不是的话，这是一个机会，我还是想要把我的书改编成电影的。” 

    　　徐明月点点头，说：“我也通过出版社的关系帮你打听一下。” 

    　　她看向坐在副驾驶的陆严河，后者转头看着窗外，似乎是在思考什么，怔怔发呆。 

    　　“严河，你在想什么？”徐明月问。 

    　　陆严河回过神来，说：“我在思考他刚才跟我说的、关于文艺片的话。” 

    　　“他要是真的给你送了剧本呢？” 

    　　“那就看剧本呗。”陆严河笑着说，“只是你们都知道的，我得有很多课要上，在演戏跟上学之间，我这几年肯定是优先上学的，我经纪人都说，以后多给我找配角，主角戏先不考虑了，实在是没有办法抽出那么多的时间去拍。” 

    　　“如果只是拍电影的话，应该不太需要多少拍摄时间吧？”徐明月问。 

    　　“也不是，再短也是需要一两个月的。”陆严河说。 

    　　这时，刚刚添加为好友的刘毕戈忽然给他发来消息：刘毕戈，龙岩影业。 

    　　陆严河保存备注。 

    　　这时，陈梓妍发来一条消息：《黄金时代》今天发布剧照，你要配合剧组一起在社交平台上发一下你的剧照。 

    　　后面就跟着一张剧组制作好的宣传剧照。 

    　　是陆严河从教室前门走进来那一刹那，他的五官线条都呈现出清隽舒朗的少年气质，金黄色的阳光在他身后绽放，他的眼睛明朗，如朝阳，如清风，如春融雪消的初晨。 

    　　人物旁边是一排竖字：陆严河饰姚玉安。 

    　　陆严河惊喜地点开大图，心中惊叹了一声。 

    　　他回复：好！ 

    　　他又问：是现在发吗？ 

    　　陈梓妍说：等会儿晚上八点，一起发，你设置一下定时。 

    　　陆严河马上去设置好了。 

    　　陈梓妍：剧照的质感很不错。 

    　　陆严河：疯狂点头。 

    　　陈梓妍：剧照里你的感觉跟你平时给人的感觉很不一样，导演真的会抓你的一些细节，你那个眼神，很可以。(本章完)

 第262章 分享（又是一万字更新！） 

    　　第262章 分享（又是一万字更新！） 

    　　《黄金时代》本身就是一个非常受关注的电视剧。 

    　　大导新作，又是当红一线演员江玉倩和黄楷任主演，话题度十足，其中一个演员，当初参演的时候还只是一个因为高考分数而受到关注的演员，现在也在连续几个月的热搜轰炸下，变成话题度和关注度都达到了一线的陆严河。 

    　　当它集体发布剧照的时候，热度可想而知。 

    　　江玉倩和黄楷任的单人剧照都被两家粉丝保送上了热搜。 

    　　这部剧也占了一个。 

    　　陆严河的剧照，一开始还只是他的粉丝们比较关注，后来，好几个影视博主都转发，并表达了自己对这张剧照展现出来的质感的惊喜，陆严河“清澈而明朗”的眼神，就成了大家关注的一个焦点。 

    　　《明日报》的特邀影评人陈述说：“我一直以为陆严河只是一个偶像，但从这张剧照上来看，他的眼睛能蕴藏东西，这是一个演员会演戏很重要的标准，这让我开始期待他在《黄金时代》中的表现。” 

    　　《橘子娱乐》的编辑铃铛谜语人发文：《黄金时代》这部戏找陆严河出演了一个角色的时候，我是郁闷的，既然是正剧，为什么要找陆严河这样一个偶像艺人来演呢？他高考能考进振华也不代表他演戏能演得好，但这张剧照呈现出来的感觉，真的震惊到我了，没有眼泪，也没有所有的爆发式的一幕，仅仅是推开门走进来的那一刹那，陆严河“清澈而明朗”的眼神（网上很多人都这么形容，我觉得也算准确）就给了我一种冲击，就像重新回到学校，上课的时候，突然有这样一个男生推开教室的门走进来，整个教室的目光都落在了他的身上。 

    　　…… 

    　　媒体对陆严河这张剧照的盛赞，出乎了陆严河和陈梓妍的预料。 

    　　陆严河还以为是陈梓妍找的关系，但陈梓妍说并没有，她只不过是找了一些关系不错的营销工作室，帮他发了一些通稿，营销了一些热度，仅此而已。 

    　　不过，这个时候，也冒出来了不合时宜的声音。 

    　　《白鸟娱乐》的一个编辑就在自己的个人自媒体上对那些夸陆严河的声音表示冷嘲热讽：一个什么作品都没有的偶像艺人，现在只是一张剧照出来，就营销出了演戏天才的热度，这可真是让人感到无语，再红也只是一时的，做这么多的营销，不如沉下心来好好演戏，否则等戏一播出，脸都要被打肿。 

    　　…… 

    　　网络上关于陆严河这张剧照衍生出来的讨论度超出了所有人的预料，包括江玉倩都私下好奇地问何衡，公司是不是给陆严河买营销了。 

    　　何衡早就跟陈梓妍沟通过这件事，她笑着摇头，说，没有，几乎都是自然热度，那些媒体对陆严河的关注度很高，都是自发的。 

    　　江玉倩很惊讶，说：“就一张剧照都能掀起这么高的讨论度，那等戏正式开播，岂不是不得了。” 

    　　何衡说：“我估计黄楷任那边已经有些不满了。” 

    　　黄楷任才是这部戏的男主角。现在陆严河的声势和热度这么大，黄楷任的团队肯定会有威胁感。 

    　　江玉倩说：“黄楷任跟陆严河在拍戏的时候关系还挺好的，应该不至于为了这点小事就计较，他也犯不着，都已经现在这个位置了，就算陆严河通过这部戏红了，也不影响他的地位。” 

    　　“他不计较，但是他的团队不一定啊。”何衡说，“就像你主演的戏，要是有个女配角比你还爆，我肯定是要防爆的，她可以在别的戏上爆，不能在你这部戏，要不然就是踩着伱上位，说是不相干，在别人眼中，就是女二号大爆，而你这个女主角被人踩在脚下了，给业内的印象就差了。” 

    　　江玉倩代入自己想了想，也点了点头，确实如此。 

    　　如果自己处在黄楷任的位置上，关系再好，心里面也多少有些不舒服。 

    　　演艺圈就是这个样子，除非你真的有一天到了根本不需要任何外物来证明和夯实你地位的地步，否则，竞争关系永远不会消失。 

    　　- 

    　　何衡能想到这个问题，陈梓妍当然也能想到。 

    　　陈梓妍第一时间联系了黄楷任的经纪人连寻，约他一块儿吃个晚饭。 

    　　“小陆和我绝对不是那种会靠拉踩别人上位的人，请你放心。”陈梓妍在跟连寻推杯换盏之间，推心置腹地说，“这是小陆的第一部戏，表演是戏里面的事，做人是戏外面的事，以后他的路很长，别的不说，贪眼前一时利益的事，我肯定是不会做的。” 

    　　陈梓妍今天约他吃饭这事，连寻在来之前就多多少少猜到了陈梓妍的用意。不过，他却没有想到，陈梓妍竟然会用这么诚恳的态度来说这些。 

    　　连寻点头，说：“小陆这么优秀的艺人，红是迟早的事，楷任也说过，他在《黄金时代》中的表演很出色，会被大家喜欢也是很正常的事情，梓妍，你今天主动来跟我说这些，这让我感觉很舒服，这几年艺人之间的竞争愈发白热化，尤其是我们做经纪人的，你肯定能够理解，每天要处理的事情用一句话来形容就是一团乱麻，可偏偏我们还得让这一团乱麻能够每天正常地运转下去，很多时候，我们没办法站在原地不动，必须主动出击，或者反击，但你今天能够这么主动善意地来跟我沟通这件事，让我没有想到，但也给了我很大的启发，我说真的。” 

    　　陈梓妍笑了起来，嘴角扬起的弧度有一种恰到好处的温柔感。 

    　　“别人都说我有点老派，不过，我始终觉得，同在一个圈子里混，也用不着把所有人都当作敌人，市场很大，蛋糕也很大，一时有竞争关系是正常的，可有句话不也这么说的吗？你的竞争对手，往往也是欣赏你的潜在朋友，黄楷任现在的地位不是小陆两三年内能够撼动的，事实上，当有一天小陆成为到黄楷任那个层次了，也不意味着他们两个人就要做敌人。”陈梓妍说，“所以，我是那种会想要趁早把误会扼杀在摇篮中的人。” 

    　　连寻点头。 

    　　陈梓妍问：“楷任这两年一直都在跟正剧接触，这是准备转型了？” 

    　　连寻摇头，“也说不上是要转型了，以后肯定不能说就转成一个正剧演员了，在这样一个网络时代，你要完全做一个正剧演员，那就基本上失去选择剧本的权力了，但要是想要从现在的位置更进一步，不演正剧也实现不了，已经不能更红了，盛极必衰，锤炼演技，最好能拿一两个奖，这样能走得更长远一些。” 

    　　陈梓妍点头，“楷任现在确实也已经达到了一个位置了，要论名气、人气，跟他相当的有几个，但要有底气说比他更火的，几乎没有。” 

    　　人气或者演技永远是一个演员最大的底气，但要说地位，最让演员可以挺直腰杆的，还是奖项，因为这是客观的东西。 

    　　陈梓妍也考虑过，陆严河什么时候能够拿一座奖杯，但这真的很难，今年才十九岁，距离男演员拿奖的黄金年龄还差了至少十岁，眼前只能先红起来，夯实人气这个基础，以后才有更多选择的机会。 

    　　就像现在的黄楷任和江玉倩。 

    　　连寻忽然想到什么，说：“不过，梓妍，你今天来找我，我突然想起来一个剧本。” 

    　　“嗯？”陈梓妍疑惑地看着他，“什么剧本？” 

    　　“这个剧本你得保密，你可以帮陆严河去争取，但你一定不能走漏消息。”连寻说，“其实，如果不是因为我觉得拉上你更有争取的把握，我也不会跟你说。” 

    　　陈梓妍：“什么剧本？” 

    　　“张海洲导演筹备了六七年的一个剧本，你肯定听说过，但他已经开始秘密选角了，你知道吗？”连寻问。 

    　　陈梓妍一愣，“啊？” 

    　　她确实听说过这个消息。如果说罗宇忠是电视剧圈子里最顶级的导演之一，那张海洲就是华语电影圈子里最顶级的导演之一。 

    　　怎么来形容张海洲呢？很多导演名气很大，地位很高，但是会被商业片或者是文艺片这样的类型所束缚，他们的戏对大部分演员来说，当然是无论如何都想要上，但对于顶级演员来说，却会有考量和挑选的余地，对他们来说，商业片大导演会没有深度、没有表演空间，文艺片大导演会没有票房、没有观众。 

    　　而张海洲则是真正意义上的名导。大家不会用商业片或者文艺片来给他们的电影打上标签。他们的电影作品已经超越了这方面的束缚，在电影市场，属于商业价值和艺术价值并驾齐驱的大片。 

    　　只是张海洲拍片速度很慢，上一次上映的片子，还是六年前。 

    　　大家都知道张海洲有一部筹备了很多年的片子，也有很多人盯着这块肥肉，想要咬下一口来，但等的时间久了，大家就忘记了，七八年的时间，几乎没有人还记得这块肥肉。 

    　　陈梓妍听到连寻这么说，有些惊讶，问：“张导的片子竟然开始找演员了？” 

    　　“是的，楷任也跟张导见过一面，一个月前。”连寻说，“在那之后，一直没有消息，本来我以为楷任是已经被淘汰了，但后来我才知道，张导迟迟不做任何决定的原因，是因为他要求演员的阵容要一起定，他要求演员跟演员之间要有火，要能够match上。” 

    　　陈梓妍疑惑地问：“那你的意思是？” 

    　　“张导这个片子，讲的是一对兄弟反目成仇的故事。”连寻说，“张导一直没有找到合适的、演弟弟的演员，他要求演员必须在二十三岁以下，在这样的范围内要找到一个演技好的、符合他要求的男演员，难度很大，陆严河虽然演戏的经历不多，但在张导眼中，这未必是一个短板，我觉得你们可以试着去联系一下。” 

    　　陈梓妍点了点头，说：“好，你这个消息太珍贵了，谢谢。” 

    　　- 

    　　《年轻的日子》第三期播出的时候，周平安帮颜良也接了一部戏，李治百和颜良两个人大部分时间都待在了剧组里。 

    　　节目里，几个年轻人之间的化学作用慢慢地让观众们喜欢上了他们，尤其是陆严河最后提出的那几个游戏，让很多人眼前一亮。 

    　　这几个游戏，首先就在学校里推广了开来。 

    　　尤其是“我有你没有”，成为了新成员聚会最热门的游戏。 

    　　这个游戏能够以游戏的方式让大家迅速认识、熟悉起来，得到了大量的好评。 

    　　连陆严河的评论区都涌进来很多人，问他是怎么想到这些游戏的？ 

    　　陆严河心想：区区不才，只是有着穿越者的金手指而已？ 

    　　他更新了一条状态，说：听说我想出来的两个小游戏现在很火，我是不是要注册一下版权，回头收版权费？ 

    　　本来是开个玩笑，结果就有人回复：你是想赚钱想疯了吧？ 

    　　陆严河不得不回复了一下：只是开个玩笑，但，谁不是想赚钱想疯了？ 

    　　五个小时以后，谁不是想赚钱想疯了登上了热搜。 

    　　大量的网友自诩“社畜”，以无比同意的态度，给陆严河这句话点赞。 

    　　有人还说：靠自己本身想出来的游戏，凭什么不能注册版权赚钱？我们想赚钱想疯了，得罪你了？ 

    　　有人说：没穷过的人是不懂我们这种想赚钱想疯了的心情的，陆严河年纪轻轻十九岁，但他懂我，我终于在这牛逼哄哄的娱乐圈找到一个懂我的明星了。 

    　　全都是一些高赞发言。 

    　　陈时秋都笑着问了他一句：“你是怎么一句话就戳中了这么多打工人的心理的？” 

    　　陆严河是来跟陈时秋办请假手续的，来到陈时秋的办公室，陈时秋就笑着问了他这么一句。 

    　　此时陆严河还在热搜上挂着，被很多打工人“守护”着呢。也是很神奇，陆严河这种坦率地说出“谁不是想赚钱想疯了”的态度，反而在当下这个“仇视明星太赚钱”的舆论环境里，得到了舆论的拥护。 

    　　陆严河摆摆手，说：“我只是说出了我的心里话。” 

    　　陈时秋笑着问：“你来找我有什么事？” 

    　　“想找您开张请假条。”陆严河说，“刚才接到通知，说这周六学院的所有学生都要上一门大学生心理课，我周六已经安排了工作。” 

    　　陈时秋闻言，点了点头，从抽屉里拿出请假条，给他开了一张。 

    　　“你周六有什么工作？你那个节目已经录完了吧？” 

    　　“是的，已经录完了，这周六要去录《城市游记》。” 

    　　“哦，那个城市纪录片，我看过。”陈时秋点了点头，“你今天晚上在青年协会的那个分享活动是七点开始吧？” 

    　　“对。” 

    　　“我也会去看看。”陈时秋笑着说。 

    　　“嗯，至少会有一个人参加了，我心里踏实点了。”陆严河笑道，“我很担心没有人来。” 

    　　陈时秋：“怎么会，你在学校的人气很高的，很多同学都视你为偶像。” 

    　　“不会吧？” 

    　　“虽然都是从各个地方选拔出来的最优秀的学生，但即使抛开成绩和你的艺人身份，你无论是做《跳起来》这本书，还是录《城市游记》这样人文题材的纪录片，都是很多人都不敢做的事情，大家会崇拜你，也不难理解，你不要太谦虚了。” 

    　　陈时秋是辅导员，他会说这样的话，说明学校里真有一些学生是崇拜陆严河的。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　陈时秋：“你们这一届，你是名气最大的，不要因为觉得自己是艺人，这个名气在这所学校里拿不出手，你能在盛名之下靠自己的本事考进来，这就是你的本事。” 

    　　陈时秋脸上露出了温润的笑意，眼神充满鼓励意味，陆严河这一刻忽然觉得，他似乎能够看穿他的心理。 

    　　- 

    　　陈梓妍跟涂松把一首影视的ost录完，“你回哪？” 

    　　涂松说：“我回宿舍吧。” 

    　　陈梓妍点头，说：“那我跟你不顺路，你自己叫个车回去。” 

    　　涂松点头，问：“梓妍姐，你去哪？要不要一块儿吃个晚饭？” 

    　　“我晚上约了人吃晚饭，下次吧。”陈梓妍说完，又叮嘱，“虽然你不是演员，不靠脸吃饭，但我看你最近有点变胖了，还是要克制一点，形象对艺人来说还是很重要的，你年纪轻轻的，我可不想你现在就开始走实力歌手的路线。” 

    　　涂松脸唰地一下就红了。 

    　　“我控制一下。” 

    　　涂松最近没太管得住自己的嘴，他自己也知道，总是一边很有罪恶感，一边忍不住吃宵夜。 

    　　陈梓妍开车来到振华边上一家饭馆，找地方停好车，步行过去，一进门，陈时秋就扬起手跟她挥了挥。 

    　　“不好意思啊，路上有点堵车，久等了。” 

    　　陈时秋：“没事，我也刚到，梓妍姐，你今天突然过来，是为了陆严河晚上的那个活动？” 

    　　“是啊，来看看。”陈梓妍点头，“最近他比较受关注，话题度很高，怕现场出现一些不可控的情况。” 

    　　陈时秋说：“应该不会，都是振华的师生，没有外人进来的，参加活动都是要报名预约的，像你要进场的话，也需要我这样的教职工帮你预约好才行。” 

    　　陈梓妍：“不怕一万，就怕万一嘛，不出事最好。” 

    　　陈时秋将菜单递给陈梓妍。 

    　　陈梓妍点菜的时候，忽然有一个女生过来，喊了一声陈老师。 

    　　“苗月啊，你一个人来吃饭吗？”陈时秋看苗月身边没有别人，“要不要跟我们一起？” 

    　　“啊，不是，我约了人的。”苗月马上解释，“他还没有到。” 

    　　没过一会儿，陈时秋就看到一个形象还挺好的男人在苗月那桌坐下了。 

    　　陈时秋眼睛瞬间眯了眯。 

    　　“怎么了？”陈梓妍问。 

    　　陈时秋说：“我那个学生，跟她一起吃饭的人，看着不像是学生。” 

    　　陈梓妍顺着陈时秋的目光看过去。 

    　　“嗯，应该是个社会人士了，没有学生气，不过，你学生跟谁吃饭也要管吗？” 

    　　“没办法，做辅导员就是这样，总是担心自己的学生。”陈时秋说。 

    　　陈梓妍说：“也许他们只是在谈恋爱呢。” 

    　　“那就更要关注了。”陈时秋说，“谈恋爱这种事情，最容易出事，可能被人骗，也可能跟人吵架，情绪崩溃。” 

    　　陈梓妍不禁露出了哭笑不得的表情。 

    　　“你年纪也不大，怎么突然就像一个老妈子一样关心你的学生？”陈梓妍说，“这跟你的形象也太不相符了。” 

    　　陈时秋举起双手作投降状，说：“好吧，我不说了。” 

    　　陈梓妍笑着摇了摇头，说：“不过，你能够这么关心你的学生，那还是让人很放心。” 

    　　“你之前不放心陆严河？说实话，在这个社会上，男孩遇到的危险还不如女孩遇到的十分之一。” 

    　　“我说的不是这种现实中的危险，而是压力，精神压力。”陈梓妍轻声叹了口气，“我最担心他的不是别的，是他的精神压力，你是辅导员，你最清楚，这个年纪的孩子有多脆弱，看着很正常，什么问题都没有，但可能心里面早就崩溃了，更别说他这种受到极大关注，每天都要面各种各样的声音，哪怕有一百个声音是在夸他的，但最介意的还是那一个批评的声音，人都是这样。” 

    　　陈时秋明白陈梓妍的意思。陆严河现在看上去一切都好，事业也好，学业也好，生活也好，都呈现出一种远远超越同龄人的好，但外表的完美不意味着内里也是有序的。 

    　　陈梓妍对陆严河精神状态的担心，陈时秋觉得很能理解。 

    　　“但是以我对他的观察，他其实还挺能自我调节的。”陈时秋说，“他跟我以为的那种艺人并不太一样，本来我以为他要融入同学之间还挺难的，但他的表现完全超出了我的想象，这不仅仅是他没有把自己当成一个艺人那么简单，嗯，这么说吧，这跟他自己的想法关系都没有那么大，关键还在于别人是怎么看待他的，但很神奇，大家都知道他是艺人，但他们却很快就在自己的学校生活中接受了他的存在，我觉得这是陆严河很了不起的地方，我都不知道他是怎么做到的，一个人要改变自己的想法也许不容易，但要改变周围人的想法，肯定是更难的。” 

    　　陈梓妍：“这孩子，从我认识他的时候，他就给我一种很神奇的矛盾感，一方面理智、成熟，不像一个十八九岁的少年，另一方面又仍然天真、单纯、理想主义，也许正是因为这样，他才能做到我们都以为很难做到的事情。” 

    　　“他的同学们喜欢他，而且相信他。” 

    　　“这一点我已经领教过了。”陈梓妍点头说，“当初你把他安排在混合寝室，算是阴差阳错地帮了我们一个大忙。” 

    　　陈时秋有些诧异，问：“为什么这么说？” 

    　　陈梓妍摇摇头，“具体的理由就不方便说了，总而言之，多谢。” 

    　　- 

    　　在分享活动正式开始之前，陆严河被青年协会的副会长王霄拉着一块儿吃晚饭。 

    　　陆严河吃的是一份牛肉拉面。 

    　　王霄一脸无奈，说：“本来我还想说请你吃点好东西呢，结果你就只吃个牛肉拉面。” 

    　　“因为后面拍戏需要，都控制体重。”陆严河说，“我的运动量又不大，也就是每天早上去跑个步，要是吃多了，就要长肉了。” 

    　　王霄说：“我以为你有私教。” 

    　　“太钱了。”陆严河说，“我很穷的。” 

    　　王霄斜眼看着他，说：“拉倒吧，别的我不知道，但是《跳起来》现在销量这么高，都发新闻了，你至少赚了一百个w吧？” 

    　　“怎么可能！”陆严河马上摇头否认，“销量虽然很高，但赚的钱又不是只给我一个人。” 

    　　“反正你别哭穷了，我知道你现在肯定不缺钱。” 

    　　“你见过不缺钱的艺人到现在都不找一个助理的吗？”陆严河问。 

    　　王霄说：“那也许只是因为你现在用不着助理，毕竟你大部分时间都在学校待着，我看你基本上都在学校。” 

    　　“我每天都有课，不在学校待着，能去哪儿待着。” 

    　　“你真的很夸张好吧，上个星期图书馆发布的进出图书馆次数最多的前二十名学生中，你竟然排在第十九位。” 

    　　“只是进出次数，又不是待的时间。”陆严河说，“我基本上每上一堂课，就得去一次图书馆，把课上提到的我没有看过的书借出来，进出次数当然多了。” 

    　　王霄满脸震惊，说：“你要说这个，就更震惊我了，你借这么多书，能看得完吗？” 

    　　“没办法从头到尾给全部读完，但至少能够知道每本书在讲什么东西，把老师提到过的重点的部分读一遍。”陆严河说，“要不然我怎么办，根本都听不懂老师在讲什么。” 

    　　“我就不信所有人都把这些书读了。”王霄摇头，感慨，“你就是对自己要求太高了，你这样做，我甚至都以为你要走学术路线了。” 

    　　陆严河：“虽然我不会走学术路线，但也不想做一个看上去听懂了的学生，要是不懂装懂，这课上着多没意思。” 

    　　“你们老师应该最喜欢你这样的学生了吧？” 

    　　“并没有，他们都知道我以后肯定不会做学术，所以也没有多喜欢我。”陆严河实话实说。 

    　　王霄：“老师又不是只喜欢以后做学术的学生。” 

    　　“但他们肯定最愿意教导这样的学生。”陆严河问，“学长，你呢？以后要做学术吗？” 

    　　“我现在不考虑这些。”王霄摇头，“我才大二呢，反正成绩大差不差就行了，保研资格有我一个，是不是要走学术路线，等读完研再说吧。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“做青年协会是不是很占据你的时间？”陆严河问。 

    　　王霄点头，“确实挺占时间的，但因为是我自己乐意做的，所以占时间也无所谓，你只会因为做自己不喜欢的事情才觉得它占你时间了。” 

    　　“嗯，这倒是。” 

    　　王霄的手机忽然响了一下。 

    　　他拿起来看了一眼，“嗬”了一声。 

    　　“怎么了？” 

    　　“在现场的干事在群里发消息，说现场座位除了预留的那几个，已经坐满了，在想办法从旁边找折叠椅呢。”王霄对陆严河粲然一笑，说：“你人气很高啊。” 

    　　陆严河露出难以置信的表情。 

    　　王霄：“说真的，加入青年协会这件事，你考虑得怎么样了？今天是宣布这件事的一个好时机啊。” 

    　　陆严河叹了口气，说：“学长，你真的确定我加入了协会之后，不参加协会的活动没有任何关系吗？” 

    　　“没有关系，反正协会的各项荣誉和职位你肯定也都不会要。”王霄说，“你就是一个荣誉会员而已，所以，别再犹豫了，答应下来吧，难道你希望我一直纠缠你，纠缠到你大学毕业吗？” 

    　　已经被王霄纠缠了两个月的陆严河一点都不怀疑王霄此言的真实性。 

    　　“那好吧。” 

    　　“great！”王霄高兴地点了点头，“终于点头了啊，不准反悔了啊，我这里不接受任何反悔。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　- 

    　　王霄还煞有其事地给陆严河准备了一个休息室。 

    　　“所有来我们这里做活动的嘉宾，都会有休息室的，怎么能因为你是我们学校自己的学生就不准备了呢。”王霄言之凿凿，“还有十五分钟开始，你先休息会儿，等会儿有人来请你上台，我就不在了，我是主持人，得给你串场。” 

    　　陆严河点了点头，深吸一口气，“好紧张。” 

    　　“你见了那么多的大世面，这个时候说什么紧张。”王霄拍拍陆严河的肩膀，“你可以的。” 

    　　说完，王霄就先走了。 

    　　陆严河再次深吸一口气。 

    　　- 

    　　陈梓妍跟陈时秋一块儿进入会场。 

    　　陈梓妍被眼前的一幕惊到了。 

    　　“这么多人？” 

    　　“这个会场可以坐三百人，看上去都坐满了啊。” 

    　　“但不是预约的吗？为什么还有这么多人没有座位？”陈梓妍问陈时秋。 

    　　在会场的后面，很多人都是站着。 

    　　陈时秋说：“估计是放了一些打招呼的教职工进来，所以最后超出预约的人数了吧。” 

    　　陈梓妍和陈时秋都有预留的座位，在第一排。 

    　　作为陆严河的经纪人和辅导员，他们还是有这个待遇的。 

    　　陈时秋看到学院的几个院领导都已经坐下了，过去先跟他们打了声招呼。 

    　　陈梓妍也跟他们打了个招呼。 

    　　陈时秋准备坐下的时候，目光瞥到第三排左侧，苗月竟然还和刚才一起在饭店吃饭的那个男人坐在一起。 

    　　“嗯？”陈梓妍也顺着陈时秋的目光看到了。 

    　　“应该是谈恋爱了。”陈梓妍说，“或者是在接触，看着不是特别亲密，也不知道是不是因为还没有公开，但不对啊，既然能够把人带到这里来，注定是要被很多老师和同学看到的，这不就是公开的节奏吗？” 

    　　陈时秋蹙起眉头，说：“我得问问她。” 

    　　陈时秋拿出手机。 

    　　- 

    　　苗月看到陈时秋发来的消息，露出了尴尬的表情。 

    　　她马上回复：陈老师，他不是我的男朋友，他是一名制片人，想要购买我之前出版的一本小说的电影版权，因为也认识陆严河，所以听说有今晚的活动以后，就拜托我帮他一起预约了。 

    　　苗月回复完，放下手机，对刘毕戈说：“我的辅导员刚才还误会了，问你是不是我的男朋友。” 

    　　刘毕戈有些惊讶地笑了笑，问：“你这么漂亮的女孩，难道没有男朋友吗？” 

    　　苗月脸色顿时很窘，说：“我是单身。” 

    　　“嗯？”刘毕戈有些惊讶地看了苗月一眼，“哦，好吧，我还以为你肯定有男朋友了。” 

    　　苗月：“我才刚上大学。” 

    　　“这怎么了？”刘毕戈说，“你们现在不是很多人上初中就开始谈恋爱了吗？” 

    　　“我不是。”苗月说，“我妈不允许我上大学前谈恋爱。” 

    　　“哦，好吧，那你现在可以开始谈了吧？”刘毕戈说。 

    　　苗月疑惑地看着他，问：“你这么关心我谈恋爱的事情干什么？” 

    　　刘毕戈张了张嘴，似乎是找不到一句合适的说辞了，于是又说：“我闭嘴。” 

    　　苗月：“……” 

    　　她看了刘毕戈一眼。 

    　　说实话，尽管刘毕戈说他已经三十二岁了，但是他看上去只有二十五六岁的样子，就像一个刚开始工作的年轻人，身上没有特别老成的气质，反而还有些玩世不恭，有些不羁。 

    　　他并不是那种一眼就让她感觉很英俊的长相，但平心而论，清爽，干净，话虽然有些多，但并不让她讨厌，而且，当他侃侃而谈的时候，有一种神采飞扬的落拓意味。 

    　　苗月心中叹了口气。 

    　　如果他只有二十五六岁就好了，那样的话，年龄差距还没有那么大。 

    　　- 

    　　陆严河上台的时候，全场的掌声还是挺响亮的。 

    　　他向大家鞠了一躬，在面向观众席摆放的单人沙发上坐下来。 

    　　王霄就坐在另一张沙发上。 

    　　在他们中间摆着一张小茶几，上面放着水。 

    　　陆严河准备的分享内容，其实就是夏天他跟陈思琦一拍即合决定做杂志、然后一路怎么把这本书做出来的历程。 

    　　他强调了自己其实很幸运好几次，因为得到了很多人的帮助。 

    　　现场是没有摄影机录像的，也没有直播——尽管有好几个平台都来跟王霄谈过这件事，包括校内的媒体，但王霄都拒绝了。 

    　　陆严河也可以相对比较放松地做这样的分享，而不用担心说错一两句话，被人恶意放大。 

    　　现场分享结束以后，王霄就提了几个问题。 

    　　“这几个问题是我们提前在校内搜集的，大家提到比较多的几个问题。”王霄说，“放心，我不会追问，你就根据你想回答的部分来回答就好了，咱们可不是狗仔啊，不会对你穷追不舍的。” 

    　　陆严河还没有笑呢，台下观众就已经先笑起来了。 

    　　陆严河说了声谢谢。 

    　　王霄：“第一个问题啊，你的身份是一个艺人，之所以决定做《跳起来》这样一本书，真的是完全因为想要实现以前的梦想吗？” 

    　　王霄念完问题，马上补充：“其实我自己也有些好奇，毕竟说实话，我们每个人小时候都有太多梦想了，不可能每个都拎出来实现吧，你肯定也有很多个想要实现的梦想，为什么选择了这个？” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“还有就是，很难得有可以跟朋友一起去做的梦想，如果是我自己一个人想做，可能睡一觉起来就放弃了，因为还有朋友一起，这种既可以实现梦想，又可以跟朋友一起努力和做一件事的感觉，对我来说是很美妙的。” 

    　　王霄轻轻咳了一下，“所以你说的朋友就是跟你一起担任主编的陈思琦？你的那位高中同学？” 

    　　台下发出一阵“喔～”的声音。 

    　　陆严河无奈地说：“你刚才说好了不追问的啊。” 

    　　王霄：“呃，好吧，我打脸了。” 

    　　“没关系，我可以回答，陈思琦是其中之一，其实这本书不仅仅是我们两个人在做，包括李鹏飞，你们可以在书里找到他的名字，他是我高中最好的朋友。”陆严河停顿了一下，“包括从第二期开始，我还有好几位高中同学也加入了这本书的编辑团队，琳玉，徐子君，白雨，我是觉得，能有这样一件事，让我们在高中毕业之后仍然能够维系在一起，很幸运。” 

    　　王霄点点头，说：“羡慕了，为什么我没有这样的高中同学？” 

    　　“你可以成为这样的同学。”陆严河马上说。 

    　　王霄：“好吧，那我来问第二个问题，这个问题是关于你为什么会选择振华大学而不是玉明大学，哈哈哈，现场应该没有玉明大学的同学吧？” 

    　　“有！”台下好几个人举手。 

    　　王霄故作震惊状，“什么？有间谍混进来了，那陆严河你要好好回答了，要不然你就要得罪这几位同学了。” 

    　　陆严河低头浅笑，解释：“其实有个很私人的原因，大家都知道我有个直播间，我刚开始做直播的时候，只有十几个观众，但里面有一个叫美少女兰兰的，一直都在关注我，还给了我很多指导，历史要怎么学，政治地理要怎么背，以及很多的考试技巧，后来我知道了，她是振华的学生，也是我现在的学姐，可能是从那个时候起，我就倾向了振华，这是很私人的原因，如果她是玉明大学的学姐，我可能就去玉明了。” 

    　　王霄震惊地瞪大眼睛。 

    　　“不会吧？竟然是因为这样？”王霄摇头感慨，“感谢这位学姐，要不然我们就要错失你这样一个优秀的同学了。” 

    　　“我没有你们优秀，我入学以后，都有点自卑，大家都好厉害，尤其是上课，大家都很清楚老师在讲什么，只有我常常听得一头雾水。”陆严河叹了口气，“我还得努力。” 

    　　王霄：“那我的问题问完了，下面请大家提问吧，大家有什么想要提问的，可以举手示意，不过，咱们不准像狗仔一样问一些没有营养的问题啊，陆严河可是我们一个学校的同学，可不能埋汰他。” 

    　　台下一阵笑声。 

    　　(本章完)

    267.第263章 新的合作（又是一万字更新！）

    　　第263章 新的合作（又是一万字更新！） 

    　　台下马上有人举手了。 

    　　提问者是一个女生。 

    　　“你好，陆严河，我想请问一下，之前有人说《跳起来》这种书的出现，挤占了更严肃、更文学的杂志和主题书的空间，对于这种说法，你是什么看法？” 

    　　王霄马上说：“哇哦，这可真是一个尖锐的问题。” 

    　　陆严河笑着摆了摆手，说：“没事，其实谈不上挤占或者不挤占，真正了解出版行业的人都知道，无论是杂志也好，主题书也好，现在面临的问题是读者不够多了，没有生存的土壤了，而《跳起来》能够在这种背景下，实体书加电子书一起卖到十万册以上，还是在电子书已经免费了三天的情况下做到的，这不是抢占谁的空间就能抢占出来的。” 

    　　“实际上，做这样一本书，我受到的鼓励远远比讽刺和嘲讽要多，很多前辈都鼓励我好好做，把这本书做下去，让这个类型的书重新在市场上火起来，让读者们重新注意到这个类型的书。”陆严河说，“抛开一切不说，作为我，一个十九岁的大学生，其实不止是我，无论任何一个学生想要做一件事，做一个东西，我相信大家都肯定是以鼓励为主，就像我得到的那样，嘲讽也好，奚落也好，我不太在意，因为那不是重点，那些东西无法让我更有信心地坚持我想做的事情。” 

    　　…… 

    　　陈时秋轻声对陈梓妍说：“你看，严河的精神状态比我都好。” 

    　　陈梓妍笑着说：“那是他身经百战之后才练出来的，他一开始面对这些尖锐的问题也不是都能回答出来的。” 

    　　“他的应对应该足够让伱放心了吧？” 

    　　“这才哪到哪呢，这种问题，看似尖锐，其实也不是那么难回答，最怕遇到难缠的、死皮赖脸的。” 

    　　“我们振华可没有这样的学生。” 

    　　“那只是你们做老师的对自己学生的滤镜。”陈梓妍直接说道，“没有任何一个地方没有垃圾人，只是多和少的区别，衣冠禽兽不会因为披上了一层衣冠就不是禽兽了，他只是多了一层伪装。” 

    　　陈时秋一时语滞。 

    　　陈梓妍看了他一眼，忽然意识到自己刚才说的话有些过于尖锐和刻薄了，“抱歉。” 

    　　陈时秋摇头，“你说得没错。” 

    　　“别，任何一个在振华的老师，都有足够的底气为自己学生感到骄傲，是我的问题。”陈梓妍摇摇头，“你得原谅我，我没办法乐观地看待这个世界。” 

    　　“你已经足够乐观了。”陈时秋说，“如果我是你，我也不可能做得比你更好。” 

    　　陈梓妍与陈时秋目光交织在一起，静默而具有凝重感。 

    　　- 

    　　这场分享活动顺利地结束了。 

    　　陆严河也松了口气。 

    　　王霄对陆严河笑着说：“今天大家的反应都很好，没有出现你担心的情况。” 

    　　“是我杞人忧天了。” 

    　　王霄拍拍陆严河的肩膀，说：“以后剧组做宣传，或者是其他的宣传活动，别忘了多找我们啊，今天是纯粹的分享活动，所以就没有做直播了，我们也有专门的团队可以做直播的。” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“所以等于以后我还有一个免费的宣传渠道了？” 

    　　“为什么不行呢？”王霄满脸“当然可以”的表情，“我们的定位就是邀请在各自领域取得成就和有影响力的人来跟我们学校的学生面对面交流，很多时候，来的名人也是带着宣传任务来的，我们各取所需，确实不那么纯粹，可也很好，不是吗？” 

    　　“嗯，你说得对。” 

    　　王霄：“而且，能够到振华来举办交流活动，应该很多人还是愿意来吧，好歹是振华，不给你丢面儿吧？” 

    　　“哪能呢。” 

    　　振华这两个字就是一块在华语地区畅通无阻的金字招牌。 

    　　如果可以，没有任何一个人会拒绝来振华做交流。 

    　　包括影视圈也是一样。 

    　　陆严河意识到，这是王霄在向他“投桃报李”。 

    　　陆严河明白了过来，想了想，说：“那如果可以的话，《黄金时代》在播出之前，邀请所有的主创来做一次交流活动，可以吗？” 

    　　王霄瞬间露出灿烂的笑容，说：“嗯，这个已经在我的计划之中了。” 

    　　“计划？”陆严河吃惊地问，“什么计划？” 

    　　“包括《跳起来》的作者，刘家镇和明音，他们不也是最近很受关注的作者吗？我也想要邀请他们来一次。”王霄说，“我说了，任何领域取得成就或者有影响力的人，都是我们邀请的对象。” 

    　　陆严河点了点头，“好吧，我明白了。” 

    　　他说：“那我先回去了。” 

    　　王霄点头，跟陆严河道别。 

    　　陆严河下了台，来到陈梓妍和陈时秋跟前。 

    　　学院的几个领导笑容满面地鼓励了他一番便离开了。 

    　　陈时秋送他们去门口。 

    　　陈梓妍从包里拿出一瓶维生素饮料，说：“要不要？” 

    　　陆严河点头，接到了手中。 

    　　“渴了。” 

    　　刚才做交流的时候，他们只给他准备了一瓶水，他已经喝完了，也没有再要。 

    　　陈梓妍眼含笑意，说：“你身上现在有一点明星的风范了。” 

    　　陆严河受宠若惊，问：“真的吗？” 

    　　“真的。”陈梓妍点头。 

    　　陆严河反而有些不好意思。 

    　　陈梓妍说：“明天中午有空吗？一块儿吃个饭，我给你找了一个保镖，兼任你的助理，找了几个月，终于找到了一个还算比较合适的，你见一见，如果合适的话，就跟他把合同签了。” 

    　　陆严河闻言，有些惊喜。 

    　　“嗯？好，是什么样的人啊？” 

    　　“一个退役的军人，之前给别人做过私人保镖，经验很丰富，现在也才三十岁，人我已经见过几次，比较沉默寡言的那种，但多方打听，是一个比较靠谱的人，唯一的要求就是贵了点，年薪二十五万，税后。”陈梓妍说，“但是他可以兼任你的司机和助理，在你工作还没有那么繁忙的时候，他一个人就可以充当你的整个后勤团队，我觉得这个价格能接受。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍说：“这笔钱可是要由你自己来出，所以你自己决定要不要用他。” 

    　　陆严河心想，如果没有《跳起来》给他赚到的钱，他就算想用也没有钱用。 

    　　陈梓妍仿佛知道了陆严河在想什么似的，马上说：“如果不是《跳起来》卖得不错，我就直接通过公司跟他签约，然后再委派为你的保镖了，但这样有一个缺点，你不是他的老板，公司才是，对你而言，我认为这这个人得完全值得你信任才行。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　以他目前遇到的这些情况，身边一定要有一个可以信任的人，否则，谁也不知道会不会成为下一个周平安。 

    　　“那我就回去了。”陈梓妍说，“拜拜。” 

    　　“梓妍姐拜拜。” 

    　　陆严河把陈梓妍送到门口，陈梓妍就让他停下了。 

    　　“不用送我了，我车停在外面，我走过去就行。”陈梓妍对陆严河说，“赶紧回去休息吧。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他目送陈梓妍离开，正准备转身的时候，忽然，身后传来刘毕戈的声音。 

    　　“严河。” 

    　　陆严河转头，露出些许意外的表情。 

    　　“刘制片。” 

    　　他之前并没有注意到刘毕戈也在。 

    　　“拜托苗月帮我预约的。”刘毕戈双手插在裤兜里，“上次见到你，我就在想什么时候能再跟你见一面，有一部电影，我想跟你聊一聊。” 

    　　陆严河惊讶地看着对方。 

    　　“电影？” 

    　　“对，也是独立电影。”刘毕戈说，“不知道你感不感兴趣？” 

    　　陆严河问：“已经有剧本了吗？” 

    　　“是的。”刘毕戈点头，“不过，这部电影并不是我做制片人，是别人的，我只是觉得你挺适合。” 

    　　“我——”陆严河迟疑了两秒，说：“可以先听一下是什么剧本吗？不过，刘制片，我必须要说，我现在的情况比较特殊，我大部分时候都要在学校上课，几乎没有拍戏的时间。” 

    　　刘毕戈说：“周末拍戏应该是ok的吧？” 

    　　“周末……可以是可以，不过，两天就够了吗？”陆严河露出诧异之色。 

    　　“不是主角，只是一个配角，两场戏。”刘毕戈说，“两个周末也许就拍完了。” 

    　　陆严河露出恍然之色。 

    　　原来是这样。 

    　　“你不会非主角戏不演吧？”刘毕戈问。 

    　　“没有，当然不是。”陆严河有些尴尬地说，“只不过你跟我说是独立电影，又专门来找我，这么煞有其事的，让我以为是个主角。” 

    　　“这个角色挺重要的，所以我确实挺煞有其事的。”刘毕戈说，“这个影片的导演是我的朋友，剧本是他跟我一块儿写的，找你的这个角色，简单来说，是一个道貌岸然的疯子。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　“他喜欢女主角，喜欢到近乎偏执，但因为得不到回应，所以想要毁掉她。”刘毕戈说，“就是这样一个角色。” 

    　　陆严河都懵了，“你认为这个角色适合我？我让你觉得我是个偏执的疯子吗？” 

    　　“不，正相反，你的形象很正面，很阳光。”刘毕戈说，“但有那么几个你不说话也不笑的瞬间，让我觉得你能爆发出这种偏执的疯狂之意。” 

    　　陆严河一脸茫然。 

    　　“看看剧本，怎么样？”刘毕戈问。 

    　　陆严河问：“现在吗？” 

    　　“嗯。”刘毕戈说，“剧本在保密阶段，我只能现在请你看完，我再带回去，不能直接交给你。” 

    　　陆严河有些惊讶，但还是点了点头，“那我们在哪看？” 

    　　刘毕戈说：“现在已经九点半了，附近还有什么店在营业吗？” 

    　　陆严河想了想，说：“学校有个二十四小时营业的咖啡馆，要不我们去那儿？” 

    　　刘毕戈点头，说好。 

    　　这个点的咖啡馆，人并不少。 

    　　很多需要通宵赶某个东西的学生，都会选择来这儿，毕竟这能随时提供咖啡和食物。 

    　　电影剧本虽然不长，但读下来也需要一个小时左右的时间。 

    　　如果读得慢一点，甚至两个小时都有可能。 

    　　陆严河问要不要点些小吃。这里可以做薯条、炸鸡等一些小吃，备受学生们的喜欢。 

    　　刘毕戈点头，说：“我去点。” 

    　　陆严河拿起剧本，翻开第一页。 

    　　- 

    　　这个电影的名字叫《宁小姐》，电影的开篇就是一场激烈的争吵，女主角宁音和父母争执去上哪一所大学。 

    　　陆严河读到快到中间的部分，才看到自己的出场，当然，实际上他早就出场了，在宁音和其他人的对话里，他是一个反复纠缠她的男生。 

    　　出场的时候，是宁音最难堪的时候，他出现，给了宁音最体面的帮助。这一刻，这个人物给人的感觉是体贴、周到、有礼有度，并不像宁音所说的那么偏执和纠缠。 

    　　但很快，不久，在宁音跟一个需要争取的工作负责人在餐厅吃饭的时候，恰好被他撞见，他等那个男人离开以后，彬彬有礼地上前跟宁音打招呼，坐下，询问宁音跟刚才那个男人的关系，但他又不相信宁音的解释，剧本在这里注明了一点：他的眼神开始变得受伤而脆弱。 

    　　宁音再次申明，她不喜欢他，也无法接受他。他在这一刻开始变得有些神经质，问她为什么。她开始不耐烦，而她不耐烦的态度进一步刺激到他。他逐渐显露出疯狂之意，执拗，愤怒，失望，最后突然拿起桌上的餐刀，试图往宁音身上捅去。 

    　　看到这一幕，记忆中的某个画面忽然从陆严河脑海中复苏。 

    　　他陷入迷惘、震惊和不可思议。 

    　　剧本中的这一幕，竟然与他记忆中的某一幕结合。 

    　　那种关于歇斯底里的冷漠的颤栗感，也重新回到他的身体里。 

    　　后面的剧本几乎是在一种惘然的状态中读完的。 

    　　这个剧本其实讲的是一个不断跟混乱人生做斗争的年轻女孩的故事。 

    　　刘毕戈想要找陆严河饰演的这个男人，是宁音混乱人生的组成部分。刘毕戈说得没错，这是一个在最后发狂之前，各方面都显得完美的人。 

    　　陆严河努力让自己从回忆中抽离出来，深吸一口气。 

    　　“怎么样？”刘毕戈问。 

    　　陆严河抬起头，说：“这个角色，很有挑战性。” 

    　　刘毕戈问：“那你想演吗？” 

    　　“我需要考虑一下。”陆严河有些怔忪，“这个角色，他最后做的这件事——” 

    　　陆严河的话戛然而止。 

    　　“怎么了？”刘毕戈问。 

    　　陆严河摇头。 

    　　这是他自己的心障。 

    　　刘毕戈说：“这部电影，虽然也是独立制作，不是大公司来做，但会由法国导演奥利维亚担任监制，去电影节参赛。” 

    　　陆严河点了点头，有些心不在焉。 

    　　“你是有什么顾虑吗？是因为这个角色是个负面人物？虽然回国不久，不过确实遇到很多演员都不愿意演这种角色。”刘毕戈注视着陆严河，“如果是这样的话，你可以直接说。” 

    　　“噢，抱歉，不是，我没有考虑这个。”陆严河解释，“剧本里面有些东西，让我想到了一些事情，我现在注意力没办法集中，我可以先回去吗？关于这个剧本，我现在还无法沉下心来认真考虑演不演的事情。” 

    　　刘毕戈有些诧异地看了他一眼，点头，说：“行，你有我的联系方式，你想好了联系我。” 

    　　陆严河点头，“抱歉，我先走了。” 

    　　他起身离开了。 

    　　刘毕戈疑惑地看着他离开的背影，一时也不知道陆严河这是怎么了？ 

    　　剧本里什么地方让他这样了？ 

    　　有点魂不守舍的感觉。 

    　　- 

    　　毛佳阳他们有些奇怪，陆严河今天早早就上床睡觉了。 

    　　平时陆严河可不会十一点就上床。 

    　　对于现当代的大学生而言，十一点之前睡觉，这种作息简直不可思议。 

    　　没有去今天交流活动现场的肖靖私聊毛佳阳，问：今天现场气氛不好吗？ 

    　　毛佳阳说：没有啊，都挺好的。 

    　　毛佳阳说：可能就是累了吧。 

    　　肖靖：真是罕见，平时他都是最晚睡的。 

    　　…… 

    　　陆严河其实没有睡，他只是躺在床上想事情。 

    　　他脑海中回闪过袁宜拿起餐刀捅向苏肃老师的那一幕，惊悚，血腥，即使在记忆中出现，也带着一股无法释怀的锋利感。 

    　　这件事其实一直保留在陆严河的脑海深处，像一帧挥之不去的惊悚画面，同样，也是陆严河始终不理解、不明白的一个迷。 

    　　时至今日，陆严河也无法理解，为什么袁宜可以在将餐刀插进苏肃的身体以后，还能站在苏肃的对面，居高临下地对着苏肃微微一笑，用冷静的语气对他说：“当初是你说要爱我一辈子的，你失言了，这是你欠我的。” 

    　　如果在袁宜和苏肃之间划一道分割线，不看苏肃那边，袁宜说这句话的语气，甚至像在一个下着雨的清晨，面对熹微的晨光，用清澈的口吻念出一句心爱的诗。 

    　　- 

    　　第二天上午，陆严河仍然六点就起床出门去晨跑了。 

    　　汗水滚滚而下，他喘着气，有一种重回人间的感觉。 

    　　学校门口有一座报刊亭——在这个年代十分罕见的报刊亭。 

    　　陆严河看到了《跳起来》第一期。 

    　　他经过的时候，问了一句：“老板，这本书卖得好吗？” 

    　　老板点点头，说：“还不错，我已经卖了快一百本了。” 

    　　这是在振华，学生多，又是附近唯一的报刊亭，能够这么高的销售数字，很难得。陆严河道了谢，往学校里跑去。 

    　　七点回到宿舍时，大家都还没有起床。 

    　　他放轻手脚，洗漱一番，背上书包去教室。 

    　　《宁小姐》的剧本再次浮现于他的心头。 

    　　这个时候，他才能通过回想的方式去审视这个剧本。 

    　　这是一个充满很多隐喻的剧本，包括找他来演的那个角色，一个表面看上去一切正常、实际上早已经失控偏执的人，一如宁音的生活状态。 

    　　在外国文学这门课上，教授就说过，西方文学，尤其是现代文学，出现了一种趋势，即聚焦对人内心和生活的剖析。 

    　　陆严河觉得，《宁小姐》就是这样一个剧本。当然，它并不沉闷，很多的对白，包括剧作的结构，都呈现出一种艺术感。 

    　　但这个剧本最让陆严河感兴趣的，还是找他的那个角色。 

    　　他还不是特别地理解这个角色的心理驱动，但却产生了一种天然的好奇和探索欲望。 

    　　中午，陆严河去餐厅跟陈梓妍和邹东见面。 

    　　邹东就是陈梓妍帮他找的保镖。 

    　　邹东看上去是一个很健壮的男人，身材壮硕，穿衬衣，打了领带，看起来很重视这一次跟陆严河的见面。 

    　　简单介绍，寒暄，打招呼。 

    　　陆严河喊东哥。 

    　　确实如陈梓妍所说，邹东是一个沉默寡言的人。 

    　　他脸上几乎没有笑容，是一张如岩石般板正的脸。 

    　　但他坐在椅子上，腰背挺直，有一种可靠的气质，给人一种可以相信的正直感。 

    　　陆严河跟邹东简单地聊了一下，主要是询问了他对于这份工作和对娱乐圈的态度。 

    　　邹东的回答也很简单，其实就一个意思，他只负责做好自己的工作，对于其他的事情，没有什么看法和态度。 

    　　因为有不少人是仇视娱乐圈的。陆严河也理解，跟其他的行业比起来，这个行业就像一个巨大的万筒，光怪陆离，光鲜亮丽，又在高度曝光下，被放大了无数的喜怒哀乐和人性阴影。 

    　　但至少在他身边的人，不能是这样的人。陈梓妍肯定了解过，他自己也想再问一问，借此可以进一步了解邹东。 

    　　“东哥结婚了吗？” 

    　　“结过，已经离了。” 

    　　“嗯？”陆严河有些惊异。 

    　　邹东说：“有一个儿子，他今年七岁，跟着他妈妈，我一个人住。” 

    　　“原来是这样。”陆严河点了点头。 

    　　陈梓妍补充了一句：“在必要的时候，邹东可以二十四小时跟在你身边。” 

    　　看来这是陈梓妍选择邹东一个很重要的条件。 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍笑着说：“你很年轻，又经常往返于学校和工作场合，到时候让公司给你配一辆车，你的出行、后勤和保安都可以交给邹东。” 

    　　陆严河点点头，向邹东点头致意，“东哥，以后就拜托你了。” 

    　　邹东郑重地回以点头致意。 

    　　- 

    　　吃过午饭，陆严河才跟陈梓妍提起了昨天晚上刘毕戈给他看的那个剧本。 

    　　“梓妍姐，你觉得我可以接吗？” 

    　　陈梓妍沉吟片刻，说：“我还没有读过剧本，没办法给意见，你自己的想法呢？” 

    　　陆严河点头，说：“我想演，是一个让我很想要演的角色。” 

    　　陈梓妍说：“文艺片也好，独立电影也好，这都无所谓，以你的形象，出演这种电影反而给你加分。配角也可以，可得看看主角是谁，但听你的描述，这部电影唯一的主角是个女的，那你在这个电影里演个配角也没有关系，当特出就行，这些客观上的问题都不存在，我关心的是这个电影到底是什么班底，他们说法国导演奥利维亚会担任监制，如果这是真的，那你想演的话，我们就认真去推进一下，你把刘毕戈推给我，我跟他联系一下。” 

    　　“好。”陆严河听到陈梓妍的意见是同意的，这让他松了口气。 

    　　毕竟现在他要接什么戏，得由陈梓妍说了算。如果陈梓妍不同意他演，他是没有办法演的。 

    　　陈梓妍的手机在这个时候响了。 

    　　她拿起来看了一眼，忽然骂了一声。 

    　　“梓妍姐？” 

    　　陈梓妍重新抬头看了陆严河一眼，摇摇头，说：“没事，是《三岔口》的那几个傻逼回应了，在故意抹黑明兰。” 

    　　陆严河闻言，马上问：“他们说什么了？” 

    　　陈梓妍：“左右不过就是剧本是根据现场拍摄情况做的修改，明兰因为不肯接受自己戏份调整，所以故意抹黑剧组呗，然后宣布了将追究明兰的法律责任。” 

    　　陆严河不禁皱眉，问：“这件事，明兰会有法律责任吗？” 

    　　“看官司怎么打，不过从事实来说，肯定是对我们有利的，《三岔口》未必会真的起诉，他们自己心里面也明白他们做了什么，真要走到那一步，事实对他们不利。” 

    　　陈梓妍的思路其实也很清晰，在刚看到消息那一刹那的愤怒之后，她已经在想应对措施了。 

    　　而应对措施也逐渐在她脑海中成型。 

    　　“我先走了，你回学校吧。” 

    　　陆严河点头。 

    　　邹东说：“我开了车，我送你回去。” 

    　　陆严河摇摇头，说：“不用，这里离学校很近，我走回去只要十分钟。” 

    　　邹东闻言，点了点头，说：“那我送你到校门口，以后你要去任何地方，只要离开学校，都随时找我。” 

    　　陆严河有些惊讶地点了下头。 

    　　邹东进入角色的速度比他想象中还要快。 

    　　- 

    　　陆严河中午直接去了图书馆。 

    　　他在手机上查了查《三岔口》的回应。 

    　　这个回应的内容虽然刚发不久，却已经成为了热门内容，太多人第一时间就点了进去。 

    　　《三岔口》的回应内容看着洋洋洒洒一大篇文章，实际上一半都在倒苦水，比如从一开始就和温明兰沟通不顺，温明兰进组以后，对剧组提出了每天拍戏时间不超过八个小时的要求，还经常迟到，又写温明兰对妆造不满意，不肯为角色扮丑，导致拍摄一度延误，等等。 

    　　总而言之，在他们的描述中，温明兰就是一个非常难搞的女演员，因为有一个特别牛掰的经纪人，明明只是个新人，却也眼高于顶，不把别人放在眼中。 

    　　看到这样的描述，陆严河顿时感到无语。也难怪陈梓妍看到之后，会在一瞬间发那么大的火，没有控制住自己的脾气，连脏话都骂了出来。 

    　　网络上对于这篇回应的态度几乎是一半一半。 

    　　一半感到“恍然大悟”，发现原来温明兰竟然是“这种人”。 

    　　另一半不相信《三岔口》所说的这些内容，毕竟，隔了这么久才发声，本身就让人觉得心虚。而隔了这么久才写出这样一个回应，避重就轻地指责温明兰的问题，反而证实了温明兰所说的事情。 

    　　娱乐圈在讨论这件事，网上在讨论这件事，社会学课程上也在讨论。 

    　　每个人都有五分钟表达自己的观点的时间，这门课的任课老师是很喜欢让学生参与到课堂中来的风格，所以，常常让大家讨论一个社会性议题。 

    　　温明兰这件事，她之前已经让大家写过评论文章，今天又让大家做即兴表达。 

    　　她说：“我知道，大家都很能读书，我一点都不怀疑大家的案头读书能力，但在大学，大家要学会写和说，两种不同的形式，但都是学会一件事，理清楚自己的思路，弄明白自己要表达的观点和论证思路，然后，学会用最浅显易懂又让人信服的方式，将这些给表达出来。” 

    　　陆严河被首当其冲地点名了。 

    　　“你在演艺圈工作，你应该最有感受，你先说。” 

    　　陆严河只好站了起来，同时有些尴尬，一头雾水，不知道该说什么。 

    　　教室里的人都看着他，这种被很多道目光聚焦的时候，会有一种无形的压力。 

    　　陆严河想了想，说：“我认为每一个人说话、做事，都有他的立场和出发点，要去论一个人的对错，会容易陷入情与理的矛盾循环之中，站在我的角度是错的事情，站在别人的角度也许是对的，因为双方的利益不一致，所以，这个时候，应该看双方约定的、达成共识的东西，放在温明兰和《三岔口》剧组这件事上，就是双方签订的演出协议，契约精神是维系一个多人项目能够进行下去的重要因素，在这件事上，到底谁是违背了契约精神的主要方，责任就归哪一方。” 

    　　“有没有人想要进行反驳的？”任课老师马上询问其他同学。 

    　　有人举手了，是一个男生。 

    　　他说：“契约当然是重要的，可实际上我们都知道，如果仅仅按契约办事，很多事情都会因为具体形势的改变而办不下去，当然，我不了解温明兰和《三岔口》之间到底发生了什么，现在是各方各执一词，可假设——拍摄之前，剧方跟温明兰沟通的是一个女二号的角色，但是在实际拍摄过程中，导演和编剧发现女二号的很多戏份放在女一号身上更加合理，那这个时候剧方应该怎么做？是坚持契约精神，将错就错地拍下去，还是及时调整，将火车头扭转到正确的轨道上来？” 

    　　社会学这门课是选修课，这门课的学生，来自各个不同的学院。 

    　　陆严河不认识这个发表意见的人，却在听完他所说的话以后，陷入了沉思。 

    　　因为他意识到这个人说得也很有道理。 

    　　大概是因为他们两个人发表了意见，在这之后，都不用老师点了，一个个主动地站起来，表达自己的观点。 

    　　陆严河后面没有再站起来，而是记下了一些给他启发和思考的观点。 

    　　下课以后，陆严河收拾书本，准备回寝室一趟。 

    　　刚才那个反驳了他观点的人叫住了他。 

    　　“嘿，陆严河。” 

    　　陆严河茫然地看过去。 

    　　“我是隋江，工商管理学院。”对方露出一个灿烂的笑容，问，“刚才我在课上反驳了你，你没生气吧？” 

    　　陆严河摆摆手，说：“正常讨论，怎么会生气。” 

    　　“那就好。”隋江说，“我们加个好友，怎么样？后面的小组作业，也许我们可以组队。” 

    　　社会学的课程到后面会有社会课题调研，还要合作写论文，这都是往届学长学姐传下来的。 

    　　陆严河点点头，掏出手机。 

    　　- 

    　　寝室里只有周木恺在。 

    　　他的电脑屏幕上是一个女生，应该是他女朋友，两个人在视频通话。 

    　　陆严河跟周木恺打了声招呼，把下午两门课的书装进书包，又把笔记本电脑拿出来，才把书包放到一边，伸了个懒腰，开机。 

    　　周木恺那边马上结束了视频通话。 

    　　“你上午的课上完了？” 

    　　“对。”陆严河点头，回头笑着问，“刚才那位是你女朋友啊？” 

    　　“嗯。”周木恺点了下头，“她在玉明。” 

    　　陆严河惊讶不已，问：“你们俩……是高中同学？” 

    　　“嗯。”周木恺点头。 

    　　“牛啊，那你们两个人应该是你们高中的传奇了吧，一对恋人，一个上振华，一个上玉明。” 

    　　周木恺闷闷地翘了一下嘴角，说：“还好吧，本身我们俩都是年级第一。” 

    　　“嗯？轮番坐庄吗？” 

    　　“我文科，她理科。”周木恺解释了一句，又翘了下嘴角，默默地说了一句，“连庄。” 

    　　话少人里出闷骚。 

    　　陆严河笑了。 

    　　“真牛。” 

    　　周木恺看了他一眼，忽然问：“我能问一下你吗？” 

    　　“啊？” 

    　　“你跟那个陈思琦，也是在一起了吧？虽然你们之前好像否认过。” 

    　　“嗯，现在暂时还没有公开。”陆严河说。 

    　　准确来说，两个人都没有正式在一起，没有表白和同意这个环节，而是一种心照不宣的默契。 

    　　周木恺会意地点点头。 

    　　“你们两个人做的那本书，挺有意思的。”周木恺说。 

    　　“是吗？我还以为你们会觉得不够严肃。” 

    　　“我要是为了看严肃的书，就不会看《跳起来》了。”周木恺说，“很久没有读过杂志了，虽然你们现在把它称为主题书，不过看上去还是杂志的模式，没有很大的区别。” 

    　　陆严河点头，说：“因为一开始就是想做杂志来着。” 

    　　他登陆了自己的邮箱，接收陈思琦发过来的第二期准备刊登的稿件。 

    　　第二期里，有《诚实的人》主演贾龙的创作笔记，李治百那篇关于告白的虚构小说，刘家镇悬疑长篇小说的第一期连载，白雨创作的短篇小说，以及几篇从投稿邮箱中收到的散文和杂记。 

    　　陆严河戴上耳机，认真地一篇篇读过，稿件的质量都很高，包括那几个投稿邮箱中收到的稿子。 

    　　陈思琦说：这些都是第二期的备选稿件，黄楷任的稿子要等你那边了。 

    　　陆严河说好。他上次联系了黄楷任，黄楷任说会尽量这几天把稿子写出来，给他。 

    　　陈思琦又说：实在等不到也没有关系，我这边跟十几位比较当红的作家都约了稿，以前很多为杂志供稿的作家，知道我们要继续做下去，都通过各种渠道联系了我们，想要进行合作，我当然是多多益善了，目前这个阶段，很缺稿子。 

    　　陆严河：楷任哥那边，他可能也很忙，所以稿子一直没有过来，再等一等吧，实在不能等了，就先不放他的稿子了。之前彭之行和柳智音都说要为我们写稿子，之行哥是准备围绕他的采访节目做一个专栏，智音姐则是想要围绕她在海外的练习生生活和女团经历写，稿子还没有给过来，我都问一问。 

    　　陈思琦：第二期已经有贾龙老师和李治百的稿子，再加上你必须要刊登一篇，以及黄楷任的，明星艺人的阵容已经够了，不急着在第二期发。 

    　　陆严河说好。 

    　　陈思琦：第二期的封面，我请了咱们国内很著名的漫画家来画的，很贵，了三千块。 

    　　陆严河：你觉得值就行。 

    　　陈思琦：那我觉得很值，虽然《跳起来》的定位是一本文艺主题系列图书，但不仅仅是文学，我想要把跟文学艺术相关的领域的厉害人物，都请到咱们这本书里来，在这本书留下他们的足迹，而且，他为《跳起来》画封面这件事的宣传价值就远远不止三千块。 

    　　陆严河：是谁啊？ 

    　　陈思琦：姜玉白，《时空之子》的作者。 

    　　陆严河听到《时空之子》的名字，就露出了恍然大悟之色。 

    　　他虽然没有听说过姜玉白的名字，但《时空之子》却是知道的，很有名的漫画，现在正在被改编成一部网剧，时不时就因为网传主演演员的事情上一次热搜。 

    　　陈思琦：得亏咱们第一期的声势做得很大，姜老师才答应为我们画一期封面。 

    　　陆严河：厉害了，你怎么会想到找他的？ 

    　　陈思琦：因为《时空之子》是咱们国内现在连载漫画中最火的几部之一啊。 

    　　- 

    　　这天下午，《跳起来》的账号就发布了一条讯息：《跳起来》第二期的封面将由漫画《时空之子》的作者姜玉白老师绘制，让我们共同期待吧！ 

    　　陈思琦自己第一时间转发了以后，又私戳陆严河转发。 

    　　陆严河赶紧转发了。 

    　　果然，就如陈思琦所说的那样，姜玉白和《时空之子》的读者们在看到这则消息以后，还挺惊讶，甚至好奇姜玉白是不是要在《跳起来》上画新连载。 

    　　话题度确实是来了。 

    　　陆严河也顺势关注了姜玉白。 

    　　这天晚上，姜玉白也回关了他，还给他发了一条私信：请多指教。 

    　　陆严河看到私信，主动问：姜老师，我可以跟您加个好友吗？ 

    　　姜玉白：好的好的。 

    　　两人又互相加上了好友。 

    　　这时，黄楷任忽然给陆严河发来了一条消息：严河，你要演《时空之子》吗？ 

    　　陆严河看到这条消息，有些错愕，说：没有啊，楷任哥，为什么这么说？ 

    　　黄楷任说：我听到有人说你跟《时空之子》的作者姜玉白有合作，他很欣赏你，把你推荐给了《时空之子》的影视制作方。 

    　　陆严河诧异得很，说：那是那个人在瞎编，我前一秒才跟姜老师加上好友呢，只是思琦请他为我们《跳起来》第二期画封面而已，这个合作，说起来，楷任哥，你什么时候把你答应的稿子给我？ 

    　　黄楷任：正在写，结果听到这个消息，我就赶紧来问你了。 

    　　陆严河：你是《时空之子》的粉丝吗？ 

    　　黄楷任发了两个“用力点头”的表情包。 

    　　他说：我通过经纪人去表达过我愿意演的意愿，不过人家似乎不太看得上我。 

    　　(本章完)

    268.第264章 另一种玩法（七千字更新）

    　　《时空之子》固然是一个备受关注的大ip，是很多一线演员都希望能够参演的大项目。 

    　　但黄楷任同样也是任何一个项目都渴求的那种演员。 

    　　《时空之子》的ip之大，注定它无法做一个非商业化的项目，而在目前华语影视的市场里，还有谁能够有信心说比黄楷任更红呢？ 

    　　黄楷任已经到顶，演技又一向备受认可。 

    　　这样的演员主动提出想要演，对方就算不能一时做决定，也不至于宛如消失一般不作回复。 

    　　陆严河诧异得很。 

    　　然而，黄楷任的询问仿佛是一个开端。 

    　　第二天，网络上忽然涌现出了很多关于陆严河将主演《时空之子》的消息。 

    　　陆严河都很茫然，截图询问陈梓妍。 

    　　陈梓妍说，她也不知道是怎么回事，正在联系《时空之子》的剧方。 

    　　中午的时候，《时空之子》网剧官方作了回应，目前暂未开启选角，感谢大家的关注。 

    　　回应内容简单，其实就是否认了陆严河要主演这一消息。 

    　　结果，这个消息又引来了众嘲——很多人认为这是陆严河在进行炒作，想要把自己跟《时空之子》绑定，来抬高自己的身价。 

    　　陈梓妍不得不将自己和陆严河的聊天记录截图发了出去，作了澄清：我们都很爱《时空之子》这个故事，因此，不会故意去“蹭”或者“炒作”。 

    　　算是一种态度。 

    　　幸好，这个时候，《时空之子》网剧官方在陈梓妍的动态下面留言，表示：陈女士早上就联系了我们，询问是否有合作意向，以免如果是假消息让大家空欢喜，目前确实是因为还没有开始选角，所以一个演员都没有定，请大家保持善意。 

    　　- 

    　　“没想到，邀请姜老师给我们画一个封面，竟然还惹出这么大的风波。”陈思琦心有余悸。 

    　　陆严河说：“不知道是怎么闹出来的谣言。” 

    　　陈思琦说：“可能就是有一些营销号为了热度，故意弄的。” 

    　　现在网络时代，很多人都靠热度和流量而活——不管真假，流量可以变现。所以，各种各样的消息满天飞，疑似，据说，据知情人透露，等等。 

    　　陆严河说：“以前是地位高的人材有话语权，现在是谁掌握了发声的渠道，谁有话语权。” 

    　　陈思琦听到陆严河说这句话，若有所思。 

    　　陈思琦说：“听说有的经纪公司，培养了上百个营销号。” 

    　　“那也太恐怖了，专门给他们的艺人控评、做数据的吗？” 

    　　“也许吧，你们星娱肯定也有。” 

    　　“我从来没有见过。”陆严河说，“可能梓妍姐知道吧。” 

    　　陈思琦说：“忘了跟你说一件事，我给你寄了一盒《跳起来》的明信片，专门请一珑设计的，你收到以后，给贾龙老师写一张，表示一下感谢，到时候我把地址给你，你把它和第二期《跳起来》一起寄给贾龙老师。” 

    　　陆严河知道陈思琦这是专门留给他做的。 

    　　“好。” 

    　　一本杂志能够做到什么地步？在这样一个时代，谁都不知道。正因为不知道，所以充满了各种各样的想象。 

    　　报刊亭时代结束以后，现在人们买书、买杂志，几乎都是通过网络的形式进行购买。 

    　　第一期的热销之后，其实也有一些人跟陈思琦说过，它的火是短期的，是因为大家对一个新鲜事物的好奇，是几个明星的效应拉动了销量，是当时正好被郁江送了一波热度，在这样的情况之下，到目前为止，这本书其实也才卖出九万册的实体书和五万册的电子书，已经说明它没办法长期销售下去了。 

    　　任何一本书如果有这样的宣传力度，销量至少都达到三十万册以上，是超级畅销书了。 

    　　但面对这些说法，陈思琦不为所动。《跳起来》是她上大学期间最适合做的事情，也是她人生中第一个由她做出来的东西，她不可能因为这些声音就放弃。 

    　　陈思琦几乎每天都在跟琳玉、徐子君、徐明月她们讨论，这本书后面可以做什么样的选题和策划，关键是要让读者能够留下来，能够让更多的读者读这本书。 

    　　第二期有贾龙这样的著名喜剧演员，也有李治百和陆严河两个当红偶像明星，其实就够了。 

    　　陈思琦在编辑团队群里说：咱们不等黄楷任的文章了，把这个版面留出来，给《刺杀我》。 

    　　琳玉：给《刺杀我》吗？这也是一篇从投稿邮箱中收到的投稿，虽然小说很好，但作者不知名，这一期我们上了很多新人的稿子了。 

    　　琳玉有些担心，这样会对第二期的销量有影响。 

    　　陈思琦说：购买第一期的读者多多少少都有冲着噱头来的，第二期很有可能会销量下滑，我们得做好这个心理准备，已经有三个明星艺人了，如果再加上去，这一期三分之一的作者都是明星艺人，如果一直这样做下去，那我们自己的读者会一直培养不起来，当有一天，我们再也请不到这种级别的明星来给我们写稿子，那销量不是会断崖式下滑吗？所以，尽管可能会遇到短期的销量下滑，但也必须要培养出我们自己的读者。 

    　　琳玉：那版面为什么要留给《刺杀我》？我们也收到了知名作家老师的稿子了。 

    　　陈思琦：因为我希望给大家一种印象，《跳起来》是可以挖掘新人、培养作家的地方，以后我也想要控制这样的比例，每一期的稿子里，至少有三分之一的稿子是来自新人的，除非稿子质量实在不行。 

    　　琳玉：ok，那我明白了，如果是这样的话，那我们投稿邮箱里收到的稿子，真的完全不够用，这一期几乎已经全部刊登完了。 

    　　陈思琦：希望第二期上市以后，能够带动更多的作者来投稿吧，这也只是我的一个希望，实在没有稿子，当然不要为了这个比例而降低用稿质量。 

    　　- 

    　　《跳起来》几乎是每隔几天时间，就会发布一则关于第二期的消息。 

    　　在陆严河录完第三期《城市游记》的时候，《跳起来》又宣布了第二期将刊登李治百创作的第一篇小说《该表白的时候不能怂！》。 

    　　李治百的粉丝们都懵了。 

    　　哈？ 

    　　第一期的时候，李治百写了一篇文章来支持陆严河主编的杂志，这就算了，怎么还开始写起小说来了？ 

    　　主要是李治百平时也不像是一个爱读书、爱写东西的人，现在竟然鼓捣出一篇小说来了，她们实在不知道作何反应，总觉得怪怪的。 

    　　郁江也在这个时候又冒出来了：真扯，之前还只是做杂志，现在都找明星来写小说了，《跳起来》这杂志，是专门做来忽悠粉丝的钱的吧？ 

    　　《跳起来》不作任何回应。 

    　　周平安的反应却很大。 

    　　他给正在剧组拍戏的李治百打电话，“你怎么又给他们写了东西？现在网上都在嘲讽你知道吗？” 

    　　李治百压根不知道周平安在说什么，他直接吐槽：“你在说什么？我马上要拍戏了，没有正经事别打扰我。” 

    　　说完就挂了电话。 

    　　周平安气得七窍生烟。然而，李治百就这个德性，他都习惯了，拿他没有办法。 

    　　虽然不由分说地挂了周平安的电话，但李治百还是上网看了看，才知道是怎么回事。 

    　　看到很多人在质疑他，他很无语，发了一条动态：明星艺人怎么了？明星艺人就不能写小说了？写小说的门槛是有多高啊？ 

    　　动态一发，他就把手机扔到一边，被导演召唤去拍戏了。 

    　　这部临时救场接来的戏，李治百准备得并不充分，不过，他也懒得准备了，反正现场什么感觉就怎么来，结果导演反而觉得他演得贼好。 

    　　李治百也不知道好从哪里来，但是都这么说了，他当然就接受了。他从来不内耗自己。 

    　　结果，等他想起来看手机的时候，他这条动态上热搜了。 

    　　还有另一个热搜词条：李治百不知天高地厚。 

    　　以郁江为首的一些人，直言被李治百的话给侮辱到了。 

    　　郁江炮轰李治百：写小说的门槛是有多低，是随随便便写点东西就能称之为小说的吗？ 

    　　其他人的发言，差不多都一个意思，指李治百不尊重创作，不尊重小说家。 

    　　李治百傻了眼，同时脑袋里面冒出一句：至于吗？ 

    　　再一看，周平安连续三个未接电话在手机上挂着。 

    　　李治百一头黑线。 

    　　李治百容易说错话也不是一天两天的事了，也经常因为这样被人骂。 

    　　李治百倒是颇有“死猪不怕开水烫”的洒脱，不在意自己被骂。 

    　　不过，他不想因为自己这句发言，影响到《跳起来》。 

    　　纠结了一下，他罕见地道了个歉，说：说错话了，立正挨打，向所有被我不当发言冒犯的人道歉。解释一下，我发上一条动态，绝没有认为写小说的门槛很低，是个人都能写的意思，我只是被一些嘲笑我写小说的人给刺激到了，所以才有那样的发言，我想，任何人都有写小说的权力吧？我虽然是个艺人，但也有个小说梦，应该也是可以的吧。 

    　　- 

    　　“还真是不容易啊，难得能够看到李治百道歉。” 

    　　卢庆珍在公司工作这么多年，经常看到李治百说错话上热搜，但很少看到李治百道歉。 

    　　陈梓妍：“他是看到事情闹得有点大，不想影响到《跳起来》。” 

    　　卢庆珍含笑看了一眼陈梓妍，说：“你当初要是把他也选到你手下来带，是不是要更好？” 

    　　“不适合。”陈梓妍摇头，“他是那种典型的刺头，经纪人管不住他的，心虽然好，品行也端正，但麻烦事儿不少，我要真带他，一样是三天一小吵，五天一大吵，你别看周平安跟他矛盾多，闹得厉害，但周平安反而是能忍受他那个脾气的人。” 

    　　“为什么这么说？” 

    　　“李治百不服从管教，周平安看上去强硬，实际上从来不跟李治百硬着来，多少还是忌惮他的家世背景，以及他现在这么红，看人下菜碟是周平安最擅长的，我就没有那么擅长了，我能装得了一时，装不了一世。” 

    　　“哈哈，你这话，我都不知道你是在夸周平安还是在讽刺周平安。” 

    　　“在这件事上，我是夸他。”陈梓妍笑了笑，“他还是有他的可取之处的。” 

    　　“那也是，你看马致远，之前跟他闹得那么厉害，现在不也慢慢被他管住了。”卢庆珍说，“这一点我是真服气，马致远这个刺头可一点不比李治百容易搞定，周平安却有办法。” 

    　　“马致远是又闹什么幺蛾子了吗？” 

    　　“他哪天不闹？”卢庆珍翻了个白眼，“我本来帮他谈了个商务，一家顶奢的支线亚太区代言人，他竟然不肯，说要么做全球代言人，要么做全线代言人，我当时真的想一杯咖啡泼到他的脸上，真是脑子进了水，大放厥词，然后周平安搞定了他。” 

    　　陈梓妍摇摇头，“这可真是，他这个性格再不改一改，迟早有一天要吃大亏，栽个大跟头。” 

    　　卢庆珍：“我们都这么说，对了，最近来找小陆的商务不少，你还是不肯接吗？” 

    　　陈梓妍说：“除了大品牌，所有的快消类都不接，没有必要消耗他。” 

    　　卢庆珍说：“大品牌基本上都已经被各家明星艺人给瓜分完毕了，不做代言合作，仅仅是商务合作，又配不上陆严河的身份，只能等哪家代言人到期，再考虑小陆，到时候再争取，但是小陆现在没有作品是一个硬伤。” 

    　　“没关系，作品很快就会来的。”陈梓妍说。 

    　　她低头看了一眼时间，“不行，我得走了，我还约了人见面。” 

    　　“行，那下次再聊。”卢庆珍点头，回公司。 

    　　陈梓妍转场，去了附近一家书店。因为提前了十分钟到，她先逛了逛书店，看到一本名叫《我在上东区做家教》的书，觉得挺有意思，就拿去结账，正好碰到两个穿校服的女生问：“老板，还有《跳起来》吗？” 

    　　老板说：“有，就在那儿。” 

    　　两个女生脸上露出如释重负的表情，满脸开心地过去了。 

    　　陈梓妍有些惊讶，问：“《跳起来》现在还卖得这么好吗？” 

    　　“卖得还可以，虽然没有一开始那么火爆了，但每天都有人来买。”收银员看了陈梓妍手中这本书一眼，问：“你手上这本也有很多人来买。” 

    　　“哦，是吗？我刚才在书架上随便看了看，觉得有意思，就想买一本。”陈梓妍交给她结账，“再帮我下单一杯美式。” 

    　　“好的。” 

    　　陈梓妍去了休息区，找了个靠窗的位子坐下。 

    　　撕开塑料封皮，边读边等人。 

    　　没一会儿，刘毕戈就来了。 

    　　“嗨。”刘毕戈跟她打招呼。 

    　　陈梓妍站起来，跟他握了握手，说：“你喝什么？” 

    　　刘毕戈：“我刚喝了咖啡，不用了。” 

    　　刘毕戈在陈梓妍对面坐下来。 

    　　“久闻大名。”刘毕戈说。 

    　　陈梓妍笑了笑，摆摆手，“刘制片是去年回国的？” 

    　　“是的。”刘毕戈点头。 

    　　陈梓妍说：“商永周跟我提起过，他在法国参加电影节的时候，认识了你，是吧？” 

    　　刘毕戈点头，笑了起来，“你也认识商永周吗？” 

    　　“我之前是他的经纪人。”陈梓妍解释，“很不巧，本来去法国的那几次我都要陪他一起去的，结果因为种种意外，都没有去成，否则我们早就认识了。” 

    　　“我在那边也只是一个拍摄助理。”刘毕戈说，“现在认识也不晚，还是有缘分，现在又因为陆严河认识了。” 

    　　“是啊，严河跟我说，你给他送了一个剧本，我还很惊讶，我必须要承认，严河现在作为演员还并不是很受认可，毕竟到现在为止都没有任何作品跟大家见面。” 

    　　刘毕戈说：“我也是机缘巧合见了他一面，觉得合适。” 

    　　“听说了，你是想要改编他同学的一部小说？” 

    　　“是，这两天已经谈得差不多了。”刘毕戈说，“《宁小姐》并非我主导的项目，是我的朋友贺函做的，不过因为剧本是我们两个人一块儿写的，我也在帮他做这个，陆严河的材料我已经发给他了，他现在还在法国。” 

    　　陈梓妍点头，问：“你们这部电影打算在国内上映吗？” 

    　　“当然，我们毕竟拍的是一部华语电影，不是英语电影。”刘毕戈说，“我现在正在龙岩影业挂着职务，如果不出意外的话，国内的投资方和发行方都会由龙岩影业负责。” 

    　　“噢，是吗？那还真是巧，我正好跟黄总和黄太都是朋友。”陈梓妍露出惊喜的笑容，“不过这种独立电影，一般不是龙岩会做的电影类型，现在也开始关注这个类型了吗？” 

    　　刘毕戈说：“主要是因为现在全球流媒体对传统影视行业的冲击，龙岩影业也准备为国际流媒体制作相应的内容了，所以也找到了我，愿意帮我制作独立电影。” 

    　　像《宁小姐》这样的作品，放在院线上映，除非是拿了大奖，否则很难靠院线票房收回成本。在国外也是一样，以前都是主要靠各国的版权赚钱。现在流媒体的出现，也让很多的艺术电影有了生存空间，流媒体的玩法跟院线票房是不一样的。 

    　　“但其实，也不算独立电影了。”刘毕戈又说，“本身独立电影这个说法就是为了跟大电影公司的制片人制度所区别的电影，或者说，作者型导演电影更为准确一些。毕竟龙岩影业怎么也不能说是一个独立电影制作公司。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“《宁小姐》在海外是准备在流媒体上线？” 

    　　刘毕戈点头，说：“除了我们国内，以及法国几个特定的地区，其他地区应该都会在流媒体上映，要不然，肯定没有流媒体愿意提供制作资金的。” 

    　　“不是说找龙岩提供吗？” 

    　　“也没办法全部由他们提供。”刘毕戈说，“一个方面是全部由龙岩提供，风险比较大，尽管这部电影的制作成本不会很高，但也至少要千万左右，另一个方面是我们想要拉上海外比较有实力的流媒体投资，这样也能帮助我们这部电影在海外的宣传。” 

    　　陈梓妍明白这其中的差别，点了点头。 

    　　“女主角定了吗？”陈梓妍问。 

    　　刘毕戈摇头，说：“还没有，也还在找。” 

    　　陈梓妍说：“会组织试镜吗？还是？” 

    　　刘毕戈说：“如果一直没有找到合适的人选，就会组织试镜。” 

    　　陈梓妍说：“我听严河关于这个剧本的介绍，觉得我带的另一个女演员是合适的，如果你们感兴趣的话，可以看一看她。” 

    　　刘毕戈有些意外。 

    　　他没想到陈梓妍今天竟然还给他推荐了一个演员。 

    　　“温明兰，你可能在网上看到她的消息了。”陈梓妍说，“请相信我，网上那些关于她不敬业的消息，绝对是不实消息。” 

    　　刘毕戈确实听说了这个名字。 

    　　“好，那我回头去看看她的资料。”他说。 

    　　陈梓妍却直接拿出了一个u盘，说：“这里面是她的资料，有一个她过去表演经历的集锦。” 

    　　刘毕戈吃惊不已，“果然是经纪人啊。” 

    　　陈梓妍：“没有办法，为了自己的演员，必须随时准备好将她推荐给你们。” 

    　　刘毕戈好奇地问：“那严河也有这样的资料吗？” 

    　　陈梓妍点头：“有，虽然严河目前暂时还没有作品正式跟大家见面，但已经拍了一部《黄金时代》，我也跟剧组要了一些素材，做了一个资料。” 

    　　刘毕戈问：“可以给我一份吗？我也需要跟贺函介绍陆严河。” 

    　　陈梓妍：“当然。” 

    　　- 

    　　对于《三岔口》关于温明兰的指责，陈梓妍只回复了四个字：一派胡言。 

    　　同时，在这个时候，网络很多论坛上都冒出了关于《三岔口》剧组目前拍摄现状的一些爆料。 

    　　比如拖欠群演的工资，比如拍摄现场很混乱，管理非常糟糕，效率低。 

    　　这些消息或真或假，但是却给《三岔口》造成了不小的麻烦。 

    　　比如这部戏的投资方冰原视频和探险家影业。 

    　　因为这部戏最近惹出的风波，导致冰原视频和探险家影业这两家上市公司的股价也颇受影响。 

    　　他们纷纷派出了调查人员进入剧组。 

    　　这一查，还真查出了一些问题——本身任何一个剧组都不可能没有问题。 

    　　但这个问题有些“家丑不可外扬”的意思。剧组的很多支出，都存在明显问题。比如女主角的一双手套，竟然造价为2.4万元。这只是其中一个例子，很多方面都显示，剧组中饱私囊了很多经费。 

    　　资金的问题是一大问题，更糟糕的问题也被发现了，很多人都反应，导演大部分时候都不在现场，很多戏都是副导演来拍的，到目前为止，拍摄进度远远低于预期，一测算，如果要正常拍摄完这部戏，至少还要再追加三千万的投资。 

    　　冰原视频和探险家影业在知道这些问题之后，都震惊了。很多导演借着一个个项目瞎搞、疯狂捞钱，这事情在业内屡见不鲜，但是像《三岔口》这样搞成这个样子的，还真是少见。如果不是温明兰的事情爆发出来，引来他们对剧组的调查，这些问题可能都要到中后期资金不足，开始问他们追加资金的时候才能发现，到那个时候，上亿的成本都投入进去了，怎么可能不去追加那三千万，那岂不是要烂在自己手里？很多时候，投资方就是这样骑虎难下，不得不“憋屈”地追加资金。 

    　　就在网络上还有很多人对温明兰和《三岔口》剧组的争端争执不休的时候，冰原视频和探险家影业突然发布联合声明，因为《三岔口》剧组管理不当，将更换此项目的制片人和导演，引起全网一片哗然。 

    　　- 

    　　“陈梓妍的能量这么恐怖吗？”连蒙粒在看到这个新闻后，都感到错愕，“竟然直接把制片人和导演都给换了。” 

    　　蒙粒的经纪人李霞马上摇头，说：“她的能量再大也不可能直接把一个投资上亿的项目的制片人和导演都换掉，温明兰都已经离开剧组了，肯定是这个项目本身出问题了，否则冰原视频和探险家影业不可能做出这种自断手臂的事情的，都拍了一个多月了，这个时候突然换制片人和导演。” 

    　　“会是出什么问题了？”蒙粒问。 

    　　“谁知道呢，也许是私吞经费。”李霞对影视圈这些弯弯绕绕显然很清楚，“这下周丽娜要被看笑话了。” 

    　　- 

    　　蒙粒和李霞的对话只是影视圈对于这件事的一个缩影。 

    　　几乎没有人不知道《三岔口》的事情了。 

    　　而这一行也难有不透风的墙，《三岔口》的制片人和导演私吞制作经费的事情很快也传了出来。 

    　　陈梓妍和陆严河几乎是同一时间知道的。 

    　　而陆严河之所以会几乎跟陈梓妍同一时间知道，还是因为刘毕戈的关系。 

    　　刘毕戈来找陆严河，恰好刘毕戈听说了这件事，就告诉了他。 

    　　刘毕戈说：“真的牛，据说两个人一口气吞了三千万。” 

    　　“这么多？”陆严河难以置信地瞪大眼睛，“可不是，造价离谱不说，似乎还跟周丽娜的经纪人签了阴阳合同，通过跟冰原视频和探险家影业虚报片酬，三个人分了一千五百万的片酬，周丽娜自己都被蒙在鼓里。” 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　“啧啧。”刘毕戈感慨，“还是他们会玩。” 

    　　陆严河问：“那这种情况怎么办？” 

    　　“逼他们还钱，否则就报警咯。”刘毕戈说，“这事要是没发现就算了，都发现了，不乖乖把钱吐出来，黑的白的，都各种办法对付他们。” 

    　　陆严河是第一次听说这种事情，有点被惊讶到。 

    　　刘毕戈：“估计他们几个要恨死温明兰了，如果不是温明兰的事情，他们做这些事情也不会曝光。” 

    　　“中间吞了这么多钱都不会曝光？” 

    　　“做账嘛，这么大一个剧组，太容易做账了，把账做漂亮了，戏拍出来了，谁能追究他们？”刘毕戈说，“国内的影视项目是真不缺钱，反正只要项目能做出来，大概率都是赚钱的，又不是电影，电影是靠票房明码标价，剧集完全是另一种玩法。”(本章完)

    269.第265章 开怼（一万字更新！）

    　　陆严河跟刘毕戈聊了一会儿这件事，说回了正事。 

    　　“贺函想要跟你网上视频，见一面。”刘毕戈说，“这是他的电影项目，他来做导演，必须得到他的肯定。” 

    　　陆严河点头，说好。 

    　　他又说：“你也不用太紧张，他对你基本上是认可的，只是他想要跟你聊一聊。” 

    　　“嗯。” 

    　　刘毕戈问：“至于苗月写的《暮春》，她已经同意交给我来做电影开发了，你有没有兴趣加入进来，如果你愿意来的话，角色你来挑。” 

    　　陆严河有些惊讶，说：“不过，剧本都还没有写出来吧？” 

    　　“还没有，我准备拉着苗月一起来写这个剧本。”刘毕戈说，“如果你演，我们就以你的角色为主角来写剧本。” 

    　　陆严河没想到又一个戏约来了。 

    　　“这个……”他茫然了好一会儿，才说，“我还是得问问梓妍姐的意见，你知道的，我接戏的决定权在我经纪人手上，我说了不算。” 

    　　“我知道，但我想知道你的想法，你愿意吗？对于我这样一个第一次做导演的新人。”刘毕戈笑着说，“而且又是一部文艺片。” 

    　　陆严河点点头，说：“我愿意啊，当然愿意，苗月是我的同学，你……又是我新认识的朋友。” 

    　　“朋友？好吧，你真的确实很年轻，这么轻易地就把我当做你的朋友了。”刘毕戈说。 

    　　“难道你没有吗？” 

    　　“我对朋友的要求还是比较高的，咱们认识才不到一个月。”刘毕戈坦率地说，“但是作为一个创作者，你有我很欣赏的地方，我也希望能够跟你成为朋友。” 

    　　“噢，好吧。”陆严河有些尴尬。 

    　　其实他也没有真的把刘毕戈当朋友，他跟李鹏飞、李治百、颜良他们还是不一样的，只是刚才必须要给出一个身份，陆严河就只能用到了这样一个词，没想到刘毕戈一点客气都不讲，直接戳穿了。 

    　　“你读了《暮春》的原著小说吗？” 

    　　“还没有。”陆严河摇头，“网上已经没有这本书卖了。” 

    　　刘毕戈说：“那下次我给你带一本过来，你可以先读一读，剧本也许会做很多的改编，但核心的东西仍然是那本小说里的，我喜欢那本小说里呈现出来的‘青春是一种转瞬即逝的日常’的感觉。” 

    　　陆严河一下有点没太听明白。 

    　　刘毕戈点了点头，说：“你读了就知道了。” 

    　　陆严河心想，他读了也未必知道。 

    　　但是，一部关于高中生、关于青春的电影，他倒是想起了自己曾经看过的一部电影。 

    　　《阳光灿烂的日子》。 

    　　陆严河心想，也许有一天他能把这部电影在这个世界给拍出来。 

    　　还有另外一部电影，《十七岁的单车》。 

    　　这是陆严河比较有印象的电影。 

    　　那两部电影中有关于“青春是一种转瞬即逝的日常”的感觉吗？ 

    　　好像并没有。 

    　　陆严河反而觉得一位日本女作家青山七惠写的小说《一个人的好天气》挺有这个感觉的，但那讲的又不是青春。 

    　　当时读这本小说，是因为同桌喜欢，在上晚自习的时候，偷偷压在作业下面读，读完怅然若失地叹了好几口气。他有些好奇，所以借来读了。小说不长，两个小时就读完了，很轻盈，不复杂，令当时被学习压力压得有些喘不过气的他难得地感到了轻松和愉悦。 

    　　而对于艺术和所谓的意义，陆严河并不热衷，当然，他很尊重。他记得自己读到过的一句话，叫“人是挂在自己编织的意义之网上的生物”。随着认识的人越多，他越认同这句话。 

    　　“刘制片，你为什么会想要拍艺术电影，而不是那些更能赚钱的电影，仅仅是因为那些电影更能赚钱吗？”陆严河知道有些冒犯地问道，“我知道有很多艺术家其实都很怕跟利益、世俗这些词扯上关系。” 

    　　刘毕戈摇头，“那当然不是，只是我现在的资历都没有办法支撑我去做一个资金很大的项目，电影公司也不会信任我这样还没有独立做过导演的年轻人的，当然，除此之外，你学了这么多年的电影，也看过这么多的电影，你总是希望让自己做的东西尽可能地多一些意义的，而不仅仅是支出和收入的比例关系。” 

    　　刘毕戈有着创作者的热烈和纯真。陆严河跟他这几次见面，刘毕戈给他留下了这种强烈印象。 

    　　“就像你，为什么做《城市游记》这样的纪录片，又为什么要做《跳起来》这样一本杂志。”刘毕戈说，“龙岩影业里好几个人提起你，都说你很另类，跟其他的艺人很不一样。” 

    　　“我只是没有按照一般经纪公司给年轻艺人的包装路线在走而已。” 

    　　“一般经纪公司给年轻艺人的包装路线是什么？”刘毕戈问。 

    　　陆严河想了想，说：“努力，勤奋，有才华，坚持，或者是一些标签式的人设。” 

    　　“就这样吗？” 

    　　“听起来好像跟你身上的学霸、文青、理想主义这样的标签没有什么差别，可能在社会的评价层面，你身上的标签更加高级？” 

    　　“我并没有给自己贴这样的标签，我的公司也没有。”陆严河摇头，“我的意思是，我只是在做我自己真正想做的事情，而不是像很多艺人一样，只能遵循经纪公司的安排，去扮演一个并不是他自己的人。” 

    　　刘毕戈露出了恍然之色。 

    　　“人设这种东西，还真是。”他不知道想到什么，颇为认同式的点了点头。 

    　　- 

    　　实际上，虽然没有给自己做人设，但陆严河仍然以文青和学霸的标签在网络上拥有居高不下的热度。 

    　　同时，伴随着《年轻的日子》每周一更，定期跟大家见面，陆严河的名字几乎是隔三差五地出现在热搜上。 

    　　这种高强度的曝光让陈梓妍有些担心陆严河会被大家腻烦。 

    　　别的艺人都是想尽办法提高自己的热度，买热搜，到了陈梓妍这里，甚至开始商量着给陆严河压热度了。 

    　　把一些实际意义不是很大的新闻的热度压下去。 

    　　然而，大概是因为关注陆严河的人真的很多，即使想压也压不下去。这甚至让《城市游记》的第三期播放量还创了新高。 

    　　陈梓妍现在的压力很大—— 

    　　除了这些热搜，还包括很多想要约陆严河档期的合作方。 

    　　尤其是快到年底了，有很多典礼和晚会，都想要请到陆严河，甚至很多颁奖典礼都许诺一定会给陆严河颁一个奖。这些合作方，陈梓妍倒不是不能拒绝，但谁也不知道陆严河此时的热度什么时候会过去，到时候也许还要请他们帮忙，让陆严河增加曝光。 

    　　所以，陈梓妍挑挑选选，还是给陆严河接了好几个公开活动，都是比较重量级的，比如时尚杂志的活动，或者是影视圈的颁奖典礼。 

    　　时间上协调不过来的，陈梓妍也只能以陆严河还要上课、正在考试季等理由婉拒。 

    　　大概真的是因为到了年底的原因，从十月底的降温开始，一直到十一月的中旬，陆严河出席了两个公开活动，录制了一期室内综艺节目。 

    　　节目还是在周四的晚上录的，陆严河上了课才匆匆忙忙地赶往录制地点，连到场化妆和彩排的时间都没有，节目组直接安排的化妆师跟车过来，在车上给陆严河做的妆造，一下车，直接去录制现场，在候场的时候，跟编导对了十五分钟的台本，节目录到凌晨一点才结束。 

    　　此时，学校宿舍都关门了。幸好他们在学校附近租了个房子，他跟邹东说：“东哥，你要不晚上别回去了，就在我们这儿睡一晚上吧？” 

    　　邹东是一个很较真的人。尽管都这个点了，明天一大早，他还是会提前到达楼下，接他去学校。陆严河也认真地说过，从这里走到学校只要十分钟的时间，很近，不用折腾，但是邹东仍然会准时无误地出现，履行他的职责。 

    　　如果陆严河说明天不用他来接了，他直接自己去学校就行，邹东野不会说什么，然后在明天早上仍然会出现，不由分说地让他上车，或者是直接陪他走到学校。 

    　　“你雇我就是干这个事的，谁也不知道意外什么时候会发生。”邹东在这件事上很认真，也很执着。 

    　　总而言之，这样相处下来以后，陆严河跟邹东已经形成了一个相对熟悉的相处方式。像在这样一个夜晚，陆严河就会请邹东住一晚上。毕竟房子有一间客房，平时不住人。 

    　　李治百和颜良都在剧组拍戏，陆严河也有段时间没有见到他们了。 

    　　十一月中旬，《跳起来》第二期正式上架。 

    　　前三天在叶脉网免费阅读，然后实体书和收费电子书同时上架。 

    　　如同所有人所预想的那样，第二期的销售情况并不如第一期。 

    　　发售前三天，实体书只卖出了四万册，电子书只卖出了一万册。 

    　　但又有一个比较好的消息，得益于第二期的发售，第一期的销量迎来了增长，实体书迎来了第五次加印，电子书在这三天时间里，新增销售数4.2千册。 

    　　尽管如此，《跳起来》第二期还是占据了各大电商图书销售榜的前三名。 

    　　但有媒体不知道从哪里得知了《跳起来》第二期的销售数字，发了一篇唱衰《跳起来》的稿子，让很多不明情况的人真的以为《跳起来》卖不出去了，甚至有很多刘家镇的读者忧心忡忡地问，不会小说连载了一期就腰斩了吧？ 

    　　《跳起来》官方号不得不发布澄清说明：《跳起来》第二期的销售情况依然很好，是近期最畅销的新书之一，后面也将如期推出第三期，第四期正在制作当中。 

    　　郁江发布动态：根据我从业内听到的消息，《跳起来》第二期的销售数字直接砍了一半，看来糊弄粉丝的东西终究是不会被读者接受的，看他们打肿脸充胖子，还能充多久？ 

    　　陈思琦这一次没有再沉默，转发她的微博：跟越泡越酸的酸黄瓜确实没法比，小树苗想要长成大树，需要很努力地生长，需要阳光和雨水，但酸黄瓜只需要阴暗的角落和一潭子酸不溜秋的醋。 

    　　陈思琦的名字上了热搜。 

    　　郁江急赤白脸地斥骂陈思琦。 

    　　陈思琦宣布了第三期将刊登黄楷任关于自己演艺之路的感受。 

    　　黄楷任的粉丝们一阵欢呼，开始去叶脉网预约《跳起来》的第三期。 

    　　《黄金时代》发布首支预告，陆严河出现了三个镜头，在三分钟的预告片里，只占据了12秒，却再次收获肯定和关注。 

    　　《白鸟娱乐》发布一条评论文章，名为《配角逆袭主角？！首支预告，陆严河好评度高过黄楷任！》 

    　　当天，自媒体“跳起来编辑俱乐部”发表陈思琦撰写的文章《黄楷任：从顶流时代开始的演员之路》，历数黄楷任出道以来的演艺经历，并对他每一部作品中的进步，毫无保留地进行夸奖。 

    　　文章的结尾，陈思琦写：“当网络上不断出现各种各样的xx新人将成为第二个黄楷任或者超越黄楷任的这种报道时，其实，这也意味着他已经成为了当下年轻男演员都要面临的一座高山，不翻越他，就难以去往更高的山头。” 

    　　黄楷任的粉丝们都准备开撕了，忽然看到这样一篇文章的出现，还是出现在“跳起来编辑俱乐部”的自媒体号上，一时都犹豫了，谁都知道，跳起来是陆严河的媒体，姓陆，这篇文章虽然是陈思琦写的，但无疑也是陆严河的态度。 

    　　于是，网络上出现了一则奇观。 

    　　在《配角逆袭主角？！首支预告，陆严河好评度高过黄楷任！》这篇文章下面的评论区，点赞数最高的评论竟然是“陈主编大气，有格局”，其次则是“白鸟娱乐搞对立，企图挑拨两家粉丝吵架，营造不良网络氛围，建议有关部门约谈一下”。 

    　　这篇文章发布八个小时以后，被白鸟娱乐删了贴，堪称粉丝反击媒体营销的经典战役。 

    　　- 

    　　“有陈思琦这个小姑娘在，你这个经纪人得省多少事啊。”卢庆珍笑着跟陈梓妍说。 

    　　随着天气变冷，两个人的下午茶地点也换到了更温暖的酒店里。 

    　　陈梓妍说：“她是我见过的最聪明的女孩之一，这件事，我们都还没有任何动作，她就第一时间发了文章，估计是早就写好了。” 

    　　“用这一招直接瓦解白鸟娱乐的挑拨，反而让黄楷任的粉丝对陆严河生出好感，还拉近了陆严河和黄楷任的关系，真是一个聪明的姑娘。”卢庆珍感慨，“我上大学的时候，有她这么圆融吗？” 

    　　“你少来，你上大学的时候，可就是能够帮社团拉来十万元赞助的，你这样的我也没有见过几个。”陈梓妍说。 

    　　卢庆珍笑了笑，“好汉不提当年勇，这个代言，你仔细考虑一下，我认为很适合小陆，也跟他的形象很搭。” 

    　　卢庆珍所说的这个代言，是一款小众的男鞋品牌，来自意大利。 

    　　“因为之前都一直没有进入中国市场，所以一直没有找中国明星做代言人，在国内的知名度也不高。”卢庆珍说，“但它在意大利已经有上百年的历史，不是刚冒出来的新品牌，又走的是轻奢风，我认为是现阶段跟陆严河非常匹配的品牌代言，我知道他们在找代言人，如果你觉得ok，我就去帮小陆争取。” 

    　　卢庆珍将一份早就准备好的资料交给陈梓妍。 

    　　陈梓妍点头，“我等会儿拿回去看看，既然你说合适，我肯定相信你，一些相关的敏感信息都确认了吧？别到时候出现一些攻击我们国家、种族歧视之类的言论，国外的品牌特别需要注意这点。” 

    　　“我做过背调的，放心吧。”卢庆珍说。 

    　　陈梓妍满意地点头。 

    　　- 

    　　“是的，我从来没有拍过电影。” 

    　　陆严河正在通过笔记本电脑跟《宁小姐》的导演、刘毕戈的朋友贺函视频。 

    　　贺函看上去比刘毕戈更像一个艺术家。 

    　　刘毕戈一般都穿着衬衣，发型也比较清爽干净。贺函就完全是艺术家作派，头发都要脖子了，身上的衣服松松垮垮，黑眼圈很重，一副落拓不羁的样子。 

    　　这已经是陆严河第三次跟贺函视频了。 

    　　贺函的形象就从来没有发生过改变，始终是这个样子。 

    　　很奇怪，直到第三次视频，贺函才问他有没有拍过电影。 

    　　陆严河不禁有些好奇，贺函之前都没有跟刘毕戈了解过这一点吗？ 

    　　贺函说：“我准备明年春节的时候回来，到时候见。” 

    　　陆严河点头，说行。 

    　　贺函问：“那你还有什么要问我的吗？” 

    　　“我？没。”陆严河摇头。 

    　　贺函嘴角一翘，“可以，那就这样吧，回头我让刘毕戈找你把合同签了，你可不要放我鸽子。” 

    　　陆严河：“不会。” 

    　　《宁小姐》就这么定下来了。 

    　　从始至终，贺函也没有让他试过戏，也没有问过他对这个角色的理解，对这部电影的理解，就是跟他扯七扯八地闲聊，也不知道他是怎么做出的这个决定。 

    　　结束了视频电话，陆严河摘下耳机，收起笔记本电脑，准备去图书馆。 

    　　毛佳阳这个时候进来了。 

    　　他脸色有些难看，罕见地沉着脸。 

    　　毛佳阳几乎是陆严河见过的最有朝气的人，大部分时候都在笑，精神状态格外积极阳光，陆严河很少见到他这个样子。 

    　　“怎么了？”陆严河问，“是发生什么事情了吗？” 

    　　毛佳阳气得嘴一抽，说：“别提了，被恶心到了。” 

    　　“啊？被什么恶心到了？”陆严河问。 

    　　毛佳阳说：“有人找我帮他干活儿，结果现在活儿干了，不肯给钱，还说我把他电脑给弄坏了。” 

    　　“什么情况？”陆严河有些诧异。 

    　　毛佳阳：“就一学长，在外面接了个单，拉着我一块儿干，说可以赚点钱，真的是被坑死了。” 

    　　“那他电脑是你弄坏的吗？” 

    　　“怎么可能？”毛佳阳气得骂骂咧咧的，“我还给他的时候还好好的，谁知道怎么就坏了，说好的报酬就不给了，说是赔电脑的钱。” 

    　　陆严河听毛佳阳说完，也有些无奈。 

    　　这种事情还真是没法说理去。 

    　　“这件事好像也只能吃亏了，以后就远离他这种人吧。”陆严河说。 

    　　毛佳阳：“我就是咽不下这口气，真恶心。” 

    　　陆严河也不知道能怎么安慰毛佳阳。 

    　　这种事情好像也安慰不了。 

    　　没法安慰。 

    　　“别说我这破事了，我看你这两天也挺多麻烦事。”毛佳阳问，“那个叫郁江的作家，是跟你有什么仇吗？她怎么就跟盯上你了似的，隔三差五地攻击你？” 

    　　“我是一直觉得跟她没有什么矛盾，但是也不知道为什么她一直这么针对我，可能哪里得罪了她我也不知道。”陆严河耸耸肩膀，说：“有人跟我说过，如果有人质疑你、攻击你，如果想不明白为什么，那就不要想了，反击回去就好了，不要内耗，我觉得说得有道理，我要践行一下这一条。” 

    　　毛佳阳连着说了两声“靠”，“你说得有道理啊。” 

    　　陆严河：“你也别内耗你自己了，反正事情都已经发生了，现在要是能反击回去就反击，反击不回去就先压着，等你以后有能力反击了再反击回去。”“那是当然，我又不傻。”毛佳阳说，“这一次只能当作被坑了。” 

    　　其实，如果有办法的话，陆严河还是挺想帮一下毛佳阳的。上次如果不是毛佳阳发现了他笔记本电脑里的木马程序，他都不知道要到什么时候才会发现，也不知道会被人知道多少私下的事情。 

    　　- 

    　　“你这个同学，是不是想赚钱？”陈思琦听完这件事，第一反应竟然是问这个问题。 

    　　“啊？”陆严河本来是想找陈思琦帮帮忙，问问她有没有什么主意，没想到陈思琦竟然突然来了这么一句。 

    　　陈思琦说：“他被他学长忽悠打白工，是为了赚钱吧。” 

    　　陆严河：“应该是想赚点零钱吧。” 

    　　“他缺钱吗？” 

    　　“应该还好。”印象中，寝室里的几个人并没有说家里条件很不好的。 

    　　陈思琦：“那可能就是想赚点零钱了。” 

    　　“那谁不想赚点零钱啊。”陆严河笑着说。 

    　　“也是。”陈思琦说，“无解，暂时想不到什么好主意，这件事也不值得把事情闹大，闹大了也只是各执一词，没有必要，就是你说的，吃一堑长一智，以后这种人就远离好了。” 

    　　“嗯。” 

    　　“郁江那个疯女人，她写了一篇长长的檄文攻击我们，你看了吗？”陈思琦忽然问。 

    　　“还没有，刚才在跟《宁小姐》的导演贺函视频。”陆严河问，“她说什么了？” 

    　　“翻来覆去还是那些车轱辘话。”陈思琦说，“我都不想回应了。” 

    　　“那就别回应了。” 

    　　“嗯，对了，你这周六有时间吗？”陈思琦忽然问。 

    　　陆严河：“有空，怎么了？” 

    　　“我周末准备回玉明一趟，去拜访《生之余》的作者石夏老师。”陈思琦说，“想要向他邀稿。” 

    　　《生之余》和石夏是这个时空现当代文学绕不过去的里程碑，获得了华语文学最高奖项，畅销三十年，经典不衰，在严肃文学界，大家都好奇一个问题，石夏什么时候能够获得诺贝尔文学奖。 

    　　石夏和《生之余》属于即使你没有看过，也一定听说过的作家和作品。 

    　　陆严河惊讶不已，“你想跟石夏老师邀稿？真的假的？” 

    　　陈思琦说：“在严肃文学的这些名家里，只有石夏老师在年轻人中也拥有大量的读者，跟《跳起来》的定位很接近，我们想要把《跳起来》的影响力做大，就必须邀请到更厉害的作家。” 

    　　“行，我跟你一块儿去，我需要做什么准备吗？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“不用，第一次去，人家肯定也不会答应我们，他这几年的创作速度并不像从前那么快了，国内的文学期刊都想要拿到他的稿子，我们这一次只能先建立联系，还是拜托了小茵姐，才辗转拿到了拜访他的机会。” 

    　　陆严河问：“那我们这一次就是单纯地打个招呼吗？” 

    　　陈思琦说：“我准备在第三期拿一页版面出来，做一期石夏老师的作品回顾，邀请主演过石夏老师作品改编影视剧的演员们表达他们对相应作品的回顾。这一次呢，也是想要请石夏老师为他作品影视改编表达一下他的看法。” 

    　　陆严河马上就懂了陈思琦的思路。陈思琦这是找了一个由头，想先认识石夏老师，然后再慢慢地搞定他。 

    　　对陈思琦的这个做法，陆严河只能说一声respect。 

    　　他不知道陈思琦是怎么有那么多的想法的。 

    　　如果说他用他的影响力把《跳起来》这本杂志给做出来了，那陈思琦就是用她自己的能力，在尽可能地把《跳起来》做大做强。 

    　　强悍不已。 

    　　陈思琦说：“争取能够在一到两年以后，拿到石夏老师的长篇小说的连载。” 

    　　陆严河震惊地看着陈思琦。他没想到，陈思琦竟然在打这个主意。他本来以为陈思琦只是想要约石夏老师写个短篇小说，或者写篇杂文而已。 

    　　陈思琦的想法和行动力，总是出乎陆严河的意料。 

    　　这也让陆严河反思自己，当他下意识地以为不可能的时候，实际上就给自己设置了很多的束缚和限定。 

    　　作为一个艺人，这当然是好事，约束自己不要逾矩，不要冒险，待在安全的区域，一切都是舒适的、进退有度的。 

    　　但他已经明确地知道，这不是他真正最后要成为的那种人。 

    　　- 

    　　事实上，在振华读书还有一个很大的好处，可以在这里见到很多从前只是听说过或者在报道里面看到过的人物。 

    　　作家也是。 

    　　文学院不仅有很多的驻院作家，也经常邀请知名作家来学院开讲座。 

    　　陆严河几乎只要有时间，都会去参加。 

    　　倒并不是存着想要认识他们的那种想法，只是觉得这样的机会难得，能够现场听他们讲自己、讲文学、讲人生。 

    　　青年协会举办类似这样的讲座活动就更多了，不过他们邀请得更多的、一般是社会层面的知名人物。 

    　　因为他的身份关系，偶尔学校和学院有一些接待活动，也会叫上他一起。这种时候，他的出席是象征着一种态度，也是一种代表性。 

    　　在这个方面，陆严河早已经调试好自己的心情，并不会觉得这些事情耽误了他的时间。他甚至觉得，这些经历也很好，能够跟最顶尖的人物近距离地接触，了解他们的为人，观察他们的行事作风。 

    　　在振华读书，短短几个月的时间，却让陆严河感觉每天都在充实自己。 

    　　压力一直很大的课程和作业，仿佛永远也读不完的书单，身边各种“神人”和“牛人”带来的刺激，跟各种大咖见面聊天的收获，等等。 

    　　这里汇聚着最顶尖的人们。 

    　　但同样，陆严河也可以在这里找到他想找到的任何奇才。 

    　　一珑在玉明工作，每一期的版面设计出来以后，她都会带来振华，跟陆严河见面，请他当面看。 

    　　陆严河本来还说不用她亲自跑，只需要扫描发给他邮箱就好。 

    　　一珑却说，印刷出来的效果跟在电脑屏幕上看是有色差的，陈思琦不在玉明，只能他来看。 

    　　第三期制作好以后，一珑就跟陆严河说：“你们要不要再专门找两个美术编辑？现在我一个人负责一整本杂志的设计和排版，压力其实很大，万一我生病或者有急事中断了工作，没有人可以接替我的工作。” 

    　　这是实话。 

    　　陆严河跟陈思琦一商量，陈思琦说：“咱们也没有必要去外面找，我们学校都有设计艺术专业，除了这个专业，还有很多牛人，我们不如就在学校发布招募公告，招募美术编辑，这样同在一个学校，很多事情沟通起来也方便。” 

    　　陆严河觉得这主意可行。 

    　　于是，一珑做了一份招募公告，他们两个人都打印成了海报，发到了自己朋友圈，也张贴到了学校的宣传栏。 

    　　辛子杏见到他们两人的朋友圈，还诧异地来询问，是不是跟一珑的合作出问题了，陆严河解释了一番，辛子杏才点了点头。 

    　　邮箱收到了五十多封简历，都附上了自己的设计作品。 

    　　美术编辑不仅负责版面设计这些基础工作，在目前这个阶段，也包括其中的插图和绘画——这都是需要他们根据文章内容去寻找相应的、合适的作品，跟作者或者版权方谈下来。 

    　　陆严河、陈思琦、一珑三人了三次面试，才把这五十多个人给全部聊了一遍。 

    　　等这些事情陆陆续续地做完，天气更冷，十一月忙忙碌碌地过去，迎来了第一场带着雪雨的冬风。 

    　　雪淅淅沥沥地落下，又被雨水冲刷。 

    　　寒风忽然刺骨，一出门，仿佛被千刀割肉。 

    　　这个时候，陆严河终于拿到了《凤凰台》的剧本最终稿。 

    　　《凤凰台》终于要开机了。 

    　　陆严河参加了两次剧本围读，还有一次因为跟上课时间撞上，缺了席。 

    　　《凤凰台》是一部大戏，数得上名字的演员有六十多号人，一个剧组浩浩荡荡，上百人的制作人员。 

    　　这部戏又要去廊化的影视基地拍。 

    　　在放寒假之前，陆严河的戏份都只安排在周末，或者没有课的晚上。 

    　　陆严河饰演的侍卫卫江算是一个有着自己支线剧情的主要角色，但论起来，其实都是男四、男五的位置了。 

    　　这部剧是一部权谋群像大剧，重要的人物很多。 

    　　郎侠饰演的郡王戏份都比他多一些。 

    　　陆严河去做定妆的那一天，正好跟好几个演员碰上了。 

    　　都是知名演员，大家碰上陆严河，客客气气地打招呼、寒暄，交换了联系方式。 

    　　再也不是之前那个受人冷眼的时候了。 

    　　陆严河礼貌地跟大家打招呼。 

    　　试装、定装。 

    　　全程就只有邹东陪在他身边。 

    　　陈梓妍今天要陪温明兰去见导演，没有办法过来。 

    　　仍然也还是会听到一些闲言碎语，关于陆严河火得很突然，或者是陆严河难搞。这些话陆严河听到就当没听见，反正也没有人会当着他面说这种话。 

    　　陆严河越来越有一种感受，那就是随着你被越来越人认识，你只会被越来越多人议论，这是呈正比的，不可逆的。 

    　　终于，在正式拍摄之前，陆严河跟陈玲玲有机会坐在一起长谈了一番。 

    　　那是一个傍晚，陆严河刚下完课，跟大家一块儿下楼，准备去食堂吃饭。 

    　　手机忽然响了，《凤凰台》的制片人黄城给他打电话，问他在不在学校，如果有空的话，他和陈玲玲正在振华，一块儿吃个晚饭。 

    　　于是，陆严河就匆匆忙忙地赶过去了。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈玲玲之前也见了几次面，聊过几次，但每一次都只是简单地聊几句，没有深入地聊过。 

    　　对于这位传奇导演，陆严河其实一直很好奇。 

    　　毕竟，陈玲玲是真正意义上的传奇人物。在她身上发生的故事就可以拍一部戏了。 

    　　黄城在振华附近订了一家餐厅的包间。 

    　　陆严河直接跟他们在餐厅见面。 

    　　- 

    　　陈玲玲正在喋喋不休地跟黄城抱怨下午见的教授。 

    　　“你找的那个教授是谁介绍的啊？一开口就是要尊重历史、尊重史实，明明我们这部剧是一个架空朝代的背景，他根本都不知道我们这部剧在讲什么就上来摆谱，真是够了。”陈玲玲烦闷地吐槽，还顺便哀怨地瞪了黄城一眼。 

    　　黄城哭笑不得，说：“当初不是你要我帮你找一个专家给剧本再提一轮意见吗？” 

    　　“那我也不是让你帮我找这种专家，按照他的说法，以后咱们影视圈都别拍古装戏了，都是戏说。”陈玲玲一脸烦躁，“还说什么都是我们影视圈搞乱了风气。” 

    　　“这个人是我找错了，我道歉。”黄城说，“好了，等下见到陆严河，你可别迁怒他。” 

    　　“我好好的迁怒他干嘛？难道在你眼中我就是一个这么不分青红皂白迁怒别人的人吗？”陈玲玲嫌弃地看了他一眼。 

    　　黄城：“……好好好，我错了，我闭嘴。” 

    　　陈玲玲：“我又没有要你闭嘴。” 

    　　黄城：“……” 

    　　虽然跟陈玲玲已经搭档合作了很多年，但是黄城还是时而感到不知道如何应对她。 

    　　她似乎有一部分，永远保留着小女孩娇蛮的那一面。 

    　　黄城有时候也很诧异，为什么在陈玲玲的身上有多个不一样的面，有时娇蛮如少女，有时又雷厉风行、看不出一点此时此刻的样子。 

    　　- 

    　　陆严河一进来，先礼貌地打招呼。 

    　　“坐，严河。”黄城站起来拍了拍他肩膀，表示欢迎，“刚上完课？” 

    　　他看陆严河还背着书包。 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　黄城看见陆严河额头上还长了颗痘，哟了一声，笑问：“最近上火啊？” 

    　　“没太休息好，好几门课结课了，要求提交课程论文，这几天都在熬夜写论文。”他说。 

    　　黄城已经把菜点好了。 

    　　他说：“《黄金时代》听说这个月要播了。” 

    　　“好像是，具体的档期还没有定，但说是这个月月底会开播。”陆严河说。 

    　　“你有看过正片吗？” 

    　　“还没有。”陆严河摇头，“只看到了预告片。” 

    　　黄城说：“罗导说，你在这部剧里的表现很不错，也许能拿最佳男配角的提名。” 

    　　“真的吗？”陆严河露出受宠若惊的表情，“那我太期待了。” 

    　　黄城笑着说：“我还以为你要谦虚两句。” 

    　　“谦虚也可以谦虚，但我也真的想拿奖。”陆严河说，“当时了很大的力气演的。” 

    　　黄城点头，问：“这一次演《凤凰台》，听你经纪人说，你已经把剧本台词全给背下来了？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“梓妍姐还给我找了老师，带我过台词，等我这几篇论文写完，就开始上表演课。” 

    　　陈玲玲问：“你找的什么老师？别乱找一些不靠谱的，瞎教。” 

    　　陆严河说：“是之前教过我的何淑怡老师。” 

    　　陈玲玲显然认识何淑怡。 

    　　“她还行。” 

    　　陆严河问：“导演对我还有什么要求吗？” 

    　　“挺好的，我看你黑了一些，也有了一些肌肉，比之前见你壮了一点。”陈玲玲点头，“不过，你应该不会武术吧？到时候拍戏有一些动作戏，估计得找武替了。” 

    　　陆严河闻言，说：“动作戏的话，我可以提前学。” 

    　　陈玲玲有些惊讶地看了他一眼，说：“这马上要拍了，你现在学，也只能学个皮毛。” 

    　　陆严河说：“学点皮毛，会比划两下，比现场现学应该好一些。” 

    　　“你有这个心思那当然好。”陈玲玲看向黄城，“那你给他安排一下武术指导，提前带他练一练？” 

    　　黄城点头。 

    　　“对了，你会骑马吗？”黄城忽然想起什么，“有不少骑马戏。” 

    　　“嗯，会。”陆严河点头，“之前读剧本的时候就知道要骑马，所以专门去学过两次，但还是不太熟练，在正式拍摄之前，会尽量熟练起来的。” 

    　　黄城说：“可以，我给你再找一个马术教练，一起教你吧。” 

    　　“好，谢谢黄制片，麻烦你了。”(本章完)

    270.第266章 带着书走红毯（八千字更新！）

    　　陈玲玲并非今天晚上的话题主导者。 

    　　事实上，陈玲玲不仅不是今天晚上的话题主导者，连话都说得很少。 

    　　陆严河本来以为今天晚上是陈玲玲有一些话要跟他说，或者是要问他，但实际上什么都没有。 

    　　陈玲玲仿佛只是在好奇地观察他。 

    　　这种感觉，陆严河也不知道自己形容得准确不准确，他确实有这样一种感觉。 

    　　“古装戏跟现代戏不一样，古代人怎么走路，怎么说话，那种姿态和气息，你都要研究一下。”陈玲玲忽然说，“不要用现代人的行为方式去演你的人物。” 

    　　对于陈玲玲突然提出的要求，陆严河立即说了一声好。 

    　　- 

    　　很多古装剧在拍摄之前，都是要给演员做形体培训的。 

    　　但是《凤凰台》并没有这么做，是因为它是一个架空的古代背景。 

    　　陆严河其实已经意识到了，自己这个角色挺难演，因为台词很少。他是一个沉默、冷峻的人设，跟《黄金时代》里的姚玉安截然不同。 

    　　所以，形体很重要，肢体表演很重要。 

    　　一个演员台词少，不意味着戏就少。 

    　　他还有眼睛，还有其他的可以表演的地方。 

    　　何淑怡在带着他分析剧本人物的时候，就点出了这一点：“好的戏是什么？不是你按照剧本去刻意地拿腔拿调，而是反应，喜怒哀乐都是反应，有它的情感逻辑，是被动的。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　何淑怡：“台词很少，你要给你的表演找一个支点，复仇是从小就埋在你心中，也是你整个人物的基调，你的沉默寡言、冷峻薄情，都源自你有一个不为人知的秘密，你进入王府，是为了复仇，所以，郡王拿你当兄弟，陈有容对你的爱意，都成为了你的负累，让你在沉默之下，有情感的挣扎，这都是没有台词的，要融入到你平时表演之中的细节。” 

    　　何淑怡的分析，就像是一只手拨开了陆严河眼前的雾，对这个角色有了更深层次的认识。 

    　　“别为了演沉默寡言而演沉默寡言，那是表象，这么演，你就是凝固的面具，没有内心情感的驱动，是个木头人。”何淑怡这么跟陆严河说完，就让陆严河开始一句一句地过台词。 

    　　陆严河没有接受过任何的表演训练，可以说根本没有台词功底，所以会有新人的通病——没办法好好说话，不能用正常说话的语气来说台词，容易有舞台感、做作感。 

    　　何淑怡就带着陆严河一句一句地磨，还给她录了一遍自己的版本，让他回去听，跟着摹仿。 

    　　“在没有建立起自己一套表演的体系之前，学会模仿是很重要的本领，先模仿，再融会贯通。”何淑怡说，“哪里轻声，哪里停顿，哪里重音，声音的语调和节奏也是有起承转合的。” 

    　　陆严河明白何淑怡的意思，但是，要从明白到熟练却需要很多遍的练习。 

    　　可是李治百和颜良都不在，全在剧组拍戏。 

    　　陆严河只能自己一遍一遍地拿着剧本过。 

    　　这种时候，只能够去他们租的房子里练习。 

    　　然而自己一遍遍地练习，总是差了点感觉。 

    　　后面陆严河不得不找上了寝室里的几个人帮忙。 

    　　“帮我对台词。”陆严河拜托他们。 

    　　本来就到了期末，快要考试周了，大家都在紧锣密鼓地准备考试。 

    　　但是他们也很乐意帮陆严河对台词，很新鲜，是一种放松。 

    　　最感兴趣的就是毛佳阳，经常一回寝室，看到陆严河在，就主动问要不要帮他对台词，似乎有些上瘾。 

    　　陆严河的时间又再次切割成了好几块，精确到了每个小时要做什么。 

    　　幸好，随着十二月份的到来，陆陆续续地结课，很多课一结束，他自己可以安排的时间就变多了。 

    　　年底的几个盛典，主办方死磕陆严河，一定要请他出席，甚至还有人围魏救赵，邀请陆严河和陈思琦作为《跳起来》的主编出席活动——蛇打七寸，现在正是《跳起来》最需要宣传和曝光的时候，第三期上市在即。 

    　　尤其是有一场活动还是在江广举行。 

    　　陆严河犹豫了一晚上，就决定还是去参加这个活动了。 

    　　陈思琦不差钱，但是，一般出席这种活动的人，都会盛装出席，那些明星艺人一套妆造下来可能都是上百万打底。陆严河有陈梓妍帮他向品牌借衣服，但是陈思琦却是没有的。 

    　　陆严河只好请陈梓妍帮忙。 

    　　帮陈思琦借衣服有点难度，毕竟她不是艺人，但是，因为陈思琦是跟陆严河一块儿出席活动，加上她借衣服也不是冲着那些价格昂贵的、动辄上十上百万的礼服去的，所以还是比较顺利地借到了。 

    　　陆严河提前一天飞到了江广，跟陈思琦见面。 

    　　江广可比玉明暖和多了。玉明都已经开始下雪了，江广这边还可以只穿两件衣服。陈思琦带着陆严河在江广逛了逛，晚上还拉上了白雨，一块儿吃饭。 

    　　跟高中时期比起来，白雨似乎变得更大方、更自信了一些。从前白雨在班上都是那种不怎么说话的，好像跟人对视都有些怯怯的样子。 

    　　“现在文稿的文字部分基本上都交给白雨来负责了。”陈思琦跟陆严河介绍说，“同时也包括投稿邮箱的一审。” 

    　　《跳起来》的投稿邮箱由白雨、琳玉和徐子君三个人负责一审，只要有一个人认为稿件质量不错，就会进入二审。 

    　　现在《跳起来》投稿邮箱的来稿越来越多，需要在看稿和选稿上的精力也越来越多，但是，陆严河的主要精力不在这上面，陈思琦又需要忙着跑外围、开拓作者资源，所以，从投稿邮箱中选稿的任务，基本上就交到了白雨她们三个人手上。 

    　　一开始，几个女孩还很紧张，担心自己不专业，看错了，把质量很高的稿子给淘汰掉，但看稿子看多了，自然而然地就能看出来高低之分，也在一次次的沟通中，知道《跳起来》想要什么样的稿子。 

    　　到了第二天，陈思琦忽然拿了《跳起来》第三期的样书给他，说：“我们拿着这本书走红毯吧。” 

    　　陆严河惊讶地把书接到手中。 

    　　陈思琦说：“希望第三期的销售能够止住销量下滑的态势。” 

    　　他们两个人手里都拿着一本《跳起来》走上红毯。 

    　　连红毯的主持人都很惊讶。 

    　　拍照的时候，书也不离手。 

    　　两个人的这个举动，引起了直播间很多人的诧异。 

    　　不知道《跳起来》是什么的人是大多数，销售十万册放在出版界是一个很了不起的数字，但放在数百万的直播观众乃至上千万通过各种方式关注这场活动的人眼中，它是一个很小众的存在。 

    　　这是什么？ 

    　　然后，他们就听到了红毯主持人的介绍：陆严河，陈思琦，《跳起来》的两位主编，他们手中拿着的是《跳起来》新鲜出炉的第三期。 

    　　- 

    　　一个热气腾腾的盛典，星光熠熠，随处可见熟悉的面孔从旁边走过。 

    　　陆严河对这种人多的场合还颇不适应，但因为想到陈思琦是第一次参加，所以打起精神来，要不然，他都“社恐”的话，陈思琦第一次来参加，肯定会更不自在。 

    　　但很快陆严河就发现，他高估了自己，也低估了陈思琦。 

    　　相比起他多多少少透着一点“紧张不安”的努力式社交，陈思琦开朗的态度和亲近的姿态，比他在这种场合更加如鱼得水，随后，陆严河就忽然想起来，他真的想多了，陈思琦可是跟刘薇安从小演戏，跟着她爸和刘薇安在各种社交场合历练过的人。 

    　　相比之下，他才是那个“新手”。 

    　　陆严河也不知道陈思琦是怎么有那么大的能量，可以跟这么多不认识的人寒暄打招呼的。 

    　　还不止是明星艺人，导演也好，制片人也好，或者是由主办方邀请过来的其他领域的知名人士也好，陈思琦仿佛有一种“来者不拒”的热情，跟每个人交换联系方式，聊天，表达对他们的喜欢。 

    　　陈思琦其实只是一个大一的女生，按理说，不是每个人都愿意跟她交换联系方式，但是她又是《跳起来》的主编，每每开口必然会提到一件事，那就是邀请他们在宣传期的时候，来《跳起来》做宣传。 

    　　这样一来，陈思琦的身份又变得有所不同了。一个杂志主编，还是一个当下很火的杂志的主编。她所拥有的媒体资源，又恰恰是“名人”都需要的。尤其是陈思琦前不久给黄楷任写的那篇文章，影响力之大，连很多艺人都读到过，也给大家传导了一种印象——黄楷任是现下最好的年轻男演员。 

    　　陆严河反而像是陈思琦身边的小跟班，跟着她跟别人social。 

    　　上高中的时候，陈思琦好像还没有展现出她这么社牛的一面。 

    　　当然，那个时候陈思琦有一种“谁都别来挨我”的疏远感和冷漠感。 

    　　- 

    　　这场盛典来的艺人浩浩荡荡数十人。 

    　　因为是时尚杂志举办的，现场做得就很高大上，但也漂浮着一种过度洋溢的热闹。 

    　　不能指望在这种场合跟任何人可以深入地聊天，其实就如陈思琦所说，这种场合，就是来认识人的。 

    　　不过，现场除了这些名流大咖们，也有很多走关系、买票进来的网红、主播。 

    　　他们的目的很明确，就是跟各种各样的名人合影，说白了，百分之九十的都是为了来“蹭”的。 

    　　陆严河也是被他们重点攻略的人，毕竟最近实在有点火。 

    　　陆严河没有拒绝，基本上都合影了。 

    　　当然，按照陈思琦的要求，每一张合影上都有陆严河手里正面展示的《跳起来》。 

    　　陆严河去上洗手间的时候，恰好听到里面有两人在聊。 

    　　“真的好无语啊，合个影手里还要拿着那本书，这是想让我们帮他做宣传吗？给不给广告费啊？”语气充满揶揄。 

    　　“你去找他要啊，说不定他会给呢。”另一个人说，“估计卖这本书让他们赚疯了吧，他们两个就像个推销员一样到处展示这本书，都说我们网红急功近利，怎么不说说这个振华的大学生呢？” 

    　　“你要上了振华，谁说你啊，人靠衣装马靠鞍，人家是顶尖学府的大学生，我们只是小网红，比不得的。” 

    　　…… 

    　　这些对话并不伤人，其实也不怎么能够影响到陆严河的心情了。 

    　　正正当当地给自己的作品做宣传，陆严河不在意这样的姿态在别人眼中是否好看，他知道自己没有做违反自己原则的事情就行。 

    　　只是陆严河多少感到一些失望—— 

    　　如果我拿着《跳起来》跟你们合影，你们觉得是我占了便宜，要收广告费，那你们来跟我合影，我是不是也要收你们推广费？ 

    　　“你站在这里干什么？”黄楷任走过来，看到陆严河站在洗手间门口发呆，有些诧异，拍了拍他的肩膀。 

    　　陆严河回过神来，看到黄楷任的笑脸，摇摇头，说：“想事情呢。” 

    　　“我前两天还在哪里看到说氨气能够刺激人头脑清醒，看来是真的啊。”黄楷任开玩笑。 

    　　氨气就是尿液的味道。 

    　　陆严河尴尬不已，低头讪笑了笑。 

    　　黄楷任说：“听说你马上就要进组拍《凤凰台》了？” 

    　　“对。”陆严河问，“黄哥，《黄金时代》杀青以后，你后面什么时候进组？” 

    　　黄楷任摇头，说：“暂时还没有接新戏，没有遇到合适的本子。” 

    　　到了黄楷任这个级别的演员，演戏早已经不是冲着量去接的了。 

    　　每一部戏都很重要。 

    　　一部戏拍完了，未必能爆，但是拍砸了，就能把这个演员的口碑给砸穿。 

    　　这时，之前聊天的两个人走了出来。 

    　　他们看到站在厕所门口闲聊的陆严河和黄楷任，先是一愣，随后不知道是不是做贼心虚还是怎么回事，马上走了。 

    　　他们这才进去。 

    　　黄楷任问：“《跳起来》这本书，你是准备一直做下去吗？虽然我看到新闻了，说你会一直做下去，但应该还是挺占据你的精力吧？” 

    　　陆严河解释：“会一直做下去，以前只是为了梦想，现在做了几期了，也因此认识了更多人，很多人都在鼓励我们做下去，也有很多人可以通过这本书被更多人认识，不过具体的事情我就没有管了，都是思琦在负责。” 

    　　“她真是一个能量很大的女孩。”黄楷任感慨。 

    　　“嗯，我自愧不如。”陆严河笑着说。 

    　　两个人上完洗手间，相视一笑，都没有急着回会场，而是站在洗手间外面走廊尽头的窗口继续聊了起来。 

    　　“我还挺喜欢看你那个《城市游记》的纪录片。”黄楷任说，“有事没事就会看一下。” 

    　　陆严河闻言，说：“黄哥有兴趣跟我们一起录一期吗？” 

    　　黄楷任点头，说：“有时间可以啊。” 

    　　“他们肯定会很欢迎你的。”陆严河笑着说。 

    　　“有时候我真挺佩服你的，有这么旺盛的精力去折腾这么多的东西。”黄楷任说，“羡慕，我在你这个年纪的时候，完全不知道未来能够做什么，也不知道前景如何，充满了茫然。” 

    　　“但是黄哥你现在是所有年轻演员的榜样。” 

    　　“只是人气高点而已，哪谈得上榜样。”黄楷任低头轻叹了一口气，“对了，你应该知道吧？我经纪人跟我说，想要拉着你和我一起去争取张海洲导演的新电影，你跟张导见过了吗？” 

    　　“还没有。”陆严河摇头。 

    　　黄楷任说：“听说还有几个人也在联系，不过想想也是，如果消息传开，估计整个演艺圈所有合适的演员都会想去争取。” 

    　　张海洲，顶级的华语电影导演。 

    　　哪个演员不想演他的电影呢。 

    　　“不知道能不能争取到。”对此，陆严河还真比较淡定，大概是因为张海洲导演的名声在外，太响亮了，陆严河没觉得自己能够被他看中。 

    　　这种东西，都是玄学，导演挑演员，也不是谁演技更好就选谁，看眼缘。陆严河已经渐渐明白了这件事。再就是，如果真的被张海洲导演看上了，这部电影是正儿八经的双男主电影，他到时候有时间去拍这部电影吗？ 

    　　因为种种原因，他对这部电影的期待并没有黄楷任那么大。 

    　　黄楷任是已经到了一个瓶颈期，想要更上层楼，想要转型了。 

    　　- 

    　　《跳起来》第三期正式上市以后，陆严河和陈思琦都有些紧张。这一次，第三期的首印数只有三万，因为谁也不知道这一期到底能够卖出多少。 

    　　陈思琦跟陆严河说的是，只要实体书能够卖出四万册，别太崩盘，她就满足了。 

    　　当第一天销售成绩出来，实体书总共销售了2.4万册。 

    　　他们两个都松了口气。 

    　　“压力没有那么大了，可以继续按照之前的预算往下做了。”陈思琦都想过，如果销量实在不理想，她甚至准备先把制作成本降低回十万元一期，至少让《跳起来》能够持续做下去。 

    　　接下来的一周，《跳起来》一直保持在销售榜的前十名，实体书一周销售了4.7万册，让陆严河和陈思琦长吁一口气。 

    　　电子书的销量也达到了1.1万册。 

    　　“稳住了。”陈思琦说，“其实如果没有叶脉网那三天免费阅读期，销量肯定会高很多。” 

    　　“这是一开始就答应了他们的，他们也负责了制作经费和宣传经费的大头。”陆严河说。 

    　　前三期稳定地做了下来，这也超出了很多人的预料。毕竟只是两个刚上大学的年轻人做的书，从无到有很难，持续做下去也很难。 

    　　陈思琦说：“我准备从第四期开始开辟一个新的版块。” 

    　　“嗯？”陆严河好奇，陈思琦这是又有什么新点子了。 

    　　陈思琦说：“我想做一个问答的版块，读者们想要向谁提问，我们代表读者去找那个人，请他们在我们的杂志上回答。” 

    　　陆严河诧异地看着陈思琦，“啊？” 

    　　“比如你的粉丝可以向你提问，或者是有读者想向石夏老师提问。”陈思琦说，“我们收集一些有代表性的问题，请他们来回答，读者可以指定回答人，也可以不指定，我们去联系对这个问题感兴趣的人来回答，这样也增加读者和我们作者之间的互动。” 

    　　“什么问题都可以问，当然，人家愿不愿意回答，那不一定。”陈思琦接着说，“每一期我想选两个有代表性的问答，刊登在杂志上。” 

    　　陆严河理解陈思琦的想法，点头，说：“这个想法很好。” 

    　　“你也觉得这个想法很好吗？”陈思琦惊喜地问。 

    　　“嗯，读者想问的问题，我们去帮他们问。”陆严河几乎可以预见到，会有多少人给这个栏目投稿，“其实现在几乎所有的名人都有社交媒体，大家想问的问题，都可以直接给他们发私信，或者是直接在评论区留言，要在杂志上刊登的问题，肯定是要有点不一样的，或者说，是作为回答者来说，有想要回答的欲望的问题，而问题以及回答的内容本身，又具有代表性，大家都想看的。” 

    　　问与答的本身就是一种表达。 

    　　虽然是一本文艺杂志，但还是不想要做成纯粹文学类的一本书。 

    　　有采访，有问答，有评论，有杂记，这样内容更丰富。 

    　　“还有一件事，严河，有人来找我问李治百那篇短篇小说影视改编的事。”陈思琦说，“有公司想要买下影视改编权。” 

    　　陆严河吃惊不已。 

    　　“这个影视版权应该是在李治百自己手上吧？” 

    　　他们并非版权代理方，也没有代理杂志上这些文章的版权。 

    　　“是的，不过那家公司以为是我们在代理，所以来找我问了。”陈思琦说，“你问问李治百，是不是可以直接把他的联系方式给他们。” 

    　　陆严河说好，挂了电话，他就联系了李治百，说了这件事。 

    　　“什么鬼？”李治百震惊不已，“你说有人要把我的那个小说改编成影视剧？” 

    　　“不知道是剧集还是电影。” 

    　　“管他的，这也太扯了，我随便写的，改什么？”李治百感到匪夷所思。 

    　　“反正事情是这么个事情，我们把你的联系方式给那家公司，你自己跟他们谈？” 

    　　“谈个屁，我哪知道怎么谈，你让陈思琦帮我去谈吧。”李治百说，“我哪懂这些，被人忽悠了都不知道。” 

    　　陆严河本来想说，陈思琦也不懂。 

    　　但转念一想，也许以后这样的事情还会有。 

    　　他先问问陈思琦的意见比较靠谱。 

    　　于是他说：“那我问一下。” 

    　　“嗯，反正该怎么抽成就怎么抽成，帮我搞定就行。”李治百压根就没有把这件事放在心上的样子，说完就匆匆忙忙挂了，估计还在拍摄片场。 

    　　陆严河又跟陈思琦把李治百的意思给说了。 

    　　陈思琦果然没有第一时间拒绝。 

    　　“我们来做代理，嗯……”陈思琦沉吟片刻，说：“我先研究一下，确实，我们每一期都要刊登那么多的文章，也许以后会有越来越多的合作找过来。” 

    　　都不仅仅是影视改编的合作。 

    　　做版权代理，不是随随便便就能做的事情。幸好她身边有一个熟悉这个工作的人，许小茵。作为江印出版社的资深编辑，对这项工作即使不具体负责，却也参与过很多次这样的改编事项了。 

    　　本来陈思琦是想要出钱请许小茵来带她们做这件事，但是许小茵说，因为出版社的内部规定，社内人员是不允许在外面兼职的。 

    　　许小茵说：“我给你介绍一个人，他是专门做版权代理的。” 

    　　陈思琦这才知道，原来除了出版机构，还有专门做版权代理的个人和机构。 

    　　这个人曾经也是江印出版社的编辑，就是因为靠着将近二十年的编辑工作经历，结识了很多影视公司和作家，才在离开江印出版社之后，能够自己一个人另起炉灶，开始做版权代理。 

    　　然后，又赶上了这几年的ip热，迎来了大爆发。 

    　　陈思琦认真地想了想，到底是她们这边专门跟人请教，学习怎么做版权代理，还是跟对方合作，由他们专门来做这件事。 

    　　最后，考虑到她们目前的编辑团队其实也只有这么几个人，负责每个月一期的《跳起来》已经工作量很大，在初期肯定只能跟他们合作，由他们来专门做这件事。 

    　　- 

    　　陈思琦在忙着考虑《跳起来》的种种事情，陆严河也一门心思地投入了考试周。 

    　　考完《现代汉语》（一）这门课，陆严河长吁一口气，收拾东西。 

    　　邹东五分钟前给他发了消息：我在南二门等你。 

    　　陆严河回：刚考完，马上出来。 

    　　他戴上了围巾和手套。 

    　　气温骤降，地上都是冰。从室内一出来，刺骨的寒冷就像烟雾一样无声无息地弥漫过来。 

    　　陆严河低头快步往南二门走。他要去跟剧组安排的马术老师和动作指导见面，今天有培训。 

    　　但是，没有想到，陆严河刚走到南二门，忽然就被一个人喊住了。 

    　　“陆严河！” 

    　　声音是从校门口传来的。 

    　　陆严河惊讶地抬头看去，发现喊他的人竟然是林淼淼。 

    　　他惊讶地看着她。 

    　　她戴着一顶白色的绒帽，身上的衣服也是白色的，或者应该这么说，她除了脚上那双浅灰色的靴子，都是白的，站在狼狈的城市雪景之下，却干净得像一个精灵。 

    　　陆严河吃惊地走上前去，问：“你怎么在这里？” 

    　　陆严河下意识就要以为林淼淼是来找他的了。 

    　　林淼淼说：“今天是保送面试。” 

    　　陆严河愣了一下，惊讶地问：“今天？面试？” 

    　　“对啊。”林淼淼抬起下巴，说：“我已经通过了保送的笔试，只要今天面试通过了，明年九月份，我可就成为你的学妹了。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　林淼淼问：“你这是要去哪？” 

    　　陆严河说：“我要去培训，嗯，学武术动作。” 

    　　林淼淼点了点头，说：“好吧，你晚上会回来吗？我面试完了，能不能一起吃个晚饭？” 

    　　陆严河露出些许为难之色，说：“我不知道什么时候能够结束，你面试什么时候结束？” 

    　　“我也不知道呢，要现场抽签决定面试顺序。”林淼淼有些失望地叹了口气，说，“那算了，下次吧。” 

    　　陆严河感到抱歉。 

    　　他祝林淼淼面试顺利。 

    　　林淼淼点头，说：“相信我，我肯定没有问题的。” 

    　　陆严河其实并不知道林淼淼这么厉害。 

    　　能够拿到振华的保送考试名额，不是一般凡人做得到的，也不是你在学校里面是第一名就能做得到的。 

    　　这个有些娇气也有些蛮横的北极光小公主，她是做出了什么厉害的成绩，才拿到了这个保送考试名额？ 

    　　陆严河很想问一句，不过最后还是闭嘴了。 

    　　- 

    　　事实上，陆严河发现自己没有一口答应下来是正确的，他一直练习到晚上八点半才结束，全身肌肉都是酸痛的。 

    　　指导他的武指给他做了十分钟的按摩，帮他放松肌肉。 

    　　“澜哥，辛苦你了，谢谢。”陆严河跟武指莫澜道别。 

    　　莫澜笑着挥了挥手。 

    　　邹东问：“回学校还是回孜园桥。” 

    　　孜园桥就是陆严河他们三个人租房子的地方。 

    　　陆严河看了一眼时间，说：“回孜园桥吧。” 

    　　邹东点头。 

    　　“东哥，你明天不用来接我了，明天没有课，也没有考试，我准备在宿舍待一天，不出门。”陆严河说。 

    　　邹东问：“那你吃饭怎么办？” 

    　　“我点个外卖，或者随便做点吧。”陆严河说。 

    　　邹东说好。 

    　　他说：“那我去看一下我儿子。” 

    　　“嗯，对了，东哥，你儿子叫什么名字？” 

    　　“邹玉。”邹东说，“美玉的玉。” 

    　　“现在在上二年级吧？” 

    　　“对。” 

    　　陆严河笑了起来，说：“真幸福啊。” 

    　　邹东沉默地抿了一下嘴唇。 

    　　邹东把陆严河送到孜园桥，下车，陪他上楼，等他进了屋子，才准备离开。 

    　　“东哥，稍等一下。”陆严河说。 

    　　邹东一愣，不明所以地看着他。 

    　　陆严河回房间，拿起放在桌子上的一个袋子。 

    　　“这是之前合作方送的，你拿回去吧。”陆严河说。 

    　　邹东有些意外地接到手中，点了点头，“谢谢。” 

    　　“辛苦你了，路上小心。”陆严河跟邹东道别。 

    　　邹东下楼，回到车上，打开袋子一看，才发现竟然是一个笔记本电脑的包装盒，还没有拆封。 

    　　他不禁有些震惊。 

    　　本来还以为只是普通的东西，他没想到竟然是笔记本电脑。 

    　　这也……不便宜吧？ 

    　　邹东本来想着再给陆严河送回去，但犹豫了一下，想到明天要去见儿子。 

    　　上次他妈妈就说过，现在学校时不时会安排网课，他们家那台电脑已经用得太久了，总是卡。 

    　　邹东沉默一会儿，决定接受了陆严河的好意。(本章完)

    271.月末小结

    　　2024年的第一个月结束了。托各位的支持，《择日走红》的均订也来到了4500的位置，那就定下一个小目标，希望能够在2024年突破万订吧。 

    　　现在小陆已经进入了新的阶段，关于演艺事业的内容将会增多。 

    　　那实际上，写到这个时候，关于整个故事想要呈现出来的风格，我心中已经有了越来越清晰的轮廓，也越写越顺手。 

    　　一月份更新了大约24万字，作为一个非全职作者，算是很勤奋了。 

    　　接下来继续努力。 

    　　另外，注册了一个公众号“宋不留春”，会在上面分享一些平时读的书、看的影视剧，以及一些犯文青病的时候写的东西。 

    　　大家可以关注一下，已经发了一篇《关于〈流人〉和我的英雄情结》。 

    　　今天的更新还是老时间，等会儿见。(本章完)

    272.第267章 进组（七千字更新）

    　　正式进组那天，是周五。 

    　　他考完古代汉语这门课的考试，收拾了书包，拉着行李箱直接去校门口。 

    　　邹东在校门口等他。 

    　　路上还碰上了王霄。 

    　　“怎么还拉着行李箱？你就考完了？准备回去了？”王霄好奇地问。 

    　　陆严河摇头，说：“要去剧组住两晚上。” 

    　　王霄这才知道，陆严河是去拍戏。 

    　　“大忙人啊。”王霄说，“那你跨年那天，是不是也不在？要参加跨年晚会？” 

    　　陆严河摇头，说：“我没有时间准备，所以没有接跨年晚会的工作。” 

    　　王霄闻言，眼睛一亮，说：“那你要不要来参加我们青年协会的跨年晚会？” 

    　　陆严河说：“我那个时候不一定有空，有可能在剧组拍戏，现在一般有空的时间都在听剧组的协调，接到通知就要去拍戏。” 

    　　王霄闻言，点点头，说：“那如果不用拍戏的话就来吧，这是咱们协会一年一度的大聚会，正好大家也都很想认识你。” 

    　　陆严河点头，说：“如果我在学校就参加。” 

    　　王霄点头，“行，那我等下把具体的地址发给你。” 

    　　当初同意加入青年协会的时候虽然说过没办法参加协会的活动这种话，但真的加入了，一次也不参加，显然也不合适，显得高冷，或者不合群。 

    　　再者说，陆严河其实还挺喜欢王霄这个人的，愿意应他的邀请，参加这样的活动。有的人身上就是有这种魅力，会让人觉得愿意跟他来往。 

    　　陆严河坐邹东的车去廊化的影视基地，先去酒店办入住。剧组很有钱，也很大气，给陆严河直接预订了一个套房，条件很不错。陪同陆严河进组的邹东是一个大床房。房费都由剧组来买单。 

    　　刚到酒店，他就跟郎侠碰上了。 

    　　他也是同一天进组，两个人前后脚下车，在郎侠身后，还跟着他的经纪人，何英姿。 

    　　陆严河还差点没有认出来，因为何英姿把她的头发又给重新染黑了。 

    　　“哎哟，严河也今天过来啊？”何英姿扬起嘴角，也不知道为何，她的笑容总是让陆严河容易想到一只面对猎物咧开嘴微笑的鲨鱼——必须要说明的一点是，她的嘴其实并不大，但是却有那种锋利的威胁感。 

    　　陆严河喊了一声英姿姐，对郎侠点了下头，说：“英姿姐好。” 

    　　何英姿看到下车以后在后备箱拿行李箱的邹东，问：“陈梓妍没有陪你过来吗？” 

    　　陆严河说：“她今天有事。” 

    　　何英姿说：“那应该是比较重要的事情，否则，你进组第一天，她肯定要亲自送你过来的。” 

    　　“没事，梓妍姐说明天早上会赶过来，陪我一块儿去片场。”陆严河直接说。 

    　　何英姿喔了一声，笑了笑，看了郎侠一眼，又说：“你们两个人年龄相仿，现在又在一个剧组拍戏，以后多交流。” 

    　　陆严河点了下头。 

    　　场面功夫还是会做的。 

    　　但郎侠似乎连这点场面功夫都不想做，一脸不耐烦地对何英姿说：“我们进去吧，坐了几个小时车，好累，想早点休息。” 

    　　何英姿点了点头，带着郎侠进去了。 

    　　后面还跟着一个人在搬行李箱，看着有好几个，他一个人估计要搬好几趟。 

    　　陆严河和邹东一人一个行李箱，邹东那个还特别大。 

    　　邹东却没有看到泊车员。 

    　　陆严河看邹东在转头四顾，一问，说：“那我先把箱子拿进去，办入住，东哥你把车停了再过来吧。” 

    　　邹东微微皱眉，似乎是在判断这个地方是否安全，没有第一时间答应。 

    　　这时，一个穿制服的酒店工作人员终于从门里面出来了。 

    　　“你好，请问需要帮助吗？” 

    　　邹东把车钥匙递给他，“请帮我们停一下车。” 

    　　对方恭敬地接过车钥匙，点头说好。 

    　　邹东一个人既做保镳又做助理，难免遇到眼下这样的难题。 

    　　陆严河也已经习惯了，无论在什么地方，邹东都怀疑其安全性，要检查，要跟在他身边。 

    　　确实很专业。 

    　　房间是剧组让酒店给他们预留好了的。 

    　　陆严河住在1301，邹东住在1307，挨得比较近。 

    　　入住办好，陆严河说：“东哥，等会儿一块儿去吃点东西？” 

    　　一路开车过来好几个小时，他们都还没有吃饭。 

    　　邹东说好。 

    　　正要进电梯呢，忽然，一个头发染成了亚麻色的女人匆匆忙忙地跑过来。 

    　　“严河！”她喊了一声。 

    　　陆严河诧异地回头看过去。 

    　　邹东侧前一步，半挡在陆严河面前。 

    　　“我是《凤凰台》的生活制片刘璐。”这个头发染成了亚麻色的女人对陆严河说，“黄总之前特别交代了你今天差不多这个时候会过来，让我在大堂等你，我刚才去接了个电话，差点错过了。” 

    　　“你好。”陆严河向她微微颔首，打招呼。 

    　　刘璐说：“这是我们为你准备的一点小礼物。” 

    　　她将手中的一个纸袋递过来，陆严河忙道谢，接到了手中。 

    　　刘璐问：“你们吃晚饭了吗？如果没有的话，不如稍后我找一家饭店，一块儿吃点？” 

    　　陆严河不想费这么大的劲儿，一起吃饭，还要聊天寒暄，他准备等会儿快速吃一点东西，就回酒店把明天要拍的戏给过一遍，早点睡觉。 

    　　“谢谢，不用了，我等会儿还有事情，自己随便吃点就行，你这么晚了还在等我们，辛苦了，你也早点回去休息吧。” 

    　　刘璐这才点了点头，说：“好，我刚才给你发了好友申请，麻烦你回头通过一下，之后如果有什么需要，都可以联系我。” 

    　　“好的，谢谢。” 

    　　放了行李，陆严河跟邹东下楼，准备在附近找家餐馆。 

    　　果然是影视基地附近，很多营业的餐馆。 

    　　陆严河随便找了一家小炒店，跟邹东进去，因为就两个人，也没有要包间，就在大堂找了个四个人位子坐着。 

    　　这个点，大概是因为冬天的关系，人不多，大堂里看着似乎只有三四桌的样子。 

    　　服务员认出了陆严河，有些惊讶，不过也只是有些惊讶而已。 

    　　到底是在影视基地附近做服务员的，估计经常能够看到明星艺人，所以也见怪不怪了。 

    　　陆严河也不敢吃太多，这个点了，不敢吃米饭，所以，他把菜单给了邹东，自己只要了一碗馄饨。 

    　　邹东本来也只想要一碗炒面，陆严河忙说：“咱们俩要是只点这点东西，饭店估计要把我们赶出去，东哥，你看着点两个菜吧，我只是不吃米饭，菜还是吃的。” 

    　　邹东就点了一个老姜炒鸡，一个炒青菜。 

    　　陆严河很怀疑邹东够不够吃。 

    　　邹东却说够了。 

    　　- 

    　　虽然已经大三了，该考的试还是一门都不能少。 

    　　考完这一门，还有下一门。 

    　　贺兰晚上从图书馆出来，冒着寒风，脖子瑟缩地往寝室走。 

    　　脚步匆匆。 

    　　主路上的雪已经被清干净了。 

    　　贺兰双手揣在兜里，低头往前冲，忽然就听到前面寒风送来两个人的议论声。 

    　　“陆严河为什么总是这么节省？两个男的，就吃那么点东西。”这个人的语气充满了不理解。 

    　　哈？发生什么了？ 

    　　贺兰疑惑地抬起头，看向前面。 

    　　是一对并肩往前走的女生。 

    　　“是啊，感觉也太节省了，我们自己出去吃饭都不止吃这么点东西。”另一个女生也说道。 

    　　省？ 

    　　“他难道赚得不多吗？” 

    　　“怎么会，赚得再不多，也比普通人多吧，不可能连顿好的都吃不起，我觉得就是他这个人很省。” 

    　　“看不出来啊，我最受不了男的抠门了。” 

    　　贺兰心中瞬间想吐槽：吃得省点就是抠门了？你这什么价值观？ 

    　　“这也说不上抠门吧，只是省了点。” 

    　　贺兰马上认可：就是！ 

    　　“都不是一次了，他之前跟他一起主编杂志的那个女生吃饭，不也因为吃得太省上热搜了吗？我觉得他就是抠，要不然怎么一次两次的都这样呢。” 

    　　“说不定只是这两次被人看到了，拍到了。” 

    　　“那也很能说明问题了，我是绝对没有办法跟那样的男人在一起的。” 

    　　贺兰腹诽：说得好像陆严河愿意跟你在一起一样！ 

    　　“你想多了，人家也不会跟你在一起啊。” 

    　　贺兰马上点头认可：就是！ 

    　　“我只是举个例子，我不喜欢这种类型。” 

    　　…… 

    　　一回到寝室，贺兰马上拿出手机，搜索陆严河的名字，看看到底是又出了什么事。 

    　　一查才知道，原来是有人在饭店碰到了陆严河吃饭，一行两个人，结果就点了一个炒鸡加一个青菜，原博的本意是在夸陆严河，说很少见到艺人吃得这么朴素的。 

    　　但是不少人都在评论区说陆严河太抠门。 

    　　贺兰气急败坏，因为她知道陆严河不是这样的人。 

    　　陆严河光是请她跟徐明月吃饭，就不下三次了，从来都是很客气的请法，不会抠抠搜搜。 

    　　她都不禁在网上开始跟人争执了起来，想要证明陆严河不是一个抠门的人。 

    　　但是好多人都说她咸吃萝卜淡操心，用得着她在这里帮陆严河解释吗？ 

    　　贺兰恼火地晒出之前陆严河请她和徐明月吃饭的照片，表示这是振华食堂里的餐厅，一桌下来也要四百多块钱，并不便宜。 

    　　结果，一伙人开始说“陆严河抠门到请同学吃饭也只请食堂”，另一伙人说“陆严河区别对待”。 

    　　根本就是越抹越黑。 

    　　贺兰气得眼泪都要掉出来了。 

    　　徐明月回来看到贺兰气红了的眼睛，一问才知道是怎么回事。 

    　　徐明月无语地看着她，“你可真出息，竟然还能为这种事跟人在网上吵起来，你难道不知道网上那些人，很多都是专门以撕逼为存在价值的？你跟他们吵什么，没有几个人会跟你讲道理。” 

    　　贺兰理智上也知道不应该跟那些人吵，但就是没有忍住。 

    　　徐明月说：“这些声音对陆严河来说什么都不影响，就让这些人去说去呗，无非就是几个营销号看到有话题可以做，所以开始带话题、带节奏，收割一波流量，你还跟他们吵，晒照片，不是给他们送素材，送热度吗？” 

    　　贺兰问：“那我要删掉吗？” 

    　　“你可千万别，你一删掉，那些人又会作文章。”徐明月说，“就让这件事自然热度下去就好了。” 

    　　贺兰满脸懊丧，说：“没想到还竟然给陆严河惹麻烦了。” 

    　　徐明月说：“下次别在网上跟人吵了。” 

    　　贺兰点头：“行，我忍住。” 

    　　- 

    　　其实，为陆严河感到不爽的何止贺兰一个。 

    　　李鹏飞他们这些从高中就是认识陆严河的更是如此。 

    　　尤其是李鹏飞，你要说陆严河对自己省，李鹏飞也就不多说什么了，陆严河对身边人是绝对不省的，也绝对不抠门的，为什么网络上会出现这样或那样的贬斥声，以李鹏飞的脾气，怎么看得惯呢，但看不惯也只能用小号吐槽。 

    　　他的社交账号，很多人都知道，知道他是陆严河的同学。李鹏飞这种性格，其实到哪儿都能收获一帮朋友。在大学也是，军训结束以后，上课是三天打鱼两天晒网式的上法，彼此之间互相帮忙点到，大部分时候老师管得也没有那么严，毕竟老师们也都知道，这些学生也没有多爱学习。 

    　　真要爱学习的，早就考到更好的学校去了。 

    　　然而，就这么跟着一帮人玩了一个学期，到了十二月份，他终于也开始思考起了一点关于“意义”的东西。 

    　　就这么玩下去，玩四年，当然是快乐的，如果不是因为他有一个努力勤奋得跟骡子一样的朋友陆严河，以及一个在认真努力学习的同时还兼职做家教和《跳起来》编辑的女朋友徐子君，他也不会时不时地被刺激一番。 

    　　不肯努力的人不是不知道努力的意义，只是懒惰拽着他们往沼泽里沉，他们靠自己的力量，无法挣扎出来。 

    　　不过，他就算努力，想要找一件事来开始努力、奋斗，又能有什么事情呢？ 

    　　李鹏飞仍然想不到。 

    　　这让他不禁感慨，家里面太有钱了也不是一件太好的事情了啊，人生都没有了压力，只能去寻找一些虚无的快乐。 

    　　- 

    　　对于自己时不时就会上一下热搜这种现象，陆严河已经习惯了，关于这件事，也确实没有办法，是好事，他已经调整好了心态。 

    　　按照梓妍姐说的，只要没有原则性的问题，甭管美闻、丑闻，有人闻就是好事，有人闻才能保证你一直在大家的视野中，大家对你有兴趣，愿意看你的消息。 

    　　他晚上把明天要拍的戏份给过了一遍，自己在房间里模拟表演了几次，就上床睡觉了。 

    　　第二天，起床，下楼跑步，邹东知道他的习惯，已经换上了跑鞋和衣服，就在他门口等他。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“东哥，你这是——” 

    　　“我记得我跟你说过，当你一个人外出的时候，必须告诉我。”邹东反而用最严肃的语气向陆严河“兴师问罪”，“这是我的工作，你不要因为觉得麻烦我而故意不告诉我，如果真出现了意外，那就是我的失职。” 

    　　陆严河莫名有种“被抓包”的感觉。 

    　　尴尬。 

    　　“好的，对不起，我错了。”陆严河确实是觉得麻烦邹东了，大早上的跑个步不用他陪着了吧？陆严河心里面确实是这样想的。 

    　　因为是第一次住这家酒店，对这一块也不是很熟悉。 

    　　陆严河边跑边看。 

    　　路面都是湿的。 

    　　幸好昨天晚上没有下雪，不然地上有积雪的话就不能跑了。 

    　　一大清早，寒风刺骨。 

    　　陆严河给自己擦了厚厚一层面霜，怕脸给吹皲了。 

    　　经过这几个月的坚持，陆严河现在的晨跑速度已经提升来了，耐力也增强了很多。 

    　　他本来还担心邹东跟不上，结果人家跑得比他还要从容，一点不喘。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他也不禁腹诽自己，他是哪来的底气觉得邹东跟不上自己的？ 

    　　- 

    　　《凤凰台》把开机时间放在十二月，就是因为这部剧故事的发生背景，基本上都是冬天。 

    　　肃杀感是这部剧非常重要的一个要素。 

    　　陆严河晨跑完，回房间洗个澡，就下楼去餐厅吃早饭了。 

    　　餐厅提供的选择还挺丰盛，不过陆严河不敢多吃，就喝了一杯牛奶，一个鸡蛋，吃了两块吐司面包，邹东吃了一碗面不说，还干了一碗粥，六个煎饺，一盘水果。 

    　　剧组本来是给他安排的专车接送的，但是因为邹东在，所以陆严河就不需要这项服务了，只需要邹东跟负责的工作人员对接好，每天什么时候到什么地方，邹东就开车送陆严河过去。 

    　　陆严河第一天拍摄，他的化妆时间是早上八点，因为是古装，要戴假发套，再加上换衣服的时间，基本上准备工作就要做两个多小时。 

    　　在化妆间做好这些前期的准备工作，他再前往拍摄现场。 

    　　廊化这个影视基地虽然大，但架不住拍摄的剧多，很多场景都已经被很多人看过了。 

    　　所以，陈玲玲给美术提了特别高的要求，要有新鲜感，不能在这方面让观众出戏。 

    　　陆严河跟着人穿过曲折的走廊，来到了一座府邸后院里。 

    　　现场人不少，粗略一数就有数十号人。 

    　　很多影视剧都分为ab组拍摄，但是陈玲玲不愿意这么拍，每一场戏都要由她亲自执导。 

    　　陆严河还记着之前跟陈玲玲见面的几次，对她的印象是一个话比较少，偶尔会露出天真烂漫色彩的女导演，私下说的话，他甚至都无法从陈玲玲身上看到一些职业的色彩，反而像个一直被保护得很好的人。 

    　　结果，他今天刚到现场，还没有看到人，就听到一个严厉的女声在斥责着什么。 

    　　“这东西能用吗？你们告诉我，这破烂出现在镜头里，观众们会不会接受？” 

    　　陆严河一走过去，就看到陈玲玲抓着一个什么东西，直接摔到了地上。 

    　　碎了。 

    　　陆严河吓了一跳。 

    　　现场也突然间变得鸦雀无声。 

    　　这是发生了什么事情？ 

    　　这时，他看到了陈梓妍。 

    　　她从另一边走了过来，来到她身边，上下打量了他一下，眼睛里流露出赞赏的光彩，说：“你适合古装，很英武。” 

    　　陆严河小声问陈梓妍：“梓妍姐，陈导这是怎么了，突然发这么大的火？” 

    　　“对道具组做的东西不满意，认为太劣质。”陈梓妍说，“这些事情你就别管了，安静看着就行，会解决的。” 

    　　确实就如陈梓妍所说，道具组找了一圈，终于找到了让陈玲玲满意的道具。 

    　　陈玲玲充满怒火，说：“早点拿过来这样的东西不就好了吗？拍戏就我一个人动脑子吗？” 

    　　现场噤若寒蝉。 

    　　这个时候，一直没有说话的黄城才站出来，说：“你们办事也上点心。” 

    　　- 

    　　陈梓妍带着陆严河去见黄城和陈玲玲。 

    　　因为正在铺轨道，陈玲玲正在跟摄影师商量等会儿的镜头要怎么拍。 

    　　陈梓妍就带着陆严河一直在旁边等着，等陈玲玲跟人说完，才见机上前，热情洋溢地喊了一声“陈导！” 

    　　陈玲玲转头看到陈梓妍和陆严河，严肃的面孔上露出了一抹笑，“你们来了啊。” 

    　　“是啊，小陆他今天是进组后第一天拍摄，所以我也过来看看。”陈梓妍对陈玲玲说，“好久没有来导演的片场了。” 

    　　陈玲玲摆摆手，说：“还是老样子，有的人工作久了，就容易松懈，拿一些东西敷衍你。” 

    　　“正是因为有您这样对品质要求高的导演，才能做出精品的剧来。” 

    　　陈玲玲摆了下手，示意这根本没有什么，随后看向陆严河，认真地端详了一番，点点头，说：“这个外形是可以的，总算有点侍卫的样子了。” 

    　　陆严河说谢谢。 

    　　“下一场戏是你的吗？”陈玲玲问。 

    　　陆严河有些懵，他也不知道。 

    　　他只是按照通告单上的时间到了片场而已，接下来要做什么，都没有人告诉他。 

    　　陈玲玲见状，马上又皱起眉头，大吼了一声：“刘表！” 

    　　陆严河都被陈玲玲的大嗓门给吓了一跳。 

    　　一个头发有些秃顶的男人匆匆忙忙过来了，“导演，有什么指示？” 

    　　陈玲玲说：“陆严河到现场都没有人对接吗？” 

    　　刘表一愣，马上说：“这个怪我，我应该安排人在门口接严河的，我给忘了。” 

    　　陈玲玲瞪了他一眼，“下不为例。” 

    　　刘表点了点头。 

    　　陆严河忙说：“其实我也才刚到。” 

    　　陈玲玲问：“陆严河下一场戏什么时候？” 

    　　刘表拿起手上的通告单，看了一眼，说：“下一场戏拍郎侠的单人镜头，严河的戏应该是吃了午饭才拍。” 

    　　陈玲玲闻言，瞬间又怒了。 

    　　“既然他的戏要下午才能拍，让他早上十点就来片场做什么？！”陈玲玲怒气冲冲。 

    　　大冬天的，汗都要从刘表的额头上滴下来了。 

    　　陆严河见状，尴尬不已，忙说：“导演，我第一天进剧组，早点来熟悉一下片场和拍摄环境挺好的。” 

    　　陈玲玲板着脸，一脸严肃，“这跟你没有关系，这是内部管理混乱的问题，刘表，你要是再不调整一下状态，还是这么瞎搞下去，那你就自己收拾东西走人！” 

    　　陆严河被陈玲玲这一通发飙给吓到了。 

    　　虽然说每个导演都有不同的风格，而发脾气几乎是所有导演的通病，但是像陈玲玲这样让陆严河感觉到如老虎一般凶猛的，陆严河还从来没有听说过。 

    　　见更是第一次见的。 

    　　在片场的陈玲玲跟他之前见过的陈玲玲仿佛是两个人。 

    　　- 

    　　这是一个跟《黄金时代》非常不同的剧组。 

    　　来这里不到一个小时，陆严河就重复感受到了两个剧组之间的不同。 

    　　首先就是气氛的不同。 

    　　在《凤凰台》，每个人都一脸绷紧了牙关似的严肃，走路匆匆，尤其是要去找陈玲玲的人，脸上几乎都是一副“视死如归”的漠然。 

    　　陈梓妍跟几个核心部门的人都打点了一番，请他们关照陆严河，然后就要走了。 

    　　“下午还得赶回公司一趟。”她说。 

    　　陆严河点头，“麻烦你了，梓妍姐。” 

    　　专门在拍摄第一天赶过来，就是为了给陆严河撑腰的。 

    　　在剧组，很多人是不管你红不红的，有的是给你下软刀子的办法。 

    　　陈梓妍必须过来一趟，帮陆严河打点好这些老人，陆严河才能够在剧组里待得舒坦一点。 

    　　陈梓妍刚走，刘表就匆匆忙忙地带着一个女孩过来了，介绍说是陈雯雯，之后剧组现场的事情会由陈雯雯来跟他对接，又说给他准备了一个休息室，在拍摄之前，可以先去休息室休息。 

    　　陆严河点点头，说：“谢谢刘哥，我先在现场观摩一下。” 

    　　“行。”刘表点头，“你想观摩就观摩，不过，以后有事情可以先来找我沟通，你也看到了，陈导脾气有点暴躁，一点小事在她那儿也会变成大事。” 

    　　陆严河愣了一下，说好，等人走了，才反应过来，刚才刘表是不是在表达一些不满？ 

    　　刘表是不是误会，他刚才去跟陈玲玲告状了？ 

    　　陆严河张了张嘴，想要喊住刘表解释，看着刘表的背影，又把嘴重新闭上了。 

    　　算了，就这样吧。 

    　　解释人家也不一定信，这种事情…… 

    　　陈雯雯喊了一声陆老师。 

    　　陆严河吓一跳，“可别这么喊我，受不起，你就喊我严河吧。” 

    　　陈雯雯点了下头，喊了一声严河，又说：“今天非常抱歉，因为我同时负责你和郎侠两位演员，但郎侠来晚了，我刚才带他在现场转了一圈，忘记看时间了，没有第一时间接你，对不起。” 

    　　陆严河一愣，连忙摆摆手，说：“没事，没事，其实刚才我也没有想到，导演会发那么大的火，我什么都没有说呢，导演问我下一场是不是我的戏，我一下没答上来，她突然就火了。” 

    　　陈雯雯看了他一眼，点了下头，说：“那你现在不去休息室的话，我先去忙别的了，等会儿你有事再叫我。” 

    　　陆严河点头，问：“我怎么找你呢？” 

    　　陈雯雯说：“你打我电话吧。” 

    　　她把自己手机号码留给了陆严河。 

    　　- 

    　　中午，刘璐带着后勤人员来现场发盒饭。 

    　　邹东直接去帮陆严河领了，直接去休息室吃。 

    　　休息室其实就是一个普通房间，里面就一个茶几，一个沙发。 

    　　里面还没有空调，怪冷的。 

    　　幸好盒饭是热乎的。 

    　　陆严河和邹东把饭给吃了，稍作休息，陈雯雯就过来叫陆严河，要准备拍戏了。 

    　　下一场戏就是他跟郎侠的。(本章完)

 第268章 播出（一万字更新！） 

    　　第268章 播出（一万字更新！） 

    　　陆严河从来没有跟郎侠拍过戏，也没有见过他拍戏是什么样子。 

    　　在正式开拍前，陈玲玲过来给他们讲戏，等会儿怎么拍。 

    　　等会儿的戏其实并不复杂，是一个过场戏，陆严河饰演的侍卫卫江来找饰演郡王的郎侠，跟他汇报一些相关的事情。 

    　　陈玲玲看着他们走位彩排了一遍，对了一遍台词，只提了一个要求，“虽然是过场戏，但你们要在人物的状态里。” 

    　　那究竟什么是人物的状态？ 

    　　陆严河这些天跟着何淑怡研究剧本，钻研人物，多多少少地感受到了几层卫江的人物逻辑。 

    　　他心中是有仇恨的，之所以来到王府，是为了复仇。这个仇恨的种子深根在他的心中，但是，随着他进入王府以后，却意外地被小郡王给挑中，成了他的贴身护卫。小郡王是他仇人的儿子，但却不明真相地对他诚恳、优待，这慢慢在卫江的心中形成了冲突和挣扎。 

    　　这个过场戏，是卫江去告诉郡王他一处产业遭人陷害的事情，郡王有一个情绪上的变化，从吃惊到愤怒，要急匆匆地离开，但卫江是自始至终都没有任何变化的——至少在剧本上没有体现。 

    　　然而，被何淑怡认真地指导和调教了一番以后，陆严河已经开始学会在剧本上做加法。 

    　　“好的剧本一定是给演员留了空间和留白的。” 

    　　陆严河深吸一口气，等待正式开拍。 

    　　他在边上练习了一下自己走路的姿势。 

    　　他专门给卫江设计了一种走路的姿势——区别于他平时的姿势。 

    　　侍卫是受过专业武术训练的，给他们走路，下盘更稳，看上去就跟普通人不一样。 

    　　陆严河没有那个功力，只能模仿他的武指莫澜。 

    　　多多少少做了一些调整。 

    　　莫澜也给了他一些指导，站在专业人士的眼中，他身上有哪些地方是一看就不是练武之人会出现的特征，然后写在自己的剧本上，不断提醒自己。 

    　　在指定位置就位，陆严河深吸一口气，开始找状态。 

    　　沉默，严肃，没有多余的面部表情，眼睛像深山中造出的岩火，亮而冷，让人联想起鹰隼的瞳孔。 

    　　周围人来人往，各部门都在做最后的确认。 

    　　直到陈玲玲喊开始。 

    　　陆严河跨开步子，往前走去。 

    　　步速急、快，但是沉稳有力，不虚浮。 

    　　“小王爷。”陆严河走到后院，看到正坐在廊下抱着一本书在读的郎侠，隔着两个身位站定，喊了一声。 

    　　郎侠这才将头抬起来，露出一双清俊无暇的眼睛，眼睛里还有笑意，说：“卫江，你要是一直这样冷着脸，以后可讨不着媳妇，我可听府里的小丫鬟们说，她们都不敢接近你，说伱很凶。” 

    　　陆严河微微低眉，视线也从郎侠的脸上往下移开，说：“小王爷先别打趣我了，王夫政带人在春风楼闹事，打伤了两个伙计，现在还闹着要他们赔偿。” 

    　　“什么？”郎侠脸色一变，马上站了起来，眼神变得愤怒，“王夫政这狗东西，他是故意找茬是吧！” 

    　　陆严河没有接话，一副待郎侠示下的姿态。 

    　　“走，卫江，你跟我去看看！”郎侠气急败坏地对陆严河说道。 

    　　陆严河点了下头，让开身，让郎侠走在前头。 

    　　郎侠气势汹汹地往前走去。 

    　　陆严河这时才重新抬起头，看了他一眼，有一瞬间的凝滞和复杂，一瞬过后，就跟了上去。 

    　　一路走出院子，才听到陈玲玲喊卡。 

    　　- 

    　　陆严河和郎侠两个人饰演的角色，在《凤凰台》这部戏中，也是非常重要的一条线，或者是，是这部权谋大剧中，唯一一条由年轻人挑起来的线，前期的内容会相对更轻松、情绪化一点。 

    　　黄城当初定下由陆严河和郎侠来演的时候，一是冲着两个人背后的人，二也是冲着两个人有不错的演技，能挑得起来角色。 

    　　但他仍然还是有些担心，毕竟陆严河在这之前，只演过一部戏，一个某种程度上来说比较接近于本色的角色，而郎侠的情况也差不多。 

    　　今天正式拍摄之前，黄城还做好了陈玲玲大发火的准备——演员要是演得糟糕，陈玲玲是会直接在现场骂人的。 

    　　然而，当陈玲玲喊了咔以后，黄城好了好几秒都没有等到陈玲玲的骂声，让黄城一愣。 

    　　陈玲玲她从监视器后面走过去，对陆严河和郎侠说：“演得不错，看得出来，你们两个都下了功夫，但还有很多地方有瑕疵，咱们这不是电影，没有办法一个镜头一个镜头给你们磨，我给你们说一遍，你们后面的戏怎么拍，自己去琢磨。” 

    　　“郎侠，你的状态表演能力很好，但你要有反应的过程，不是别人一跟你说你的春风楼出事了，你下一秒就直接给炸了，哪怕是一秒的反应时间，都会让你的情绪切换得更自然，你这一看就是在按照剧本硬演。”陈玲玲直接跟郎侠说道。 

    　　郎侠脸一红，低下头，说：“我一定改进。” 

    　　陈玲玲又看向陆严河，说：“咱们这是拍电视剧，不是拍电影，刚才没有特写镜头去拍你的眼神戏，你演了也就白演，你得弄清楚你每一场戏是拍什么，镜头从哪里走，你再去对你的表演细节做调整，拍电影是导演和摄影师来找你，拍剧，我说实话，工期长，拍摄量大，无法一个镜头一个镜头地磨，也没有那么多的精力去捉你一个人的戏，你要自己去设计符合镜头的戏。” 

    　　陆严河被陈玲玲一点，豁然开朗。 

    　　这是技术问题，他因为没有经验，自以为演出了层次感，实际上从技术层面，都拍不到他的层次感。 

    　　“好的，明白了，谢谢导演。” 

    　　陈玲玲跟他们两个人说完，就喊了一声过。 

    　　全场马上重新有了动静，开始忙活自己的事情。 

    　　“陈导。”郎侠忽然喊了一声，面露犹豫之色，“您刚才跟我说的，我都已经明白了，可以再拍一条吗？” 

    　　陆严河也想再拍一条，调整一下。 

    　　陈玲玲回头看了他们一眼，说：“剧组不是只拍你们两个人的戏，时间有限，没办法重来。” 

    　　- 

    　　拍戏，如果能够多拍几遍，当然是能够精益求精。 

    　　可是，对一个庞大的剧组来说，时间最宝贵。 

    　　尤其是《凤凰台》这样一个权谋大戏，所涉及的演员数量，几乎是《黄金时代》的一倍还不止。 

    　　大量的群像戏导致像这样的过程戏，只要没有大问题，基本上都是一遍过。 

    　　像陈玲玲点出来的那些问题，实际上是可以靠后期剪辑给解决的，陈玲玲点出来，只是告诉他们以后演戏可以怎么进步，才说了这些。 

    　　周末这两天，陈玲玲都主要集中在拍陆严河的戏，因为陆严河还要上课和考试，不像其他的演员都能一直待在组里，这是当初签合同的时候就一早说好的。 

    　　等到陆严河正式放寒假了，才能常驻组里。 

    　　陆严河一口气拍到了晚上九点半。 

    　　幸好提前把整个剧本都研读了好几遍，台词全部背了下来，他在现场演戏，演久了，其实也会疲惫，专注力和表演的状态会下滑。这个时候，陈玲玲总是用眼神告诉他“你这一条不行”，有的时候会重拍，有的时候不会。 

    　　陆严河也不知道陈玲玲决定重拍的标准是什么。 

    　　总而言之，《凤凰台》的拍摄一直在有条不紊地往前推进。 

    　　但一天下来，陆严河有种比跟何淑怡上一个星期的课都更有用的收获感。 

    　　只能说，准备一万次的练习，不如上场来一次真刀真枪。 

    　　当然，如果没有上场前那一万次的练习，上场后的真刀真枪，就只是色厉内荏而已。 

    　　回到酒店，洗洗就睡了，第二天还要接着拍。 

    　　星期天拍得更加夸张，陈玲玲下午要拍别人的戏，陆严河只能等，然后，一口气拍到了凌晨一点才收工。 

    　　陆严河坐上邹东的车，赶回玉明，第二天还有课。 

    　　- 

    　　陆严河拍了两天就又离开，这件事让《凤凰台》不少人犯嘀咕。 

    　　毕竟剧组里这么多演员，谁不是在剧组待着、等着。 

    　　哪怕陆严河有正当理由。 

    　　郎侠就是其中最不爽的。 

    　　他进组以后，有时候一天两场戏，有时候一天只有一场戏，其他时间就只是等着。 

    　　最糟糕的事情是，每天这一场戏的时间也不知道是什么时候拍，都是在等通知，导致他也不能去做别的事情，只能等。 

    　　为什么陆严河就可以把自己的戏集中拍了，然后离开剧组呢？ 

    　　在剧组，郎侠认识的人不多。主要演员中，年轻演员其实就几个人，他的对手戏演员主要都是四十岁以上的演员。这也意味着，拍完戏后，他跟他们其实往来很少，也没办法一块儿吃饭喝酒，聊聊天。 

    　　他们有他们的圈子，他没有被纳入进去。 

    　　而一些饰演小配角的年轻演员有不少，不过他们一般戏份很少，意味着拍摄时间很分散，拍完一两场戏，如果最近没有关于他们的安排，他们就会离开剧组，到需要他们的时候再回来。 

    　　郎侠一个人在剧组待着，挺无聊苦闷的。 

    　　“嘿，你在做什么？”郎侠忽然看到陈雯雯抱着一个箱子从前面经过。 

    　　陈雯雯转头看向郎侠，旋即笑了起来。 

    　　“刘助理让我给他把下午要用的画拿过去。”陈雯雯说。 

    　　郎侠看着陈雯雯的脸，问：“晚上要不要一块儿吃饭？我估计晚上应该没有我的戏了，我一个人好无聊，如果你有空的话，我们一起去找家饭店吃饭吧？怎么样？” 

    　　陈雯雯看着郎侠那张英俊的脸，脸颊微红，点了点头。 

    　　“好啊。” 

    　　- 

    　　“晚上一起吃饭吗？” 

    　　四个人都在寝室的时候，毛佳阳忽然问了一句。 

    　　陆严河注意力从眼前的书移走，说：“我可以啊。” 

    　　毛佳阳说：“马上就要放寒假了，趁着回家之前，我们寝室再一起聚个餐好了。” 

    　　肖靖和周木恺也点头。 

    　　大家住在一起一个学期，慢慢地也互相熟了起来。 

    　　说起来的话，陆严河其实跟毛佳阳的关系更好一点。 

    　　周木恺大部分的时间都是自己一个人，要么就是跟他女朋友一起，而肖靖则有一种游离在寝室之外的感觉。 

    　　大概是因为毛佳阳之前帮陆严河发现了笔记本电脑里的木马程序的原因，陆严河后面也专门为此请毛佳阳吃过饭，有时候笔记本出点问题，也都是找毛佳阳帮他处理的。 

    　　艺人的笔记本电脑里面有很多个人信息，出了木马程序的问题，陆严河也不敢在外面找人修理。 

    　　因为这样的原因，陆严河跟毛佳阳也聊得比较多。像上次毛佳阳被学长坑，陆严河没有办法帮他什么，但至少能听他吐槽。 

    　　饭店是毛佳阳找的，这一次终于离开了学校周边，一块儿去了一家比较远的饭店。 

    　　“一直都在学校边上吃，换个地方吧。” 

    　　学校附近的饭店，总是人满为患，闹哄哄，很难等位。 

    　　“你们寒假都回家吧？”毛佳阳问，“什么时候回去？” 

    　　周木恺说：“我要晚一点，秀秀她要做家教，我陪一下她。” 

    　　周木恺的女朋友叫宁秀。 

    　　“啧啧，你跟你女朋友关系这么黏糊。”毛佳阳说。 

    　　肖靖笑着说：“你这不是赤裸裸的嫉妒吗？” 

    　　毛佳阳斜眼看他，“你又不嫉妒了？” 

    　　肖靖摇头，说：“我现在算是明白一件事了，在你自己强大起来之前，先不要想这些情情爱爱。” 

    　　“哟？你什么时候有这个觉悟了？”毛佳阳问。 

    　　肖靖脸上闪过一抹意兴阑珊的失意，却没有多解释，只说：“我也会晚一点回去，我在这边找了兼职，得做到大年二十八。” 

    　　“什么兼职？”毛佳阳问。 

    　　“一个家教，一个咖啡馆的服务员。”肖靖说。 

    　　陆严河听到肖靖这么说，有些惊讶。 

    　　“你怎么找这么多兼职？”周木恺好奇地问。 

    　　会有此问，是因为大家都看得出来，以肖靖平时的吃穿用度，肯定不是一个家境贫寒的。 

    　　肖靖说：“明年夏天想出国看一看，所以得存点钱。” 

    　　“这么一说，我也想去国外看看啊。”毛佳阳认真地想了想，说：“去一趟国外，机票和酒店加起来少说三四万了，这得存多久？” 

    　　肖靖说：“先努力存着呗，明年夏天去不成，那就后年夏天去，但总得先开始努力存钱。” 

    　　毛佳阳点头，忽然就羡慕地看向陆严河，问：“你应该经常出国吧？” 

    　　陆严河摇头，“我还没有出过国。” 

    　　“啊？”毛佳阳难以置信地看着陆严河，“真的假的？你不应该有很多去国外的机会吗？” 

    　　“并没有。”陆严河摇头，“目前还从来没有接过需要出国的工作，而且，估计也不会接，根本没有时间。” 

    　　毛佳阳啧啧两声，说：“我们是有时间没有钱，你是有钱没有时间。” 

    　　陆严河笑着问：“我只是比你们早工作，以后你们说不定都比我有钱。” 

    　　“那不会。”周木恺摇头，“毛佳阳和肖靖还有可能，我们这个专业，很难赚到大钱。” 

    　　陆严河问：“以后你想做什么？” 

    　　周木恺沉吟片刻，说：“没有想好。” 

    　　毕竟现在才大一，没有想法也很正常。 

    　　对于大学生来说，其实很少会在大一的时候就谈到这个问题。不过，大家基本上或多或少都有一些想法，或者说，一些理想的职业，但他们也都知道，那跟自己未来的选择可能并不一样。 

    　　毛佳阳忽然想到什么，问：“对了，严河，你那个《城市游记》，有来东滨拍的计划吗？” 

    　　陆严河说：“我已经跟制作人他们说了，但是他们可能跟很多地方都有合作推广计划，所以目前还没有看到他们做去东滨的计划。” 

    　　《城市游记》到目前为止已经播出五个城市，一共播了九期，作为这一类型的纪录片，现在每一期已经达到了300多万人次的观看量，影响力越来越大。 

    　　所以，各个城市的文旅部门都希望邀请到《城市游记》到他们那儿去拍摄，甚至提出了各种各样的优渥条件。 

    　　《城市游记》很明确，不做任何城市的软广宣传，也不收任何城市文旅部门提供的“制作经费”，但是，除了这些摆在明面上的、可以拒绝的东西，还有很多是藏在人情关系里的、难以拒绝的东西。 

    　　《城市游记》已经联系了陆严河好几次，约下一次录制的时间，但因为陆严河拍摄《凤凰台》和期末考试的关系，导致一直约不上。 

    　　陆严河说：“下一期他们去横槊，因为我实在没有时间，他们找了另一个艺人，这个纪录片以后也许也不会以我为主要视角去拍了。” 

    　　下一期《城市游记》找的艺人是关在安，也是圈内一个比较以知识分子形象出名的名人，是主持人。辛子杏当时还专门来跟他做了解释。 

    　　其实陆严河对此并没有觉得愤怒，辛子杏反而担心他生气——因为节目组最终决定不等陆严河了，得继续拍下去了。 

    　　《城市游记》不能够断更太久。 

    　　陆严河也理解，他也从来没有觉得这个节目是他的节目。辛子杏才是这个节目的制片人，她是让这档节目做起来的灵魂人物。而且，他也确实是没有时间，总不能让人一直等下去，这档节目要是太久不更新，观众也是有意见的。 

    　　- 

    　　二十八号，倒数第三门考试结束。 

    　　陆严河又一次收拾了书包就出发去剧组。 

    　　他得一直拍到元旦假期结束才能回来。 

    　　王霄听到这个消息，还怪失望的。 

    　　青年协会的跨年晚会，陆严河就参加不了了。 

    　　在二十八号那天，《黄金时代》忽然宣布，将在二十九号开始，台网联播。 

    　　陆严河都是从网上看到的新闻。 

    　　制片人在主创群中说，这是为了抢档期才定得这么突然。 

    　　因为要走台网联播的模式，电视台的档期是需要抢的。 

    　　尤其是《黄金时代》上的又是央台，国内最大的电视台。 

    　　消息刚一宣布，就登上了热搜。 

    　　陆严河也配合剧组，转发了这条定档消息。 

    　　片方还剪辑了一个终极预告片。 

    　　在这个预告片里，陆严河被人踩在脚下的镜头放了出来，其狼狈、痛苦和不堪的画面，引起了很多人的议论。 

    　　有媒体称“陆严河出演《黄金时代》，做出了巨大的牺牲”。 

    　　陆严河看到这样的描述，一时也默然，倒也没有那么夸张。 

    　　《黄金时代》开播那天，陆严河还有点担心自己赶不上首播，因为要拍戏。 

    　　剧组主创人员们的视频连麦宣传活动，陆严河也只露了十分钟的脸就被陈玲玲喊走了。 

    　　实在是没有办法。 

    　　首播前两集，陆严河出镜了大约五分钟，都是出现在女主角的回忆片段里。 

    　　罗宇钟导演没有把这部剧按照时间顺序剪辑，而是一上来就是江玉倩饰演的女主角毕业，进入职场，直接开启刀光剑影般的职场生活，在江玉倩疲惫或者一些特殊的时刻，陆严河才会以回忆的形式出现在大家面前。 

    　　导演甚至都没有点出姚玉安已经去世的消息。 

    　　前两集播完以后，很多观众都不明就里，好奇陆严河后面是不是要以前男友的身份出现在后面的剧情了。 

    　　出现在回忆片段里的陆严河，被罗宇钟导演和刘泽亮指导拍得英俊、温柔并具有一种沉稳的包容感。 

    　　与黄楷任的锋利、精英架势形成了鲜明的对比。 

    　　五分钟的剧情，却让陆严河成为除了江玉倩和黄楷任之外，讨论度最高的演员。 

    　　- 

    　　三十号那天，陆严河发现剧组里不少人看向他的眼神发生了变化。 

    　　估计是看到了他在《黄金时代》中的表现。 

    　　陆严河出场的五分钟，得到了大量的盛赞和好评，都是在夸陆严河好看的。 

    　　《电视评论》杂志就用了一句话来形容这种好看：“真的太久没有从一部戏里看到这种干干净净、清清爽爽的好看了，敢素颜出镜演一个男神形象的白月光，罗宇钟敢拍，陆严河敢演，呈现的结果够好，各大剧组都应该来好好学一学，如何用好一个演戏经验不丰富的偶像艺人，各位偶像艺人也应该好好学一学，如何接一个适合自己、适合作为演员起步的作品。” 

    　　《电视评论》是一家成立了将近三十年的老牌杂志，也是电视圈影响力最大的杂志，甚至都可以说没有之一，这样一本杂志夸陆严河，几乎奠定了传统媒体对陆严河的支持态度。 

    　　后面的第三集和第四集，陆严河仍然只出现在回忆片段里，但这一次不是零散的画面了，而是一段完整的戏，从陆严河跟江玉倩在食堂里的一段对话开始。 

    　　江玉倩在公司里遇到了一个难题，她发现公司一位副总在偷偷以权谋私，赚取私利，在犹豫要怎么做的时候，回忆起了这段对话。 

    　　当时还在读大学的关竹发现学院的一个副院长在收受贿赂，导致自己一个室友的奖变成了别人的，江玉倩气不过，要去举报。 

    　　陆严河饰演的姚玉安在食堂跟江玉倩为这件事产生了一次争执。 

    　　“直接去举报的话，会不会影响你？”姚玉安的第一反应是担心关竹受影响。 

    　　关竹一脸不爽，说：“不管了。” 

    　　“你别冲动。”姚玉安马上说。 

    　　关竹难以置信地看着姚玉安，问：“你竟然不支持我？” 

    　　姚玉安眼神沉稳镇定地摇了摇头，这一刻，他的眼神里散发出一股安抚人的情绪，“我绝对支持你，我只是觉得，有的时候咱们不用硬碰硬，如果可以选择在保护自己的前提下把事情做了，就不要去玉石俱焚。” 

    　　关竹气馁地低下头，说：“可是不举报的话，还能怎么办？” 

    　　“你有证据吗？”陆严河问。 

    　　“什么？” 

    　　“你说他收受了贿赂，那你有没有他收受贿赂的证据？”姚玉安问。 

    　　关竹点了点头，说：“也算不上证据吧，是我在上洗手间的时候，正好听到了那个抢走我室友奖项的人跟她家里打电话，我偷偷用手机录下来了。” 

    　　姚玉安露出了然之色，说：“那这还不是直接证据，你去举报他，他可以说这是那个女生在撒谎，也可以说是那个女生自己误会了。” 

    　　关竹立即皱起眉，“那怎么办？” 

    　　姚玉安略一沉吟，就眼睛微亮，露出笑容，说：“我有一个办法。” 

    　　他带着关竹将录下的那段声音复制了一份，并打印了一个文字版，连同磁带翻进一个信封里，寄给了院长，并写明：如果这件事一个星期内得不到解决，那这份录音就会同时出现在校长信箱和每一个同学的邮箱里。 

    　　寄完以后，关竹问：“这样做能行吗？” 

    　　“如果院长都不能行，那你觉得你举报有用吗？”姚玉安说，“这是目前我们可以做的事情里，最能把这件事给解决的办法了。” 

    　　关竹：“这些人真讨厌，不是自己的东西，却要毁掉别人辛辛苦苦的结果，据为己有。” 

    　　姚玉安看着她，灿烂地一笑。 

    　　“你笑什么？”关竹皱眉瞪着眼睛看他。 

    　　他伸手捏了捏江玉倩的脸，说：“我在笑，幸好这个世界上还有你这样的正义使者，召唤了我这个骑士去斩除恶龙。” 

    　　- 

    　　这段戏大约十五分钟，是陆严河第一次有一段完整的戏出现在剧里。 

    　　播出当晚，陆严河的角色名字第一次出现在了热搜里。 

    　　《媒体人》杂志评价陆严河的这段戏是“一段举重若轻的表情，陆严河的演技绝对称不上圆融成熟，但他与姚玉安这个角色相得益彰，让这样一个完美得不像真人的角色，拥有了真实感，挑不出一点瑕疵，《电视评论》说得很对，在演技不够成熟的时候，就得好好挑选更适合自己的角色，陆严河没有接受过表演训练，但他的表演甚至看不出表演的痕迹感，这是很多刚毕业的专业院校演员都做不到的”。 

    　　一家接一家媒体对陆严河的夸奖，令陈梓妍都错愕了。 

    　　这是怎么回事？ 

    　　因为陆严河的高光戏份还没有来，陈梓妍给陆严河安排的宣传通告和热搜都还没有开始呢，怎么一个个都开始夸起来了？ 

    　　陈梓妍都不得不去问自己圈内的朋友，陆严河的戏真的好到这个份上了吗？ 

    　　她怀疑是自己对表演不够了解，看不出来陆严河这段戏有多好。 

    　　但朋友还没有回复，商永周就给她发来了一条消息：小陆是个会演戏的好苗子，你的眼光一如既往的毒辣。 

    　　陈梓妍不得不问了一句：他确实很好，不过，你们也夸得太夸张了吧？这才刚开始播呢，你们就这么夸他了。 

    　　商永周说：你知道，同样作为演员，他一出场就让我嫉妒的地方在哪儿吗？ 

    　　陈梓妍说：不知道，你已经是登峰造极的演员了。 

    　　商永周：先说一句我不是，再说我嫉妒的地方，他演戏特别有状态，如果我没见过小陆，我不会有这种感觉，你觉得陆严河平时是剧里面这种气质和感觉吗？这种温柔的、坚定的、带着一点阳光灿烂的形象。 

    　　陈梓妍认真地想了想：不是。 

    　　商永周：我们很多演员演戏，其实大部分时候都是在高潮的地方发力去演，但小陆他能在每一个时刻，都在人物的状态里，好像都不用用力去做，天生有这样进入状态的能力。 

    　　陈梓妍忽然就明白了商永周的意思。 

    　　很多演员是用微表情、动作、说话语气、语调等等表演的细节去塑造一个跟自己截然相反的人物，但陆严河是直接从内心深处就换掉了他对自己的认知，就像是切换了一个人格。 

    　　现实中的陆严河，哪里有戏里面那么温柔、温暖和阳光。 

    　　陈梓妍心想：看着很积极的一个人，实际上特拧巴。 

    　　- 

    　　等《黄金时代》播到陆严河和江玉倩走在校园里无人的道路上那一段戏的时候，《黄金时代》已经播完三分之一，妥妥地成了大火的剧，位居各项排行榜的榜首。 

    　　江玉倩和黄楷任两个人常年挂在热搜上，陆严河相对还是更少一点。 

    　　直到他们聊起未来梦想和互相确认对方心意的那场戏播出。 

    　　贺兰在寝室里发出了尖叫声。 

    　　“你怎么了？”徐明月震惊地问。 

    　　贺兰脸颊红润，捂着脸，说：“我在看《黄金时代》，陆严河的眼神让我彻底沦陷了。” 

    　　江林仙听到贺兰这句话，心里面默默地嘀咕了一句“痴”。 

    　　这段时间《黄金时代》很火，很多人都在追，不过江林仙没有看，她忙着实习，根本没有时间看剧。 

    　　徐明月也没有时间追剧，到目前为止也才看到第六集。 

    　　“后面好看吗？我都好久没有看了，最近太忙了。”因为《跳起来》的制作几乎全由她一个人代表江印出版社在对接，以及她还有其他事情在手上，每天一睁开眼睛就各种各样的事情。 

    　　“好看！”贺兰说，“尤其是今天晚上播的，我承认，之前我真的就是因为喜欢陆严河的脸才在追，但他今天晚上的戏，演得太好了！太好了，他跟江玉倩两个人的眼神都可以拉丝了，我什么时候能够拥有这样一个学长啊？” 

    　　“你还有半年的机会，再过半年，你就是大四的学姐了，没有比你更大年级的学长了，学姐。”江林仙讽刺。 

    　　“那我也还可以碰到研究生学长。”贺兰马上说。 

    　　江林仙撇了撇嘴，没有再说什么。 

    　　徐明月看了江林仙一眼，也撇了撇嘴。 

    　　都三年了，江林仙还是这脾气，一点没改。 

    　　不过，现在徐明月已经比以前更能容忍别人了。 

    　　只要没有真正地触及到她的利害，嘴贱就贱吧。 

    　　“兰兰，你还在做翻译吗？” 

    　　“有在做，怎么了？” 

    　　“我在想，如果你不忙的话，要不要来帮我一起做一个自媒体号。”徐明月说。 

    　　“自媒体号？”贺兰有些诧异。 

    　　“嗯。”徐明月点头，“《跳起来》做起来以后，他们还专门做了一个自媒体号，发一些不适合发在杂志上的内容，现在关注者也越来越多了，我挺受启发的，越来越多的人都会经营自己的个人社交账号，但我不太想把自己的私人信息发布到网上，所以就想到也可以做一个自媒体号。” 

    　　贺兰闻言，说：“行啊，我可以跟你一起做，不过，我们做什么呢？” 

    　　徐明月说：“先做着试试看吧，要做什么，我也不知道。” 

    　　江林仙听到她们两个人说这个，再次鄙夷地笑了笑。 

    　　她们是在想什么，觉得自己做个自媒体号，也能做成功吗？ 

    　　《跳起来》能够做到现在这个样子，是因为本身有一本销量很高的杂志，而杂志销量很高，是因为有一个当红艺人做主编，还频频上热搜。 

    　　她们两个又是哪来的底气，觉得自己能做成？ 

    　　浪费时间。 

    　　徐明月当然不知道江林仙在想什么，她也不会管江林仙在想什么。 

    　　当你有真正想做的事情的时候，才不会去管别人的看法是什么。 

    　　- 

    　　当考试周终于结束，陆严河也终于可以全身心地投入到《凤凰台》的拍摄中了。 

    　　寒假总共有五十天左右，陆严河要一直拍到寒假快结束，他的戏份才会杀青。 

    　　《黄金时代》成为了开年最火的电视剧，收视率在央台破了2，网络播放数据也在一月中旬破了二十亿，成为播放量脱水之后，第一部播放量在播出期间破二十亿的剧。 

    　　江玉倩、黄楷任两人都收获了诸多好评，完成了他们转型的第一步。 

    　　陆严河更是完成了他的荧屏初秀，几乎得到了所有媒体的肯定和盛赞——尽管也有一些严苛的影评人在挑陆严河表演的刺，但那并不影响整体的大势。 

    　　大家已经形成了一种共识：陆严河是有演戏天赋的，他能够做演员。 

    　　而且，也有不少人预言，陆严河也许能够靠这个角色拿最佳男配角的提名。 

    　　陈梓妍听到这个说法，相关的心思也跟着蠢蠢欲动了起来。 

    　　如果陆严河第一部戏就能够拿一个权威奖项的提名，对陆严河来说，肯定是有着巨大加持的。 

    　　作为一个新人，而且是一个人气和热度远远高于他本身作品厚度的新人，一个重量级的奖项，哪怕是一个提名，也是一种认可，可以给陆严河的身上刷一层金光。 

    　　- 

    　　陈梓妍带着很多吃的喝的来了剧组，看看陆严河在剧组的情况。 

    　　没想到，正好跟同样来看郎侠的何英姿狭路相逢。 

    　　何英姿最近这些天，心情多多少少有些被陆严河在《黄金时代》里的表现给波及到。 

    　　她根本没有想到，陆严河演戏竟然演得这么好，比郎侠还要有天赋。 

    　　原本何英姿已经觉得郎侠演戏的天赋实在不错了，这一对比，却让何英姿有些不甘起来。 

    　　所以，当她看到满面春风的陈梓妍时，更郁闷了。 

    　　“梓妍，最近心情不错嘛。”何英姿心里面再郁闷，面子上的来往还是维持着体面，“小陆在《黄金时代》中的表演大受好评，又说你独具慧眼，挑中了一个未来的影帝啊。” 

    　　陈梓妍笑了笑，说：“都是朋友们抬举，小陆自己也努力。” 

    　　何英姿深吸一口气，说：“就是可惜了，要是《黄金时代》这部戏早一点播，小陆第二部戏就不用来《凤凰台》演一个配角了，这不妥妥能演主角了吗？” 

    　　“怎么能这么说呢，主角也好，配角也好，小陆当然都能演，主要是冲着陈玲玲导演来的，跟着陈导拍戏，能学东西，就算是配角也要演啊。”陈梓妍说话不给何英姿留一点空子，“难道你的意思是说，等以后郎侠红了，陈导找郎侠演个配角，郎侠就不演了？” 

    　　何英姿没想到自己一时失言，马上就被陈梓妍给抓住了辫子，恼火不已，否认道：“我不是这个意思，你不要动不动就给人戴帽子。” 

    　　陈梓妍：“原来是我小人之心了啊。” 

    　　她脸上似笑非笑的表情，让这句话听起来俨然是一句讽刺。 

    　　(本章完)

 第269章 替罪羊（七千字更新！） 

    　　第269章 替罪羊（七千字更新！） 

    　　陈梓妍跟何英姿之间的战争，几乎可以追溯到很久远之前。 

    　　但陆严河和郎侠之间的矛盾，却刚开始不久。 

    　　严格来说，他们两个人之间也算不上矛盾——并没有真正地发生正面冲突过。 

    　　可要是两个人之间不对付，不用任何语言和动作也是能够感受到的。 

    　　陆严河一开始以为是他们两个人经纪人不对付的原因，但后来陆严河却感觉到，郎侠对他的不喜欢完全是个人的。 

    　　他当然也没有那個兴趣去问郎侠为什么。 

    　　在一个剧组演戏，又是同龄人，各方面有可能成为不对付的理由。 

    　　而且，陆严河多多少少的能够感觉到一点原因。 

    　　每当他们两个人演对手戏，陈玲玲在指出问题的时候，郎侠的问题往往出现在对人物的把握和表演的分寸上，而他往往是技术问题——简而言之，就像那些媒体所说的，陆严河在演戏上有一种仿佛无师自通的节奏，有所谓的“天赋”，所以，他的处理得到了陈玲玲的认可。 

    　　剧组里人多，在影视剧和小说中，他们往往沦为主角们的背景板，但在现实的剧组中，每一个人都是有着二十四小时的人——意思是，每一个人都是一只小小的蝴蝶，你永远不知道哪只蝴蝶扇动的翅膀，会在彼岸变成一个龙卷风。 

    　　它有偶然性，但是它确实有可能发生。 

    　　这就是人越多的组，难度不是单纯的“1+1”叠加，而是指数型增长。 

    　　两个人发生冲突跟十个人发生冲突，都不仅仅是量级的差异。 

    　　陈玲玲不负责剧组管理，她只负责戏的质量，其他一切都是黄城在管。 

    　　这个摄制团队，几乎所有的固定成员都是老班底。 

    　　黄城也比较放心。 

    　　不过，老班底也不意味着什么事都很顺利——人心会变，初出茅庐的时候，能力不行，但有畏惧心，什么能做，什么不能做，界限比较清晰，但是做久了，做多了，能力练出来了，事情熟悉了，却往往失去了畏惧心和界限感，给自己弄个小圈子，干一些阳奉阴违的事。 

    　　黄城本来以为不管怎么样，这事也都只是幕后班底的事，结果，正好在陈梓妍和何英姿过来的这一天，出事了。 

    　　- 

    　　“这个衣服——”陆严河皱眉看着服装师，“可不可以熨一下？” 

    　　今天要换装的时候，陆严河按惯例在做妆造前来换衣服，但拿到的衣服却有些皱。 

    　　倒不是说他只肯穿崭新的衣服。可是，今天要拍摄的戏份却是日常戏份，作为一个郡王的贴身侍卫，这方面应该是要注意的。 

    　　服装师何旻听着陆严河的话，接到手中一看，马上火大了，冲后面的人问：“这衣服是怎么回事？说好了每一件都要熨好了收纳，这种东西是怎么收纳起来的？！” 

    　　她身后的几个人纷纷低头，谁也不接话。 

    　　何旻对陆严河说：“你先化妆，我让人去把备用的取过来。” 

    　　陆严河点头，说谢谢。 

    　　然后，半个小时过去，服装组的人都一直没有送衣服过来。 

    　　这让陆严河感到奇怪。 

    　　这个时候，陈梓妍来了。 

    　　“最近上网看评论了吗？”陈梓妍笑盈盈地问。 

    　　陆严河老实地点了点头，说：“看到了。” 

    　　“这么多人都在夸你，你什么感觉？” 

    　　“就，开心啊。”陆严河有些不好意思地说。 

    　　站在他身后的化妆师都笑了。 

    　　化妆师正在给他戴发套。 

    　　陈梓妍说：“《黄金时代》确实播得很不错，你在里面的表现受到这么大的肯定也是我之前没有想到的，罗导还专门跟我说了，可以好好期待一下明年的几个电视剧权威奖项，也许能够拿到提名。” 

    　　陆严河露出惊讶之色，问：“梓妍姐，你是认真的吗？我可是会当真的，万一没有拿到提名，我会失望的。” 

    　　“那也是好事，从现在开始，你就是一名正式的演员了，你要开始学会接受失望了。”陈梓妍说，“对演员来说，永远是失望的时候比开心的时刻多。” 

    　　陆严河马上作出难以置信的表情，说：“这也太残忍了。” 

    　　正说着，何旻忽然过来了。 

    　　她的神色有些严峻，这让陆严河从镜子里看到以后，心里面咯噔一声，猜测他的服装问题可能没有那么顺利地解决了。 

    　　何旻说：“严河，抱歉，伱的那一套衣服，只有目前这一件，其他的备用款都拿去清洗了，我们得紧急熨烫一下，还得再稍等一下。” 

    　　陆严河闻言，看了一眼时间，说：“我等会儿一个小时之后开工，赶得及吗？” 

    　　“我们尽量。” 

    　　一件普通的衣服熨烫下来所时间并不久，但是陆严河这身侍卫服里里外外总共有三件，尤其是外身这一套，是剧组专门请了绣娘织的，绣工很精细，料子也没办法进行普通熨烫，要的时间会比普通熨烫久很多。 

    　　陈梓妍闻言，皱眉，问：“陆严河的衣服是出了什么问题？带我去看看。” 

    　　何旻认识陈梓妍，一时头大，但也只能带着陈梓妍过去了。 

    　　陈梓妍跟陆严河说：“我去去就来。” 

    　　陆严河点头。 

    　　因为陈梓妍来了，陆严河反而没有那么担心了。 

    　　这件事肯定能够得到妥善的解决。 

    　　他对陈梓妍的信心已经达到了这种程度。 

    　　- 

    　　当刘表被叫到服装间的时候，他还一头雾水，不知道是发生了什么事情，直到何旻一脸欲言又止的表情，看了看他，又看向了陈梓妍，刘表才知道，麻烦来了。 

    　　“刘助理，不好意思啊，你这么忙我还请你过来一趟。”陈梓妍对刘表说。 

    　　刘表脸上挤出笑容，对这个跟黄城和陈玲玲都关系匪浅的女人，刘表只能好好地对待。 

    　　“梓妍，你这是有什么事？” 

    　　“小陆的衣服。”陈梓妍说，“刚才我才知道，小陆的很多戏服都只有一套，像他今天拍戏要穿的这一套出了问题，并没有备用的。” 

    　　在一个剧组，除非是特别珍贵的戏服，一般来说，常服都会备个一到两件备用，演员拍戏弄脏了，或者是不小心把衣服弄坏了，还能有衣服紧急备用，毕竟弄脏或弄坏都是常事。 

    　　刘表马上解释：“当然有备用服，只是暂时还没有送过来，我们想着小陆今天没有动作戏，所以就没有把备用服带过来。” 

    　　“原来是这样，看来是刚才的工作人员不熟悉情况。”陈梓妍说，“我也没有别的意思，让小陆拍戏的时候，每场戏都能正常地出镜，而不是穿这种皱巴巴的衣服，让观众出戏，这点要求应该不高吧？” 

    　　她目光锐利地看着刘表。 

    　　刘表马上点头，说：“不高，不高，你放心，问题肯定能解决。” 

    　　陈梓妍微微一笑，说：“那就麻烦你了。” 

    　　陈梓妍也没有守在这里等问题解决，只要刘表给了这个态度，等会儿看结果就行了。 

    　　她离开以后，刘表脸上的笑容才收起来，满脸恼火地看向何旻：“为什么会发生这种事？她怎么过来了？” 

    　　何旻无奈地说：“陆严河的这套戏服，下面的人没有及时清洗熨烫，今天陆严河上身的时候，提出了问题，偏偏这套衣服又没办法短时间内熨烫好，我在跟陆严河说这个问题的时候，正好陈梓妍来了，就被她过来挑刺了。” 

    　　“那个把事情搞砸的人，直接炒了。”刘表恼怒地说。 

    　　何旻闻言，点了下头，说：“行。” 

    　　“至于衣服，熨烫需要多久？”刘表问。 

    　　何旻说：“至少要三个小时。” 

    　　刘表：“我知道了，我会把陆严河的戏往后挪几个小时，让你有时间搞定的。” 

    　　何旻点头。 

    　　刘表不知道想到什么，又叮嘱了一句：“把事情处理得干净一点。” 

    　　“嗯。”何旻叹了口气，“也怪我，没有提前检查今天要用的衣服，出了这样的纰漏。” 

    　　刘表同样恼火，说：“你要是再不仔细一点，要是这事再出纰漏，让黄城他们知道了，你肯定比我先完蛋。” 

    　　何旻脸色难看了起来。 

    　　“知道了。” 

    　　- 

    　　何英姿跟郎侠聊了聊，安抚他，宽慰他，让他不要被陆严河短暂的成功给影响了自己的心态，做好调节工作。 

    　　聊完之后，何英姿就准备去找黄城一趟。 

    　　刚才郎侠跟她说，他的拍摄时间一直很糟糕，往往两场戏之间隔着差不多四五个小时，只能在片场干耗着，而陆严河却可以把一天的戏集中在一个时间段拍，其他时间就可以回酒店休息。 

    　　何英姿虽然也知道，以陆严河现在的知名度和热度，剧组做出这样的安排也在所难免，但她还是要去找黄城沟通一下，至少让郎侠不用在片场等这么久。 

    　　一个新人，在剧组得到这种的待遇其实很正常，如果不是有陆严河在这里做对比，郎侠应该也不会有这种被区别对待的恼火。 

    　　何英姿当然没办法跟郎侠说，这是因为陆严河现在更火，随着《黄金时代》的热播，剧组自然而然调整了他的待遇，如果真这么说了，以郎侠敏感的心性，嘴上不说，心里面估计要怄死。 

    　　至少让郎侠的待遇变好一点。 

    　　何英姿是做这个打算。 

    　　她去找黄城，结果黄城不知道去哪了，找不到他人。 

    　　何英姿便在剧组等着。 

    　　忽然，一个小姑娘眼眶通红、哭哭啼啼地走了过来。 

    　　何英姿诧异地看了她一眼。 

    　　看穿着打扮，不像是演员，应该是某个工作人员。 

    　　这是做错了什么事被骂了？ 

    　　何英姿若有所思地看着她。 

    　　她突然又一下摔倒在了地上。 

    　　何英姿都给吓了一跳，下意识地站了起来，去扶她。 

    　　“你没事吧？” 

    　　“我有事！”这个女孩子忽然嚎啕大哭，眼泪哗哗地往下流，“我被开除了！” 

    　　何英姿懵了，诧异不已地看着她。 

    　　“你别嚎。”何英姿最怕遇到这种什么都还没有说就开始嚎的，一时头大，为自己没有第一时间走开感到后悔。 

    　　麻烦。 

    　　真是麻烦。 

    　　但现在也不好撒手走开。 

    　　何英姿只能把她扶起来，安慰了一句：“被开除了，你嚎也没用，不如想想之后该怎么办。” 

    　　女孩难以置信地看着她，一时也忘了哭。 

    　　何英姿一看女孩这样，就知道她现在脑子根本转不动，也没法想自己之后该怎么办了。 

    　　一脸单纯清澈的愚蠢……何英姿叹了口气，说：“先说说你为什么被开除了吧。” 

    　　- 

    　　陆严河很快就接到了通知，因为现场拍摄的调整，他的戏要挪到下午去拍了，可以先休息。 

    　　陆严河和陈梓妍对视了一眼。 

    　　因为休息室里还有化妆团队的人，他们什么都没有多说。 

    　　一直等头套戴好，做好了妆发，化妆团队的人离开，陆严河才问：“梓妍姐，我的戏被挪到下午去拍，是跟我那个衣服有关吗？”“估计是。”陈梓妍点头，“估计是没办法马上拿出一件你可以上身的衣服，所以争取时间去处理了。” 

    　　陆严河皱眉：“既然有备用的衣服，直接找人去取一趟好了，这还要多少时间？” 

    　　“你真以为有备用的衣服啊？”陈梓妍笑了笑，嘴角一扯，就扯出了几分讥讽的笑意，说：“估计就这一套，顶多还有一套轮着替换，一直在用呢。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，“我记得之前他们说过，我们的常服一般都有两件左右的备用。” 

    　　“报了这个预算，但没有做呗。”陈梓妍给他答疑解惑，“这样就可以省下一两套服装的制作费，自己拿着了，你们这种古装，尤其是你们主要角色的衣服，一套的制作费用都是上万的。” 

    　　陆严河瞬间明白了。 

    　　陆严河在戏中的衣服一共有八套，如果按照正常来说，每一套都需要准备两套左右的备用，像陆严河还有打戏要拍，那就要准备更多的件数，那服装组如果每件只准备两件，甚至更夸张，只准备一件，那光是陆严河一个人的服装，他们就可以扣下十万元。 

    　　一个剧组这么多演员，主角的衣服更多，可想而知，他们可以私吞多少钱。 

    　　陆严河不禁皱起眉，问：“梓妍姐，这种事情……” 

    　　“你可千万别打把这件事捅出来让大家都知道的主意。”陈梓妍马上说。 

    　　“啊？” 

    　　“这种事情，每个剧组都有，只分做得夸张或者不夸张，没出现那种把一顶草帽都标价为6000块的事情，睁只眼闭只眼，别轻易得罪人。”陈梓妍说，“我刚才已经敲打过他们，他们之后不会在你的衣服上出岔子，这样就行了。” 

    　　陆严河却很无语，说：“这不就是在偷钱吗？” 

    　　“谁都想赚钱，你是演员，可以光明正大地赚很多的钱，服装组的人却没有这个叫价的能力，他们也不是在你的衣服上偷工减料了，只是根据经验，可以有效地控制一下损耗率，赚一点省下来的制作费，实在不算什么，当然，我不是说他们这个做法是对的啊，当然不对，可每个剧组都这个样子，没法杜绝，你以为制作公司不知道吗？账目是干净的，没有出大问题，人人都会睁只眼闭只眼。” 

    　　陆严河沉默了。 

    　　陈梓妍拍拍他的肩膀。 

    　　- 

    　　听这个叫沈玉芳的女孩说完她被开除的前因后果，何英姿的眼珠子顿时就滴溜溜地转了起来。 

    　　她没有想到，这件事竟然还跟陆严河和陈梓妍有关。 

    　　服装组这种事情，每个剧组都会有，见怪不怪。 

    　　如果何英姿只是单纯地听说这么一件事，不会有任何想法，只能说沈玉芳运气不好，但这件事牵涉到了陆严河和陈梓妍—— 

    　　何英姿心里面的算盘就啪啪啪地打起来了。 

    　　“小芳啊，你真的打算就打算被这么灰溜溜地赶走吗？” 

    　　“姐，那我能怎么办？”沈玉芳一脸茫然地看着她。 

    　　何英姿摇头，说：“你能怎么办，问我，我也不知道，你得找能做主的人。” 

    　　“做主的人？”沈玉芳仍然一脸茫然。 

    　　何英姿说：“对啊，既然把你开掉的是你们服装部门的负责人，那你找谁管用呢？” 

    　　沈玉芳还没有想清楚，何英姿笑了笑，说：“陪你聊了这么久，我得走了，拜拜。” 

    　　沈玉芳一听她要走，顿时露出了舍不得的表情，“姐，我还不知道你叫什么名字呢。” 

    　　何英姿：“知道我叫什么名字有什么用，你只要知道说话管用的人叫什么名字就行，好了，我走了。” 

    　　何英姿说完就走了。 

    　　沈玉芳看着何英姿离开的背影，心想，为什么自己的领导不是这样的姐姐呢？ 

    　　她脑海中浮现出何旻让她离开的情形，那种冷漠的态度，仿佛没有一点温情。 

    　　说话管用的人…… 

    　　在这个剧组，谁是说话管用的人？ 

    　　沈玉芳一边低着头往前走，一边在思考这个问题，一拐角，正好跟制片人黄城碰到。 

    　　“黄、黄总。”沈玉芳看到黄城，下意识像个鹌鹑一样缩起脖子，喊道。 

    　　黄城点了下头，匆匆往前走。 

    　　沈玉芳忽然想到什么，一回头。 

    　　“黄总！”她看着黄城匆匆离开的背影，来不及多想，直接喊了一声。 

    　　黄城停住脚步，回头看向她，露出疑惑之色。 

    　　“怎么了？” 

    　　- 

    　　多出来的几个小时空余时间，陆严河拿出笔记本电脑，审阅《跳起来》第五期的稿件。 

    　　第四期马上就要上市。 

    　　第五期的稿件已经全部收好，这样的速度意味着《跳起来》的运转已经越来越熟稔，不像前面几期那样匆匆忙忙了。 

    　　在第五期的杂志中，刘家镇的小说连载将迎来完结，而他的长篇小说也将在一月底上市，这意味着读者们能够先看到长篇小说的实体书。 

    　　原本的计划，刘家镇的小说是要连载六期，总共连载到第七期的，现在却要提前两期结束，就是因为实体书要在一月底上市的缘故。 

    　　陈思琦从第四期开始就增加了连载的字数，从两万字变成了四万字。 

    　　许小茵本来还担心陆严河和陈思琦介意这件事——毕竟，实体书先出版，肯定会影响追连载的读者对第五期的购买情况。 

    　　但是陈思琦却毫不介意。 

    　　“没有关系，实际上，如果不是为了保障杂志的读者能够完整地看完这个故事，最后两回不刊登在杂志上，对刘家镇长篇小说的销售更有帮助。”陈思琦说，“希望刘家镇下一本长篇小说也依然可以放在我们杂志上连载。” 

    　　陈思琦想要做一件事，想要让在《跳起来》连载的长篇小说，拿到一个畅销的数字，打响头炮，这样，才能够希望到顶尖的作家们愿意把自己的小说放到《跳起来》上连载。 

    　　在第五期，陈思琦也预告了下一期的长篇小说连载，她请来了著名的网络小说作家八段斤，在《跳起来》连载一个三十万字体量的新作《我不是仙》。 

    　　八段斤是陈思琦专门去拜访了三次，才成功说服了他，为《跳起来》专门写一部三十万字的长篇小说——相较于他其他动辄上百万字的小说来说，这部小说显然只能算得上短篇。 

    　　“《跳起来》的读者都是文艺范的，不能接受我的小说风格吧？”八段斤第一反应就是拒绝，不想写。 

    　　实际上，先不说风格不风格的事情，对八段斤来说，他在网络平台上写三十万字，一定比在《跳起来》上连载三十万字赚的钱多几个零。 

    　　陈思琦当时就是这么说的：“《跳起来》虽然本身定位是一个文艺杂志，但我们对于小说的第一要求是好看，我们不是做纯文学杂志的，我们要做的是大家喜欢读的杂志，而你写的故事，已经充分证明了一件事，大家喜欢读。” 

    　　“除此之外，八段老师，网络小说作家很多，但我们第一个想要邀请的就是您，这是因为我们整个编辑团队都是您的读者，我们一致认为，您的文字风格会是我们杂志读者喜欢的。”陈思琦直指他的顾虑，“您在网络小说届已经是首屈一指的大神级作家了，读网络小说的读者，即使没有读过您的作品，也一定听说过您，但是《跳起来》的读者却有很多是不了解您的，《跳起来》可以成为这样一个窗口，而且，您也知道，因为陆严河担任主编的关系，我们这本杂志有很多的影视公司、娱乐圈等等相关人员在读，您之前的作品因为设定宏观，篇幅很长，以至于到目前为止都没有一部成功开发出来的影视剧，一部三十万字体量的小说，是最适合影视剧开发的，您是讲故事的高手，也是您这个风格的节奏高手，让更多的人读到您写的故事，这是我们敢来邀请您的底气。” 

    　　- 

    　　陆严河听陈思琦说完她是如何搞定八段斤的故事以后，对陈思琦佩服不已。 

    　　“那他的签约平台ok吗？”陆严河问。 

    　　“八段老师的合约本身就比较自由，他自己就跟平台谈妥了。”陈思琦说，“所以，从第六期开始，每期连载三万字，一共连载到第十五期，一共十期。” 

    　　陆严河有些惊讶，说：“那这个跨度还是挺大的。” 

    　　“嗯，但你也知道，不仅《跳起来》的读者是八段老师的潜在读者群，八段老师的读者也是《跳起来》的潜在读者群。”陈思琦说，“而且，他写仙侠小说，其实往往融合了很多我们的神话传说和佛道文化，几本经典小说，有着很严谨的小说结构和清峻的文笔，适合在杂志上连载。” 

    　　陆严河对陈思琦的决定当然是支持的。 

    　　“嗯。” 

    　　他看到第五期的封底还放了刘家镇长篇小说的封面，用一整个版面做了实体书的宣传。 

    　　陈思琦说：“以后所有在咱们杂志上连载的长篇小说，出版的时候都会拥有这个待遇，我们别的不能说，但一定要保证能够在我们这里连载的小说，会得到我们最大的宣传支持。” 

    　　陆严河明白陈思琦的用意，这是为了让更多作家愿意来《跳起来》连载。 

    　　- 

    　　等陆严河把所有的稿子都读完，给陈思琦回复了意见，一看时间，正好中午了，应该是放饭了。 

    　　陈梓妍已经离开。 

    　　陆严河问邹东：“东哥，服装组那边联系我们了吗？衣服怎么样了？” 

    　　邹东摇头，说：“还没有联系我，应该还没有处理好。” 

    　　陆严河有些诧异，心想，这都三个小时过去了，再怎么难处理也处理好了吧？ 

    　　这个时候，陈雯雯来敲门，给他们送午饭了。 

    　　“谢谢。”陆严河问，“雯雯，你有何旻老师的联系方式吗？” 

    　　陈雯雯摇头，“没有。” 

    　　“好吧。” 

    　　“她刚才被黄总叫过去了，你找她？”陈雯雯问。 

    　　陆严河点头。 

    　　陈雯雯说：“我跟她助理说一声。” 

    　　“麻烦了，谢谢。” 

    　　陈雯雯摇头：“这有什么麻烦的，那我先走了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　盒饭是剧组专门从外面的餐馆订的。 

    　　陆严河跟邹东的待遇不一样，从菜色上就能看出区别。 

    　　不过陆严河跟邹东一向是凑到一起吃，没有分开。 

    　　吃了没有一会儿，陆严河的手机忽然响了。 

    　　他低头一看，竟然是黄城打来的电话。 

    　　“喂，黄总？” 

    　　“严河啊，问你一件事，方便吧？”黄城那边的语气听不出什么。 

    　　陆严河：“方便啊，什么事啊？” 

    　　“上午你的戏服，是出问题了？” 

    　　陆严河沉默了一秒，脑海中想起陈梓妍所说的。 

    　　“也不算出问题吧，只是衣服有点皱，所以请服装组的老师们帮我重新熨烫一下。”陆严河说。 

    　　黄城：“好，我知道了，谢谢。” 

    　　“嗯。”陆严河没有再多说别的。 

    　　包括应该熨烫好送过来的衣服，到现在都没有送过来。 

    　　黄城挂了电话。 

    　　陆严河沉默地拿起筷子，却迟迟没有下筷。 

    　　为什么黄城会突然问他这个问题？ 

    　　黄城发现了什么吗？ 

    　　他打来这个电话，是想要从他嘴里得到什么证词吗？ 

    　　但是，他也没有任何的证词。陈梓妍所说的，也只是陈梓妍的推测和怀疑。 

    　　事实就是他刚才说的这些。 

    　　让陆严河没有想到的是，一个叫沈玉芳的小姑娘竟然会在网上，突然公开指责《凤凰台》剧组，以及他。 

    　　“为什么我要成为这个替罪羊？”她愤怒地质问。 

    　　(本章完)

    第270章 做一个快乐的废柴（一万一千字更新！）

    　　第270章 做一个快乐的废柴（一万一千字更新！） 

    　　“她算哪门子的替罪羊，把自己说得这么可怜，如果不是她没有提前把衣服熨烫好，也不至于发生这种事情。” 

    　　陈梓妍在电话里的声音充满了恼火。 

    　　如果不是因为沈玉芳在向剧组质问的时候提到了陆严河，陈梓妍还没有这么生气。 

    　　陆严河在这件事上有什么错？ 

    　　沈玉芳在她的“小作文”里写了剧组的服装组多报预算，说做了三件衣服，实际上只做两件的行为，指名道姓写何旻昧下剧组制作经费，为了隐瞒此事，给陆严河一个交代，将她开除。 

    　　字里行间，全是卑微打工人的辛酸和愤怒。 

    　　这篇“小作文”在网上引发了不小的关注。尤其是沈玉芳在“小作文”中点出的两个人名，一个何旻，一个陆严河。何旻没有几個人认识，但陆严河却不一样。所以，虽然整个“小作文”只提到了陆严河一次，而且，只是提了一句“为了给陆严河一个交代，让他熄火”，但陆严河却成为这场“小作文”风波最受影响的人。 

    　　在互联网世界，有一个话题是具备着“热度基本盘”的：不平等，不公平。 

    　　很多人都至少对发生在别人身上的不平等、不公平感到厌恶和抵触。 

    　　而在“鸡蛋和石头”之间，大部分人都选择支持鸡蛋。 

    　　在这件事中，有一个有名的石头，和一个不太有名的石头，那大家攻击的当然是那个有名的石头。 

    　　陈梓妍三分钟之内编辑了一段话，直接发到了自己的个人社交媒体上：关于沈玉芳小姐所指控的服装组问题是否属实，我方并不知情，但沈玉芳小姐提出她被开除是“为了给陆严河一个交代，让他熄火”严重失实，我方从未向剧组提出类似要求，也并不知情沈玉芳小姐“被开除”一事。 

    　　这种事情，一定回应要快，否则陆严河受到的负面影响也会越来越大。 

    　　陈梓妍作为陆严河的经纪人，她的回应当然是代表了陆严河一方的态度的。 

    　　其回应的内容，也在平台的运作下，马上登上了热搜。 

    　　对平台来说，只要有热度，它才不管你回应的是什么内容。 

    　　关键是有话题，会吸引更多人来看。 

    　　陆严河的回应和沈玉芳的“小作文”把《凤凰台》这部剧变成了当下热度最大的一部剧。 

    　　当然，不是什么好热度。 

    　　陆严河在剧组拍戏都能感受到现场的冷峻氛围和低气压。 

    　　他自己其实也有些尴尬，毕竟这件事把他也给波及了进去，而陈梓妍直接对沈玉芳做“不知情”的回应，也把剧组推到了一个更艰难的地步。 

    　　陈梓妍这么迅速地做出回应，也是为了抢在黄城联系她之前，先回应了。 

    　　不然，如果黄城来跟她沟通，让陆严河受点小委屈，让这件事安然地过渡过去，以陈梓妍跟他们的关系，还真难拒绝。 

    　　现在说都说了，黄城也只能直面沈玉芳的控诉，不能从陆严河这里围魏救赵了。 

    　　该怎么回应，这是黄城要考虑清楚的问题。 

    　　事情闹到这个地步，剧组肯定是要发声明的。 

    　　陆严河本来以为陈玲玲会为此大动肝火，毕竟她的脾气，他这些天算是见识过了。 

    　　没想到陈玲玲在现场反而没对这件事做任何的反应，仍然一心专注着拍戏的事。 

    　　陆严河在现场被好些人用无法用语言来形容其复杂的目光打量，唯独陈玲玲对他仍然是平时的态度，没有任何改变。 

    　　而刘表更是几乎无法管理好自己的表情，看向陆严河的目光都变得有些敌视起来。 

    　　陆严河很想说一句，他还没有为这个无妄之灾找他的麻烦，他凭什么敌视他？ 

    　　但这种话他自己都知道，说了也没有用。 

    　　就算自己有错，谁又会真的从自己身上找错？ 

    　　陆严河只管做好自己在片场应该做好的事情。 

    　　两个小时以后，《凤凰台》剧组发声明了。 

    　　“剧组已经对沈玉芳反应的服装部门问题开展内部调查和审计，如属实，绝不姑息。沈玉芳‘被开除’一事，系其无法履行工作职责，原本应该为演员陆严河提供干净整洁的服装，却因其疏忽大意，致使陆严河无法在计划时间内穿上原定的戏服、完成拍摄工作，与所谓的‘背黑锅’‘替罪羊’‘给陆严河交代’等说法无关，相反，事情发生以后，陆严河一直高度配合剧组工作，在需要延迟拍摄并现场等待数个小时的情况下，没有任何抱怨和推阻，我们为给陆严河带来的纷扰感到惭愧。” 

    　　声明内容将沈玉芳“被开除”一事归咎到了她本人的失职上。 

    　　这也是陈梓妍一开始所吐槽的。 

    　　“她自己没有捅出这个篓子，什么事情都没有，现在事情闹大了，她又认为自己背了黑锅、当了替罪羊，她以为她是谁？”刘表吐槽得比陈梓妍还狠。 

    　　被沈玉芳直接点名的何旻心情有多恼火，可想而知。 

    　　何旻现在想把沈玉芳给撕了的心都有。 

    　　“那这件事怎么办？”何旻心中很不安，“沈玉芳这么一闹，黄城和陈玲玲都知道了，他们肯定不会重拿轻放的。” 

    　　刘表冷笑一声，说：“放心，这件事黄城已经找我聊过了，我们俩好歹是这个团队的老人，这点薄面还是会给我们的，他只点了点我们，让我们不要做得太过，这件事又发生了，总要给投资方一个交代，我已经交代了，这一批衣服得尽快把缺的件数都补上，我们有一个星期的时间，能补上的话，就问题不大，到时候只要说沈玉芳只是因为自己被开除、怀恨在心、故意抹黑我们就行了，本身衣服定制就需要时间，有工期，陆严河这件衣服，只是没有把备用衣服带过来而已，本身就有两件，一件拿去干洗了，另一件沈玉芳自己没有做好提前的熨烫工作，她还有脸说！” 

    　　何旻闻言，松了口气。 

    　　“黄总这样就行了，没有再说别的？”她惊讶地问。 

    　　毕竟，以她对黄城的了解，黄城不应该这么轻易地放过这件事才对。 

    　　刘表说：“这部戏还在拍着呢，他难道还能这个时候把我们怎么样？把你撤了？那服装组谁来管？” 

    　　何旻想了想，点了点头，刘表说得也是这个道理。 

    　　她和刘表都是这个团队的老人，都有一个自己的团队，目前《凤凰台》还在拍摄，黄城是绝对不可能在这个时候让他们出事的。 

    　　跟几个亿的项目比起来，他们拿的那点算什么。 

    　　投资方想要追究责任，弄清楚事实真相，黄城都会拦着。 

    　　想到这一点，何旻就安心了不少。 

    　　何旻忽然想到什么，看向刘表：“那沈玉芳那边怎么办？” 

    　　“你还好意思问，如果不是你没有处理好，怎么会出现这种事情。”刘表不满地说。 

    　　“谁知道她还会跑到网上发小作文！都签了保密协议的。” 

    　　“那就告她，污蔑加违反保密协议！”刘表恼火地说，“这件事不给她一个教训，以后还有别人有样学样。” 

    　　何旻点头：“嗯。” 

    　　“至于陆严河那边，你上点心，可别再出差错了，陆严河不算什么，他背后那个陈梓妍可不是个好对付的。”刘表叮嘱。 

    　　何旻点头，有些无奈，说：“太郁闷了，陆严河也是事儿多，要是没有他这么事儿，哪有这些事。” 

    　　刘表看了他一眼，说：“陆严河事儿多归事儿多，但换一个演员，谁会穿这种衣服？” 

    　　何旻一愣，，难以置信地看着刘表，似乎是没有想到刘表会说这种话。 

    　　“陆严河没有直接把这件事往黄城那儿挑破，你就别抱怨了。”刘表沉着脸说，“如果不是你没有把沈玉芳给解决好，就什么事都没有。” 

    　　- 

    　　服装的风波闹得再大，几天过后，热度也渐渐过去了。 

    　　但是，剧组工作人员对陆严河的态度却没有再变回来。 

    　　关于他的事情，大家都更上心、更认真，但是对他也更敬而远之了。 

    　　陆严河知道这是怎么回事，但也无可奈何。 

    　　人不可能什么都想要。 

    　　——陆严河是一个很难搞的人。 

    　　印象就这么落成了。 

    　　陈思琦说：“难搞就难搞，只要你本职工作做得好，业务能力强，谁也不能说伱什么。” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“你跟梓妍姐说的话还真是一模一样啊。” 

    　　“之前我也希望能够方方面面都妥善，后面发现根本做不到，总是要牺牲一些方面的。”陈思琦说，“不可能在所有人面前做好人。” 

    　　“也是。” 

    　　陈思琦说：“我明天准备回玉明了。” 

    　　“回家吗？”陆严河问，“还是住酒店。” 

    　　“过年还是要回去一趟吧，看看吧。”陈思琦很淡然，“住得不开心就出去住，能凑合就住在家里也行。” 

    　　一个学期过去，陈思琦对她的家更淡定了。 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　“你还在廊化拍戏？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“要拍到开学前。” 

    　　陈思琦：“春节也不放假吗？” 

    　　“放两三天吧，但反正我也没有地方过年，在剧组待着挺好。”陆严河说。 

    　　“我来找你吧。”陈思琦说，“我也懒得二十四小时在家里待着，面对刘薇安那张脸，我还是需要一些喘气的时间的。” 

    　　陆严河笑着说好。 

    　　陈思琦：“对了，《城市游记》新的一期播出了，很多人都在问为什么你不在这一期，你看到了吗？还有好多人跑来我这里问了，一堆你的粉丝。” 

    　　陆严河说：“我没有时间录，得等这部戏拍完。” 

    　　“我猜也是，不过，你一不在，换了人，观众们的意见有点大哦，大家都好像习惯看到你了。”陈思琦说。 

    　　陆严河：“他们只是一下没看到我，有些不习惯而已，看久了也就好了。” 

    　　陈思琦好奇，问：“听起来，你对《城市游记》似乎没有那么留念？” 

    　　“那当然不是，我只是没想到大家把我和《城市游记》绑定得那么深，其实这个节目当初一开始就是辛子杏提出来的想法，我只是比较幸运地参加了第一期，然后就搭上了这辆快车。”陆严河说，“现在大家却好像认为，我才是这个节目的灵魂人物。” 

    　　陈思琦：“因为你是主要出镜的那个人嘛，没有多少观众会去记住一个节目的制片人是谁。” 

    　　陆严河：“嗯，我知道。” 

    　　“观众只管你节目好不好看，而出镜的人是观众看得最多的，占了天然便利，这也无可奈何。” 

    　　“我知道，我的意思说，这个节目大家一时看不到我，觉得不习惯，这很正常，但只要还是辛子杏在做这个节目，那这个节目的调性就不会变。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“我知道你说的是什么意思，我就是很好奇，你竟然一点都不介意嘛，毕竟这个节目从第一期开始就是你在担任嘉宾，但现在节目组没有等你的时间，找了别人来顶替你。” 

    　　“本来就是我没有时间，难道我还得让他们一直等着我吗？”陆严河说，“没有这个道理。” 

    　　陈思琦默默地感慨，陆严河还真是一个品德高尚的人啊。 

    　　莫名有一种压力。 

    　　陈思琦也不知道该怎么形容自己的感觉。以前她就知道，陆严河是一个好人，一个善良的人，但是好到这种程度，甚至都有点超越人性的弱点，陈思琦的心情就像是在外面疯玩了一天以后，要去穿一条洁白的纱织公主裙，都不敢去伸手去触碰它，怕弄脏了。 

    　　陆严河都压根没有意识到他的言行举止给陈思琦带来的压力。 

    　　陆严河问：“你明天回来，有人去接你吗？” 

    　　“当然没有，你在说什么呢。”陈思琦说，“哪有人会来接我。” 

    　　“那我让李鹏飞去接你去，他已经回来了。”陆严河说。 

    　　“啊？”陈思琦一愣，“你疯了，李鹏飞又不是你司机，跑那么老远来接我干什么。” 

    　　“他是我兄弟，你是我……喜欢的人，那我不能来接你，他来帮我接你怎么了？”陆严河理直气壮。 

    　　陈思琦：“我自己打个车就行了，麻烦。” 

    　　陆严河：“没事，麻烦的是他。” 

    　　此时此刻，正坐在陆严河面前的李鹏飞对陆严河翻了一个巨大的白眼，同时竖起中指，开口无声地骂了一句“真狗！”。 

    　　挂了电话，李鹏飞：“牛逼啊，陆严河，你这个狗东西，我来看你，你还给我安排活儿！” 

    　　陆严河说：“反正我明天也没有时间陪你，一天都在片场，你不是也正好明天要回去吗？” 

    　　“真不客气啊你。” 

    　　“跟你讲什么客气。”陆严河依然理直气壮。 

    　　李鹏飞都气笑了。 

    　　过了一会儿，李鹏飞说：“你什么时候带我去你们影视城转转？” 

    　　“马上，等我把这篇主编手记修改完。”陆严河说，“今天必须要发给他们了，要不然来不及了。” 

    　　李鹏飞：“行，你先改你的。” 

    　　他掏出手机，马上去找徐子君控诉陆严河的过分行为。 

    　　唧唧歪歪了一番，李鹏飞问：你什么时候回来？时间定好了吗？ 

    　　之前徐子君因为要做家教的原因，一直没有定下来回玉明的时间。 

    　　徐子君说：正在抢票，还没有抢到票。 

    　　李鹏飞问：你要是时间定了的话？我找人帮你抢票。 

    　　徐子君说：我27号之后就可以回来了，家教做到27号。 

    　　李鹏飞：好，我找人帮你看看票。 

    　　徐子君：你别给我买太贵的票。 

    　　李鹏飞：知道，知道。 

    　　他马上联系他爸的秘书，这种事情，得找他帮忙才行。 

    　　- 

    　　李鹏飞直接来的廊化，一下飞机就拖着箱子来酒店找陆严河。 

    　　正好陆严河没有戏，在酒店待着。 

    　　李鹏飞想看看影视城，陆严河就说带他去看看。 

    　　也有一个学期没见了。 

    　　不止是陆严河黑了，李鹏飞也黑了。 

    　　“每天跟人打球，又在外面瞎跑。”李鹏飞说，“基本上周末只要没事，就会找一个地方去转转，有时候跑去找子君，有时候就找个地方去逛逛，要是连着没课的时候，有个四五天，我还跟人去爬过雪山，那也挺有意思的。” 

    　　陆严河没想到李鹏飞过得这么浪。 

    　　“真羡慕啊。” 

    　　“我一开始也觉得玩得挺爽的，后来呢又有点焦虑，你跟子君都太变态了，一个比一个努力，搞得我玩得也很有罪恶感。”李鹏飞很无语地说，“有的时候我都觉得，我是不是过得太废了。” 

    　　“你自己不是说了吗？你这辈子完全可以躺平，快快乐乐地做一个废柴。” 

    　　“这不是又有点不开心吗？”李鹏飞说。 

    　　陆严河明白李鹏飞的想法。 

    　　其实，如果李鹏飞身边的人不是他和徐子君，也许他也不会有这样的焦虑。 

    　　陆严河问：“那你想过要做什么吗？” 

    　　“想过，但想不出来，实在是没什么提得起兴趣的，吃喝玩乐这事我擅长，其他的就算了。”李鹏飞说，“读书也读不行，别的一技之长更是没有，我这个人还是有自知之明，确实是个废柴。” 

    　　“那就在你感兴趣的事情上做文章好了。”陆严河说，“我看现在不也有很多人做旅游博主吗？” 

    　　“做博主？网红啊？不做。”李鹏飞摇头，“我又不缺那个钱。” 

    　　“主要是一份你可以称之为理想或者兴趣爱好的东西。”陆严河说，“不是说网红，非要赚那个钱，而是一种成就感，很多人都没有你这样的条件，可以抛开金钱去谈理想，很多人是在理想和面包之间挣扎，你不用挣扎面包，只需要拥抱理想，找不到当然很郁闷，可一个一个试呗，这个尝试的过程应该都能帮你抵抗这种焦虑感。” 

    　　李鹏飞沉吟片刻，想了想，说：“听起来你说得还挺有道理，那要不我去经营一下我的社交账号？” 

    　　“也不用专门经营，我只是听你说，你经常旅行，还爬雪山，这些经历都是很多人想要体验的，那你就认真去记录一些你看到的、听到的、吃到的，甚至可以做攻略，也许以后就能帮到某个同样想要去这个地方的人。”陆严河说。 

    　　李鹏飞瞬间皱眉，说：“这听起来怎么像是个人版的《城市游记》呢？” 

    　　陆严河一愣，笑了。 

    　　“还真是啊。” 

    　　他忽然想起什么，眼睛一亮，“要不你来参加《城市游记》的录制？” 

    　　“啊？”李鹏飞疑惑地看着他。 

    　　陆严河说：“如果你愿意的话，我把你介绍给《城市游记》的制作人，你到这个摄制团队待待看？” 

    　　李鹏飞说：“我一不会摄影二不会干这些七七八八的东西，我去这个团队干嘛？光走后门不干活啊？忒寒碜了！” 

    　　李鹏飞脸皮虽厚，自尊心却强。 

    　　再一个，他也不乐意给陆严河增加麻烦。 

    　　陆严河说：“这个看你自己吧，看你想不想去。” 

    　　他觉得，以自己跟辛子杏的关系，给李鹏飞在《城市游记》的摄制团队安排一个自己的同学还是没问题的。李鹏飞又不用多么高的价钱，主要是可以去学很多东西。 

    　　李鹏飞：“那我还不如自己去做一个网红。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　- 

    　　他带着李鹏飞在影视城逛。 

    　　因为下大雪，影视城也覆盖了一片白雪。 

    　　这个时候，还在影视城开工的剧组也有上十个，人仍然很多。 

    　　他们两个人走在一块儿，因为戴着墨镜、围巾和帽子，没有人认出陆严河来。 

    　　只当这两个人是年轻演员而已。 

    　　李鹏飞看着路两边各种小店，甚至还有卖烤肠的，诧异得很。 

    　　“这搞得就跟个旅游景点似的。” 

    　　“这里本来也作为旅游景点向大家开放。”陆严河说，“旅游经济甚至比租金什么的收入高多了，我听你他们说。” 

    　　李鹏飞啧啧两声，“真是赚钱啊。” 

    　　陆严河：“成本也挺高的，我听说，要是行情不好，亏损也厉害。” 

    　　“听说有不少明星艺人都在这里有产业。” 

    　　“是啊。” 

    　　“你考虑过吗？” 

    　　“我？就我这点收入，算了吧。”陆严河摇头，“说实话，我现在做艺人的收入远远没有《跳起来》带给我的收入高。” 

    　　李鹏飞点头，说：“知道，不过也挺好，这样你就不用为了钱去接一些你不喜欢的工作了，可以清高一点。” 

    　　“那也不能。”陆严河说，“清高容易死。” 

    　　李鹏飞大笑，笑声都惊动了电线杆上的鸟。 

    　　“你也是厉害，说着这种话，却干着一个文艺青年干的事。” 

    　　“那是两回事，我只是干一点我喜欢的事，但我可不清高啊，我的姿态很低的。”陆严河说。 

    　　李鹏飞抬手在陆严河的帽子上搓了搓，说：“你姿态太低了，前不久那个沈玉芳的事情，我看都无语，关你屁事，一堆人来找你的麻烦，脑子有病，要我我就直接喷回去了。” 

    　　“喷回去没有意义啊，他们又不会跟你讲道理，你喷得越厉害，他们就骂得越厉害，这不是我姿态放得低，是我采用最能把热度降下去的、息事宁人的办法来解决这件事。”陆严河说，“这件事对我的现实生活没有多大影响，可是放在网络上，声量大得好像我整个人生都要被摧毁了，我也很无奈。” 

    　　李鹏飞：“别说，这件事发生以后，我们几个帮你在网上骂那些对你开炮、蹭流量的营销号，他们一副你是艺人你就算吃亏受委屈也是应该的态度，我恨不得把这些人的祖宗十八代给挖出来，看看他们受委屈又是什么态度。” 

    　　“你可千万别干这种事情，梓妍姐有句话说得太对了，只要不是作奸犯科、违反乱纪的事情，什么事情都不可能真正地打倒我。”陆严河说，“随便他们说去。” 

    　　两个人一边说，一边在大冷天里转悠着。 

    　　李鹏飞忽然想到什么，说：“你把这部戏拍完，是不是就直接开学了？” 

    　　“嗯，要一直拍到差不多快开学。”“那你不是要在剧组过年？” 

    　　“对啊，不过，就算不在剧组过年，我也没有要回哪儿。”陆严河说。 

    　　李鹏飞问：“要不你来我家过年算了，反正也就我们几个。” 

    　　“算了，我在剧组拍戏呢。”而且，还跟陈思琦约了。 

    　　“那行吧。” 

    　　陆严河带着李鹏飞准备去片场看看。 

    　　李鹏飞对拍摄现场一直很感兴趣。 

    　　“看看你们古装剧怎么拍的。” 

    　　两个人刚来到门口，忽然就看见沈玉芳满脸着急、不安和惶惑地跟人说着什么，想要进去里面，但是门卫也不允许她进去。 

    　　“这什么情况？”李鹏飞见到门口这个动静，问。 

    　　“她就是沈玉芳。”陆严河说。 

    　　李鹏飞惊讶地瞪眼，“就她？” 

    　　“嗯，剧组决定起诉她，因为她违反了保密协议，还造谣，估计是因为这件事，她才过来的吧。”陆严河有些头大，说：“我们换个门进去吧。” 

    　　李鹏飞点点头。 

    　　两个人转身就走了。 

    　　李鹏飞还回头看了她一眼，有些于心不忍，“看着挺可怜的。” 

    　　“唉。”陆严河没有回头，因为他知道自己继续看下去，也会于心不忍。 

    　　这件事这么一弄，几乎没有哪个剧组还敢用沈玉芳了。 

    　　可以说，沈玉芳基本上就不要考虑在演艺圈混的事情了。 

    　　“这件事挺让我感慨的，说起来，沈玉芳也实在说不上犯了多大的错，遭受的结果却严重很多。”陆严河说，“我也在想，我承错的能力有多大？如果有一天我也做了错事，会不会因为一个小错就导致无法挽救的后果。” 

    　　“唉哟，我求求你了，你想那么多屁事干嘛，你自己不说了，只要你不是作奸犯科了，什么都打不倒你。”李鹏飞说，“大不了一切重来，怕什么？你能写能做杂志能演戏能干这么多的事情，什么都不怕。” 

    　　李鹏飞对陆严河的信心比陆严河对自己的信心足多了。 

    　　- 

    　　陆严河带了个朋友来剧组逛逛，很快剧组上上下下就知道了这件事。 

    　　“高中同学，李鹏飞。”陆严河向黄城介绍。 

    　　黄城一个大忙人，这会儿却停下脚步，笑盈盈地说：“你同学长得也挺帅啊，可以考虑做演员。” 

    　　李鹏飞哈哈笑了两声，说：“我没那个本事，还是当个观众吧。” 

    　　他还是跟高中时候一样，甭管来什么人，一点不怯场，谁都甭想让他紧张。 

    　　李鹏飞热情、大方，跟人说话朝气蓬勃，比陆严河更容易打开局面。 

    　　人人都知道他只是来转一转，看一看，也乐得卖给陆严河这样一个面子。 

    　　现场在拍郎侠和甄虹语的戏。 

    　　甄虹语在戏中饰演陈有容，喜欢陆严河饰演的卫江。 

    　　她是一个童星，从十二岁就开始演戏，戏龄很长，演技也精湛。 

    　　陆严河带李鹏飞在旁边找了个位子坐下。 

    　　因为是室内戏，不用在外头吹冷风，还是比较舒服的。 

    　　陆严河提醒李鹏飞把手机静音。 

    　　李鹏飞忙照做了。 

    　　甄虹语正在补妆，化妆师和助理将她两边都围住了。 

    　　郎侠一个人坐在另一头，低头看着剧本。 

    　　还有其他几个小角色，坐在一起聊天。 

    　　都很冷，没有正式开拍的时候，身上都披着黑色羽绒服。 

    　　现场很多个小太阳给大家取暖。 

    　　李鹏飞小声跟陆严河说：“看你们拍摄现场，反而有点失望了，果然，还是镜头里拍出来的是最好的，现场就像一个仓库一样乱。” 

    　　“确实是这样，没有办法，很多设备，很多人，现场都是很乱的，而这已经是国内最顶级的剧组之一了，剧组管理已经是最顶尖的水平。”陆严河说。 

    　　李鹏飞好奇地打量着四周。 

    　　忽然，他一个箭步冲了出去，把陆严河都给吓了一跳。 

    　　前面有两个人抬着一个木箱走过来，但估计是因为重心失衡的关系，木箱忽然往前面倒了下来，两个人都反应不过来。 

    　　最可怕的是，前面还有一个坐在小马扎上的女生。 

    　　是一个饰演侍女的群众演员。 

    　　李鹏飞在千钧一发之际冲了上去，从前面顶住了那个已经倒下来三分之二的木箱。 

    　　两个抬木箱的工作人员脸都白了，心有余悸地跟李鹏飞道谢。 

    　　李鹏飞帮他们把箱子重新扶正。 

    　　“没事吧？”陆严河忙走过去，问。 

    　　李鹏飞抬起自己双手，“还好，没事。” 

    　　坐在小马扎上的那个女孩脸都白了。 

    　　她已经明白自己刚才差点就要被这个大木箱子给砸到了。 

    　　“谢、谢谢。”她起身向李鹏飞道谢。 

    　　“没事，客气。”李鹏飞摇摇头。 

    　　然后，这个时候，李鹏飞手臂上的青色瘀伤就慢慢浮现出来了，还有红肿的印记。 

    　　陆严河看到，有些诧异，“你刚才是不是磕到了？” 

    　　李鹏飞这才承认：“刚才一下没有控制好，手背先撞了一下木箱边上。” 

    　　陆严河：“问你你还说没事，去喷点化淤的药吧，要不然你等会儿要痛死。” 

    　　“一点瘀伤，无所谓啦。” 

    　　“别废话了。” 

    　　陆严河招呼着李鹏飞去找莫澜。 

    　　莫澜是武指，他们一般都带着医药包，一些基础的药都有。 

    　　穿过大殿，沿着走廊走，拐了好几个弯，陆严河找到了他们武行班子驻扎的地方，他们每天都会找个地方活动一下筋骨。 

    　　因为陈玲玲不肯让副导演拍空镜以外的戏份，所以他们在现场一般也有很多的空闲时间。 

    　　像今天是幸好还有一场打戏，所以才会过来，如果一天安排都没有打戏，他们就连现场都不会来。 

    　　陆严河跟莫澜打了个招呼。 

    　　“澜哥，你这儿有没有活血化淤的药，给他敷一敷？”陆严河找到莫澜。 

    　　莫澜一看李鹏飞手臂上的伤，说：“有，马上。” 

    　　其他人嘻嘻哈哈地凑过来。 

    　　“这是怎么回事？” 

    　　“砸到哪儿了吧？” 

    　　“看着还行，没有很严重。” 

    　　“这位小哥面生啊，新来的演员吗？” 

    　　跟莫澜一个班子的人七嘴八舌地说着。 

    　　陆严河介绍了一下李鹏飞，又解释了一下受伤的缘由。 

    　　“反应够快啊。”有人马上眼睛一亮，对李鹏飞说，语气里充满了赞许。 

    　　李鹏飞嘴一咧就笑了，“嘿嘿。” 

    　　莫澜给他撒了点药粉，又喷了他们自己特制的药水。 

    　　“行了。” 

    　　他把东西装一塑料袋里，“这两天再上点药就行了，问题不大。” 

    　　“好嘞，多谢澜哥。”李鹏飞跟着陆严河一起喊澜哥。 

    　　正说着话，忽然，刘表过来，说：“需要两个群演，暂时找不到人，你们谁能来顶一下？” 

    　　大家互相看了一眼，就直接有两个人举了手。 

    　　“我！” 

    　　“我！” 

    　　刘表点头，说：“你们两个跟我来。” 

    　　两个人立即有些兴奋地跟上去了。 

    　　“也不知道这镜头是不是能露脸。”有人说。 

    　　李鹏飞跟着陆严河回到拍摄现场，准备看一场戏现场是怎么拍出来的。 

    　　这个时候，刘表刚才带过来的两个人已经到了陈玲玲面前。 

    　　“导演，就他们俩。” 

    　　陈玲玲看了他们一眼，点头，“行。” 

    　　她说：“等会儿你们两个就站在这两个地方。” 

    　　她指的是一个椅子后面。 

    　　甄虹语和郎侠也过来了。 

    　　“等会儿你坐这儿，郎侠带人过来，你们要演一场戏，郎侠，你要在所有人面前表现得纨绔子弟一点，吊儿郎当一点，你是在跟甄虹语演戏给别人看，明白吗？”陈玲玲交代。 

    　　郎侠点头。 

    　　按照陈玲玲的设计，等会儿郎侠在戏里面要假扮成一个喜欢甄虹语的纨绔子弟，试图调戏她，但是被她的两个护卫拦下，于是，郎侠就直接动手，一人抽了一个巴掌，被他的护卫推到一旁。 

    　　李鹏飞眼睛一瞪，“竟然还要被抽巴掌？” 

    　　陆严河点头，他明白陈玲玲这样的设计。 

    　　之前应该是没有这一段戏，但为了凸出郎侠和甄虹语这一段戏的戏剧性，所以加了这么一段——总不能郎侠试图调戏甄虹语，哪怕是做戏给别人看，甄虹语这边也不可能没有任何反抗，所以临时叫了两个人来演护卫。 

    　　武行的两个小伙子一听自己要被抽耳光，都有些惊讶，却没有一个人说不行。 

    　　李鹏飞：“我去，突然被安排被抽耳光的戏份，他们也乐意？” 

    　　陆严河：“演员这个职业吃的就是这碗饭啊。” 

    　　“他们还非常愿意。”黄城忽然出现在他们身边，把李鹏飞吓得原地一弹。 

    　　“哎哟喂，黄老板，你这神出鬼没的走路都没声，大白天的也不带你这么吓人的。” 

    　　李鹏飞吐槽。 

    　　黄城嘴角含着笑意看他。 

    　　李鹏飞问：“他们被抽耳光还愿意？” 

    　　黄城说：“因为这样镜头就会拍到他们脸部的特写，可以出镜，而不是做背景板。” 

    　　李鹏飞吃惊不已。 

    　　他目光闪动，似乎是被黄城所说的话引起了他的一些思考。 

    　　不是每个演员都能很幸运地一上来就演有台词的角色，有很多很多的演员，一开始都只能当群演，演路人甲、路人乙，当个背景板。 

    　　- 

    　　第二天，李鹏飞跟陆严河一块儿吃了个早饭，就准备走了。 

    　　他还要去机场接陈思琦，得早点出发。 

    　　“路上小心点啊。” 

    　　“知道了。”李鹏飞点头，“走了。” 

    　　“拜拜。” 

    　　把李鹏飞一送走，陆严河就坐上邹东的车去化妆了。 

    　　下午两点的戏，他得先过去做妆造。 

    　　拍古装戏就这一点很麻烦，在拍戏之前，光是妆造服装就要差不多两三个小时，拍完以后卸妆拆头套什么的也要一个小时。 

    　　没想到，甄虹语也在化妆间。 

    　　甄虹语还问他呢，“你那个同学呢？” 

    　　“已经回去了。” 

    　　陆严河对甄虹语笑了笑，问：“你昨天拍了大夜戏？” 

    　　“是啊，一直拍到凌晨两点。”甄虹语说着就打了个哈欠。 

    　　“那怎么还给你排了白天的戏？” 

    　　一般拍了大夜戏之后，为了保证演员的状态，统筹都会给这个演员第二天放假，或者让演员下午才开工。甄虹语这个点就来了，肯定是下午一两点就有戏要上。 

    　　甄虹语说：“没事，我无所谓，睡了几个小时，也睡醒了，都习惯了。” 

    　　这位年纪不大的老戏骨，在剧组的经验可比陆严河丰富多了。 

    　　果然，没一会儿，甄虹语就直接又闭上眼睛睡着了，化妆师给她做造型，丝毫不影响她。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　他可没办法直接坐在椅子上睡着。 

    　　甄虹语一直睡到陆严河妆造都做好了，才迷迷糊糊地醒来。 

    　　还是被她自己的手机铃声给吵醒的。 

    　　“谁这么讨厌？”她嘟囔了一眼，拿起手机一看，忽然就睁大了眼睛。 

    　　“哦？姐姐，等一下，我先接个电话。”甄虹语回头对她身后的化妆师说。 

    　　化妆师闻言，停下动作。 

    　　甄虹语电话一接，马上就变了语气，非常恼怒地说：“你终于想起来联系我了？” 

    　　也不知道手机那边说了什么，甄虹语冷哼一声，说：“有什么事不能在电话里说？还非要当面说，你又不是不知道，我在剧组拍戏呢，哪能抽空出去。” 

    　　这个语气…… 

    　　陆严河大概猜到了一点，不禁笑了笑。 

    　　他甄虹语无声地打了个招呼，离开了。 

    　　转场去现场，直接去休息室吃盒饭。 

    　　今天的盒饭菜色很好，陆严河克制着只吃了半碗饭，就站了起来，慢慢晃悠。 

    　　到了一点半，他便出门，去现场。 

    　　现场的轨道已经铺好，正在打光。 

    　　陆严河去找陈玲玲，跟她探讨今天的戏怎么演。 

    　　习惯了陈玲玲不肯多拍几条的做法以后，陆严河意识到，只有在正式拍摄前多下功夫，多做功课，才能尽可能地达到自己满意的状态。 

    　　陈玲玲虽然话不多，却是一个愿意跟演员多沟通、多交流的导演。 

    　　就在这个时候，黄城忽然匆匆忙忙地赶过来了。 

    　　他脸色有些难看，也没有避讳在跟前的陆严河，跟陈玲玲说：“甄虹语她男朋友出事了。” 

    　　“出事？”陈玲玲皱眉，“什么意思？” 

    　　陆严河也一愣。 

    　　黄城看了陆严河一眼，说：“她男朋友涉嫌违法集资，被人举报了，现在已经上了新闻，很多人看到新闻以后，都认出来他是甄虹语的男朋友，连带着甄虹语也被很多媒体报道了，质疑这事是不是甄虹语也参与了。” 

    　　陆严河露出震惊之色，难以置信地看向黄城。 

    　　陈玲玲一句话都没有问，脸色有些难看起来。 

    　　黄城没有避讳陆严河在场，其实是因为这件事陆严河怎么都会知道，瞒着也没有用。 

    　　他看着陈玲玲，说：“咱们现在暂时还没有办法确定甄虹语在这件事里面是不是有参与，如果真的有的话，我们得第一时间换掉她，不然咱们这部剧都受影响，播不了。” 

    　　现在的影视环境的确如此，要是有一个劣迹艺人参演，整部剧都受到影响，无法播出。 

    　　陈玲玲问：“你跟甄虹语聊过了吗？” 

    　　黄城摇头，“还没有。” 

    　　陈玲玲说：“甄虹语的戏都全部暂停，暂时不拍，尽快把事情弄清楚，还有，马上找一个可以顶替她的，如果需要换演员重拍，要能随时到位。” 

    　　“好。”黄城明确了陈玲玲的意见，就知道后续要怎么做了，点点头，走了。 

    　　甄虹语下午的戏不能拍了。 

    　　统筹一时头大，那下午空出来的时间也不能浪费，就这么搁置啊。 

    　　陈玲玲说：“把陆严河能放到下午来拍的戏先拿过来拍了，后面几天的赶紧做调整。” 

    　　统筹点头，匆匆忙忙地去了。 

    　　陆严河也毫无异议。 

    　　这个时候他在片场，他能顶上当然要顶上。 

    　　只是突然发生这么一件事，可能会造成整个剧组受影响，现场的气氛都有些凝重了。 

    　　万一甄虹语真的要被换掉，那些戏要重拍的话，剧组拍摄就得延期，不能够按时杀青了，甚至为了赶工期，每天都不能够按时收工了。 

    　　人人心情都有些低沉。 

    　　陆严河也得努力调试自己的心情。 

    　　这个时候，陈玲玲就像是一根定海神针，完全不受影响一般，一切如常，该骂人骂人，该拍摄拍摄，没有一点影响。 

    　　陆严河内心深处充满了对她的敬佩。 

    　　—— 

    　　收集素材，大家有认为觉得适合的素材，请通过公众号“宋不留春”私信发给我，谢谢大家！ 

    　　鞠躬！ 

    　　(本章完)

 第271章 我们臭味相投（一万四千字更新！） 

    　　第271章 我们臭味相投（一万四千字更新！） 

    　　在《凤凰台》剧组待了这么久以后，陆严河对陈玲玲也越来越了解和熟悉了。 

    　　这位导演是一个非常强势的导演——她的强势体现在，在拍摄这件事上，没有任何人可以冒犯她、质疑她。 

    　　她做出了决定以后，任何人都别想要更改她的决定。 

    　　他们这些年轻演员也就不说什么了，都还比较听话，面对这样一位盛名在上的导演，很尊重她。但剧组里一些资历、辈份、地位都很卓然的大牌演员，也休想让她有任何的妥协和特殊对待。 

    　　跟温润、细致、包容见长的罗宇钟导演不同，陈玲玲基本上没有鼓励过陆严河，表扬也几乎不存在，她只会在陆严河每一次表演之后，提出一些意见。私底下，根本别说有交流。陈玲玲似乎是一个私底下不喜欢跟任何人有多余交流的导演。 

    　　但在这种情况下，陆严河却越来越信任她。 

    　　因为她说的每一句话，陆严河最后都发现，是对的。 

    　　对专业的判断也好，骂人也好，她从不是无故的。 

    　　陈玲玲有她的能耐之处。 

    　　而她的存在，也让所有人在畏惧她的同时，有一颗定心丸，因为任何事情面前，她都不会有太多的情绪波动，更别说影响到她的工作作风——她已经是足够的严格和暴脾气了，也很难再暴上加暴了。 

    　　之前的沈玉芳事件也好，这一次的甄虹语事件也好，《凤凰台》剧组都被卷入风波之中，但陈玲玲的情绪之稳定，令陆严河叹为观止。 

    　　真是牛。 

    　　- 

    　　甄虹语连着三四天都没有出现在剧组。 

    　　她的名字也在热搜上挂了三四天。 

    　　在片场，陆严河几乎随时随地可以听到有人提起她或者她男朋友的名字。 

    　　她男朋友叫李游，是个摄影师。陆严河都不知道他怎么会卷入非法集资这件事里面去的，看新闻里写，因为李游是甄虹语公开的男朋友，很多人一查就知道，他利用甄虹语男友的身份，诱骗了很多人的钱。 

    　　新闻一曝光，上百人都遭到了欺骗，涉及金额上千万。 

    　　甄虹语的公司第一时间发了声明，表明甄虹语对此事毫不知情，正在配合警方进行调查。 

    　　但这并没有多大用处。 

    　　这个时代，诈骗是最为人深恶痛绝的，更别说利用一個明星艺人的名气来诈骗了。 

    　　甄虹语的粉丝们挣扎着试图解释这件事，表明她也是受害者。 

    　　然而，在眼下这个群情激愤的时候，甄虹语虽然没有被多少人骂，但也因为这件事，对她产生了负面印象。 

    　　她身上的代言品牌和相关的商务合作，全部都把跟她合作的痕迹给暂时抹去了。 

    　　这没有道理可说，甄虹语也许真的是一个受害者，可观众不喜欢她、厌恶她了，这就是她作为艺人的原罪。 

    　　- 

    　　那甄虹语到底会不会继续演《凤凰台》这件事，陆严河也很关心。 

    　　他在《凤凰台》中对手戏最多的两个演员，一个是郎侠，另一个就是甄虹语。 

    　　如果甄虹语不演了，要换人，对他也有很大的影响。 

    　　“到时候你跟甄虹语的对手戏要重拍，那就未必能够在假期之内拍完了。”陈梓妍说，“这会影响你下个学期的上课。” 

    　　那还真是一个大难题。 

    　　如果这部戏真的没有拍完，陆严河该怎么办呢？ 

    　　按照合同办事，一定要离开剧组，赶回学校上课吗？ 

    　　一部剧几个亿的投资，他这么撂下挑子不干，怎么可能。 

    　　那就只能牺牲自己下个学期上课的时间了。 

    　　用周末来拍摄？时间足够吗？ 

    　　不足够的话，周一到周五是不是也要专门空出来几天拍摄？ 

    　　那好几门课是不是都可以直接申请延修，挪到下个学年再去补了？ 

    　　陆严河叹了口气，有些无奈。 

    　　“如果真要拖到放假之后，那也没有办法了。” 

    　　陈梓妍嗯了一声，说：“另外，因为《黄金时代》的热播，终于有几个适合你的品牌向你抛来橄榄枝了，我准备帮你接下来。” 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　陈梓妍关于他的代言要求有多高，陆严河是知道的。 

    　　从去年六月份开始，就有大量的代言找过来，陈梓妍却不肯接，原因是觉得这些品牌都比较一般，不够一线，很消费陆严河而无法为陆严河带来事业上的提升——没错，陈梓妍给陆严河接代言，赚钱是其次，最重要的是要帮陆严河抬高身价。 

    　　她这样的想法如果传出去，估计会被很多人感到无语。 

    　　而这样一个高要求的人，现在竟然一口气要给他接好几个？ 

    　　陈梓妍心情显然很好。 

    　　“除了一个意大利男鞋的品牌布舌尔，还有两个都是咱们国内的一线大牌，一个是运动服品牌尚健，一个是文具品牌百星。”陈梓妍说，“这三家品牌，除了第一家是公司商务部门的卢庆珍专门去帮你争取的，另外两家都是主动找上门来的，这全是靠《黄金时代》给你带来的好口碑。” 

    　　尚健和百星这两家品牌让陈梓妍高兴，是因为这两家品牌在全国都有着上万家的店，几乎每一座城市都有它们的专卖店，陆严河成为代言人的话，陆严河的形象也将跟着地铺在各个城市被大量的人看到。 

    　　这对陆严河的国民度有着极大的好处。 

    　　陆严河也很兴奋。 

    　　陈梓妍又说：“布舌尔是跟你签一年的代言合约，代言费50万美元，尚健和百星都是半年的代言合约，代言费100万元。” 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　这么多钱？ 

    　　他才刚跟李鹏飞说自己做艺人赚的钱不如《跳起来》带来的收入，现在立马就打脸了。 

    　　“哇哦。” 

    　　按照他跟公司的分成，只要陆严河为公司带来的年度收入突破五百万，他跟公司的分成比例就可以调整为5:5。这意味着他带来的年收益要突破1000万，他才能得到5:5的这个分成比例。 

    　　当时陆严河觉得自己这几年里怎么都做不到，没想到，这三个代言加在一起，就突破了600万。 

    　　现在才一月份。 

    　　到时候，还有《凤凰台》的片酬尾款以及“学友app”的代言费二期费用，加上其他的一些工作，今年就可以实现跟公司5:5分成。 

    　　那就意味着他今年至少有五百万的年收入？ 

    　　当然，扣了税要少将近一半，但那也依然很高啊！ 

    　　没有见过这么多钱的陆严河眼睛都直了。 

    　　这么赚钱的吗？ 

    　　陈梓妍听到电话里陆严河略微急促起来的呼吸声，笑了笑，说：“守得云开见月明，祝贺伱。” 

    　　“不不不，梓妍姐，多谢你。”陆严河马上说，“没有你，我绝对没办法做到。” 

    　　陈梓妍说：“在演艺圈，只要你有名气，有热度，就一点都不用担心赚钱的事，这半年多的时间，你一直没有为钱的事情担心过，也没有怀疑我为你制定的路线，我很欣慰。” 

    　　“我知道你是为了我好。” 

    　　“我确实是为了你好。”陈梓妍说，“既然不缺赚钱的机会，那就要每一笔钱都赚得干净、清爽，现在有一件事你要考虑一下，你是否要成立一个个人的工作室或者公司，这样你就不用按照个人所得税那么高的征税比例来缴税了。” 

    　　陆严河问：“我是不是得找一个专业的财务来帮我做这件事？我感觉我都不懂。” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“现在暂时不用，你这点收入还用不着有个专业的财务来帮你管钱，哦，对了，你还有《跳起来》那边的收入，那你确实收入的来源越来越复杂了。” 

    　　陆严河说：“嗯，还有《记·念》这首歌，虽然不多，可也陆陆续续地给我打了一些后续的收入过来，因为这个没有从公司走账，都是我的个人账户，我自己都没理得太清楚。” 

    　　陈梓妍：“行，我明白了，我去帮你找一个靠谱的会计事务所，可别在这方面出岔子，那多冤枉。” 

    　　“嗯。” 

    　　“另外，小陆，还有一件事，邹东你用了也快两个月了，觉得怎么样？”陈梓妍问。 

    　　陆严河说：“很靠谱，东哥太靠谱了。” 

    　　陈梓妍说：“马上要过春节了，虽然他拿的是年薪，但按照惯例，一般都是会发一笔年终奖金的，他的合约是跟你签的，不管多少，你要表示一下，这样人家心里面舒服点。” 

    　　陈梓妍这一提醒，陆严河才意识到，自己还真是差点忽略了这件事。 

    　　“梓妍姐，那你觉得我给多少比较合适？我完全没有概念。”陆严河说。 

    　　陈梓妍说：“一般按照惯例是工资的三分之一，他才刚做两个月，就再除以一个六，凑个整就是两万。” 

    　　陆严河明白了，说：“好的，我知道了，梓妍姐，谢谢。” 

    　　“如果你愿意的话，除了奖金，不如再送点东西，不用多贵，主要是个心意，邹东是跟在你身边的人，你对他多用心，多上心，他才会同样地回馈给你。” 

    　　陈梓妍这是又在教陆严河人情往来了。 

    　　陆严河记在心中，“好的，我明白了，对了，梓妍姐，那我合作过的导演和一些一直支持我的媒体，我是否也都要准备一份礼物？” 

    　　“一点就通啊。”陈梓妍笑了起来，“正想跟你说呢，这也是第二件事，今年是你走红之后的第一个春节，其他艺人都会送，我们不能不有所表示，就像你说的，大家过去也给了你很多帮助和支持，尤其是那么多的热搜，那么多的报道，还有《黄金时代》播出前后对你的力挺。” 

    　　“是。” 

    　　“我建议是这样，我列了一下要送的份数，按照你过去半年的收入，准备给媒体和合作方的礼物，价值在一千元左右比较合适，大约四十多家要送，预计是五万元左右。”陈梓妍说，“像罗导、陈导他们，你就自己单独买，单独送。” 

    　　陆严河：“行，梓妍姐，我听你的。” 

    　　陈梓妍：“好，那媒体合作方那边我来统筹负责，其他由你个人要送的，你看要不要我来帮你一起购置了？还是你自己琢磨一下，每个人送点不一样的？我建议你有精力的话，自己琢磨一下，这样有诚意点。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思，“好的，那我自己琢磨一下。” 

    　　这样一算，其实要送的人还挺多。 

    　　至少《黄金时代》的两位导演、两位制片人都要送，还有一直很关照他的《小歌聚众烩》的导演侯军，《城市游记》的辛子杏，江印出版社的许小茵编辑…… 

    　　陆严河马上就意识到，这样一个个想是不成了，会遗漏人，得直接写个单子才行。 

    　　至于买什么……陆严河思考了不到三秒，就决定找外援。 

    　　陈思琦：“我哪知道他们喜欢什么，你找我帮你参谋。” 

    　　“我一样不知道。”陆严河老实说道，“我觉得你肯定比我清楚。” 

    　　陈思琦：“行吧，我这两天去商场看看吧，看看有什么合适的。” 

    　　- 

    　　果然是春节要到了，即使是廊化的影视基地，各个商家也开始放一些喜庆的歌曲，在门口张贴春联、挂红灯笼。 

    　　陆严河每天按部就班地根据剧组的通告单拍摄，因为甄虹语离开的原因，他很多对手戏都拍不了，只能拍其他戏份，调整了很多地方。 

    　　而好几场打戏也被安排了过来。陆严河是第一次拍打戏——在《黄金时代》那场打架的戏不算的话。 

    　　莫澜给了陆严河很大的帮助。 

    　　不过，拍打戏是难免受伤的，磕磕碰碰再正常不过。 

    　　陆严河做好了这样的心理准备，邹东也帮他去备了一个跌打损伤常用药的药箱——这方面，他也是个行家。 

    　　陈玲玲和黄城本来是希望大部分打戏都由武替来完成。 

    　　但陆严河想自己打。 

    　　他自己打，就意味着出错率会高很多，意味着ng次数又变多，意味着拍摄时间原本可能只要两个小时，但最后变成要四个小时，甚至六个小时。 

    　　以陈玲玲的拍摄风格，她是分秒必争的，能一条就过的，绝不拍第二条。比起自己只负责一部分重场戏，其他的戏分成b组、交给副导演去拍这种做法，她宁愿每一场戏不那么精细打磨、但一定要让每一场戏都是从自己手上拍出来。陈玲玲会不会答应陆严河这种要求，陆严河心里面也没底。 

    　　这个时候，黄城来找陈梓妍了。 

    　　果然，他提出了陆严河在剧组的时间可能要延期的事情，希望陆严河能够配合。 

    　　陈梓妍心中早已经做好了这方面的打算，也跟陆严河通过气，有底，所以装作为难的时候，也装得游刃有余。 

    　　“黄总，你知道的，小陆他还在上学呢，开学要上课的。” 

    　　黄城说：“我知道，关于这件事，我也知道你们肯定很为难，但是甄虹语出现这样的问题，导致她的戏要重拍，咱们只能换演员来拍了。” 

    　　陈梓妍有些诧异，问：“已经确定下来要换演员了？” 

    　　“她自己主动请辞了。”黄城说，“她也知道，这么僵持下去，影响剧组拍摄进度，我们已经找了顶替她的演员，后天就会进组，当然，我们会尽量地把戏排在陆严河寒假期间拍，尽快拍完。” 

    　　陈梓妍犹豫着。 

    　　“严河他希望自己来拍动作戏，我们也很高兴，他愿意亲自上阵，不过，本身拍摄时间就比较吃紧，要是严河没办法在剧组多待一段时间，那我们肯定只能够保进度。”黄城说，“你肯定也知道，保进度的话，质量也没有办法保障了。” 

    　　陈梓妍：“黄总，我也实话跟你说了，你开口了，再怎么样我都得给你这个面子，严河那边的工作，我去做，他虽然年纪小，但是个职业精神很强的人，剧组真的需要，他休学都会把这部戏拍完的，只是你也知道，他身份敏感，如果说他因为演艺工作休学的话，肯定会引起大量的舆论攻击，咱们还是尽量把戏安排在严河没有课的时候，还有周末，尽量别让他跟学校请假，你觉得呢？” 

    　　黄城点头：“这个是当然，严河在这事上肯定是吃了亏的，我都明白，关于延期拍摄的补偿片酬……” 

    　　“延期拍摄的补偿片酬就不提了。”陈梓妍说，“要换演员拍摄肯定给剧组也造成了不小的资金压力，我们也不想在这个时候给剧组雪上加霜，但只有一个要求，咱们补签一个协议，延期拍摄属于严河自愿行为，对剧组不负有相关配合拍摄义务，以免到时候时间协调出岔子，再出现何旻那种欺上瞒下最后陆严河受气的情况，说陆严河不配合剧组安排耍大牌，我实话实说，严河一开学，肯定没有办法时刻待在剧组待命。” 

    　　黄城理解地点点头，“好，梓妍，得亏跟你打招呼比较轻松，多谢。” 

    　　“都不容易，甄虹语这事一出，你估计忙得好几天都睡不好吧？” 

    　　“何止啊，唉。”黄城说，“甄虹语那边也够讲道义，二话不说就把之前的片酬全部退了回来，我还能说什么呢，这事说白了她也是个受害者，那个狗东西，借着自己是甄虹语男朋友的身份，干一些缺德事。” 

    　　陈梓妍：“讲道义、有实力的人，一时走下坡了也没事，以后还会继续往上走的。她自己路没有走岔就行。” 

    　　- 

    　　顶替甄虹语来出演陈有容这个角色的女演员竟然是萧云。 

    　　这个性格极为开朗的女孩之前在《年轻的日子》里，人气大增，知名度火速提高，本身跟陆严河的关系也很不错。 

    　　她人还没有到剧组，消息就已经发给陆严河了：陆同学，太久不见，有没有想念我？ 

    　　陆严河：说实话，没有。 

    　　萧云马上发来一张扔菜刀的表情。 

    　　陆严河：哈哈哈，在剧组拍戏呢，哪有这闲工夫想你们。 

    　　萧云说：哼，等着吧！ 

    　　陆严河这个时候还不知道萧云所说的“等着吧”，是指等什么。 

    　　然后，萧云就进组了。 

    　　陆严河吃惊不已。 

    　　萧云站在他面前，穿着一身黑色羽绒服，从头包裹到脚，却还能灵活地转一圈，展示自己，“哈哈，没想到吧？” 

    　　自己一个人都能傻乐半天的姑娘。 

    　　“没想到。”陆严河也笑了起来。 

    　　“本来我还好紧张，一听说跟我演对手戏的是你，我就松了口气。”萧云说，“这次真幸运。” 

    　　陆严河问：“你怎么不早点告诉我？” 

    　　“就想看你现在被吓到的样子咯。”萧云脸上晃着明媚的笑容，即使是在寒风瑟瑟的时节，也仍然动人。 

    　　萧云并非那种明艳长相的大美女，而是有一种校园女生的清纯感。这种清纯是一种纯粹的相貌特征，与她本人的性格关系不大。相比起来，她身上其实更有一种男孩气的东西，这也是她能跟《年轻的日子》里很多人都玩得好的原因。 

    　　他们两个合影了一张，发到了《年轻的日子》的群里。 

    　　其他人都冒泡，问他们这是在哪儿碰到了。 

    　　陆严河问萧云她过来演《凤凰台》的消息能不能说了。 

    　　萧云说可以。 

    　　陆严河就在群里面说了，正在廊化。 

    　　彭之行：我还在棚里，刚录完节目。 

    　　萧云说：自从节目播完以后，我们好久没有见面了。 

    　　彭之行：是啊，要不我们找个时间，大家再一起聚一下吧。 

    　　萧云：嗯嗯。 

    　　宋林欣：我也想大家了，找个时间一块儿聚一聚！ 

    　　大家在一块儿录节目，朝夕相处，也熟悉了不少。 

    　　自从十月份节目录完以后，大家常常在网上聊天，分享一些有意思的事情，但确实没有再一起聚过。 

    　　彭之行说：要不我跟大家约一下时间，我在《之行》做一个特辑，我们几个人凑在一起录一期节目，节目录完，我们把后面的时间空出来，好好聚一下。 

    　　柳智音：这个可以有！ 

    　　柳智音：早就想要上一次《之行》了！ 

    　　彭之行：马上安排。 

    　　这个群里，是没有蒙粒的。 

    　　也没有人提过是不是要把蒙粒拉进群来这种不合时宜的话。 

    　　大家都默契地不提这件事，就当作忘了。 

    　　《年轻的日子》现在这个群里的小伙伴们，别的不说，但都不是蒙粒那种完全以自我为中心的人，平时可以嘻嘻哈哈地聊天，彼此有作品要宣传的时候，也会互相帮忙宣传。 

    　　就像之前陆严河的《黄金时代》播出的时候，群里的每一个人都帮忙做了宣传。 

    　　而且，大家都是很好的人。柳智音在《跳起来》上开了一个关于回顾自己海外练习生和女团经历的专栏，每一期大约只有八百字，也就是一页的体量，固定稿费一千元，不高。到目前为止，柳智音已经写了两期，每一期的内容都会被人摘录到网上，引发热议，然后给《跳起来》带去新的热度。 

    　　彭之行做的“之行”专栏更是如此，每一期都是写《之行》这档节目的幕后故事，涉及很多明星艺人的私下故事，被很多人喜欢。 

    　　他们两人在《跳起来》开这个专栏，给《跳起来》带去了固定的粉底读者，也带去了很多的话题热度，让《跳起来》时不时地曝光，被大家看到这三个字。而《跳起来》也为他们带来了持续的曝光和热度。 

    　　柳智音月初的时候接受一家时尚杂志的专访，就提到了在《跳起来》上开专栏的事情，她还专门提到了这件事：“这个专栏是我主动跟严河说的，我刚回国，想要让更多的人认识我，毕竟我之前是在海外活动更多，而《跳起来》是一个面向几十万年轻人的杂志，是我非常需要的机会，严河人也很好，马上就答应了，他说，我在海外的这段经历，肯定也是很多人想要了解的，这些年，我到底有什么样的经历，我收获了什么，通过写这个专栏，我也能够记录下很多的东西，趁我都还记得，这是一个非常有意义的事情，我工作很忙，不敢保证每一期都会有，但我会写下去，只要大家愿意看。” 

    　　《跳起来》需要一些固定的专栏，当然，也会需要一些新鲜的东西。 

    　　陈思琦做石夏老师的小说回顾策划是一类，找《时空之子》的作者姜玉白画封面是一类，还有各种各样的想法和点子。 

    　　因为是实体书，版面有限，陈思琦又尽量地想要给出一本内容丰富的书，而不是一个架子，所以，她对内容的需求非常大，不过好的内容总是稀缺的，她不能等人上门来，只能自己主动出击。 

    　　一方面，是去攻略那些已经成名的大作家们，另一方面，则是去找那些在各个领域顶尖的人物，沟通他们跟《跳起来》的合作，甚至在一月份出版的这一期，里面有一个内容就是一个著名的装修设计师写了一篇文章，关于房子装修设计的一些技巧，和她遇到的几个典型案例。 

    　　陆严河当时审稿的时候，看到这个，还有些犯嘀咕，心想，《跳起来》的读者会不会愿意读这种东西——结果反响很不错，虽然没有在网络上形成热点话题，却被很多读者反应“希望以后可以多刊登这样有意思也有实际用处的内容”。 

    　　比如现在，陈思琦又在做一件事。 

    　　“这是一个调查问卷，大家把链接发给你们的同学一下，尽可能地扩大调查范围，让案例和数据可以更多一点，这样也更能指导我们后续怎么做《跳起来》。” 

    　　陈思琦做了一个关于“你希望在杂志中读到什么内容”的调查问卷。 

    　　专门面向普通的大学生，而非《跳起来》的读者——那是另一个调查问卷了。 

    　　陈思琦说：我们一定要想尽办法扩大《跳起来》的知名度和读者群。 

    　　一月份出版的这一期《跳起来》，上市两周，实体书销量4.1万，电子书销量1.3万，销量数据已经控制住，不再下滑。 

    　　而每一期《跳起来》的出版，都能够带动前面的几期再迎来一波新的销售，所以，实际上《跳起来》每一期出版能够带来数百万的收益，分到陆严河和陈思琦两人手上，也有数十万。 

    　　陆严河都觉得不可思议。 

    　　一本主题书，或者直接说，就是杂志，就这样被他们几个年轻人给做起来了。 

    　　别说他们觉得不可思议，连江印出版社的大家都觉得不可思议。 

    　　要知道，一本长期、固定、畅销的杂志对于一个出版社来说，其价值远远超过每个月带给出版社上百万的利润——而在这个实体书不断衰落的时代，这个利润已经是极大的数字。 

    　　江印出版社今年每个人的年终奖都涨了不少。 

    　　萧云专门跟陆严河说：“我真的很久不读杂志了，你做的那个《跳起来》我挺喜欢读的，我可不是跟你说场面话，每一期我都买了。” 

    　　陆严河问：“你是为什么喜欢？” 

    　　“因为有东西看啊，很多内容都是我喜欢的，那个叫白雨的作者写的小说，我就很喜欢，很多话都是我自己想表达但是又组织不出语言来表达的。”萧云说，“还有刘家镇的那个小说，我也一直在追，一直很想知道凶手到底是谁。” 

    　　陆严河没想到萧云爱看的竟然是小说，他本来以为萧云爱读的是每一期明星艺人所写的那些文章。 

    　　“学表演的时候，我们的老师就一直强调，我们做演员的一定要读各种各样的文学作品，经典的，流行的，现实主义的，浪漫主义的，等等。”萧云说，“不过有几本传统文学杂志，我虽然一直有在订阅，可其实很难读下来，《跳起来》上面的小说不那么诘屈聱牙，我很喜欢，对了，你们刚发过的石夏老师的小说，我也很喜欢。” 

    　　“石夏老师的小说就是传统文学。” 

    　　“我说的是现在那些传统文学杂志上的小说，你肯定没有读吧？”萧云说，“我几乎有一半都读不下去。”陆严河哭笑不得。 

    　　萧云：“我有一个建议，当然，只是我自己的，像我这样的人，其实很想有人给我推荐一些书，现在网络上资讯虽然丰富，但是信息也很多，都不知道谁说的是真的，谁说的是违心的，如果你们《跳起来》能够每期都做一个推荐栏目，尤其是有推荐人和推荐理由的那种，对我来说会非常有用。” 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　“还有网络小说也是，我其实可爱读网络小说了，就是太长了。”萧云说，“然后各个平台都有主推的作品，我爱读的呢，又没有那么主流，很多大热的作品吧，我知道它们为什么受欢迎，也明白它们好在哪儿，但我自己就是读不下去，因为不是我喜欢的，如果能够专门的板块给我们介绍一些不那么有名的、但是好的作品，那就好了。” 

    　　萧云所说的话在陆严河的脑海中盘旋了好一会儿。 

    　　晚上，陆严河就联系了陈思琦，把萧云的话跟陈思琦说了。 

    　　“我在想，我们是不是确实可以专门做这样一个栏目呢？”陆严河说，“之前做的是石夏老师这种已经非常出名的作家了，那像一开始的家镇哥和明音姐，他们是新人，不是很有名，但是作品我们很喜欢，我们可不可以做这样一个栏目，找名家来推荐他们的作品？” 

    　　陈思琦：“找名家推荐？” 

    　　“比如石夏老师有没有认为现在还不为很多人知道的优秀小说作品，或者是优秀小说家，如果石夏老师愿意，可以请他在我们杂志上来做推荐。”陆严河说，“其他的人也可以，我相信肯定有很多的老师都是有爱才之心，愿意提携有才华的人，我们去做这样一个窗口，你觉得呢？” 

    　　陈思琦：“可以做着试试看。” 

    　　“不限于江印出版社出版的书，各个出版社的书都可以。”陆严河说，“现在有阅读习惯的人确实越来越少了，如果可以通过这个栏目，让他们对一些不知名的作品和作家产生兴趣，那也有很大的意义。” 

    　　陈思琦点头，说：“我知道了，可以做，但这又要开一个新的栏目，现在就我们几个人，大家手上的工作很饱和了，这又是一个新的工作量，我们编辑团队要继续加人了。” 

    　　“那就加吧。”陆严河说。 

    　　“你觉得是招正式的全职编辑好，还是像美编一样，从学校里找学生兼职好？”陈思琦问，“如果要招正式的全职编辑的话，不像我们这几个人都是在校学生，是还要给他们交五险一金的，我们暂时没有正式的财务人员，都是我在处理这些事情，会很复杂。” 

    　　“招兼职？”陆严河说，“如果可以的话。” 

    　　“如果是招兼职的话，就必须从自己熟悉的人里找，或者请他们推荐了，否则很不靠谱，我们这本杂志，可是要跟很多名人打交道的，碰上心术不正的，容易出事。” 

    　　“哇哦。” 

    　　“你哇哦什么？”陈思琦问。 

    　　陆严河笑着说：“你思考得很周全，我完全没有考虑过这些东西。” 

    　　“那是当然，我不就是在给《跳起来》做大总管？”陈思琦说，“听着头头是道，其实都是纸上谈兵，我都想要去江印出版社实习一段时间，真学点东西才好，可惜他们春节又放假了，可恶。” 

    　　陆严河：“你可以的，最艰难的起步阶段我们都度过了。” 

    　　“起步阶段可不是我们最艰难的时候，因为你，我们的起步阶段已经是最轻松的时候了，接下来的一年才是最艰难的时候，怎么也要让《跳起来》站稳脚跟才行。”陈思琦说。 

    　　陆严河：“靠你了。” 

    　　“你自己加油。”陈思琦说，“你的演艺事业越成功，我们《跳起来》的后台越厚，越没有后顾之忧。” 

    　　“我努力。”陆严河说。 

    　　“挂电话了，刘薇安敲门了。”陈思琦忽然说。 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　陈思琦挂了电话。 

    　　她看向门口，脸上的笑容淡淡地褪下，喊了一声：“你可以进来了。” 

    　　刘薇安打开门，走了进来。 

    　　她仍然是那一副武装到头发丝的精致装扮。 

    　　都已经是晚上，快要入睡的时间，可刘薇安精致得仿佛可以直接去摄影棚拍杂志封面。 

    　　她对陈思琦露出微笑，问：“刚才在跟陆严河打电话吗？” 

    　　“对啊。”陈思琦点头。 

    　　刘薇安脸上浮现出了暧昧的笑容，“你们两个人已经确认关系了吗？正式在一起了？” 

    　　陈思琦面无表情：“关你什么事。” 

    　　刘薇安：“你爸想知道。” 

    　　“那你让他自己来问我。”陈思琦一点账不买。 

    　　不过，陈思琦现在面对刘薇安有了一个很大的变化，那就是不再直接表达“连一句话都不愿意跟你说”的厌恶。 

    　　她的脸上出现了一种类似于清风拂过水涧的轻盈，说着不买账的话，但没有一点激烈的情绪了，其自若的神态，让刘薇安都愣了一下。 

    　　陈思琦这一次回来，让她大吃一惊。 

    　　“你现在做主编了，成了名人，那么多人都是你的读者，你的粉丝，你爸都不知道怎么面对你了。”刘薇安笑着说。 

    　　“哈？”陈思琦错愕地看着刘薇安，怎么都没有想到，刘薇安会说出这样的话来，“我是变成怪兽了还是变成其他神奇物种了？” 

    　　刘薇安还想要说些什么。 

    　　陈思琦：“你打住吧，我跟你没有什么好说的，不管你怎么解释，怎么伪装，你对我做过的事情，我心里面清清楚楚，至于这个家，你们欢不欢迎我回来，我都不是特别在意，现在你应该也清楚一件事，你们管不住我了，那么，好歹为了我爸多活几年，你跟我就相安无事地相处好了，井水不犯河水。” 

    　　刘薇安的神色一瞬间仿佛被冰霜覆盖，有森然寒气。 

    　　陈思琦：“至于该是我的东西，一分都不能少，你也别指望我放弃，以前我是想过直接走了，一了百了，我不屑于分这份家产，不过，现在我改主意了，凭什么我要因为你的态度而放弃属于我的东西呢，我妈去世前清清楚楚地说了，属于我的那份，怎么都得是我的，这份家业可不是你陪我爸挣下的。” 

    　　刘薇安皮笑肉不笑地看着她，说：“我从来没有想过把该属于你的那份拿走，思琦，你太敏感了。” 

    　　“那是因为你们拿不走。”陈思琦冷漠地看着她，“真以为我不知道我妈的遗嘱？到我二十二岁那年，我妈留下来的股权就会直接完整地交到我的手上，而不是暂时由我爸代管。” 

    　　刘薇安抿着嘴唇，沉默不言地看着陈思琦。 

    　　“以后你也别来我这里作秀，恶心。”陈思琦说，“你最好别来惹我，真惹急了我，我就把股权给卖了，到时候公司贬值，你们的资产缩水，我一个人反正不在意，你能不在意吗？” 

    　　刘薇安忌惮地看着她，“你别乱来。” 

    　　“我不乱来的前提是你别乱来。”陈思琦双手抱在胸前，“现在你可以出去了。” 

    　　刘薇安深深地看了陈思琦一眼，仿佛有一道阴翳落在了她的眼底。 

    　　陈思琦坦然地迎接着刘薇安充满阴翳的眼神。 

    　　- 

    　　从玉石俱焚的想法，到现在有了真正不在意的底气，陈思琦知道，如果不是《跳起来》的成功，她其实很难克服自己的心魔——即使从小就厌恶刘薇安，抵触刘薇安，发誓要离开，可内心深处仍然是位于下风的弱势，因为这份弱势，无法作出理性判断，更无人教她做出理性判断。 

    　　做《跳起来》，带来的不仅仅是一份收入那么简单的回报，而是“看世界”的机会，是扩充她的视野，让她见识到天地之广。见识增长了，就知道自己曾经只是待在一座小小的井底，那些沉淀在心底的愤怒、失控与仿佛随时要跟这个世界玉石俱焚的冲动，也都像是烧完的灰烬，随着风飘远了。 

    　　- 

    　　让陆严河没有想到的是，虽然萧云是一个很乐天派、平时看上去也非常爱表现的姑娘，但演戏的天赋算不上高，在现场演戏，经常被陈玲玲骂得狗血淋头。 

    　　陆严河都已经习惯了陈玲玲的作风了，听到萧云被陈玲玲骂的那些话，仍然感到尴尬。 

    　　尤其是陈玲玲骂萧云的时候，很少避讳着别人，当着全剧组的面骂。 

    　　“你喜欢一个人就是这种样子吗？靠挤眉弄眼来表现你的喜欢吗？我只看到你做作的表情，感受不到你的喜欢！” 

    　　“陈有容是一个受过良好教育的古代女性，不是一个市井长大的小姑娘，你站要有站相！” 

    　　“你自己听听你的台词，一句十八个字的台词，你能听清楚几个字，你嘴巴是张不开还是怎么回事？” 

    　　…… 

    　　萧云到剧组以后，从第一场戏开始，就迎来了炮火般的批评。 

    　　她人都被骂麻了似的，再不见刚来时的欢快。 

    　　但陆严河和郎侠两个人却得益于她，很多场戏都能有第二条甚至第三条的机会。 

    　　陆严河还担心萧云的心态会崩溃，毕竟陈玲玲这种风格，即使是他们男生都难扛得住。 

    　　但萧云虽然跟霜打的茄子一样沮丧，却没有崩溃，反而逼着自己开始研读剧本，钻研人物，没戏的时候就自己找个角落待着练台词，找他们排练。 

    　　陆严河就没有见萧云被骂哭过——不是他瞧不起女孩，是他听见陈玲玲骂的那些话，都觉得会哭。 

    　　“太可怕了。”陆严河甚至听到陈雯雯她们几个小姑娘私下凑在一起的时候，这么说过。 

    　　陆严河有心想要帮萧云一下，可是也无从帮起。 

    　　演戏这种事情，只能靠演员自己。 

    　　演好或者演不好，全都是在于演员自己的悟性和努力。 

    　　其实，萧云自己也挺委屈。她是顶替甄虹语来演的这个角色，临时接演，剧本没有提前研究过，人物也没有，很不熟悉，出错是难免的，然而这些解释在陈玲玲面前也无从说起。萧云她自己给自己的定位就是一个职业演员，既然是职业演员，不管什么理由，没演好就是没演好。 

    　　萧云下了狠功夫来啃剧本。 

    　　除了演戏的时间，其他所有时间都用来啃剧本，排练。 

    　　幸好陆严河也好，郎侠也好，都愿意陪她一遍遍地排练。 

    　　而随着春节的临近，今年的春节联欢晚会的消息也开始满天飞，成为时下娱乐圈最受关注的事情。 

    　　从主持人阵容到表演嘉宾，从一排出现艺人到二排出现艺人，各种消息，关注度极高。 

    　　在这种情况下，《凤凰台》的热度也终于慢慢降下去了。 

    　　黄城由衷地松了口气。 

    　　- 

    　　这天，难得出了个太阳，虽然还是很冷。 

    　　陆严河拍完一场戏，到了饭点，于是回休息间吃饭。 

    　　邹东去拿了盒饭过来，正要吃，陈梓妍忽然来了。 

    　　陈梓妍今天过来没有提前跟陆严河打招呼，让陆严河有些惊讶。 

    　　“梓妍姐？” 

    　　陈梓妍跟陆严河点点头，说：“《十七层》的演出协议要你签字，协议的具体条款终于过完了。” 

    　　这是京台的大戏，被陈梓妍给拿过来的。 

    　　陆严河点点头，放下筷子，从陈梓妍手中接过协议，认真地读了一遍，签下自己的名字。 

    　　陈梓妍说：“这部戏会放到明年夏天开拍，因为是十二集短剧，拍摄时间只有五十天，正好赶上你暑假。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“另外就是《宁小姐》这部电影，我跟贺函还有刘毕戈一块儿碰了个面，本来是想要叫上你的，但你那天有戏，没空，就我们仨先聊了聊。”陈梓妍说，“他们本来是准备三月拍的，可一直没找着女主角的人选，我给他们推荐了明兰，他们觉得不合适，所以开机时间会推迟。” 

    　　“行，这部电影我的戏不多，应该几天就能拍完。” 

    　　“是的。”陈梓妍点头，“以后有这样的角色，可以给你多接几部，好好磨练一下你的演技，还不耽误你时间。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　“梓妍姐，你还没有吃午饭吗？要不你也跟我们一块儿吃盒饭？”他问。 

    　　陈梓妍点头，“行啊。” 

    　　“东哥，麻烦你一下。”他对邹东说。 

    　　邹东会意，起身出去。 

    　　陈梓妍等他出去了，才说：“陈墨那边终于有动静了，这段时间，她的账户进来了两笔钱，那个账户是海外的一个账户，来路不明，加起来正好十万。” 

    　　“那岂不是没办法知道是谁指使她往我笔记本里植入木马了？”陆严河问。 

    　　陈梓妍摇头，“越是这样，越证明那个人谨慎，连给她转钱都要从海外的账户走，生怕留下痕迹。但以其人之道还治其人之身，他们做得再谨慎，总是有联系的，有联系就可以追踪到，我找人黑了陈墨的手机，已经拿到了她最近半年的通话记录和手机里面的所有聊天记录。” 

    　　陆严河震惊地看着陈梓妍。 

    　　“这样可以吗？” 

    　　陈梓妍：“说了，以其人之道还治其人之身，当然不能这么做，可想要调查清楚到底是谁在背后这么对付你，就必须这么做，我自己排查了一遍，这三个人最可疑，因为这三个人不是她这个层次一般会直接接触到的人。” 

    　　她从包里拿出一个信封，交给陆严河。 

    　　“这是这三个人的资料，你找个没有人的时间再看。”她看了一眼门口，示意陆严河，“目前也暂时还不能完全信任，明白吗？” 

    　　陆严河点头，收了起来，“明白了，梓妍姐。” 

    　　陈梓妍：“看过以后，什么都不要做，也什么情绪都不要露出来，不要打草惊蛇，主要是你自己要注意这三个人和他们身边的人，万一有个什么情况，别再傻乎乎地因为别人寄来的一封匿名信就大晚上的跑去偏僻的河边，还被人从背后推了下去，连别人长什么样子都没有看见。” 

    　　陆严河尴尬地捂住自己的脸。 

    　　“我知道错了，别说了。” 

    　　陈梓妍笑了笑，抬起手，下意识地想要摸一摸陆严河的头，但因为陆严河戴了发套，她的手伸到一半又缩了回来，最后落在了他的肩膀上，轻轻拍了拍。 

    　　- 

    　　一月的最后一天，陆严河又在剧组迎来了另外两个来探班的人，贺函和刘毕戈。 

    　　刘毕戈说，贺函一定要亲眼看一看他。 

    　　这一天，陆严河只有三场戏要拍，下午四点就会收工，所以他就让邹东订了一个餐馆，准备带他们去吃个晚饭。 

    　　然而这两人下午两点就来了，手里还怪模怪样地提着一份礼物——几罐坚果。 

    　　陆严河：“……” 

    　　刘毕戈穿着黑色大衣，仍然是那种写字楼里的精英范儿。 

    　　贺函则跟视频里一样，只不过终于把他那到脖子的长发给剪短了，没那么长了，大冬天的，穿着宽松的黑色长款羽绒服，可以完全融入《凤凰台》的剧组，《凤凰台》剧组的组服就是黑色长款羽绒服。 

    　　“我还有一场戏要拍，得等两个小时。”陆严河说。 

    　　“没事，你拍你的。”贺函说话语调有点吊儿郎当的感觉，他好奇地打量着四周，“还从来没有来过古装戏的剧组看过。” 

    　　陆严河这边又来了两个人探班——大家不知道他们的身份，只当是陆严河的朋友。 

    　　贺函和刘毕戈也没有打算要介绍自己的意思，一部戏都还没有拍出来，他们也懒得说自己是导演和制片人，一旦这么说了，别人肯定会问，拍过什么戏啊，他们就得说，还没有拍呢。 

    　　但他们两个显然对片场很感兴趣，一直在好奇地看各种设备，聊一些陆严河听不懂的话题。 

    　　黄城来找陆严河，问他们是什么人。 

    　　陆严河就跟黄城简单介绍了一下。 

    　　黄城一听是陆严河下部戏的制片人和导演，有些惊讶，因为这两个人他从来没见过，也不认识。 

    　　陆严河看到黄城脸上诧异的表情就猜到了他在疑惑什么。 

    　　“他们还没有拍过戏。”陆严河说，“之前都在法国电影圈工作，没有在国内。” 

    　　黄城闻言，恍然，点头。 

    　　一听就知道了，做艺术片的。 

    　　黄城对这两个人瞬间就没有兴趣了。 

    　　毕竟不在一个圈子混的。 

    　　“是主演吗？”黄城问陆严河。 

    　　以陆严河现在的名气和地位，一个艺术片，主演怎么也拿得下的。 

    　　但陆严河却摇了摇头，说：“不是，只是一个客串性质的配角，两场戏而已。” 

    　　黄城惊讶不已，看着陆严河，似乎觉得有些不可思议，问：“陈梓妍怎么还会让你接这种角色？” 

    　　“是我自己想要接的，我看过剧本，觉得很有挑战。”陆严河说。 

    　　黄城闻言，犹豫片刻，却没有再说什么。 

    　　在黄城眼中，陆严河就是一个初出茅庐的新演员，所以还不清楚他作为一个演员，能够在第一部戏遇上《黄金时代》，并且在播出的时候就小爆了一番，是多么幸运。 

    　　多少演员，一部戏的红利吃个四五年。 

    　　《黄金时代》这个角色对陆严河来说不说四五年，两三年肯定是能吃的。更别说他自己本身就因为其他方面很出名了。 

    　　这个时候跑去演一个艺术片的配角？ 

    　　黄城想不通，理解不了。 

    　　陆严河拍完今天最后一场戏后，收工，卸妆，带着刘毕戈和贺函去饭店。 

    　　到饭店就已经五点半了。 

    　　夕阳已经快要沉入地面，天色将黑。 

    　　北方的冬天，天黑总是这么早。 

    　　陆严河跟他们两个都算比较熟了。 

    　　邹东不喝酒，他们三个开了一瓶白葡萄酒喝。 

    　　酒是陈梓妍之前带过来的。 

    　　当时陈梓妍就说：“车里要时常备两瓶酒，以防什么时候需要。” 

    　　现在果然就用到了。要不然临时在这种小饭店里想要喝到这种品质的葡萄酒，基本别想。 

    　　贺函说：“我回来之后才知道你有多红，连地铁上都有人在看你的剧。” 

    　　他说的是《黄金时代》。 

    　　陆严河笑了，说：“你是赶上了《黄金时代》正好在播，不是我红，是这部剧很红。” 

    　　刘毕戈说：“你就别谦虚了，这小子贼得很，听说你是个大明星，马上就跟制片公司提高了制作经费的报价。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　贺函说：“你来演的话，他们乐意追加一点投资，为什么不呢。” 

    　　陆严河问：“那我的片酬会涨吗？” 

    　　贺函：“这话说的，咱们追求的是艺术。” 

    　　刘毕戈对陆严河说：“知道我跟你说这人有点无耻，不是在骗你了吧？” 

    　　“你总是败坏我的名声，难怪我这个年纪了才有机会第一次做导演拍电影。”贺函吐槽。 

    　　“你不如先从自己身上找一找问题。”刘毕戈反击。 

    　　陆严河笑着说：“你们三十岁出头就能做导演，已经很厉害了。” 

    　　毕竟在国内，很少有比他们更年轻的导演了。 

    　　贺函说：“幸好国内还是有人识货的。” 

    　　“法国电影圈的蛋糕，自己人都不够分的，怎么还会给我们。”贺函说着就摇头晃脑，“不过，国内也很烦，开口闭口就问能不能拿奖。” 

    　　刘毕戈说：“你做艺术片，不冲着拿奖去，难道还冲着票房去啊？” 

    　　“庸俗啊。”贺函嫌弃地看了刘毕戈一眼，“算了，等我这部电影拍出来，让你们知道什么叫名利双收。” 

    　　“哦，名利双收就不庸俗了？”刘毕戈毫不客气地将眼睛斜向贺函。 

    　　贺函：“我可没有说过我不是个庸俗的人，那我庸俗了还不能说你们庸俗了？” 

    　　陆严河认真地点头，对刘毕戈说：“他确实无耻得理直气壮，脸皮厚得让我明确地认识到一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　“就这样了你还愿意跟他做朋友，你应该也没有你平时表现得那么道德高尚。” 

    　　刘毕戈：“什么鬼？” 

    　　贺函笑得前俯后仰，“这才叫臭味相投！你一眼看穿了真相，这家伙就是装得一副精英范，实际上也是个憋了不知道多少坏的家伙。” 

    　　刘毕戈：“呵呵。” 

    　　(本章完)

 第272章 我发财，你也发财！ 

    　　第272章 我发财，你也发财！ 

    　　陆严河也体会到了，为什么人人常说，坐在一起喝酒是能最快拉近人与人之间关系的方式。 

    　　刘毕戈跟贺函两个人一喝多了，人都嗨了起来。 

    　　刘毕戈的话也变得多了起来——之前他的话就很多，但还有点端着某种姿态，不像现在，一边说话，一边挥着自己的手，就像一个音乐厅里的指挥家，说着自己关于电影的抱负和理想，对未来充满了期冀。 

    　　而贺函，他喝嗨了之后，更加肆意，脏话一句接一句的飙。 

    　　其实陆严河一般不太喜欢满口脏话的人，可贺函是那种可以把说脏话这个行为也说得很单纯的一个人。 

    　　陆严河能够感受到贺函身上的那种纯粹，他没有恶意，没有愤世嫉俗，像個无忧无虑长大的人，没有黑暗面的人。 

    　　更让陆严河没有想到的是，贺函忽然握着陆严河的手，感情充沛地说：“刘毕戈这家伙跟我说有一个大明星愿意来演我的电影的时候，我还以为这家伙蒙我呢，也不知道是什么犄角旮旯里冒出来的大明星，哪个大明星会愿意演一个名不见经传的新人导演的电影，没想到是真的！陆严河，你小子到底是怎么想的？你是脑袋被门挤了敢来冒这个险吗？我跟你说实话，我自己拍这个电影都没底，怕搞砸了，这是我好不容易搞定了投资，能够自己做导演了，我真的怕把它搞砸了！” 

    　　陆严河一脸无语地看着他，默默地掏出手机，打开了录像。 

    　　先录下来了，明天早上等他们两个醒了，把他们两个这个样子发给他们，他们脸上的表情应该会更精彩。 

    　　但是，抛开别的不说，贺函跟刘毕戈两个人现在的状态反而让陆严河对他们的印象更深刻了。 

    　　- 

    　　陆严河也不知道这两个人到底醉了还是没醉，反正人是有点晕了。 

    　　他自己也有点上头，但还能控制住自己。 

    　　他怎么都没有想到，他这个喝酒的菜鸟竟然是今天晚上站到最后的。 

    　　只能说，刘毕戈和贺函两个人更菜。 

    　　他给他们两个人开了个双人间，一人扔一张床，收拾好，自己就去睡了。 

    　　睡前，陆严河认真地看了一遍陈梓妍给他的信封里的资料。 

    　　三个人，名字，简要介绍。 

    　　一个是京台台长沈泰林。 

    　　一个是顶级明星、影帝陈品河。 

    　　一个是一线汽车大牌驰跃的ceo莫斯威。 

    　　的确，正如陈梓妍所说，这三个人无论从社会地位还是从其他方面来说，都不是陈墨这样一个普通的综艺节目pd能直接接触到的，更别说拥有他们的私人联系方式，恰好在最近这段时间交流过。 

    　　那想要查出来究竟是三个人中的谁指使陈墨往陆严河的笔记本电脑里植入木马，需要一一排除才能确定答案，在这之前，陈梓妍需要陆严河对这三个人保持警惕。 

    　　陆严河越发觉得陈墨不简单，看似只是一个普通的节目pd，却能直接跟这么多的大佬们联系，她是什么来头？ 

    　　他只能暂时按捺在心中，继续等待陈梓妍那边的调查。 

    　　- 

    　　第二天一大早，陆严河就要起床，吃个简单的早饭，就要出发去剧组。 

    　　这两个人他就任他们继续睡着，看什么时候醒了。 

    　　也不知道醒来会不会继续他们昨天喝高了之后的那些举动，如果记得的话，估计要社死了。 

    　　一想到这个画面，陆严河就没忍住笑。 

    　　邹东见他突然笑，还问他这是怎么了。 

    　　昨天晚上邹东也在场的。 

    　　陆严河说：“我就是在想，刘毕戈和贺函他们两个人今天醒了之后，会不会记得他们昨天晚上喝高了之后拉着我倾吐肺腑之言的画面。” 

    　　邹东闻言，也勾了勾嘴角。 

    　　到了大约上午十一点的时候，陆严河忽然收到了贺函发来的消息：昨天晚上喝多了，瞎说了一大通，你别当真。 

    　　这只是第一条。 

    　　后面跟着十几条。 

    　　——我对《宁小姐》这个电影很有信心的，真的，你读过剧本就知道了。 

    　　——你应该看得出来这个剧本写得多好吧？千万别因为我瞎说的话担心啊！ 

    　　——严河，小陆，老陆！ 

    　　…… 

    　　陆严河拍完一场戏，看到贺函发来的这些消息，哭笑不得，几乎可以通过每一条消息的更新，感受到贺函越来越急促的心情。 

    　　贺函估计是真担心起来了。 

    　　他昨天各种担心、不安、对《宁小姐》这部电影的未来充满茫然，换一个演员，可能真的会打退堂鼓。 

    　　陆严河回复：刚才在拍戏，会演的，剧本很好，你不用担心。 

    　　- 

    　　贺函一觉醒来就在房间里来回踱步，时不时地发生一声仰天长啸，感慨着“喝酒误事”之类的话。 

    　　刘毕戈坐在床上，一脸喝蒙了、人醒了但脑子没醒的状态，看着贺函跟一头尥蹶子的驴一样在房间来来回奔腾，也不知道他在发什么疯——他嘟囔的那些话，刘毕戈一个字都听不进去。 

    　　“这都几点了啊？”刘毕戈问了一句。 

    　　贺函也懒得理他。 

    　　他抱着手机，跟个在等自己女神回复的舔狗一样，双眼发痴，问：“怎么还不回复呢？怎么还不回复呢？怎么还不回复呢？” 

    　　刘毕戈一只手扶额，无语地看着贺函，说：“你一大早上的发什么神经啊？” 

    　　贺函垂头丧气，说：“伱还没想起来呢。” 

    　　“想起来什么？”刘毕戈打了个哈欠。 

    　　贺函恨铁不成钢地瞪了他一眼。 

    　　刘毕戈忽然想起了一些片段。 

    　　他的眼睛慢慢地睁大了。 

    　　“你好意思说呢，你都胡说八道了些什么。”刘毕戈无语地看着贺函。 

    　　贺函也一脸沮丧。 

    　　尤其是陆严河这么久还没有回消息，他现在是真的坐不住了。 

    　　“他不会真的不演了吧？”贺函问刘毕戈。 

    　　刘毕戈抓了抓自己乱蓬蓬的头发，说：“你问我，我问谁，你自己一个导演都说心里面没底，还指望他相信你能把这部电影拍好？” 

    　　贺函叹了口气。 

    　　“还非要跑过来亲自见他一面，难道你觉得不合适，还把他换了？” 

    　　“我又没有这个意思，我就是——算了，不说了。”贺函跟刘毕戈两个人大眼瞪一眼，都是一脸的无奈和烦躁。 

    　　就在这个时候，贺函的手机忽然响了一下。 

    　　他马上拿起来一看。 

    　　当他看到陆严河回复的内容，他的神色终于放松了下来。 

    　　“还好。” 

    　　刘毕戈问：“陆严河回复了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“他回复什么了？” 

    　　贺函把手机直接扔给了刘毕戈。 

    　　刘毕戈接到手中，看了陆严河回复的消息，嘶了一声，感慨：“他可比我们想象得要大气多了。” 

    　　贺函：“要不然人家能这么年纪轻轻就这么红呢。” 

    　　刘毕戈鄙夷地看他，说：“这个时候就要不然了，之前不还觉得明星不是演员，演不了戏？质疑我的眼光？” 

    　　贺函说：“那又不是我的问题，网上不都说了嘛，像陆严河这样从偶像转型做演员的，有天赋的，这几年不也就陆严河一个。” 

    　　“放屁，那是陆严河的粉丝吹的。”刘毕戈马上说，“你还信网上这些说法，真是够了。” 

    　　贺函现在是只要陆严河乐意继续演这部电影，陆严河放个屁都是香的。 

    　　- 

    　　导演有导演的气节，但导演也有导演的厚脸皮。 

    　　不同的导演性格完全不一样——陆严河充分感受到，导演还真只是一个职业，他们身上的共性只是这个职业赋予他们的共性，并非只有某个性格的人才能做导演。 

    　　因为贺函和刘毕戈这两个人在剧组逛了一圈，剧组里不少人都知道陆严河下一部戏要演电影了。 

    　　从电视剧到演电影——在某种程度上，很多人会把这个变化视为“进阶”。影视圈中的鄙视链还是存在的，哪怕这些年随着流媒体的发展，剧集的制作越来越精良，对演员的加持也越来越大，甚至很多演员都不再把电影作为自己的首选，但到目前这个时候，作为演员来说，还会电影比剧集更能提高演员的地位，演员的地位基本上是靠电影来确立的，靠剧集站在top行列的演员，凤毛麟角。 

    　　大家都笑呵呵地跟陆严河打听，这部电影是什么班底，什么题材。 

    　　陆严河只简单地说了一下是个低成本电影。 

    　　大家一听是低成本电影，有些诧异。 

    　　放在十年前，很多当红明星会为了冲奖、进入电影圈，接演一些低成本电影，因为那个时候，有一个不算共识的共识，低成本的艺术片是为电影艺术牺牲，演有“好演员”的面子，幸运地拿了奖那就是“一日飞升”的里子。 

    　　但十年后的今天，电影行业蓬勃发展，大家也越来越清晰地看到，一百个演低成本艺术片的演员里，都混不出一个拿奖的影帝影后，所有成了的演员，最后还是靠大爆、大火的影视剧加持飞升的。 

    　　陆严河又不是名不见经传的新人，哪里用得着去演这样的电影？ 

    　　尤其在他们听说竟然连主角都不是，只是一个配角的时候，都觉得陆严河是脑袋被门夹了——为什么要接这样一部电影？ 

    　　陆严河又一次在上洗手间的时候，听到了别人对他的议论。 

    　　“也不知道陆严河跟他经纪人是怎么想的，接一个文艺片的配角。” 

    　　“刷咖位、刷声望呗，文艺片没票房，但是逼格高啊。” 

    　　“搞个屁啊，现在文艺片又不跟以前一样，还以为是逼格能当饭吃的时代啊。” 

    　　“哎，逼格不能当饭吃，但对他这种本来就已经红了的明星来说，那是塑金身。” 

    　　“别好不容易靠《黄金时代》塑起来的金身，因为票房血扑，又把金身给碎了。” 

    　　“那不是还有《凤凰台》保底？你是没有见着他在现场演戏，那个架势，常常一条过。” 

    　　“一条过算什么，一条过在咱们剧组又不稀罕，本身陈导就是那种只要能靠剪辑和后期处理的戏，就不会拍第二条，要问陆严河演得怎么样，都看陈导最后剪出来给他多少镜头，演得烂的，全是远景和背影。” 

    　　“你还真喘上了，陆严河的演技可是被黄总给肯定过的，你不知道？” 

    　　“但凡是个配合度高的演员，黄总谁不肯定？” 

    　　“我说你是不是对陆严河有成见呢？” 

    　　“我只是没兴趣听你夸他，才演了多少戏，搞得跟多牛逼的天才似的。” 

    　　“呵呵，你果然对他有成见。” 

    　　…… 

    　　两个人走了出去。 

    　　陆严河又过了一会儿，才从隔间出来。 

    　　这种话，车轱辘似的说来说去，陆严河都听了不知道多少了，但每一次听到，就跟被人浇冷水一样，被浇再多次，也不可能习以为常。 

    　　接《宁小姐》是一个错误的决定吗？ 

    　　陆严河心里也没底。 

    　　《黄金时代》和《凤凰台》都是别人介绍的戏，然后自己努力去争取，大导，大班底，大制作。 

    　　可是《宁小姐》全然不一样。 

    　　陆严河其实也没有觉得自己演这部电影能够拿奖，他就没想过这件事，他只是读剧本的时候，恰好被那个有点不正常的角色给震惊住了，想起了以前的事情，心中有一种强烈的情绪，觉得自己应该演这个角色。 

    　　陈梓妍也没有否定，支持了他。 

    　　回到片场，陆严河陷入沉思，这一刻倒是真的犹疑了起来。 

    　　萧云看到他这个样子，问：“你怎么跟霜打的茄子一样了？我都没有你这么萎靡不振。” 

    　　“我？” 

    　　“是啊，不是都说你后面还要拍电影了吗？多好啊，你现在这样子别人还以为你遭了什么祸。” 

    　　“呸呸呸！”陆严河马上精神抖擞了起来，“别咒我。” 

    　　萧云笑出声。 

    　　她笑着又忽然叹了口气，“我真的没有想到，来拍《凤凰台》竟然跟来集训似的，每一场戏都要被批评，陈导太可怕了。” 

    　　陆严河说：“你现在不是越演越好了？” 

    　　“还行吧。”萧云说，“我又不是真的不会演戏，只是之前对剧本不熟才出了那么多岔子，我是一个很棒的演员好吧。” 

    　　她自信满满，充满朝气。 

    　　陆严河点头，说：“确实。” 

    　　能够在甄虹语之后被黄城和陈玲玲看中，挑来救场，别的不说，演技肯定是可以的，不可能敷衍了事。 

    　　萧云：“也不知道我什么时候才能演主角。” 

    　　“说不定这部剧一播出，你就一炮而红，以后都演主角了。”陆严河说。 

    　　萧云立即笑了起来，眼睛弯成了月牙状，“借你吉言啊。” 

    　　“不客气。” 

    　　“你呢？你后面的戏应该都演主角了吧？” 

    　　“有一部戏演男主角，不过那个是大女主的戏。”陆严河说，“其他的，都是配角。” 

    　　“嗯？为什么？”萧云说，“你为什么还要演配角？《黄金时代》播了以后，找你的主角戏不应该很多吗？” 

    　　陆严河：“我平时要上课，主角戏的拍摄时间很多，一般时间很难碰上合适的，所以就以接配角为主的，那个男主戏也是因为只有十二集，拍摄时间比较合适，才接下了。” 

    　　萧云瞠目结舌地看着他，“我服了，头一次听说因为没有时间所以只能接配角演的，你牛。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　萧云：“这个消息要是传出去，估计你要被各大影视公司给疯抢一波。” 

    　　陆严河：“就那么点时间，一年顶多拍两三部戏。” 

    　　“那可不一定，说不定为了让你客串，就让你拿出两个周末来拍。”萧云说。 

    　　两个人聊着天，等戏。 

    　　- 

    　　然后，就是过年了。 

    　　春节。 

    　　《凤凰台》剧组放了三天假，大年三十到初二。 

    　　家距离廊化比较近的工作人员可以回去一趟，比较远的、没有抢到票的，就只能原地过年了。 

    　　陆严河也属于留在剧组原地过年的那一拨人。 

    　　剧组张罗着一块儿包饺子、吃年夜饭，陆严河是唯一一个去凑热闹的演员。 

    　　也不是没有其他演员留在剧组，没有回去，但是他们都自己待着，没有过来参加剧组的年夜饭。 

    　　吃过年夜饭，陆严河上直播给大家道新年祝福，随后，又给很多人发祝福短信，这都是礼节，一直忙到晚上九点左右。 

    　　春节联欢晚会的直播一直在电脑上放着，陆严河有一搭没一搭地看着。 

    　　几乎每个群里都在发红包。 

    　　陆严河领了一些，又发了一些。 

    　　陈思琦忽然给他发来消息：这是我过的最爽的一个春节了。 

    　　陆严河马上问：爽在哪？ 

    　　陈思琦：爽在刘薇安终于再也不敢唧唧歪歪、装模作样了，想想我过去这些年过得真是憋屈。 

    　　陆严河：那应该祝贺一下。 

    　　说完，陆严河就给陈思琦发了个红包。 

    　　陈思琦秒收，回了一个烟绽放的表情。 

    　　陆严河说：明天和后天都放假，我准备初二叫上李鹏飞见一面，你说要不要叫上琳玉、陈钦和徐子君他们？ 

    　　陈思琦：我觉得可以，还有白雨，他们都给《跳起来》帮了很多忙。 

    　　陆严河：好，那我订个地方。 

    　　陈思琦：你准备在哪儿订？ 

    　　陆严河说：在玉明吧，在玉明大家方便点。 

    　　陈思琦：你只有两天的假，初三又要复工，我们来找你好了，你在你酒店边上订个地方，我们一块儿来找你，初二晚上在你那儿住一晚上，第二天再走。 

    　　陆严河：这样也行，不过，他们是不是不方便？可能过年过节，还要去亲戚家拜年。 

    　　陈思琦说：问问大家吧，如果有需要初二晚上就回去了，我安排一辆车送他们回去。 

    　　她又说：我准备把驾照考了，买辆车。 

    　　陆严河问：这个寒假能考下来吗？ 

    　　陈思琦：那不能，寒假顶多把科目一考了，后面得回江广才能考了。 

    　　陆严河：我也还没有学车。 

    　　陈思琦：你现在忙成这个样子，哪里还有时间去学车。 

    　　陆严河：还是尽量把车学了，以后方便很多。 

    　　陈思琦：那要看你自己的时间了，不过你应该不着急吧，你身边不是已经有一个人帮你开车了吗？ 

    　　陆严河：我也不能去哪儿都找他帮我开车。 

    　　陈思琦：自己开车确实方便很多。 

    　　陆严河：嗯。 

    　　陈思琦：我明天去姥姥姥爷家陪他们吃午饭，下午过来。 

    　　陆严河：你怎么过来？ 

    　　现在春运，火车票根本买不到。陈思琦说：我包辆车过来就好了。 

    　　陆严河：那你把你包的车的信息发给我。 

    　　陈思琦：嗯。 

    　　陈思琦又说：不过，你那儿是不是饭店都关门了，晚上有吃的吗？ 

    　　陆严河说：剧组开了火，有吃的，而且，这边有很多剧组都留在这里开工，很多餐厅饭馆也都还开着呢，不用担心吃的问题。 

    　　陈思琦：那就行。 

    　　- 

    　　大年三十的夜晚，廊化这边有不少人放烟。 

    　　陆严河躺在酒店的床上，看着窗外夜空里绽放的烟。 

    　　春节对于中国人来说，是有着特殊意义的节日。 

    　　陆严河想起了自己的父母——他指的是他穿越前的父母。 

    　　也不知道他们是否还好。 

    　　月是故乡明。 

    　　然而，这个时空的月亮，又是否和那个时空是同一个月亮？ 

    　　陆严河心中无数声叹息，然后听着笔记本电脑里传来的春晚的笑声，更觉得意兴阑珊。 

    　　手机忽然嗡嗡震动。 

    　　陆严河拿起来看，李治百在群里问他们在干什么。 

    　　颜良说自己正被家人抓着一个个地拍合照，又被家人们询问，他到底什么时候才能红，拍的电视剧什么时候播。 

    　　颜良是一个普通家庭出生的，他的亲人们都是很普通的人，有着最平凡最朴素的生活方式。颜良这样一个艺人，放在普通家庭来说，是一个很特殊的身份，但抛开这个身份不提，颜良是他们最熟悉的亲人。这也就造就了颜良虽然不常跟自己的亲人们见面，但每一次一见面，就要被他们抓着问东问西，不一定每个问题都是合适的，也会不知不觉间突然冒出一个问题冒犯到颜良——比如问颜良什么时候才能红，颜良当时都不知道怎么回答。但是，颜良知道他们不是在故意地讽刺他，因为清楚这样的心情，所以颜良不会介意。 

    　　李治百家里就不一样了。 

    　　李治百总是说自己是被家里忽略的那一个，他爸妈都太忙了，根本没有时间管他。过年的时候，是他们难得能够坐在一起的时候。但他们坐在一起，往往最后就会变成他爸妈对他的批斗大会。李治百每每这个时候就会跑到群里面吐槽，气冲冲地问他们“我到底是不是他们亲生的”。 

    　　不同的家是不一样的相处氛围，但没有家的人，是同一种只能自己体会的孤单。 

    　　他从床上坐起来，拍了拍自己的脸。 

    　　别一个人沉浸在这种情绪里了。 

    　　陆严河认真地让自己振作过来，决定给自己找一点事情做。 

    　　他打开笔记本电脑，打开那个用来储存了很多“金点子”的文件夹，一个个地看过去，然后，点开了一个名为“剧本”的文件夹。 

    　　里面有一个剧本，是《人在囧途》，那只是一个大纲，还有一个草稿模样的剧本初稿。 

    　　初稿是他自己写的，没有给任何人看过，包括陈梓妍。 

    　　陈梓妍之前说，她会找编剧来把这个故事改编成剧本，但他自己也尝试过，那个时候，他没有这方面的能力，努力地把剧本挤出来，写到最后，连自己都觉得干，干巴巴的干。 

    　　但是这一刻，他忽然心血来潮，想要再修改一遍，他也不知道怎么形容此时此刻的心情，就像是需要这样一个已经盘桓在他心中许久的故事，来冲淡他无以复加的孤独感。 

    　　这部电影，陆严河认认真真地看过，是跟爸妈一起看的，笑得前俯后仰。 

    　　他突然就对这个故事有了新的感受。 

    　　《人在囧途》，讲的是搞笑，可那么囧也仍然坚持在路上，因为是归家之途。 

    　　天真也好，精明也罢，无论是谁，都要回去。 

    　　- 

    　　陆严河一直改到凌晨两点。 

    　　除了经典的台词，陆严河其实没有办法原封不动地复述出每一句台词。 

    　　他只记得那个故事，记得一些搞笑的段落。 

    　　他把自己记得的内容写了进去，然后开始在这个骨架上，自己来填充血肉。 

    　　一个憨傻老实，一个精明市侩，截然不同的性格，碰撞出刺激的火，从互相不理解，但互相认同。 

    　　这样的修改补充其实没有任何人在催促他，但他却有一种急迫感，想要尽快修改出来的急迫感。 

    　　陆严河也不知道为什么，就像是内心深处有一种召唤。 

    　　——这也不是你写的剧本，你是抄的别人的，这是哪门子的召唤？ 

    　　脑海中有这样一个声音在质问他。 

    　　他没有理会。 

    　　——不是你的，永远都不是你的，就算所有人都不知道，但你自己永远知道。 

    　　剧本中，陆严河敲下最后一行字。 

    　　那是精明市侩的李成功在这个故事结尾说的一段旁白：我知道，有的东西它其实永远不属于我，但是，我见到过，所以我要把它告诉你们，比如有人真的可以在这个尔虞我诈的世界里保持单纯善良，比如发生在我和这个人身上的这个故事。它对你们来说是一段刚看完的故事，但对我来说，它是一段常常想起、偶尔怀念的往事。后来我没有再见过那个傻帽，但我常常想起、偶尔怀念他。 

    　　陆严河站在凌晨两点的窗户前面，看着外面黑漆漆的世界。 

    　　他终于给了这个故事一个交代。 

    　　- 

    　　陆严河把这个修改好的剧本通过邮箱发给了陈梓妍。 

    　　他问：梓妍姐，有没有可能，我能自己来导演这部电影？ 

    　　邮件发送过去以后，陆严河松了口气，在床上躺下，关灯睡觉。 

    　　这一觉睡得格外沉，仿佛回到了小时候，一觉无梦。 

    　　- 

    　　大年初一，一大早上，陆严河就收到了很多人发来的祝福短信。 

    　　陆严河坐在床上一一回复，光是回复就了半个小时左右。 

    　　再一看时间，哦，都不是一大早上了，这都已经早上九点半了。 

    　　难得睡了个懒觉。 

    　　陆严河打了个哈欠。 

    　　刷牙的时候突然想起来昨天大晚上的突然发给陈梓妍的剧本，也不知道她看了没有。 

    　　应该没有看吧，这大过年的，她哪有时间看这个。 

    　　陆严河叹了口气，一巴掌拍自己脑门上。 

    　　昨天晚上写完之后，自己给直接整嗨了，忘记了时间，就给陈梓妍发了过去。 

    　　算了，等她有时间的时候再看吧。 

    　　酒店已经过了早餐供应时间，陆严河不想吃泡面，于是下楼去附近逛逛，看看有没有什么早餐店开门，逛了半天才看到一家开着门的面馆。 

    　　陆严河松了口气，进了店。 

    　　店里只有老板娘一个人，除了她，空无一人。 

    　　老板娘坐在凳子上玩手机，不知道在看什么，嘴角咧着。 

    　　“老板，麻烦下碗牛肉面，加个煎蛋。”陆严河说。 

    　　老板娘听到声音，马上应了一声，然后才抬头，一眼就认出了他。 

    　　“喔唷，陆严河啊！” 

    　　在影视城附近开店的人，对见明星这事不感到稀奇，语气里反而有一种“原来是你”的亲热感。 

    　　陆严河笑着说了一声：“新年快乐，恭喜发财！” 

    　　老板娘哈哈笑了两声，笑声很爽朗，“我发财，你也发财！” 

    　　新年第一天，谁都想听吉利话。 

    　　老板娘还给陆严河送了一个卤鸡翅，说：“我这个卤鸡翅，自己卤的，你尝尝，祝你大鹏展翅啊！” 

    　　陆严河哎哟一声，说：“冲大鹏展翅这四个字，我也得先吃它！” 

    　　吃了面，一碗下肚，肚子里暖烘烘的。 

    　　老板娘的面下得真不错，好吃的。 

    　　陆严河买了单，说：“好吃。” 

    　　老板娘很是骄傲，说：“那是，我都在这儿开了十几年的店了。” 

    　　陆严河惊讶不已，说：“老招牌了啊。” 

    　　“可不是。”她掏出手机，“我能跟你合张影吗？” 

    　　“可以啊，没问题。”陆严河爽快点头。 

    　　两个人合了张影，陆严河才出去。 

    　　结果刚出去没一会儿，就碰到了邹东。 

    　　“东哥？！”陆严河惊讶地看着他，“你怎么就来了？” 

    　　他前天晚上就给邹东放假了，让他回去过个春节，正月初三再来，邹东怎么现在就来了？ 

    　　邹东说：“陪我爸妈过了年，你一个人在这里，我得过来。” 

    　　邹东跟他前妻离婚，昨天只是回老家陪了一下父母，今天就过来了。 

    　　“好不容易放个假，你怎么不陪一下小玉？” 

    　　邹东的儿子邹玉，现在正在上二年级。 

    　　他离婚以后，就没有跟前妻和儿子住在一起，再加上邹东这个工作性质，要见他们一次不容易。 

    　　邹东说：“他跟他妈妈回姥姥家去了。” 

    　　原来是这样。 

    　　陆严河说：“看来我得赶紧再找一个人，给你轮换一下，要不然你这休假都休不踏实。” 

    　　邹东马上说：“没有关系，我一个人也足够了。” 

    　　陆严河没有说什么。 

    　　过年他给邹东发了五万元的年终奖，让邹东大吃一惊。 

    　　邹东压根没有想到，自己还能够拿到这么高的奖金。 

    　　陆严河说：“虽然我们才刚认识两个月，但以后我们要一起共事很久，你为我提供了很多帮助，之后也拜托你了。” 

    　　除了这五万元的年终奖，陆严河还给邹东送了一双皮鞋。 

    　　“这是之前拍广告的时候，有一位服装师送给我的，我还没有拆封，你跟我的鞋码一样，你试试。” 

    　　陆严河心想，是不是因为这样，邹东才大年初一一大早上就赶了过来？ 

    　　陆严河说：“你昨天是不是大晚上的赶路了？” 

    　　邹东点了下头。 

    　　“你赶紧回酒店休息吧，下午我同学要过来，我跟她一块儿吃晚饭。”陆严河说，“你大约四点半来找我就行。” 

    　　邹东点头。 

    　　陆严河：“等等，你不会还没有吃早饭吧？” 

    　　邹东确实为了第一时间赶过来，没有吃早饭。 

    　　“吃了点饼干。” 

    　　陆严河说：“那你先吃点东西，我刚才吃了个面，那个面馆还不错，就去那儿吧，这边上也只有那家店开着门。” 

    　　他把邹东带去了那家面馆。 

    　　老板娘看到陆严河带着一个人去而复返，还以为是陆严河落下什么东西在这儿了。 

    　　陆严河说：“老板，麻烦再下一碗面，加量，煎蛋、卤鸡翅都要一份。” 

    　　老板娘“好嘞”一声，那股精气神，令陆严河听着都觉得精神头十足。 

    　　- 

    　　自从母亲去世以后，陈思琦就常常往姥姥姥爷家跑，时不时会在他们那儿住一晚上，而逢年过节的时候，陈思琦也是一定要过去的。 

    　　“琦琦，晚上在不在姥姥家睡？”姥姥问。 

    　　陈思琦摇头，说：“姥姥，我得去找陆严河呢，他在廊化拍戏。” 

    　　姥姥一听，马上噢了一声，问：“这小子过年都还拍戏呢？怎么他们剧组一点也不人性化，不给他们放假？” 

    　　陈思琦抱着姥姥的手臂，靠在她肩膀上，说：“放假了，剧组放了三天假呢，是他自己没地方去，姥姥，他很可怜的，你以后要好好爱护他。” 

    　　姥姥瞪了她一眼，“臭丫头，人还没有领回来给我们看看，胳膊肘就往外拐了。” 

    　　姥爷抱着一盘刚炸好的爆米过来，也帮腔：“就是，一直跟你说，让你带陆严河过来给我们看看，你非不肯。” 

    　　陈思琦撅着嘴，说：“看什么呀，你们不是挺喜欢看《黄金时代》那部电视剧的吗？你们在电视上看他就好了，我们两个又不是正式在一起了，哪有由头带他来给你们看啊，而且，我们才十九岁好吧，谈恋爱的时候，不是谈婚论嫁见家长的时候。” 

    　　姥姥一巴掌拍到了陈思琦的脑袋上。 

    　　“谁说让你把他带过来给我们看就是谈婚论嫁了？”姥姥不由分说地瞪了她一眼，“是让你姥爷帮忙掌掌眼，可别让你傻乎乎地被骗了。” 

    　　“我傻乎乎？他才是那个傻乎乎的。”陈思琦不满地反驳。 

    　　“你能耐吧你。”姥爷哼了一声。 

    　　“哎呀，你们怎么能够不相信你们的亲孙女呢？”陈思琦胸一挺，“反正你们等着瞧吧，我可是找到了一个特别好的男生，你们肯定会喜欢他的。” 

    　　姥姥和姥爷都嫌弃地看了她一眼。 

    　　“赶紧吃。”姥爷把爆米往她面前一推，“冷了就不好吃了。” 

    　　陈思琦笑嘻嘻地嗯了一声。 

    　　- 

    　　下午五点，夕阳都快沉入地面了，陈思琦才从车上下来，跟陆严河见上面。 

    　　两个人上一次见面还是十二月份，陈思琦回玉明拜访几位作家老师，顺便跟陆严河一起吃个了饭。 

    　　这都快两个月没见了。 

    　　邹东在这个时候非常知趣地没有像个门神一样跟在陆严河的身后，而是退居大约三米开外，远远地看着他们，给他们两个年轻人留足了空间。 

    　　不过，酒店门口，冷飕飕的，也不可能站太久。 

    　　他们马上就出发去饭店了。 

    　　“我也没有去过，是黄制片推荐给我的，说是一家高端会所，做私宴的，环境很好。”陆严河在车上跟陈思琦介绍，“那里还有温泉，晚上吃完饭以后，我们可以去那儿了泡温泉。” 

    　　陈思琦马上眼神不善地看向陆严河，“你是想要做什么？” 

    　　陆严河被陈思琦这个眼神看得一懵，随后想起来什么，马上摇头，说：“男女是分开的，不是混合温泉。” 

    　　陈思琦这才哦了一声。 

    　　“我订了两个三人间，我、李鹏飞和陈钦住一间，你、琳玉和白雨住一间，可以吧？” 

    　　陆严河本来是想订单人间的，但是大家纷纷反应想要住一起，于是就变成了这样的安排。 

    　　陈思琦：“可以啊，不过这一次有点可惜，徐子君来不了。” 

    　　“她们家有事，没有办法来，以后有机会。”陆严河说，“我们几个好久没有聚在一起了。” 

    　　“除了你跟李鹏飞，我们其他几个人还是聊得挺多的，连陈钦都在给我们帮忙。”陈思琦说，“本来也想拉上李鹏飞，但是他对做杂志实在没兴趣，就算了。” 

    　　陆严河说：“他喜欢旅行、爬山这些户外活动。” 

    　　陈思琦：“他不愿意就算了，只是觉得我们几个都在做这件事，要是他也能加入，也是挺好的一件事。” 

    　　陆严河：“他什么时候想加入，随时都可以。” 

    　　“现在是这样，等以后《跳起来》的团队越来越大了，哪能这样，你还想把《跳起来》做成一个你的同学会啊？”陈思琦白了陆严河一眼。 

    　　陆严河笑了笑，没有再说了。 

    　　他当然也知道这样其实不好，不过，他心中某处也曾想过，如果能够这样，也挺好。 

    　　陈思琦吐槽：“幸好你是做艺人了，要是让你当官了，你可不是要任人唯亲了。” 

    　　陆严河认真地想了想，点头，说：“幸好做艺人了。” 

    　　做艺人，重点感情也没什么。 

    　　陈思琦心想，陆严河这赤诚之心，如果不被人从背后捅几次刀子，估计是一辈子都改不了的。 

    　　她又想，还是盼着点好算了。 

    　　有赤诚之心是多难得的事情，她其实是羡慕的。 

    　　人的性格往往就在不经意间决定了很多的事情。 

    　　等到了地方，他们一起吃了饭，看了一部电影，就各自去洗澡，准备泡个温泉，然后睡了。 

    　　他们的房间相邻，温泉也只隔着一层木板。 

    　　小小的池子，大约喷泉大小。 

    　　陆严河听到木板另一边传来的泠泠水声，脑海中就默默地浮现出了一些若隐若现的画面，脸颊红了，也不知道是不是温度太高，把脸给热红的。 

    　　“陆严河。”陈思琦在那边喊。 

    　　“啊？”陆严河抬头。 

    　　陈思琦说：“我姥姥姥爷问我，什么时候带你去见他们。” 

    　　“啊？！”陆严河人一瞬间懵了，仿佛被什么东西给击中了。 

    　　陈思琦那边却没有继续说话了，似乎是在等陆严河说话。 

    　　陆严河挠挠头，一下也不知道该回答什么。 

    　　“我、我都可以啊。”他的脸被白色雾气遮掩，轻咳了一声，“看你。” 

    　　(本章完)

 第273章 杀青与提名（一万四千字更新！） 

    　　第273章 杀青与提名（一万四千字更新！） 

    　　第二天中午，李鹏飞开车带着其他人过来了。 

    　　陆严河兴奋地跟大家拥抱。 

    　　“好久不见。” 

    　　“是有好久没有见了。”琳玉笑盈盈地说。 

    　　进入大学以后，大家都开始学会化妆了，看着比上高中时要精致了许多。 

    　　尤其是白雨，让陆严河有些惊讶。 

    　　在陆严河的印象中，白雨是一个畏畏缩缩、都没有多少印象的女孩，好像就绑一个马尾辫、跟人说话的时候声音很秀气、很少跟人目光对视，现在的白雨却留了一头长发，而且一看就是有专门的工具拉直拉顺，仿佛可以去拍洗发水广告的效果，发型只是其中之一，她还化了淡妆，戴一顶贝雷帽，全身上下都是精致的女大学生的气质。 

    　　“哇哦。”陆严河感慨了一声。 

    　　白雨温柔地笑了笑，说：“主编好啊。” 

    　　“白编辑辛苦了。”陆严河也笑着说。 

    　　除了徐子君，《跳起来》的主创团队基本上都聚齐了。 

    　　哦，还有美编团队没有来。 

    　　中午，他们一块儿在这里吃了个午饭，就在这里的ktv包厢开始唱歌了。 

    　　陆严河还是第一次跟他们唱歌。 

    　　平时陆严河虽然也是一个歌手，但是唱歌的机会其实不多，到目前为止，也就一首《记·念》，另一首《童年》，陈梓妍到现在都还没有接到一個合适的机会，让他首唱——当然，也是因为陈梓妍认为陆严河写歌速度慢，这首歌又很好，所以一定要找一个好的舞台，不能够敷衍了。 

    　　大家都有自己喜欢的歌手，也有自己喜欢的歌。 

    　　几个人一块儿唱了两个多小时，就有点唱累了，于是去泡脚按摩，顺便聊天。 

    　　“你们回十三中去看过吗？”陆严河问。 

    　　琳玉说：“嗯，前些天回去了一趟，学校让我去给这一届的高三生做经验分享。” 

    　　陆严河一听：“也是，你可是去年的第一名。” 

    　　琳玉笑着说：“要我看，就应该找你去，你比我更有代表意义。” 

    　　陆严河摇头，说：“第二名哪有第一名厉害。” 

    　　“刘老师说是因为你在拍戏，所以才没有找你。”琳玉说，“本来是想请你回去一趟的。” 

    　　陆严河想了想，说：“那我联系一下刘老师，如果她需要我回去的话，我拍完戏，离开学还是有两天的，我就在玉明，回去一趟还是挺方便的。” 

    　　琳玉点头。 

    　　“你们班主任是真好啊，伱们都毕业了还跟她保持着这么密切的联系。”陈思琦说。 

    　　白雨点头，说：“刘老师真的很好，我高考考砸了，成绩不好，她还专门给我打电话，给我鼓劲加油，让我坚持写作，她知道我爱写东西。” 

    　　“我们班群里，她也在，我们经常一块儿聊天呢。”李鹏飞说，“刘老师是个好老师，她真的关心每一个学生，听说她这一届还资助了一个学生。” 

    　　“资助？”陆严河有些诧异。 

    　　“怎么，你没听说吗？”李鹏飞说，“说是她现在带的一个学生，爸妈都因为得病前后脚去世了，家里只有老人在带，刘老师跟学校申请的补助金，自己也贴了一笔进去，想要资助那个学生继续完成高中，考上大学。” 

    　　陆严河：“我之前没听说过，第一次听说。” 

    　　陈思琦说：“不过，十三中的文学社倒是联系过我，邀请《跳起来》的编辑团队到学校做分享。我当时婉拒了，我们自己忙都忙不过来呢。” 

    　　“不过，据说《跳起来》在十三中门口卖得特别好，两家书店，每一期加起来可以卖七八百本。”琳玉说。 

    　　“哇哦，这么多？”陆严河吃惊不已。 

    　　“很多学弟学妹都说，这本杂志是他们学长学姐办的，整个主场团队都是十三中的学生，所以他们一定要支持。”琳玉笑着说，“这是我在学校论坛上看到的。” 

    　　“你还在看十三中的论坛吗？” 

    　　“嗯。”琳玉点头，“我在负责《跳起来》在高中生群体中的反应，所以会定期跟踪很多高中论坛，有时候也会在论坛里面发一些调查问卷。” 

    　　“高中生读《跳起来》的多吗？” 

    　　“多，不过，一般是班上有一个人买，然后全班都看这一本。”琳玉说，“相比之下，实际上我们带的购买群体还是以大学生为主。” 

    　　“但我认为这是好事，虽然现在很多高中生都没有买，都是看同学的，可如果能够培养他们的阅读习惯，后面他们有可能成为我们的购买读者。”陈思琦说，“自从八段斤老师要在《跳起来》连载《我不是仙》的消息发布以后，根据叶脉网那边的数据，新增了很多新用户，很多都不是我们《跳起来》之前的读者。” 

    　　“八段斤很有名啊，我都看过他的小说。”李鹏飞说，“现在很多人都看网络小说的，尤其是八段斤的，他应该算是现在网络小说作家里最顶级的那一批了。” 

    　　陈思琦点头：“这也是我请他来《跳起来》写连载的原因。” 

    　　“但其实我们杂志的读者，有很多女生，我一直想要找到一个适合发到我们杂志上的成长小说，讲青春、校园这样题材的故事。”陈思琦又说，“然而一直没有找到合适的，大部分写这种题材的作家，都还是以写校园爱情为主。” 

    　　“白雨为什么不试试？”陆严河看向白雨。 

    　　白雨连忙摇手，说：“我从来没有写过长篇小说，现在每一期能够刊登一篇短篇小说，已经很知足了，以前从来不敢想象，能够每个月都能发表一篇自己的作品。” 

    　　“先写吧，至少先写。”陆严河认真地说，“不写出来，永远觉得不行，写出来了，大不了就是从头再写一遍。” 

    　　白雨嗯了一声。 

    　　“萧云跟我说，她很喜欢你写的小说。”陆严河说，“你知道萧云吗？” 

    　　“我知道，一起跟你录了《年轻的日子》那个节目的。”白雨有些诧异，似乎是没有想到。 

    　　“她主动跟我说的。”陆严河说，“说起来，你的小说好像是我们杂志里唯一比较表现少女情怀的吧？” 

    　　“好像是。”陈思琦点头，“除了你，没有别人了。” 

    　　白雨脸颊都红了，仿佛又回到了过去那个害羞的时候。 

    　　“我也只会写这种。” 

    　　“这种也很好，没有你，我们杂志都没有写这种故事的了。”陈思琦说，“杂志本来就是什么风格的都要有一点最好。” 

    　　陆严河：“你代表的是我们的少女情怀读者啊。” 

    　　“我们的读者信箱里也有不少表示对白雨的喜欢的。”陈思琦说，“她的社交账号现在都有一万多的粉丝了。” 

    　　“厉害哦。” 

    　　陈思琦说：“小茵姐也在问白雨有没有写长篇的计划，如果有的话，希望能够把出版交给她来做。” 

    　　“小茵姐经验这么丰富，能够主动找白雨，只能说白雨的小说在专业人士的眼中也很好。” 

    　　“你们就别一唱一和地夸我了。”白雨无奈地笑了，“我自己都知道，我其实写的没有那么好。” 

    　　“我们觉得很好啊。”陆严河马上说，“而且，我觉得甚至可以改编成电影，如果以后有机会的话。” 

    　　“别、别——”白雨连忙摇手。 

    　　一个自信心不够足的人，在面对别人夸奖的时候，总是觉得受之有愧。 

    　　李鹏飞马上说：“别什么啊，咱们这么些人里，就你一个能写的，你得加油，你可是唯一一个能创作内容的。” 

    　　白雨不说话了。 

    　　感觉有点大脑宕机了。 

    　　- 

    　　跟他们在一起的时间总是如此快乐，又如此短暂。 

    　　第二天一大早，陆严河就得去开工。 

    　　他们也直接从这里回玉明。 

    　　陆严河坐在车里，看着手机上的合影，嘴角挂着笑容。 

    　　但无论如何，能够在毕业之后仍然保持着这么好的关系，是一件值得欣慰的事情。 

    　　这些人是陆严河来到这个世界以后，最开始认识的一帮人，如果可以，陆严河希望他们能够做一辈子的朋友。 

    　　春节开工第一天，大家似乎都还有些进入不了状态，结果，也不管吉利不吉利的，陈玲玲从早骂到了晚，几乎把所有人都给骂了一遍，全给骂清醒了。 

    　　陆严河也被骂了——因为陆严河有一条直接走位失误，出镜了。 

    　　这种低级错误，也该骂。 

    　　陆严河讪讪地道歉，同时提醒自己再上点心。 

    　　对陆严河来说，拍戏已经有一种驾轻就熟的感觉。唯一难的，是进入人物状态和情绪。尤其是刚见过自己的朋友们之后，陆严河很难马上重新找到那种心中有仇恨的阴郁感。 

    　　陈玲玲一番骂声，把陆严河心里面那点因为朋友们到来而出现的温暖感，全给驱散了。 

    　　萧云还来安慰了陆严河一番，说：“也是难得看到你挨一次骂了。” 

    　　话音落下不到半个小时，萧云又被骂了。这一次萧云被骂是因为她忘词了。 

    　　陈玲玲大骂萧云：“你是回家过个年，脑子都忘家里了吗？” 

    　　萧云红着脸：“我马上把我脑子捡回来。” 

    　　萧云也是难得的、稀少的几个能被陈玲玲骂了之后，还能接个梗的。 

    　　陈玲玲瞪了她一眼，“休息五分钟，五分钟以后再拍。” 

    　　- 

    　　一般来说，陆严河每天只有两到三场的戏，这已经属于戏很多的了，因为他的拍摄时间只有寒假，连带着郎侠和萧云的戏份这个月也比较多，但实际上，等陆严河杀青，他们两个又要休息十几天，剧组得赶着拍主演们的戏。 

    　　除了主演，很多配角并不是一直都待在组里，有的像陆严河还没有放寒假那样，一周只有一到两天待在组里，有的则是接到剧组的通知才进组，拍个四五天，又可以休息，等待下次拍摄的通知。 

    　　像《凤凰台》这样的大组，演员很多，光是档期协调就是一个大难题。 

    　　不过，幸好是陈玲玲导演的戏，所以，各个演员团队实际上都还挺配合剧组的安排，不会故意不配合。 

    　　一方面是陈玲玲拍戏的进度一向保持得很准确，很少会出现拖延的情况，另一方面是大家在跟剧组签协议的时候，也都写得很明确，要给剧组提供多少天的演出时间。 

    　　像陆严河的演出协议里，就写得很明确，一个是他要给剧组提供不低于三十五天的拍摄时间，另一个是陆严河的寒假期间，要全天在组。这也是为什么陈梓妍后面要跟黄城签一个补充协议，关于陆严河寒假结束以后到剧组拍摄，不属于原合同的义务时间。 

    　　陆严河在剧组拍摄的这段时间，对演戏、对人物塑造，都有了理解上的进步。 

    　　尤其是在控制自己的表演节奏这一块。 

    　　在拍摄《黄金时代》的时候，他虽然是配角，但是在他拍摄的那些戏里，他都是主角。而在《凤凰台》，很多时候，他就是纯粹的配角，也有做背景板的时候。这两者之间有着很大的区别，比如前者时刻都有摄像头对准他，后者却没有。 

    　　陆严河有时候甚至都不知道自己有没有在镜头里，陈玲玲也不说。有的演员是只要自己不在镜头里，这场戏他就不会演的。这种事不可能在陈玲玲的剧组发生，胆敢提出这种要求的，陈玲玲会把你骂得狗血淋头。 

    　　这导致陆严河每一场戏都只能打起精神、认认真真地演，但好多戏演完了，发现自己只是一个背景板。 

    　　有点浪费力气的感觉。 

    　　他心中不解，如果陈玲玲告诉他这个镜头只是带着他而已，但不是主要拍他，他就不用费那么大力气了。 

    　　演员的精力是有限的，要把最好的状态留给最好的戏。 

    　　陆严河有些纠结，自己要不要去跟陈玲玲提一下这个事，可又担心陈玲玲直接骂他一顿。 

    　　就在陆严河纠结了几天时间以后，陈玲玲忽然召集了所有在组的演员，让他们到放映室集合。 

    　　大家不明就里地到放映室集合，陈玲玲说她剪了一个粗剪，大约二十分钟，大家可以先看看效果，也有助于他们之后的表演。 

    　　这个粗剪版本主要是拍演员们的表演，什么后期都还没有做。 

    　　这一看，陆严河惊讶不已。 

    　　他发现他的镜头还不少，而且，但凡是他的镜头，到了他说话的时候，基本上都是胸部以上的大镜头，剪辑点也少，往往几句台词一口气说下来，镜头只是移动，却没有任何剪辑。 

    　　但到了郎侠和萧云这里，剪辑点却有点多，基本上一句台词就会切换一个镜头。 

    　　如果放在以前，陆严河是看不懂切换镜头多与少的差别的，现在却知道了。 

    　　只有素材本身不够连贯，才需要靠剪辑把那些灵光一闪的亮点剪辑出来，把那些不够好的剪掉。 

    　　陈玲玲一直说郎侠和萧云的节奏不够好，现在就在剪辑上体现出来了。 

    　　这一点，大家都是专业的，自然也都看出来了。 

    　　谁好，谁不好，通过导演的剪辑，就能知道导演的判断。 

    　　郎侠的脸色顿时有些难看。 

    　　其实，抛开这一点不说，呈现在画面上的表演都是很好的，陈玲玲真的是一个很会拍演员们表演的导演，很多的细节，很多只可意会不可言传的微表情，都能被她捕捉到。 

    　　准确来说，这个粗剪版本是一个ppt，一个个地切换着演员们的表演片段。 

    　　但播放完以后，大家仍然有些震撼。 

    　　陆严河尤其如此。 

    　　这个戏里的他，都让他自己感到陌生，不像自己。尤其是那些沦为背景板的时候，明明都看不太清楚他脸上的神色变化，可当那些镜头与他的特写镜头连贯在一起的时候，却发挥出了某种效应，让人能够感受到他在人群中的冷峻与隐忍。 

    　　正片播放完以后，陈玲玲跟演员们说：“不要小瞧任何一场戏，尤其是你们经常说的过场戏，高光时刻演得好，那是应该的，每一条戏里都在人物的状态里，才是一个职业的好演员。” 

    　　陆严河听到这番话，脸都红了。 

    　　他感慨自己幸好还没有来得及去找陈玲玲说“背景板”的事情。 

    　　他也由此明白了陈玲玲为什么要这么做了。 

    　　为什么陈玲玲能够成为国内电视剧最顶级的大导演。 

    　　她骂人骂得那么凶，却从来没有骂走过演员的状态，至少从结果来看，每个演员都是被她越骂越好。 

    　　忽然，刘表匆匆忙忙地过来了。 

    　　他到黄城耳边，小声说了几句什么。 

    　　陆严河隐约听到了自己的名字。 

    　　这让陆严河有些疑惑和诧异起来，不解地看向黄城和刘表那边。 

    　　黄城点了点头，示意刘表自己知道了。 

    　　刘表这才离开。 

    　　等陈玲玲说完，大家就散了，陆严河离开前看到黄城附耳跟陈玲玲说了什么，陈玲玲有些意外地抬起头，往他这边看了一眼。 

    　　这一次陆严河确认了，不是自己听错了，应该是自己有关。 

    　　就是不知道是什么事情。 

    　　当然，也没有让陆严河疑惑太久。 

    　　很快陆严河就知道是发生了什么事情。 

    　　网络上有一个营销号发了一条关于他的消息，说陆严河因为三月份接了一部电影，所以向《凤凰台》剧组提出了他的戏份必须在二月份拍完的要求，陆严河因为《黄金时代》一跃成为当红一线小生，《凤凰台》只能调整相关拍摄方案，现在全力拍摄陆严河的戏份，其他演员的戏份都因此后挪。 

    　　这条消息所引起的关注和争议并不大，主要是因为没有多少人看到，也没有多少人相信。 

    　　直到郎侠给这个消息点了个赞，这个消息就炸了。 

    　　- 

    　　“何英姿，我不管这件事是不是郎侠手滑，这件事是他导致的，要么你让他一个小时之内回应这件事，并为严河并未因为新电影而要求剧组优先拍摄他的戏份作证，要么，我们这边就会发声明，到时候提到郎侠会说什么，你也别见怪。” 

    　　陈梓妍的语气格外严肃，让何英姿清楚地意识到一件事，陈梓妍不是在恐吓她，她是认真的。 

    　　何英姿再一次强调：“我会马上跟他说的，他真的是手滑，我们不会干这种事情，干这种事情对我们没有任何好处。” 

    　　“这些话我懒得听，你也别说了。”陈梓妍最后说了一句，“希望一个小时之内就能够看到他的发言。” 

    　　陈梓妍挂了电话，坐在自己的办公室思考了一会儿。 

    　　这时，周平安忽然敲门进来了。 

    　　“陆严河后面要演电影了？”他问。 

    　　陈梓妍看了他一眼，面无表情，说：“我现在没空跟你瞎扯。” 

    　　“在思考要怎么解决这件事？”周平安说，“看你这么发愁，不会这件事是真的吧？” 

    　　陈梓妍翻了个白眼，“你是闲得发慌还是怎么回事？有事就快说。” 

    　　周平安笑了一下，“我刚才跟一个相熟的朋友聊天，正好，在网上爆料的那个营销号就归他们公司管。” 

    　　网上的营销号，背后未必是一个人。这早已经是业内的共识，一个号说不定是一个团队在打理。 

    　　陈梓妍有些惊讶地看了他一眼。 

    　　“你知道了什么？” 

    　　“爆料人。”周平安说，“我告诉你是谁，马致远那边，你别再去找麻烦，两清。” 

    　　“可以。” 

    　　“何旻，他们剧组的服装部门的负责人。”周平安说道，“你应该认识。” 

    　　陈梓妍的眼睫微微低下，停顿了一瞬，随后几乎是没有什么幅度地点了下头，“知道了。” 

    　　周平安完成了自己的任务，微微一笑，说：“比起外敌的袭击，更可恶的是祸起萧墙，你说是吧？” 

    　　他当然不是要听到陈梓妍的回答才肯离开。 

    　　他说完这句话就离开了。 

    　　- 

    　　仇恨，愤怒，这些东西已经在人类的历史上弥漫了几千年，曾经有多少类似的敌意在阴暗处沸腾？又有多少次冷箭从阴暗处射出？ 

    　　陆严河的名字已经挂上热搜，“耍大牌”三个字头一次出现在了他的名字后面。 

    　　《凤凰台》这部戏，被众人关注着，又再一次地卷入了这种丑闻之中。 

    　　是真是假？议论的声音此起彼伏。 

    　　就事实而言，这当然是假的。但为难的地方也在于事实，《凤凰台》的确在尽量地把陆严河的戏在二月份拍完，所以，影响到了其他演员们的拍摄。 

    　　——陆严河又不是主角，凭什么他可以一天拍这么多场戏？其他主角们还要在现场等待？ 

    　　——才刚靠着《黄金时代》被大家认识，现在竟然就开始耍大牌了，现在这些偶像艺人真的不知道在想什么。 

    　　——有本事以后都别接电视剧了，全部接电影去。 

    　　…… 

    　　虚虚实实，真真假假，总有这样的声音如利箭一般射过来。 

    　　陆严河在片场的处境都变得糟糕起来。如果说之前沈玉芳那件事只是让大家觉得他有点难搞，要求高，不体谅工作人员，那这件事，则成为他耍大牌的铁证—— 

    　　大家并不知道他是不是因为三月份拍电影，所以才要在二月份把戏拍完，但他作为一个配角，现在每天拍的戏几乎跟主角相当，这是人人都能看见的，也是让大家心中犯嘀咕的。 

    　　郎侠的点赞更像是某种认同。 

    　　尽管郎侠很快就发声，说自己只是手滑，同时澄清陆严河“耍大牌”的谣言，但很多人都认为，郎侠只是被公关了而已。 

    　　陆严河跟郎侠之间的关系更糟糕了，偏偏他们两个人在戏中还要演关系亲近的人。 

    　　当然，这倒是更有利于陆严河代入侍卫卫江对郡王的情绪了。 

    　　剧组中很多演员跟陆严河只是点头之交，因为对手戏不多，真正熟悉陆严河的，有多场对手戏的，就郎侠和萧云两人。 

    　　陆严河跟郎侠的关系直接迎来冰点，就剩萧云跟他关系还不错。 

    　　萧云似乎是为了向大家证明什么，每次到片场，都仍然态度热情地跟陆严河说说笑笑。在这件事上，剧组没有作回应，陆严河他们也没有作回应。 

    　　陈梓妍说，关于这件事，先不作回应，后续会再慢慢扭转舆论。 

    　　陆严河不知道陈梓妍究竟想怎么做，但他充分相信陈梓妍，所以，他也沉下心，对这件事不做回应。 

    　　不管怎么说，黄城和陈玲玲对他的态度始终如一，这就足够了，有他们两个人在，剧组其他人有想法，也只会藏在心里，或者在人后议论几句，没有人有那个胆子堂而皇之地说给陆严河听，或者向他摆脸色。 

    　　有一天，黄城在影视城门口被一个媒体记者采访，提到陆严河的事情，他露出无语的表情，说：“这种扯淡的谣言还没有过去吗？当初我们就懒得回应，不想给那些营销号增加热度，让他们赚这流量钱，怎么现在你们还在问？” 

    　　记者有些意外于黄城的态度，追问：“意思是没有这件事吗？” 

    　　黄城笑，说：“拜托，我们这部戏的导演是陈玲玲，在国内，哪个年轻演员敢在她的剧组耍大牌？” 

    　　记者会意。 

    　　当天，这篇报道就发了出来，标题是：子虚乌有，《凤凰台》制片人回应陆严河耍大牌传闻！ 

    　　陈梓妍转发了报道。 

    　　黄城也转发了报道：小陆一直安安心心地待在剧组拍戏，甚至在年前就和剧组签了一份补充协议，开学后，如果剧组需要小陆回来补拍一些戏份，小陆也充分配合，超出合同约定拍摄期限的补拍，他也不收任何片酬，这样的演员，还有人说他“耍大牌”。之前不想做回应，是觉得这个消息太假，不会有人相信，也不想给营销号蹭热度的机会，没想到那些营销号就跟狗皮膏药似的，甩都甩不掉。 

    　　时隔多日，突然因为这个采访开始回应之前陆严河“耍大牌”的传闻，让大家一愣。 

    　　就在这个时候，陈思琦忽然冒泡了：因为三月份要拍新电影，所以陆严河的戏要在二月份拍完？？？……啥玩意啊，他二月底就开学了，他要在二月份把戏拍完，跟新电影有什么关系，这都是造的什么谣啊。 

    　　陆严河看到陈思琦发的动态，还愣了一下，问陈思琦，陈思琦说是陈梓妍找了她，拜托她发的。 

    　　“这种话当然我来说比你们自己说要效果好，你们自己说因为要开学，所以二月份要拍完，听起来还是因为你自己的事情，所以导致剧组要做拍摄调整。”陈思琦说，“我来说，给人感觉就是一种客观事实之下必须要做的调整，这是梓妍姐说的，她说得挺有道理的，搞公关还是得专业人来。” 

    　　陆严河恍然大悟。 

    　　陈思琦：你跟《凤凰台》感觉有点犯冲啊，怎么这部戏几次出事，都跟你有关，要你来买单。 

    　　陆严河想了想，还真是。 

    　　沈玉芳的事情，甄虹语的事情，还有这一次的事情，都多多少少地波及到了他。 

    　　陆严河：可能是好事多磨吧。 

    　　陈思琦：听说国内电视剧三大奖之一的红河奖提名名单明天就要出来了，我刚才还看到有人在预测提名名单，你紧张吗？不少人都认为你在《黄金时代》里的表演可以提名最佳男配角。 

    　　陆严河说：有点，本来没事，但很多人说我很有希望拿到提名以后，我反而紧张了，万一没有被提名，那就尴尬了，有点丢人。 

    　　陈思琦：这有什么丢人的，好歹大家都认可你，才会这么说。 

    　　- 

    　　红河奖作为国内电视剧三大奖之一，一直备受瞩目。 

    　　每一次的提名名单和获选人，以及颁奖典礼，都是绝对的盛况。 

    　　三大奖各有偏好，红河奖偏向主旋律，金鼎奖偏向观众口碑，蓝丝带奖偏向艺术性。 

    　　《黄金时代》是一部反应时代风貌的行业剧，题材本身就是红河奖所喜欢的。 

    　　陆严河的表演有目共睹，播出期间，得到了行业内和观众双重肯定。 

    　　要拿奖很难，但要说提名，却是相对比较容易的，毕竟，呼声这么高。 

    　　果然，第二天，第32届红河奖提名名单一出，最佳男配角单元，陆严河赫然在列，成为了表演奖项近十年提名人选中最年轻的。 

    　　提名名单一出来，陆严河就第一时间收到了许多的祝贺。 

    　　他还正在片场拍戏，片场也有人第一时间看到了消息，大声哇哦了一声。 

    　　然后，大家就都知道了。 

    　　这一刻，因为“耍大牌”事件而让剧组人员对陆严河的疏远仿佛又消失了，大家脸上都露出了灿烂的笑容，祝贺他拿到提名。 

    　　陆严河受宠若惊地表示感谢。 

    　　陈玲玲也难得地冲他点了下头，说：“干得不错，希望《凤凰台》能帮你拿到第二个提名。” 

    　　陆严河脸颊都是红的。 

    　　第一部戏就拿了红河奖的提名，在这部戏播出之前，所有人都觉得不可思议，在这部戏播出之后，就仿佛成了众望所归。 

    　　演戏就是这样，好不好，你演出来就知道了。 

    　　在这个行业里，大家都长了眼睛，知道什么是好，什么是不好。 

    　　《电视评论》按照惯例对每一个提名做了点评，谈到陆严河的时候，其态度是充满肯定并支持的：“陆严河在《黄金时代》里，遇到了一个跟他非常贴合的角色，而他在这个角色的演绎中，又给出了精准的、有层次的、张弛有度的表达，对于他出演时只有十八岁的年纪来说，展现出了一种非同凡响的天赋，哪怕这个角色本身不复杂，但他给出的表演质量却是高级而有内容的，这就值得一个提名。” 

    　　陆严河拿到提名的消息，也成为这一届红河奖最受关注的消息之一，仅次于江玉倩和黄楷任双双没有被提名红河奖。 

    　　没错，在红河奖上，尴尬的事情发生了。 

    　　陆严河成为《黄金时代》唯一一个拿到表演部门奖项提名的演员。 

    　　江玉倩和黄楷任在这部戏中的表现，不可谓不好，播出期间，同样被很多观众给予了好评。 

    　　尤其是这两人又是当下最红的演员之一，演了这么多年，转型演正剧，拿到这么好的成绩，竟然连红河奖的提名都没有拿到。 

    　　陆严河给罗宇钟和雷双城都发了消息，表示感谢他们的支持和照顾，自己才能拿到这个提名，但对于黄楷任和江玉倩，陆严河却不知道该说什么了。 

    　　这个时候，无论说什么，都不合时宜。 

    　　除非他没有拿到这个提名。 

    　　江玉倩和黄楷任的粉丝们也非常失望，在社交媒体上吐槽得很厉害。 

    　　主要是这一次他们两个人的表现的确被很多人都称为是脱胎换骨般的进步。 

    　　在这种情况下，竟然都没有拿到提名。 

    　　网络上议论纷纷。 

    　　- 

    　　这一次的红河奖，《黄金时代》并不是最热门的剧集，最热门、最被看好的，是去年三月份播出的《长日》，讲的是九十年代一家人的故事，年代剧，收视率奇高，达到了3%以上，是近几年收视率最高的剧，可以说是全民追剧。 

    　　但是《长日》的演员都是不太出名的实力派演员，经过这部剧以后才真正进入一线位置。他们平均年龄都有三十五岁了，跟《黄金时代》演员的年龄差了将近七八岁。 

    　　但《长日》比《黄金时代》在红河奖的运气就好多了，四个表演奖单元，他们拿了五个提名，最佳男主角和最佳女主角各一个，最佳男配角一个，最佳女配角两个，是表演奖项提名的最大赢家。 

    　　当江玉倩和黄楷任两个人的粉丝为他们抱不平的时候，不可避免地说出了一些不公正、有黑幕之类的话，而这些话就激怒了获得提名者的粉丝们。 

    　　陆严河的粉丝还相对好一点，因为是同一个剧组的，而且都知道陆严河跟他们关系好，所以直接反击。《长日》几个演员的粉丝们就看不惯了，对这样的说法嗤之以鼻，并反击他们。 

    　　每一年提名名单出来，总是会出现这样的情况。 

    　　没有办法。 

    　　总有遗珠，总有遗憾。 

    　　陆严河不知道自己该跟江玉倩和黄楷任说些什么、正发愁的时候，《长日》的男主角蒋鸣正接受记者的采访，询问他对这一次提名红河奖的感受，以及对于这一次提名名单的看法，蒋鸣正就说了一番话：“很荣幸拿到了提名，红河奖是一个很权威也很公正的奖项，它不看所谓的人气、知名度或者是一些热度，它是真正从演员的表演、从作品的质量来判断的，我打拼了将近二十年才拿到这个提名，希望能有个好结果。” 

    　　蒋鸣正这番发言本身是没有什么问题的，但是放在黄楷任和江玉倩两个人失掉提名、两人粉丝正不爽的时候说出来，突然就被解读出了很多层含义。 

    　　两人粉丝都认为蒋鸣正这是在内涵黄楷任和江玉倩两个人。 

    　　而《长日》的粉丝们也同样认为，蒋鸣正这是在内涵他们。 

    　　双方吵得更凶了。蒋鸣正的发言被很多营销号作解读，随之，蒋鸣正本来靠着《长日》而塑造出来的一个忠厚老实且善良的好人形象，突然就有点被“解读”崩塌了。 

    　　《梦回》杂志的签约主笔陈妙直接批评蒋鸣正：他不应该在这个时候冒出来拱火。 

    　　蒋鸣正的粉丝还不满意陈妙这番发言，问：难道他说错了吗？ 

    　　陈妙也没含糊，直接回复：他说的话本身没错，但作为一个提名者，他不应该在这个时候说，任何一个演员都应该更能体恤在众望所归的情况下失掉提名是一种什么样的感受，而不是在这种情况下含沙射影，仿佛在嘲笑那两个年轻人，当然，我也没有资格批评他，我只是单纯站在一个媒体传播的角度，不认可他的行为。 

    　　陈妙的这段话倒是得到了很多人的认可。 

    　　就在这个时候，江玉倩和黄楷任两个人倒仿佛像是约好了似的，前后脚地站出来发言了。 

    　　江玉倩说：没事，咱下次继续努力，做一个好演员不是一部戏的事，是一辈子的事。 

    　　黄楷任说：来日方长，继续加油。 

    　　他们两个人的发言和态度让粉丝们感到更加心疼，不过，也总算让他们的粉丝得到了安抚，不再愤怒地攻击红河奖。 

    　　陆严河看到两个人的发言，第一时间点了赞。 

    　　在这件事上面，陆严河没有任何发言表态，他的情况实在是无法做任何发言表态。 

    　　但是，从内心来说，他当然是站在黄楷任和江玉倩这一边的。 

    　　红河奖将在3月6日举行颁奖典礼。 

    　　陆严河当然是要出席的，而当红河奖宣布黄楷任和江玉倩也将出席并担任颁奖嘉宾的时候，网上一片哗然。 

    　　尤其是两人的粉丝。 

    　　他们哗然最主要的一个点在于：这一次红河奖在你们如此被看好的情况下都没有给你们提名，你们为什么还要出席这一届红河奖？为什么还要担任颁奖嘉宾？你们是根本不在乎自己的脸面吗？那我们之前做的那些算什么？ 

    　　黄楷任和江玉倩粉丝们大面积地刷“脱粉”“愤怒”“不能接受”等词，让好不容易下去的热度，又再一次起来了。 

    　　陆严河都没有想到。 

    　　他几乎是第一时间想到了他们俩现在的心情——应该很为难吧？ 

    　　红河奖是三大权威奖项之一，他们就算没有被提名，主办方邀请他们去做颁奖嘉宾，也许也是希望通过这种方式，表达对他们的重视，而且，就算不是这样，黄楷任和江玉倩也不可能因为自己没有拿到提名，就公然跟红河奖割席，他们和红河奖之间，当然是前者更需要后者。 

    　　但是，粉丝们的失望和伤心也不是不能理解。光是他们自己都未必不是跟粉丝一样的心情，真要说起来，换位思考，他也不想去。可是，因为要在这个行业里混，因为未来还希望拿这个奖，所以，不想去也还是要去。 

    　　这不是一个单纯的选择题，要考虑的因素有很多。 

    　　眼看着这件事越闹越大，江玉倩和黄楷任几乎因为这件事在热搜上挂了三天，陆严河身边也有越来越多的人在讨论这件事。 

    　　他跟《凤凰台》的男主角曾桥一块儿演戏的时候，在等戏的时候，就听到曾桥和别人笑着说起这件事。 

    　　只是，曾桥的态度让陆严河有些失望。 

    　　曾桥只是戏谑地说那些粉丝是咸吃萝卜淡操心。 

    　　“有的时候这些粉丝是真的很烦，常常自以为是，觉得他们才是对你最好的那个人，实际上他们的所作所为才会给他们喜欢的明星造成最大的麻烦。”曾桥说，“这一闹，黄楷任跟江玉倩去这个颁奖典礼也尴尬，不去也尴尬，进退两难。” 

    　　曾桥说的当然是没错的，可他的态度却多多少透着些许对粉丝们的不屑。 

    　　明明他自己也曾经是一个靠粉丝支持的明星，只不过是自从拿了奖以后，他就开始走实力派路线，开口闭口都是努力、演技更重要。 

    　　陆严河默默地没有说话。 

    　　曾桥似乎是忽然想起来陆严河在边上，笑着问：“小陆，你应该也不胜其扰吧？” 

    　　“啊？”陆严河装傻。 

    　　“粉丝。” 

    　　“粉丝？”陆严河就跟自己之前没有听到曾桥说的那些话似的，“粉丝怎么了？” 

    　　曾桥正要再说一遍，忽然这个时候黄城来了，叫曾桥过去，似乎是有话要说，于是曾桥只好先起身过去了。 

    　　陆严河默默地拿起剧本。 

    　　- 

    　　最终，黄楷任和江玉倩也没有再对这件事做任何回应。 

    　　然后，陆严河的寒假就快结束了。 

    　　虽然之前说着可能拍摄会延期，甚至要延期到陆严河开学，但得益于陈玲玲对拍摄进度的绝对把握，以及统筹在给陆严河排戏上的优待，陆严河的戏终于还是在收假之前拍完了。 

    　　最后几场戏，全是重场戏，陆严河、郎侠和萧云三个人被陈玲玲折磨得够呛，突然一场戏拍三四遍还不满意，反复来，一改之前“一条过”的作风。 

    　　但好歹还是拍完了。 

    　　陆严河松了口气的时候，黄城却跟陆严河说：“后面可能还是会请你回来补拍几场戏。” 

    　　“嗯？”陆严河有些诧异。 

    　　黄城说：“现在还不确定，不过以我对陈导的了解，她对你几场戏还是有些不满意，想要重拍的。” 

    　　陆严河闻言，也没有再多说什么，点头，说：“那我等你们的通知。” 

    　　“好。”黄城拍拍陆严河的肩膀，说：“你是个好演员，特别好，咱们以后有机会争取多合作几部戏。” 

    　　陆严河点头说好。 

    　　实际上，这一次陆严河学到的东西也很多。 

    　　陈玲玲跟罗宇钟的风格虽然不同，却都是能够给演员带来非常大的收获的导演。 

    　　陆严河杀青，剧组专门给他送了，还一块儿拍了个大合影。 

    　　毕竟现在的陆严河，已经不是当时刚接这部戏时的陆严河了。 

    　　换句话说，如果是现在的陆严河再面对这部剧、这个角色，就未必会接了。当然，这是站在黄城和陈玲玲的角度。实际上对陆严河来说，他还是会接的。 

    　　一个能够在一个寒假就能拍完的戏，还是大导演的戏，已经是他现在的最好选择。 

    　　- 

    　　《凤凰台》杀青之后，陈梓妍专门安排了一个晚饭，接他一块儿吃饭。 

    　　她拍了一张陆严河低头吃饭的照片。 

    　　陆严河有些意外，问：“梓妍姐，你拍我吃饭干什么？” 

    　　“发到社交媒体上。”陈梓妍说，“告诉那些说你急匆匆赶着杀青是为了尽快进组下一部电影的人，你为什么会杀青。” 

    　　她把陆严河吃饭这张照片发到了社交媒体上，写“演员小陆《凤凰台》今日杀青，好好休息几天，马上开学，又是大学生小陆了。” 

    　　陈梓妍是一定要给这件事打一个结，以防后患。 

    　　“但是，《宁小姐》不是说要放在三月份拍吗？” 

    　　“女主角都没有找到，拍什么拍。”陈梓妍无奈地说，“你还别说，贺函这人对女主角的要求还怪高的，我听说有个挺知名的女演员看中了剧本，表示愿意自降片酬来演，可贺函还是拒绝了，嫌人家跟角色不符，我还以为就他这个小成本的片子要是能忽悠来一个知名女演员，会很乐意呢。” 

    　　陆严河说：“他还是挺在乎这个电影的，是他的第一部戏，他当然想要找到最合适的人。” 

    　　陈梓妍说：“等他找到这个电影的女主角了，估计就随时可以开机了。” 

    　　陆严河点头，“反正我的戏就两场，快的话甚至一个周末就拍完了。” 

    　　陈梓妍：“是啊，不过，我还在想，什么时候宣布这个消息，你的粉丝要是知道你接了一个文艺片的配角，估计会闹事。” 

    　　“闹事？”陆严河一愣。 

    　　陈梓妍：“现在粉丝里面挺多所谓的事业粉的，操心演员接戏、接代言，如果他们觉得配不上演员的，就会闹事，想要把这个合作给撕掉，在你很多粉丝眼中，你现在可是妥妥的男一号了，干嘛还要接文艺片的男配角呢？” 

    　　陆严河顿时觉得头大，“为什么他们连这些事也要管？” 

    　　“现在的粉丝很多这种心情，会代入，会觉得他们在守护你。”陈梓妍停顿了一下，“江玉倩和黄楷任他们两个不就是遇到了这种事嘛，好几个公开行程都停掉了，就是想要冷却一段时间，不想继续激化矛盾。” 

    　　陆严河问：“梓妍姐，那你觉得他们的粉丝做错了吗？” 

    　　“做错？谈不上对与错，情绪这种东西，本身就没有对错之分，他们的问题在于粉丝管理没有做好，无论做什么，都要及时引导好粉丝，这完全是让营销号给带节奏，带得失控了。”陈梓妍说，“就像你接文艺片配角这事，要是草率地随便宣布，那肯定是引来一大帮粉丝的反对，得找好时机，同时也要提前做好公关预案，及时引导粉丝。” 

    　　陆严河大约明白了陈梓妍的意思。 

    　　他点点头。 

    　　“其实，很多事情，很多冲突，可能并不是很简单的对与错这样非黑即白的关系，与其争论对错，不如想办法化解矛盾，求同存异。” 

    　　陆严河愣了一下。 

    　　他真的很久没有听到“求同存异”这四个字了。 

    　　“明白了。” 

    　　- 

    　　陆严河拿到红河奖提名这件事放在整个奖项所引发的关注里，并不是那么瞩目，尤其是在黄楷任和江玉倩这件事发生以后。 

    　　但是，对于很多人来说，这却成了他们心中的刺，弄得他们这段时间很不舒服，甚至是无法安睡。 

    　　“为什么陆严河可以拿到提名？他那部戏演得很好吗？不就是一个很普通的校园男神的形象。”最气急败坏的，是陈子良。 

    　　陈子良还专门为这件事去给江玉倩打过电话，安慰她。 

    　　“虽然你没有拿到提名，但是大家都知道你完全是有实力拿的，观众认可你，媒体也认可你。”陈子良说，“你看那个陆严河都能拿到提名，就知道这一届有多水了。” 

    　　江玉倩直接挂了他的电话。 

    　　陈子良恼火得不行。 

    　　他不是个演员，是歌手。陆严河去演戏了，陈子良还高兴过一阵子，毕竟这样他就少了一个竞争对手——这种创作型歌手是陈子良最烦的。可是，陆严河在演戏这事上这么一帆风顺，陈子良也不待见。 

    　　说到底，陈子良就是不爽陆严河这个人，从第一次见面起就不爽。 

    　　“未必不是靠关系拿到的提名。”陈子良还在私下跟朋友们聚会的时候这么说过，“国内这些奖项，你们都知道的，很多都是可以公关的。” 

    　　毕竟是评委制，评委会成员也就七八个人，顶多十个人，要公关是能够公关下来的。 

    　　陈子良愤愤不平，“你们也知道，陆严河他就是走运，有个厉害的经纪人而已，如果没有他经纪人，他算什么啊。” 

    　　朋友们听他喝了酒，在这里嘟嘟囔囔，满嘴的不屑，其实又流露出了些许的嫉妒，知道他平时的性格，谁也没接腔。 

    　　他们又不是傻子，陆严河拿到了提名，都没有多少争议，这就说明他是被认可的。 

    　　这个时候陈子良说这些话，大家不反驳，不过是哄着他玩而已。 

    　　“你们说，我要不要也去演个戏？”陈子良忽然说，“讲真的，之前陆严河这个角色，本来我是准备去客串一下的。” 

    　　大家都懵了。 

    　　“啊？” 

    　　“你一个歌手去演戏干什么？” 

    　　“好好唱歌吧。” 

    　　大家七嘴八舌。 

    　　陈子良有些烦躁，说：“现在不是挺多歌手都跨界吗？” 

    　　朋友们心中：那也是要有那个能力才能跨界啊，不是说跨界就跨界的。 

    　　可是，大家也都知道，陈子良这人大概率是听不住劝的，之前已经发生了太多这样的事情，他们早已经吸取了教训，这个时候要去劝他理智一点，他反而会骂你看不起他，所以，这一次也就没有人开口说这些话了。 

    　　- 

    　　像陈子良一样不爽陆严河拿到提名的还有好些人。 

    　　不过，像陈子良一样觉得自己也可以去做演员的，只有他一个。 

    　　像马致远，只是心中危机感更强了而已。 

    　　李治百靠《陪你到世界终点》又红了一把就不说了，陆严河现在竟然还提名权威奖项了，他们两个人的势头，隐隐约约有要超过他似的。 

    　　如果从网络的各项数据来看，那当然还是没有。 

    　　热搜数量陆严河虽然最多，可无论是社交媒体关注数也好，还是其他各项数据也好，都还是马致远稳居第一。好歹是真正的top级偶像，他的粉丝战斗力和买单能力都不是盖的。 

    　　陆严河红归红，真正意义上的粉丝却不是很多——性格不突出、不明显的艺人，再红也很难红到个人身上。 

    　　可是，如果陆严河如果靠拿奖飞升了，那即使是粉丝少一点，地位也将超过马致远。 

    　　国内的娱乐圈就是这样，真正的偶像艺人时代，还没有真正地到来。 

    　　这时，陈梓妍手中也接到了一个新的节目邀请。 

    　　《偶像时代》。 

    　　让陈梓妍没有想到的是，这竟然是一档要打造成长期播出的周播节目，打出的口号是“国内第一档为偶像提供稳定舞台的top级综艺节目！”。 

    　　(本章完)

 第274章 风云初起（一万七千字更新！） 

    　　第274章 风云初起（一万七千字更新！） 

    　　“《偶像时代》这个节目，严河实在没有时间参加啊，秦哥。”陈梓妍笑着叹了口气，“要是他但凡有时间参加这个节目，我怎么会拒绝你呢？咱俩是什么交情？他这都马上就要开学了，你又不是不知道。” 

    　　被陈梓妍称为秦哥的制作人在电话那头说：“梓妍，我们这又不是让他来常驻我们节目，他无论是来做什么表演，我们都可以的，一期，或者两期？都可以，你知道的，我这边很明确，是要做一档每周进行竞赛排名的偶像竞演节目，只要你有节目，就可以过来参加。” 

    　　陈梓妍说：“我知道，秦哥，可问题是严河他没有表演可以放到你节目里来上啊，你这个节目是《偶像时代》，不如这样，你知道，我还带了一个艺人，涂松，他是一個歌手，也跟严河一样，是偶像艺人出道，我把他送到你节目里去，行不行？” 

    　　“涂松？我都不知道他是谁。” 

    　　“伱夸张了啊，他在半年内都已经唱了四首ost了。”陈梓妍轻哼了一声，显然不是真的不满，“实力很强的。” 

    　　秦哥说：“梓妍啊，你明明知道我们这档新节目，需要最顶级的明星来打响第一炮，我可是铆足了劲儿，要把最红的偶像艺人都给请到我们节目里来，把这作为偶像艺人最顶尖的舞台来打造的，马致远、李治百、柳智音……这些艺人我都已经敲定了，你想一想，还有哪个节目能够一口气把这么多的偶像艺人都给同时敲下来吗？” 

    　　“别人不行，但你肯定可以，我知道的。”陈梓妍叹了口气，“真不是我不给你这个面子，是严河现在真的已经不走偶像艺人这个路线了，你也知道的，他现在在做演员了，我说实话，他那个样子，适合走偶像路线吗？” 

    　　秦哥说：“他红就够了，你还管他走什么路线。” 

    　　“就是因为他不走偶像路线了以后才红的啊。”陈梓妍笑着说。 

    　　陈梓妍跟他掰扯了半天，甚至都说出了陆严河以后任何一个偶像艺人性质的节目都不会去，他才作罢。 

    　　挂了电话，陈梓妍的眼珠子转了转，陷入沉思。 

    　　她一个人沉思的时候，像一幅凝滞的、静止的画，连眼睛里的光都是安静的，像水一样宁静。但是，没有一个认识她的人在看到这一幕的时候，会错以为看到了一个如油画中姿态优雅的女人，并非陈梓妍的姿态不优雅，而是——应该怎么说？油画中那些姿态优雅的女人，往往给人娴静之感，用一句说烂了的话，叫“岁月静好”，这四个字是绝对不会出现在陈梓妍的身上的。认识她的人都知道。 

    　　她安静沉思的时候，肯定是在琢磨什么东西，比如现在。 

    　　《偶像时代》，这个名字取得够有胆子，够霸气。 

    　　秦志坤能在这个时候做出这样一档节目来，也是他的能耐。他敏锐地察觉到了某个即将来临的风口。陈梓妍从来没有小觑过偶像艺人这个类型的艺人，因为已经有过先例，这样的艺人，一样可以走到演艺圈最顶尖的位置，拿到最顶级的收入。 

    　　陈梓妍过去是做演员出名的，她带的艺人，全是演员，直到涂松和陆严河，才有了歌手和偶像艺人。但这不是她对偶像艺人有歧视和偏见，而是她来自一个比较保守的时代，而偶像艺人，必须要说，它在中国这片大地上的发展，还不过短短二十年，甚至严格来说，连二十年都没有。 

    　　当年的选秀节目，选的也不是真正意义上的偶像，而是在选歌手。 

    　　陈梓妍看上了《偶像时代》这块肥肉。 

    　　她要把涂松送到这个节目里去——关于这件事，秦志坤刚才自始至终都没有松口。 

    　　- 

    　　在开学之前，陆严河买了一些东西，跟琳玉她们几个约好了，一起去看望刘琴老师。 

    　　自从去年高考结束以后，有大半年没有见过她了。 

    　　陆严河心中一直很感谢这位老师，感念于心。 

    　　刘琴知道他们要来，早早地跟他们定好了要一块儿吃个午饭，她一早就去菜市场买菜，然后回来把准备工作给做了。 

    　　陆严河他们是早上十点半左右到的，直接到了刘琴家。 

    　　这还是他们几个第一次来刘琴老师家。 

    　　“哎呀，一个个都是帅哥美女了，大变样了。”刘琴看到他们，马上温柔地笑了起来，“真好。” 

    　　刘老师这一笑，过去的这大半年就好像都消失了似的，好像他们都还在那个学校。陆严河其实有点怀念在十三中念高三的那一年，他没有跟别人说过，他只是自己偶尔有点怀念。 

    　　而如果没有刘琴的话，他对高三那一年的怀念应该会少很多。 

    　　因为老公上班、小孩上学，只有刘琴一个人在家。 

    　　“也是你们今天来得巧，不然我只能在外面招呼你们了。”刘琴说，“你们几个一块儿做的杂志《跳起来》，我是一本不落地全都读了，你们真了不起，可不是因为你们是我的学生我才这么夸你们，真的，想到什么就去做，而且努力把它做成了，这个品质特别好。” 

    　　因为陈思琦不是他们班的，所以，陈思琦并不在。 

    　　今天来的是陆严河、琳玉、陈钦、白雨、李鹏飞、徐子君几个。 

    　　琳玉马上说：“我们其实都只是做一点很普通的事情，真正从无到有把书做起来的，是他和陈思琦，陈思琦您认识吗？她也是我们学校的。” 

    　　“当然认识，你们每个人的消息我都很关注。”刘琴说这句话的时候，还着重地看了陆严河一眼，在她的眼神里，俨然是在点陆严河。 

    　　琳玉她们都知道刘琴这是什么意思，纷纷捂嘴笑了笑。 

    　　李鹏飞直接咧嘴，说：“刘老师，你是格外关注某个人的消息吧？天天上热搜，打开手机就是他，要不是他是我兄弟，我都要投诉了，天天给我推他的消息干什么。” 

    　　刘琴瞪了李鹏飞一眼，说：“这不是好事吗？要是有一段时间看不到陆严河的消息，我还担心他是不是不红了呢。” 

    　　“唉哟，我还以为您要说红不红什么的不重要，重要的是开心，是健康呢。”李鹏飞嘿嘿地说道。 

    　　“开心健康重要，但你们这个年纪，不正是拼搏的时候？”刘琴马上又瞪了李鹏飞一眼，“你小子一直就是瞎有聪明，却一直吊儿郎当，不好好走正道，以后我得多给你打几个电话、督促着你点才好。” 

    　　李鹏飞一脸震惊。 

    　　“别，刘老师，您也太敬业了，我这都毕业了。” 

    　　“毕业了我就管不了你了？”刘琴眼刀一甩。 

    　　大家说说笑笑。 

    　　刘琴把他们每个人的近况都问了一遍。 

    　　“带了你们以后，我现在在带高二的一个班。”刘琴说起自己的事情，马上笑了笑，“他们知道我上一个班带的是你们以后，都嚷嚷着说让我把你们请过去，给他们分享一下经验，后来琳玉来了一次，他们都激动坏了，回头你们有时间，也来跟他们交流一下。” 

    　　“刘老师，你确定要我去跟他们交流吗？”李鹏飞指着自己说，“就我这个不学无术的类型，不应该是个反面教材？” 

    　　“反面教材好啊，正好让他们知道不应该做什么。”刘琴马上说。 

    　　李鹏飞愣了一下，显然没有想到刘琴会这么说。 

    　　在学生面前，刘琴当然有着天然的权威。但是她的权威从来不是依靠某种外在的、束缚性的东西建立起来的，尽管她一样严格，甚至是严厉的。学生并不傻，并不是碰到一个严厉的老师就会此生都怨恨他，即使是在被惩罚的时候，也感受得到惩罚来自善意还是恶意。 

    　　陆严河跟着大家一块儿帮刘琴做午饭，除了李鹏飞那个废柴，都能帮上一点忙。 

    　　连刘琴都很吃惊，没想到这些孩子，大部分都能帮忙打下手——而且不是瞎帮忙。 

    　　“现在年轻人里能够真正干活的确实不多，你们是怎么会的这些？”刘琴好奇地问。 

    　　陆严河说：“我一直有自己做饭，基础的还是会一些的。” 

    　　琳玉说：“我也是，我很喜欢在厨房待着，尤其是做一些自己想吃的东西，这是我的爱好。” 

    　　徐子君和白雨则是从小就帮家里干活。 

    　　陈钦是努力在掩饰自己不会干，而也幸运地没有被发现。 

    　　刘琴听着，又嫌弃地看了一眼李鹏飞：“反面教材。” 

    　　李鹏飞：“……区别对待。” 

    　　刘琴不知道想到了什么，看了看李鹏飞，又看了看徐子君，笑了笑。 

    　　“刘老师，你之前知道他们两个有在偷偷谈恋爱吗？”陆严河忽然想起什么，问。 

    　　刘琴：“我不知道。” 

    　　“难怪。” 

    　　“要是刘老师你知道了，会让他们分手吗？”陆严河又问。 

    　　“成绩没下滑，都那个时候了，我怎么会让他们分手，最需要稳定的时候。”刘琴直言不讳，“如果是高二，我会劝他们暂时先不要谈，等高考结束再说，没办法，我都懂你们这个年纪喜欢一个人是很正常的事情，只是对于人生来说，高考太重要了。” 

    　　“嗯。”琳玉点头。 

    　　“但是琳玉和陈钦他们俩，你怎么没劝过？”李鹏飞马上说，“他们俩可是早就在一起了。” 

    　　“他们两个在一起之后成绩一直很好，也很自律，还能互相促进，互相激励，我为什么要棒打鸳鸯？”刘琴说，“这种事情本来就要分情况来看，要是谈恋爱影响到了学习，那我当然得出手，没有影响，我还非去当这个恶人啊？” 

    　　琳玉和陈钦都有些脸红。 

    　　陆严河：“得亏幸运地碰上您，要不然换一个班主任，那可不一定有这么包容。” 

    　　“一个人一个教法，但殊途同归，只要不是那种心不正的，说到底都是希望学生好。”刘琴说，“咱们学校不算特别好的学校，去年考上振华和玉明的也只有五个人，还是这几年最好的成绩了，要是用那种特别精英化的、尖子生的教育方式去带你们，那很多学生都要掉队，只能想办法对症下药咯，白雨我真是觉得挺可惜的，本身一直是一个很优秀也很乖巧的孩子，你高考没考好，我心里还挺难受，比起你没考好，我更担心你因为这个成绩就大受打击，幸好你会写东西，还开始发表文章，成为一个作家了，特别好，你在写东西这方面本来就有天赋，一定不要放弃，知道吗？” 

    　　白雨点头，“我一定会坚持下去的。” 

    　　“以后争取多出几本书，给我签名，我每带一届学生，就当作奖品奖励给那些进步大的孩子。”刘琴笑着说。 

    　　李鹏飞马上说：“你不如找陆严河要几个签名照更管用。” 

    　　刘琴：“高中时期，我不鼓励他们追星，哪怕追的那个星是我学生，喜欢可以，不许搞那些虚头巴脑的追星行为。” 

    　　陆严河点头，“我也赞同刘老师的看法。” 

    　　大家一块儿把午饭做了出来。 

    　　吃饭前，李鹏飞拿起手机，“刘老师，我们一块儿合个影吧？” 

    　　“行啊。”刘琴坐在学生们中间，由李鹏飞举起手机，以自拍模式拍了一张合影，“以后至少每年都要有一张新的合影。” 

    　　刘琴笑骂：“你们家那么大的房子，下次去你家吃。” 

    　　“我随时欢迎！”李鹏飞马上说，“这不是从来没有来过您家，所以要来看看嘛。” 

    　　大家嘻嘻哈哈地跟刘琴吃饭、聊天，然后就要离开了。 

    　　刘琴认真地拍了拍李鹏飞的脸，说：“你现在还能再瞎混两年，可不能一直瞎混下去，知不知道？要早点找到自己的路。” 

    　　李鹏飞马上敬了个礼，“遵旨！” 

    　　刘琴看他这没正形的样子，没好气地瞪了他一眼。 

    　　她又看向徐子君，说：“你可不要惯着他，他这狗脾气，越惯越坏，知道吗？” 

    　　徐子君嗫喏地点了点头，耳尖又红了。 

    　　- 

    　　大家从刘琴老师家离开，就各自散了。 

    　　陆严河要去公司一趟。 

    　　邹东在停车场等他，陆严河跟大家道别，上车。 

    　　已经许久没有去过公司，以前可能一个月要去四五趟，现在却好几个月都不会去一次。 

    　　主要是几乎没有舞台表演了，他不用去公司的排练室练舞了。 

    　　当车开到公司楼下的停车场时，那种熟悉感才重新像海水一样蔓延过来。 

    　　陆严河下了车，跟邹东一块儿去上电梯。他戴上了墨镜，在公众场合，如果不戴墨镜，会经常被闪光灯给闪到眼睛，这已经成了下意识的习惯。 

    　　电梯几乎每隔几层就要停一下，有人要进来，有人要出去。他们看到陆严河的时候，有的认了出来，有的没有认出来。 

    　　不管是什么反应，陆严河都保持着低头和面无表情的样子。这几个月来，他越来越红，无论走到哪里，引来的目光和议论声都仿佛飞舞的蜜蜂，以低吟却持续的节奏包围在他身边。久而久之，他也习惯了大部分艺人的这一套。 

    　　到了陈梓妍所在的那一层，陆严河跟邹东才脱身似的从电梯出来。 

    　　“梓妍姐。”陆严河摘下墨镜，露出灿烂的笑容。 

    　　尽管还是冬天，但陈梓妍仍然只穿着一条面料看上去格外高级、有着天鹅绒般质感的黑色长裙，搭配着她那一头长而波浪般的黑发，显得优雅、知性。 

    　　陈梓妍高兴地点了下头，“你来了，把这两个补充协议签了。” 

    　　这两个补充协议是合作品牌关于风险和赔偿的内容。甄虹语那件事引起了很多品牌方的担心，万一自己的代言人摊上这种事就糟糕了，所以，品牌要求跟他们签合同的时候，还要再加一个关于艺人行为和品牌形象之间的风险赔偿补充协议。 

    　　对此，艺人方自然是必须配合的。 

    　　陆严河读了协议，签了字，在沙发上坐下。 

    　　“梓妍姐，你在忙什么？” 

    　　“在忙一档综艺节目的事，我想让涂松上这个节目。”陈梓妍说，“不过这个节目的制作人想让你上。” 

    　　“我？” 

    　　“我已经婉拒了，这个节目是《偶像时代》，每一期都要拉一帮偶像艺人进行竞演，艺人们可以在这个节目上打歌，做自己想要的舞台。”陈梓妍说，“你已经不走偶像艺人的路线了，没必要再上这种节目。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“今天叫你来，还有另外一件事，你之前给我发了《人在囧途》修改版的剧本，我读完了。” 

    　　陆严河几乎都忘了这件事，他登时惊喜地看着陈梓妍，问：“梓妍姐，你觉得怎么样？” 

    　　这一刻他还有点莫名的紧张。 

    　　陈梓妍点头，说：“这一次修改之后，结构更好了，几乎是一个成熟的、可以直接用来拍摄的剧本了，当然了，我也没做过制片人和导演，不知道一个剧本成熟和可以用来拍摄的标准是什么，我只是以我看到的那些剧本来说。” 

    　　陈梓妍的肯定让陆严河眼前一亮。 

    　　“真的吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“不过，你说你想要自己做导演，是认真的吗？” 

    　　陆严河反而迟疑了起来。自己是不是真的要做导演？那天晚上他给陈梓妍发邮件的时候，因为刚把剧本修改完，心中回荡着一种“天下我有”的澎湃。但过了一段时间，到了现在，那股激情已经消失得七七八八。 

    　　“我也是血一热就这么说了，但我能不能做导演，我自己也不知道。”陆严河摇头，“它没有那么简单，拍完《凤凰台》以后，我的感受更深了。” 

    　　陈梓妍由衷地笑了，她摊开双手，说：“我还以为我需要一点工夫来说服你。” 

    　　“我现在果然还是不适合做导演吧？”陆严河笑着说。 

    　　“你对剧组不了解，而且你没有充分的时间去做这件事。”陈梓妍说，“做导演跟做演员不一样，对一部戏的付出，从时间上来说，演员如果只是付出三个月的话，导演至少是要付出三年，从开机前的筹备，到关机后的后期、宣传，没有那么简单，你有三年的时间投入其中吗？” 

    　　陆严河笑了笑，点头，“我知道了，我没有。” 

    　　陈梓妍：“来日方长，以后想要做导演，有很多机会，现在先好好学习，不过，你能够自己写出这样一个剧本来，我很惊讶，你是真的有才气，能写出《记·念》和《童年》那样的歌，还能写出《人在囧途》这样的电影。” 

    　　陆严河：“其实也不是我写的，是我做了一个梦，梦里面就梦到了这样一个故事。” 

    　　“那也是天赋，我做了这么多个梦，怎么从来没有梦到过这种东西？”陈梓妍摇摇头，“这个剧本，你想自己演吗？” 

    　　陆严河说：“这个剧本的两个主角，我都不太适合。” 

    　　“嗯，我也觉得。”陈梓妍点头，“我还以为你会照着自己的样子来写。” 

    　　陆严河心想，主要是他没办法照着自己的样子来写。 

    　　如果按照他的年龄、形象来写，这个故事本身都很难成立。 

    　　“不过，里面那个引起几个女孩喜欢的男孩你倒是可以客串一下。”陈梓妍说。 

    　　陆严河笑了起来，确实，里面也只有这个角色他可以客串一下了。在原片里，由张超演的，唯一一个帅哥，跟徐峥饰演的商人的待遇形成了鲜明的对比。 

    　　“关于这部电影的演员，你有想法吗？”陈梓妍问。 

    　　陆严河摇头。 

    　　大概是因为自己看过原片，所以，写这个剧本的时候，他脑袋里都是按照徐峥和宝强的形象写的。即使台词肯定跟原片发生了区别，但东西还是那个东西，不过是换个方式再说一遍。 

    　　可也因此，陆严河很难想到可以替代他们的演员。 

    　　陈梓妍说：“你看是直接把这个剧本卖出去，找一个靠谱的公司来做，还是找一个公司合作，班底还是我们来找？如果是前者，那就轻松很多，直接收钱和后期拿分成就行，如果是后者，就要麻烦很多，很多事要操心。” 

    　　陆严河认真想了想，说：“梓妍姐，我希望能够以某种形式，可以参与到这部电影的制作中。” 

    　　主要是他知道这部电影原本拍出来是什么样子，知道要拍成什么样子，效果才是好的，如果只提供一个剧本——讲实话，都拍了两部戏了，陆严河多多少少也明白了一个道理，光是剧本好，要是剧组拉垮，一样会把好剧本拍烂的。 

    　　陈梓妍点头：“我明白了，你是编剧，又是当红的艺人，我去牵线，帮你找可以合作的电影公司，争取拿到一些权益，让你成为可以把控电影制作的制片人之一，那就还涉及到一点，投资，一般来说，制片人都是对电影有投资的，要么是代表了投资人，你准备投资吗？” 

    　　陆严河一听，懵了。 

    　　投资？ 

    　　陈梓妍一看陆严河这个样子，就知道他其实不了解这些。 

    　　“这部电影粗略一看，制片成本应该不会很高，只是一个公路喜剧，现在的电影市场其实很青睐喜剧，但这个题材不一定招投资方喜欢，因为比较的……乡村。”陈梓妍说，“这个故事的风格有点偏向现实主义的讽刺喜剧，也就意味着不那么的搞笑轻松了，这跟这几年流行的喜剧电影不太一样，当然，这不影响你这个电影拿到投资，本身成本就不高，从剧本来看，还是你这样一个当红的明星写的剧本。” 

    　　陈梓妍简单说了一下，又说，“想要对电影有实际的控制权，要么是作为投资人，承担了这部电影的制作经费，要么是主创人员，具体负责这部电影的制作，你是编剧，你当然有资格参与到电影的制作中，可一部电影往往有很多方势力参与，你的意见不一定会让大家买账。” 

    　　陆严河终于明白了陈梓妍的意思。 

    　　其实说白了，就是权力二字。 

    　　陈梓妍在问陆严河是想要多大的权力。 

    　　陆严河心想，这当然是越多越好，不过，要是这么说出来，陈梓妍估计会认为他太贪心了。 

    　　“我只是在写剧本的时候，脑海中已经对电影的样子有了一个雏形，在一些节奏和效果上，我怕他们要是没有拍出来，反而拍砸了，我能够及时调整。” 

    　　陈梓妍：“嗯，如果是这样的话，我反倒有一个想法。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我们自己先找导演，找到一个跟我们达成了共识的导演，甚至是演员，再一起去找愿意接的电影公司。”陈梓妍说，“让投资方晚一点介入。” 

    　　陆严河：“这样，可以吗？” 

    　　“别人不可以，但是你可以。”陈梓妍说，“别忘了，你是陆严河，不是一个纯粹的新人。” 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　- 

    　　电影吸引了无数人，创作电影也蹉跎了无数人。 

    　　贺函无奈地看了刘毕戈一眼，刘毕戈马上就懂了贺函的意思，对眼前这个非常自信地挺着自己双峰、傲视他们两人的女人点点头，露出友善的笑容，“好的，试镜到这里就可以了，回头有消息我们再通知你。” 

    　　等人一走，贺函就感慨：“这来的都是些什么人啊，疯了，怎么看了这么多演员，就是找不到一个我想要的。” 

    　　刘毕戈白了她一眼，说：“还不是你自己要求太高。” 

    　　这些天，他们一直在看电影，挑女演员。 

    　　选了很久，始终没有选到一个让贺函满意的。 

    　　“先吃点东西去吧，饿了。”刘毕戈说。 

    　　贺函垂头丧气地点了点头。 

    　　两个人下楼，离开，准备在附近随便找一家店子解决晚饭。 

    　　夕阳已经快完全沉入地平线。这个时节，太阳总是落得很早，明明都还没有到六点。风刮得没有那么凛冽了，不过仍然是冻人的，凉飕飕，一吹过来，仍然往骨缝里钻，害人不浅。 

    　　贺函裹紧了自己身上的大衣，想着自己迟迟没有找到的女主角，感觉前途一片黑暗，不复光明。 

    　　他问刘毕戈：“你之前看中的那个《暮春》，怎么样了？” 

    　　“正在写剧本。”刘毕戈说，“我跟苗月一起在写。” 

    　　“你自己写就好了，为什么要拉着她一起写？” 

    　　“有的地方，我写得没她好。”刘毕戈坦诚地说，“尤其是那些暗恋的暧昧的地方。” 

    　　贺函嫌弃地看了他一眼，说：“你是抓着人家小姑娘给你打白工吧？” 

    　　刘毕戈说：“怎么会，支付了稿费的。” 

    　　“啧啧，背靠大树好乘凉啊。”贺函有点酸溜溜的，虽然他的电影也是龙岩影业参与制作，可资金主要还是来自法国的一个基金会，当时为了拿到这笔钱，贺函折腾了大半年，刘毕戈却直接回国签了龙岩，做什么都有人买单，比他利索多了。 

    　　刘毕戈说：“早让你回国了，你自己又舍不得。” 

    　　“废话，在那边打拼了这么些年，谁能说舍得就舍得。”贺函说。 

    　　两个人正说着，贺函忽然眼睛一愣。 

    　　“那个女人——”他下意识地嘟囔了一句。 

    　　“怎么了？”刘毕戈问。 

    　　贺函眼睛仿佛突然按下开关的灯泡一样亮了起来，“那就是我要找的人啊！” 

    　　刘毕戈顺着贺函的目光看去。 

    　　只见一个穿着白色针织毛衣、浅棕色短裙的女孩从一辆车上下来，她戴着头戴式耳机，头发茂盛，森然蓬松，却很瘦，看上去细细的，两条腿被透明质感的白色连体袜包裹着，勾勒出隐约而流畅的线条。 

    　　她是一个很漂亮、气质很疏离的女孩，眼神中透着一点桀骜不驯的光。很少能够从女孩的眼神里看到这样的内容。 

    　　“你来拍电影吗？”贺函冲到对方的面前，两只眼睛闪闪放光，激情澎湃地问道。 

    　　那个女孩下意识地往后退了一步，警惕地看着他。 

    　　下一秒，两个黑衣大汉突然就冲出来，将他扑倒在地。 

    　　“啊——”贺函发出一声惨叫。 

    　　刘毕戈看到这一幕，头瞬间大了，赶紧冲上去，“抱歉，抱歉，他不是流氓，误会！” 

    　　- 

    　　“你写了一个剧本？” 

    　　陈思琦吃惊地看着陆严河。 

    　　陈思琦明天就要回江广了，所以，今天晚上专门一块儿吃个饭。 

    　　陆严河就说起了自己这个剧本。 

    　　“嗯。”陆严河说，“梓妍姐说写得还可以，我们准备找人拍成电影。” 

    　　陈思琦震惊地看着陆严河，说：“你到底还有多少东西没有拿出来？你怎么突然又鼓捣出一个剧本来了？你不是忙得脚不沾地吗？” 

    　　陆严河说：“是我之前就写了的那个故事，后面我自己一直有在试着改成剧本，大年三十那天晚上，突然就来了感觉，修改了一版。” 

    　　陈思琦深吸一口气，这一刻，陆严河是真的惊到她了。 

    　　她突然意识到，在这个世界上，是真的有一些常人所不能理解的天才的。 

    　　陈思琦从来没有把陆严河当成天才过，主要是她始终不觉得陆严河是那种在某方面特别天赋异禀的人，或者说，陆严河跟她理解的天才不是很一样。 

    　　但这一刻，陈思琦却由衷地感慨，或许陆严河就是一个天才。 

    　　所以，他才能在这么多方面都能做出让人意想不到的东西来。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　陈思琦摇摇头，问：“你去测过你的智商吗？” 

    　　“啊？” 

    　　“我在认真地考虑一件事，你做艺人，是不是浪费了你这个脑子？”陈思琦感慨。 

    　　陆严河哭笑不得，“我的脑子，是多有价值，才称得上浪费？” 

    　　陈思琦：“虽然我还没有读过你写的这个剧本，但光是你这个创作的能力和速度，就把我震惊了，你一边在振华读书，一边拍戏，一边做杂志，竟然还有时间折腾出一个剧本出来，我听着都跟天方夜谭似的。” 

    　　陆严河：“没有这么夸张吧？” 

    　　陈思琦的态度也让陆严河有些心里打鼓。是不是他剧本写得太快了，不符合创作规律？ 

    　　陈思琦：“没什么，算了，你别管我说什么，我已经接受了，人跟人之间就是有这样的差异，有的人只能一次性做好一件事，但有的人，比如你，可以同时把好几件事都做得很好。” 

    　　陆严河：“这说得我脸都要红了。” 

    　　两个人说说笑笑，然后，这个时候，一身狼狈的贺函跟着憋不住笑的刘毕戈推开了餐厅的门。 

    　　陆严河看到他们，露出惊喜的表情，挥了挥手。 

    　　“贺函和刘毕戈。”陆严河一说他们俩的名字，陈思琦就知道了他们是谁。 

    　　“这么巧。”刘毕戈跟贺函走过来，笑着打招呼。 

    　　陆严河向他们介绍陈思琦。 

    　　“噢——《跳起来》的另一位主编，我知道。”贺函马上点了点头，“我刚买了一本来看。” 

    　　陆严河上下打量了贺函一圈，他身上都沾了些不太干净的湿印子，问：“你这是在哪里蹭的？” 

    　　贺函马上脸黑。 

    　　刘毕戈笑着说：“他刚才被两个大汉压倒在了大马路上。” 

    　　陆严河和陈思琦都吃惊地看着他们，尤其是看着贺函。 

    　　“什么情况？” 

    　　贺函恼怒地瞪了刘毕戈一眼，“能不能好好说话？不要说得这么含糊？” 

    　　刘毕戈这才详细解释了一下发生了什么事情。 

    　　“好不容易找到一个我觉得很合适的女主角，结果人家根本对拍电影不感兴趣，一开始还把我当成流氓和骗子，太生气了。”贺函叨叨。 

    　　陆严河听明白，点头，说：“那就太可惜了，好不容易找到一个你觉得很符合女主角的人，她不愿意演也没有办法。” 

    　　“那不行，我已经偷偷拍下她那辆车的车牌号了，我一定要再找到她，说服她。”贺函忽然非常执着地说，“她就是我的缪斯！” 

    　　陆严河：“那她要是一直不乐意拍怎么办？” 

    　　贺函说：“怎么会？电影是最完美的艺术，没有任何一个美丽的人不想让自己的美丽被艺术变成永恒。” 

    　　陆严河满脸震惊，“？” 

    　　这突然开始诗朗诵是什么情况？ 

    　　陈思琦也不知所措地看着贺函，显然，贺函的这个样子她也很错愕。 

    　　刘毕戈马上解释：“他就是这样，有时候情绪一上来就会激情澎湃，你们习惯就好。” 

    　　贺函这种极富有感染力的激情，确实是陆严河平时少见的。 

    　　陈思琦都忍不住问：“做导演的都是这样吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“不是，千万别这么以为，我之前合作的罗宇钟导演和陈玲玲导演都不是这样。” 

    　　贺函还有些疑惑，“我怎么样了？” 

    　　陈思琦马上笑着说：“没什么，就是从你身上感受到了一点魏晋风骨，那种狂放不羁的名士风范。” 

    　　听到陈思琦这么一夸，贺函的眼睛顿时就亮了起来，“有眼光！” 

    　　陈思琦笑了笑。 

    　　陆严河很无语。 

    　　贺函的脸皮是真厚啊。 

    　　- 

    　　这么意外地碰上了，就干脆凑了一桌。 

    　　贺函跟刘毕戈聊起了他们在法国电影圈混的事情。 

    　　一聊才知道，法国那边的电影圈跟国内的行情很不一样，跟好莱坞也不一样，完全是另一种玩法。 

    　　刘毕戈说：“所以我回来了以后，一开始还挺不适应的，国内的电影公司有钱多了，不过，很多东西都没有那么的成体系，需要自己一个个去介绍、去解释，我要拍《暮春》，还得给他们做一个ppt，像介绍项目一样介绍为什么我要拍这个电影，感觉像上学的时候做汇报。” 

    　　陈思琦笑了起来，说：“别说了，做ppt是每一个职场人都必须经历的阵痛，我做《跳起来》，去跟一些电商谈合作，都要做ppt给他们展示我们这本书的销售前景呢。” 

    　　陆严河很惊讶，问：“还做了ppt吗？” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“当时是为了从一个用户流量比较大的电商那里拿到轮播图的推广，了很大的功夫。” 

    　　贺函满脸钦佩，说：“你才十九岁吧？这么年轻就做杂志主编了，真厉害，在法国根本不可能。” 

    　　“在中国……哦，好吧，过去那个杂志盛行的年代，还是有这样的先例的。”刘毕戈说。 

    　　陈思琦指了指陆严河，说：“主要还是靠他的知名度才把这个杂志做起来的，要不然不会有人给我们这个机会的。” 

    　　刘毕戈问：“现在国内发行量比较多的杂志是哪些？” 

    　　“现在基本上没有人看杂志了。”陈思琦摇头说，“手机和电脑已经基本上把纸媒给冲垮了，图书还能卖，但杂志报刊什么的，几乎全部转成网络媒体了。” 

    　　刘毕戈闻言，有些惊异。 

    　　“那你们还在这个时候做《跳起来》？”刘毕戈对国内纸媒的环境不是那么了解，以为只是销量下滑，不复从前的盛况，今天听陈思琦说才知道，纸媒基本上都垮没了。 

    　　“我们一开始也只是做电子杂志的，后来是有出版社联系我们，说要出书。”陈思琦说，“一开始也不是杂志，是做的主题书，幸好销量还不错，让我们活了下来。” 

    　　这样的话听起来也许有些奇怪，毕竟一个十九岁的小姑娘忽然老气横秋地说了一句“让我们活了下来”，好像总有什么地方不太对，可她脸上的笑容又是那么的坦诚、自然。 

    　　刘毕戈从陈思琦的身上看到了一些不属于她这个年纪的影子——她的身上，真的已经有了一点“职场”的味道。 

    　　不像陆严河。 

    　　没错，不像陆严河。 

    　　刘毕戈认真地得出了这个结论。 

    　　- 

    　　人与人之间总是有着各种的不一样。 

    　　有的人开朗，有的人内向，有的人暴躁，有的人温和，有的人从嗜血的森林中披荆斩棘，练就一身铜墙铁壁，有的人住在温暖的城堡里养尊处优，眼睛里泛着单纯无暇的光。 

    　　但无论是什么样的人，都两只脚站在时间的流动里，每一次的抬脚仿佛有着一种全由自己决定的错觉，实际上没有几个人能意识到水流动的方向带来了日积月累、潜移默化的改变。 

    　　就像水滴石穿的道理，每个人小时候都学过，但没有一块石头认为自己会被一滴水击穿。 

    　　- 

    　　当第六期和第七期的《跳起来》样刊送到陆严河手上的时候，陆严河也开学了。 

    　　陆严河带着两本样刊走进校门，湿冷的空气里已经有春天的气息弥漫开来，是树木和泥土才有的那种辛香味道。 

    　　在玉明这样一座大都市里，除了公园，也就只有大学校园能闻到这样大自然的味道了。 

    　　树大多还是秃着头，需要雨神给它们涂点生发剂。 

    　　不过，经过了一个严寒的冬天，倒是已经有冬眠结束的野草开始蔓生。 

    　　在这个万物复苏的时节，甄虹语那件事也终于有了初步的处理结果出来，李游因为非法集资、诈骗等违法行为被判刑，要坐牢，甄虹语最终被洗清了嫌疑，证明了她与李游这件事毫无关系。 

    　　甄虹语发布了相关的声明，并宣布自己将承担起相应的责任，没有追回的钱，她会对受害者进行补偿。 

    　　她的粉丝都感到难受，安慰她不说，也说“姐姐你不用补偿，这件事跟你什么关系都没有！你也是受害者！” 

    　　甄虹语回复：“我是受害者，但因为我识人不清，导致别人利用我的名气让很多人受骗，我感到抱歉，既然我有这个补偿能力，我选择让自己不那么自责。” 

    　　甄虹语的发言一瞬间被诸多媒体点赞。 

    　　陆严河也看到了，惊讶不已，主要是为甄虹语的魄力感到钦佩。 

    　　这一补偿，至少都是数百万。甄虹语当然能够赚得到，但是赚得到这笔钱的人不少，能够做到这件事的人却没有几个。 

    　　陆严河给甄虹语发消息，说：如果有需要我帮助，随时告诉我，我力所能及范围内一定帮。 

    　　甄虹语：暂时我自己搞得定，多谢。 

    　　陆严河回了一个拥抱的表情。 

    　　甄虹语说：以后有戏，多介绍给我点。 

    　　陆严河：好。 

    　　陆严河：争取下次合作。 

    　　甄虹语：嗯，还没有祝贺你呢，红河奖提名，我演了这么多年戏都没有拿到过。 

    　　陆严河：运气好而已。 

    　　甄虹语：你要这么说的话，我们情何以堪。 

    　　陆严河：你们以后肯定也会拿奖的！ 

    　　甄虹语：行，那就借你吉言了。 

    　　- 

    　　甄虹语的这个态度，终于让她的口碑发生了翻转，重新得到了大家的支持。 

    　　“也算得上是一次成功的公关了，就是付出的代价有点大。”在饭桌上，秦志坤对陈梓妍一边说着，一边挤眉弄眼，“如果你是她的经纪人，应该不至于处理得这么……牺牲这么大吧？” 

    　　“不好说，要永绝后患，这样做是最好的。”陈梓妍说，“否则，缓解了一时，之后总有人不断地翻旧账，数不胜数，到时候再想一次性解决，也没有那个时机条件了。” 

    　　“瞧瞧，还是梓妍这样的王牌经纪人看得最透彻。”冰原视频内容部门负责人陈宏宇笑着说。 

    　　这一次他们几个人坐在这里，是为了《偶像时代》的事情。 

    　　秦志坤是《偶像时代》的制作人，冰原视频是《偶像时代》的网络播出平台，还有另外一个，蒋兰，卫城电视台的副台长，《偶像时代》的电视台播出平台。 

    　　这几个人坐在一起，讨论的自然也是《偶像时代》的事情。 

    　　而在这些人之中，陈梓妍的出现就似乎有些突兀了。 

    　　毕竟，她跟《偶像时代》是没有什么关系的。 

    　　可从其他人对她的态度来说，又不像是没有关系的样子。 

    　　“如果要说国内的顶级经纪人，在业内，梓妍肯定是首屈一指的。”蒋兰也是一个女人，都说同性相斥，但她对陈梓妍的态度也显然十分认可，“我们这档节目需要一个资深的经纪人来从经纪的维度进行打分，作为最后竞赛排名的参考分之一，如果梓妍不来，找别的经纪人，没有说服力，尤其是梓妍并没有带过正儿八经的偶像艺人，没有利害关系。” 

    　　“我得先解释一下，我带的涂松就是偶像艺人出身，而且，我也希望他能够加入这档节目，作为偶像艺人在这档节目上表演。”陈梓妍马上就补充道，“至于让我作为资深经纪人代表来打分，录制这档节目，我当然没有问题。” 

    　　“如果是这样的话，岂不是有失公平？”陈宏宇说，“秦老师的意思是想要把每一期的排名都作为一个有公信力的成绩，最后做一个季度榜和年度榜，通过这样一个榜单，来刺激我们偶像艺人这个市场的发展。” 

    　　陈梓妍说：“这当然没有问题，实际上，我也看中了这个竞赛机制以及排名机制，有排名才会有竞争，有竞争才会激发粉丝的动力，但我却觉得，我们应该拿出更强有力的东西来吸引最顶级的偶像艺人，目前李治百、马致远和柳智音这几位都跟节目签了约，可是其他的偶像艺人呢？总不可能网罗了所有人，除非把这个排名变成一个非常有公信力的东西。” 

    　　她见三人都听进去了，才微微一笑，说：“关于这档节目的机制，我倒是有一个想法，也许可以进一步地增加公信力。” 

    　　“你说。”秦志坤说。 

    　　“一档节目的排名肯定是没有办法成为一个有公信力的东西的，但奖项却不一样。”陈梓妍说，“我们可以联合所有的知名媒体，打造一个关于偶像艺人的奖项，由所有媒体打分、投票来决定，面向的范围是国内所有的偶像艺人，打分投票的标准，从他们的舞台表现力、人气数据、商业代言、作品销量乃至于舞台的收视率等多个维度来打分。” 

    　　“这跟《偶像时代》有什么关系？”秦志坤立即皱眉问道。 

    　　陈梓妍微微一笑，说：“把这个奖项的评委阵容邀请到《偶像时代》的节目现场，作为节目评委给节目中竞演的艺人打分，把这个奖项的颁奖典礼放到《偶像时代》的节目中来做。这是两件事情，但却是重合度很高的两件事，艺人可以自持身价不来参加一档节目，但他们会不在意一个由权威媒体联合评选出来的奖项吗？专门针对偶像艺人设立的权威奖项。” 

    　　秦志坤和陈宏宇在经过短暂的失神之后，都恍然反应过来，陈梓妍这是想要做一件什么事，而他们两个人都在这一行混了十几年甚至几十年，知道陈梓妍提出的这个想法一旦实行，将会对娱乐圈造成多大的地震。 

    　　陈宏宇犹豫了片刻，说：“梓妍，你要做的这件事情，不是我们坐在这里的几个人就可以做下来的。” 

    　　“但我们可以牵头把它做下来。”陈梓妍目光锐利地看向秦志坤，“你说要做一档偶像艺人最权威、最想登上的舞台，一档没有最顶级的偶像艺人登上的舞台，怎么称得上最权威？目前国内关于这一块的奖项，是个空白，为什么我们不来做第一个？只要我们做，各大做偶像艺人的经纪公司都会响应，我们都知道，现在是把蛋糕做起来的时候，没有人会拒绝。” 

    　　秦志坤呼吸都因为兴奋而有些急促了，他想象着陈梓妍构建出来的那个蓝图，与《偶像时代》这档节目捆绑在一起的权威偶像艺人奖项，把公信力和影响力结合，到时候，不是《偶像时代》这档节目去请那些顶级的偶像艺人来参加，而是他们为了保住自己的地位，而必须定期来参加，保持对评委的影响力。 

    　　陈宏宇说：“如果是媒体奖，那其他电视台和视频网站呢？” 

    　　陈梓妍说：“红河奖每年都在卫城电视台举行颁奖典礼，难道红河奖每年的覆盖范围，只是在卫城电视台播放的剧集吗？” 

    　　蒋兰：“我觉得梓妍说的这个主意，我们可以做，谁做不是做？” 

    　　“我们四个人发起，向所有娱乐媒体发出邀请函，相信我，没有任何一家媒体会拒绝。”陈梓妍说，“这就是媒体奖，制作打分的维度、设计，这些我们都可以再详细研究。” 

    　　“做吧。”秦志坤点头，眼睛里放光，语气就变得激动了几分，“如果做成了，偶像艺人的时代就真的到来了。” 

    　　陈梓妍微微一笑，“到时候，我即使作为资深经纪人在节目中为他们的舞台打分，这也并不影响奖项的归属，在奖项中给他们打分的，是权威的媒体代表人，事实上，我也不希望我们任何一个个人可以影响奖项归属，要做一个能长期站得住脚的奖项，就必须尊重规则。” 

    　　- 

    　　陆严河听说陈梓妍要做的这件事以后，惊讶不已。 

    　　而陆严河之所以会听说，还是因为陈梓妍希望《跳起来》能够鼎力支持。 

    　　“《跳起来》现在是纸媒中销量最高的商业杂志，在年轻人中影响力很大。”陈梓妍说，“我们想要让这个奖变得权威、有公信力，就必须将所有的一线媒体都纳入进来，这个媒体不仅仅是传统媒体。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　“梓妍姐你想要做这个，我们当然支持。”陆严河点头，“只不过你也知道，李治百和颜良都是我的朋友，关系匪浅，更别说成海和涂松了，我们一个组合出来的，这样不会让大家质疑吗？” 

    　　陈梓妍说：“最后的评委阵容将会有上百人之多，甚至更多，一个人乃至十个人的意见都不会起到决定性影响，我们要的就是一个最客观的、真正来自媒体界的反应，越客观，越真实，这个奖项的意义和含金量就越大。” 

    　　陆严河听明白了，陈梓妍要的其实不是他陆严河，而是《跳起来》作为纸媒在杂志圈中的这份影响力。 

    　　“行。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　筹备一个奖项，即使动作再怎么低调，也不可能隐瞒得了痕迹。 

    　　不过，陈梓妍在其中扮演着什么样的角色，却是没有多少人知道的。 

    　　这也让陆严河对陈梓妍的能力有了新的认识。 

    　　之前陆严河只知道陈梓妍的能力不仅仅局限在一个经纪人身份上。他知道陈梓妍还做影视剧投资，以及一些不具备固定的身份标签、类似于掮客的工作。 

    　　这一次，明摆着是要做一件很大的事情，陈梓妍竟然也在其中扮演着一个很重要的角色，这是陆严河没想到的。 

    　　只能说，陈梓妍在娱乐圈混了这么多年，能够闯下如今的名头，不是吹出来的。 

    　　这个学期的课程仍然很多，必修课比上个学期少了两门，但选修课却比上个学期多了三门。 

    　　能尽快把学分给修满是最好的。 

    　　这是陆严河最朴素的想法。 

    　　把学分给修满了以后，到了大二和大三，就能够稍微轻松一点，时间也会充裕很多。 

    　　现在陆严河是几乎每个半天都有课，甚至还有三个晚上是有课的。 

    　　反正这个学期不会再接别的工作了。 

    　　“周末，要么回去补拍《凤凰台》，要么就是拍广告，或者拍杂志。”陈梓妍早就这么说过，“因为《黄金时代》火了，顶尖的时尚杂志也终于向你抛来橄榄枝了。” 

    　　不是封面，只是内页。但也是一个突破了。 

    　　这些都只是工作。陆严河也没有太放在心中，重心还是在读书学习以及写剧本上。 

    　　没错，自从写完了《人在囧途》的剧本之后，他对写剧本就有了一点信心，开始从自己的笔记本电脑中去翻找下一个他现在可以尝试写的剧本。 

    　　陆严河本来看中了《阳光灿烂的日子》，主要是因为《暮春》这本小说的关系，但陆严河想了想又还是先放了下来，因为印象中《阳光灿烂的日子》票房不是很高，并没有赶上一个票房大爆发的时代，陆严河觉得，前面几部戏还是先别尝试这种商业上未必会取得成功的电影。 

    　　他翻来找去，目标是低成本、好操作、容易拍摄的电影故事。 

    　　还要是取得过票房成功的。 

    　　然后他就想起了一部《夏洛特烦恼》。 

    　　这部电影几乎是横空出世，将沈腾和马丽两位喜剧演员给送到了大家的面前。 

    　　然后新建文档，发现自己根本写不出来。 

    　　他对于这部电影一拆解，按照他的理解，发现剧本故事好是好，可在他的理解中，电影之所以好看，演员的表演似乎更关键，喜剧电影的效果，如果换了演员，未必能出得来，演员的不可替代性比一般的电影要强很多。 

    　　他自己演过戏，更能理解这其中的关键节点。 

    　　他自己笔力不够，还无法靠自己就写出一个精彩的、效果极好的剧本。 

    　　光记得几段关键性的台词都不够。 

    　　只能放弃。 

    　　然后，目光又盯上了《超时空同居》，这部电影印象中票房也挺高的，是个带着超现实元素的轻喜剧，还有一点悬疑。 

    　　写是写了一个干巴巴的初稿出来，然而，不得用，自己看了都觉得光有一个不错的概念和框架，却没有看电影时的爆笑效果。 

    　　为什么全是喜剧？ 

    　　陆严河一愣。 

    　　他是看了多少喜剧？ 

    　　- 

    　　折腾了半天，没有折腾出什么新鲜东西来。 

    　　陆严河因为《人在囧途》建立起来的信心，遭到了严重的打击。 

    　　他只好暂时放下。 

    　　因为，红河奖的颁奖典礼要来了。 

    　　参加一个颁奖典礼，不仅仅当天晚上出席那么简单。 

    　　他要配合主办方录制vcr，邀请大家关注颁奖典礼的直播，还有参加相关的访谈节目，谈自己入围的感受，等等。 

    　　很多的前置工作。 

    　　幸好他是个男的，在造型上费的时间不多。陈梓妍直接给他借了一个大牌西装，安排了一个化妆师，在当天给他做好造型。 

    　　出席颁奖典礼，走红毯，这都是必备流程。红毯两边的围观观众很多，陆严河的出场引来了大量的尖叫和欢呼。陆严河不是没有经历过这种场合，但走在红毯上接受大家对他的欢呼和尖叫，却还是头一次。这种现场的氛围带给了他强烈的刺激，仿佛肾上腺素都提升了。 

    　　对于拿奖，陆严河既忍不住充满期望，又不断地告诉自己，别想了，基本上不可能是你。 

    　　今年最佳男配角这个单元，无论是媒体也好，还是网上的相关预测也好，又或者是陈梓妍从业内打听到的消息也好，都说了，能够拿到提名已经是对陆严河最大的鼓励，拿奖几乎不可能。 

    　　这不是大规模的投票制，而是评委会那些人坐在一起讨论出来的结果。 

    　　陆严河的表演作为新人来说，是一个巨大的惊喜，但跟其他入围的演员比起来，今年的势头不在他身上。 

    　　最被看好的是《长日》的演员雷鸣嘉。 

    　　在欢呼声中进入会场以后，陆严河先到了给嘉宾们休息的后台休息区，是一个大约篮球场大小的会客厅，摆了饮料和点心。 

    　　陆严河一进去就直接去找《黄金时代》剧组的人。 

    　　罗宇钟导演正被几个人围着，说着什么。 

    　　黄楷任和江玉倩身边也都有人。 

    　　陆严河也不好直接打断他们，加入进去。 

    　　幸好这个时候，陆严河又看到了一个相对熟悉点的人，贾龙老师。 

    　　“贾老师！”陆严河连忙向他问好。 

    　　贾龙看到陆严河，露出了善意的笑容，拍了拍他的肩膀，说：“小陆，祝你今天好运。” 

    　　陆严河忙说：“谢谢贾老师。” 

    　　贾龙双手握住陆严河的肩膀，笑呵呵地说：“长得真俊啊，后生可畏，第一次演戏就能提名红河奖，让人羡慕啊，我到现在都没有提名过。” 

    　　陆严河笑着说：“那是因为您演电影多，演电视剧少。” 

    　　不过，贾龙其实在电影方面也没有拿过什么含金量高一点的奖。 

    　　他就不是走拿奖那个路子的演员。 

    　　他今天是作为颁奖嘉宾被邀请过来的。 

    　　贾龙问：“听说你下一部戏是拍电影？是什么样的戏？” 

    　　“是个剧情片，新人导演拍的，叫贺函。”陆严河介绍。 

    　　贾龙点点头，说：“期待你的电影上映，我一定捧场。” 

    　　“谢谢贾老师！”陆严河忙说。 

    　　寒暄一番，贾龙就准备走了。 

    　　陆严河看着他，脑海中神使鬼差地把他的身影跟《人在囧途》里那个精明商人的形象联系在了一起。 

    　　他愣住了。 

    　　贾龙平时的银幕形象，就是扮演各种社会底层的小人物。 

    　　《人在囧途》里的那个精明商人，虽然是个在事业上成功的商人，但在回家途中，不断地被暴露出他真实而粗鄙的那一面，精明市侩的外表实际上是一层社会的伪装，其内里仍然是一个通过摸爬滚打才获得成功的普通人。 

    　　贾龙的形象似乎还挺贴合？- 

    　　陆严河忙不迭地拿出了自己的手机，给陈梓妍发消息，问她，贾龙合不合适？ 

    　　消息刚一发出去，江玉倩突然不知道什么时候过来了，拍了一下他，说：“这么多人的场合，你不跟大家打招呼，一个人在这里低头看什么手机？平时还不够你看的啊？” 

    　　江玉倩的语气里带着些许笑意。 

    　　陆严河关了手机，对江玉倩一笑。 

    　　“我给梓妍姐发个消息。” 

    　　虽然江玉倩没有拿到提名，但是她今天的状态仍然非常好，无论是精气神还是其他方面，都看不出一点失落的情绪。 

    　　谁都知道，江玉倩心中肯定是难过的，但是哪怕人人都心知肚明，江玉倩仍然一点都不表现出来。 

    　　陆严河很敬佩她。 

    　　“第一次提名，紧张吗？”江玉倩问他。 

    　　陆严河老实回答：“有点。” 

    　　江玉倩眉眼瞬间弯了弯，说：“虽然我现在跟你说保持平常心，你肯定做不到，但还是要跟你说，保持期待，但平常心面对，尤其记住，颁奖的那个时候，每一个提名者的表情都有摄像头拍着的，一定不要有任何表情管理不到位的时刻哦，现在大家都会拿放大镜来检查你的。” 

    　　陆严河被江玉倩这么叮嘱了一番，略有些紧张的心情反而释怀了一些。 

    　　“嗯，我会的。” 

    　　“你们在聊什么呢？”黄楷任也转身走过来了，笑着看他们俩，“好久没有跟小陆见面了。” 

    　　陆严河还没有来得及跟黄楷任说话，旁边忽然过来一个人，是陈冀平。 

    　　他哟了一声，脸上的笑容莫名就给人一种不舒服的感觉。 

    　　他是冲着黄楷任来的。 

    　　“你还真来了啊，我以为你的粉丝那么多反对你来的，你就不来了呢。”陈冀平一只手搭在了黄楷任的肩膀上，忽然凑近，用只有这边几个人听见的声音充满戏谑地说，“你这种靠粉丝吃饭的演员，这么不听粉丝的话，不怕突然过气吗？” 

    　　陆严河听到陈冀平对黄楷任说这种话，顿时就皱起了眉头。 

    　　他跟陈冀平有过一面之缘，去年在录制《职场这门技术》节目的时候，他和陈冀平都是录制嘉宾。那一次录制，他还跟脱口秀演员陈冰在录制过程中争吵了起来，发生了很不愉快的场面。 

    　　那时候陆严河只觉得陈冀平这个人脾气大，没想到说话还这么难听，刻薄。 

    　　偏偏这一次陈冀平却是最佳男主角的提名人选。 

    　　(本章完)

 第275章 庆祝！（一万字更新！） 

    　　第275章 庆祝！（一万字更新！） 

    　　如果不是两年前的谍战剧，陈冀平只是一个籍籍无名的演员，但走红以后，他就仿佛终于从逆风局来到了顺风局，那一次的谍战剧让他拿到了好几个重要奖项的提名，可惜最终没有拿到任何一座，今年，他又凭借古装电视剧《周南》提名了红河奖最佳男主角。 

    　　短短两年时间，陈冀平就成为了近些年离奖项最近的中生代男演员。 

    　　他年龄比黄楷任稍微大一点，三十六岁。 

    　　陆严河不知道陈冀平跟黄楷任之间到底是发生过什么事情，让他对他态度这么恶劣。 

    　　然而，在陈冀平说了这么难听的话之后，黄楷任虽然脸色很难看，沉得仿佛积了水，却也没有当场发作，要跟陈冀平动手。 

    　　陆严河看到黄楷任捏紧了的拳头，忍得手背上青筋都暴凸了出来。 

    　　这个时候当然不能动手，一旦动手了，黄楷任就是先动用暴力的那个人，无论有什么样的理由，黄楷任都会陷于不利之地。 

    　　陆严河在场，他当然不会愿意看到黄楷任出事。 

    　　所以，没有办法，陆严河开口，决定打断陈冀平的挑衅。 

    　　“陈老师，咱们好久没有见了啊，你怎么只顾着跟黄哥说话，不跟我说话？”陆严河脸上露出淡淡的笑意，“你不记得我了吗？” 

    　　陈冀平愣了一下，微微皱眉，朝陆严河看来。 

    　　“当然记得，怎么会不记得？”陈冀平笑了一下，真实笑意有多少，却不好说了。 

    　　陈冀平即使不记得曾经见过陆严河，也不可能不认识他。 

    　　红了大半年，各种新闻层出不穷，又靠着《黄金时代》提名了红河奖最佳男配角，打破了近十年表演奖项提名者最小年龄纪录，被业内夸赞为“未来的影帝/视帝候选人”。 

    　　可陈冀平偏偏最讨厌的就是他们这种人气明星。 

    　　即使是被这么多人夸的陆严河。 

    　　陈冀平皮笑肉不笑地看着他，又看了黄楷任和江玉倩一眼，说：“你应该很得意吧？整個《黄金时代》剧组，就只有你提名了表演奖项。” 

    　　陆严河摇头，说：“没有什么好得意的。” 

    　　“这么谦虚？”陈冀平挑眉。 

    　　“因为反正大家都会得奖的。”陆严河露出灿烂的笑容，“这一次不得，下次也会得，只要有被认可的演技，得奖不是迟早的事吗？” 

    　　前面陈冀平说黄楷任是偶像派，这里陆严河就说“被认可的演技”，其言下之意，稍微动一动脑子也就想到了。 

    　　陈冀平笑了起来，“到你嘴里，拿奖倒成了这么简单的事情了。” 

    　　“对我这种侥幸提名的人很难，对有实力拿奖的人当然简单。”陆严河马上反驳。 

    　　陈冀平：“果然是振华大学的学生，口才就是好啊。” 

    　　陆严河淡然地笑着，说：“只是说个事实而已，谈不上口才吧。” 

    　　陆严河跟陈冀平的对话，你一句，我一句，短兵相接，几个回合也没让陈冀平占着便宜，陈冀平顿时有些恼火。 

    　　自从陈冀平红了之后，他几乎没有再遇到过被陆严河这种年轻人挤兑的情况。 

    　　甭管多红的年轻人，在他面前至少都保持着最基本的礼貌，表现得对他很尊敬。 

    　　上一次录节目的时候，陆严河是什么态度，陈冀平已经忘记了，但绝对不是今天这样。 

    　　陈冀平面色不善地看着陆严河，点点头，说：“那就祝你今晚拿奖吧。” 

    　　一个能拿到提名就已经算是走大运的年轻人在这里叭叭叭，我看你能猖狂到几时。 

    　　陆严河笑容可掬，说：“我是个新人，能够提名已经很荣幸了，陈老师才是真正有拿奖希望的人，等您上台领奖，我一定衷心为您鼓掌。” 

    　　要是没得奖，那就怪不得他了。 

    　　陈冀平从来就没有这么憋屈过。可陆严河说的每一句话都挑不出错来，他还真找不到可以名正言顺教训他的把柄。 

    　　陈冀平无话可说，当然只有走了。 

    　　等他一走，江玉倩就噗嗤一声笑了出来，说：“有文化就是不一样，怼人都让人找不到把柄，我从来没有见过他那么憋屈、想找人麻烦又找不到的那种样子。” 

    　　陆严河一脸纯真的笑容，说：“啊？我没有怼人啊，我就是实话实说，说了我的心里话。” 

    　　江玉倩摇摇头，感慨，“能让陈冀平吃瘪的人，少之又少，伱厉害。” 

    　　“他是什么样的性格啊？”陆严河问。 

    　　江玉倩会在这个时候说这种话，说明江玉倩就很不喜欢陈冀平，只能说，陈冀平平时做人也很失败了。 

    　　只是陈冀平为什么会被大家不喜？ 

    　　江玉倩看了黄楷任一眼，说：“你知道他为什么要来针对老黄吗？” 

    　　黄楷任无奈地叹了口气。 

    　　“为什么？”陆严河当然不知道。 

    　　江玉倩：“就因为之前他们两个人试镜，竞争过同一个角色，后面老黄拿到了那个角色，陈冀平失败了，陈冀平自认为自己的演技比老黄好多了，就去问制片人为什么没有选他，那个制片人也不会说话，直接怼他，没有任何一个剧组会用一个没有名气还自视甚高的人做男主角，陈冀平受了气，就把这事同时也记恨到了老黄身上，圈内很多人都知道。” 

    　　陆严河只觉得不可思议，“就为了这么件事？” 

    　　“这么件事？陈冀平的心眼虽然是小，不过，这也不算是小事。”江玉倩说，“说实话，演员之间为了竞争一个角色而撕破脸皮的例子有很多，不是一个两个。” 

    　　陆严河点头，表示明白。 

    　　黄楷任说：“只不过我跟他之间实在也没有直接冲突，他却这么记恨我，我是没想到的，只要见到我就要阴阳一番，这一次算是被他堵上了，我没有拿提名，他拿了提名，可不就弱了他一头。” 

    　　陆严河听黄楷任这么说，有些无奈。 

    　　“那你这不就是无妄之灾吗？” 

    　　黄楷任拍拍他的肩膀，说：“多谢你了。” 

    　　“黄哥跟我客气什么，你帮了我那么多，我主要是怕你忍不住对他动手。”陆严河说，“要不然我才不会打断你们。” 

    　　黄楷任眼神里露出了一切尽在不言中的感激。 

    　　- 

    　　在后台，大家都在互相打招呼，寒暄，这是媒体和镜头都拍不到的场合。 

    　　在这个地方，你才会看到那些在网络上热度、人气最高的明星们，在这里其实姿态没有那么高调，在前辈们面前其实大多比较谦虚，礼貌。 

    　　也是在这个地方，你才能看到那些被妆造、舞台、灯光包装的明星们，在镜头后面的社交场合相对自在一点的社交面具，而那些德高望重的老前辈们，其实也有着各不一样的性格，不会端庄地、慈祥地坐在那里，当一个镇场子的吉祥物，而是情绪热烈地回忆着往事，叙着旧，对过去这一年拍了好作品而恰好又被他们看了的演员们由衷地鼓励、表扬。 

    　　在这里，你会发现，原来即使在这个推崇着实力、自我的时代，人情关系仍然融汇在所谓利益至上的行业里。 

    　　京台的副台长徐斌带着他爆出丑闻的儿子徐半田游走于众人之间，认识这个行业里的各种人。 

    　　许久没有出来活动的摇滚歌手郎克群，也因为自己的儿子郎侠今天出席红河奖颁奖典礼，接受了今晚颁奖典礼表演嘉宾的邀请，此时正和何英姿一起，为郎侠引荐认识各种大佬。 

    　　之前就拿过飞鸿奖和凌云奖最佳男主角的影帝陈品河，站在一个华服美妇人的身旁，姿态多有尊敬。而这位华服美妇人却似乎对陈品河不是多么地热络，一直在从容优雅地跟其他人寒暄。 

    　　人气爆棚的江玉倩、黄楷任和陆严河三人，反而是这里有点被“疏远”的“边缘户”。 

    　　实际情况当然不是有人在排挤他们，而是没有多少人认识他们。 

    　　而他们也没有一个类似徐斌或者郎克群这样在这帮人中能说得上话的人带领引荐，来跟他们打招呼的，都是影视制作公司的制作人，以及一些导演、演员，但在这里，你才会发现，很多你以为很大咖的人，并非真正位于核心。 

    　　- 

    　　罗宇钟是当之无愧的顶尖人物，是这个场合最核心的人之一，他已经不再需要靠奖项来证明自己，而是需要他来为这个奖项站台。 

    　　他终于还是惦记着自己剧里的这几个年轻人，带着他们跟几个关键性的大佬打了一圈招呼，介绍认识。江玉倩和黄楷任之前都是见过的，陆严河却是真正第一次见。 

    　　在罗宇钟的介绍下，大家都对陆严河表示了或亲切或慈爱的鼓励，完全把他当成一个需要提携的晚辈那样。 

    　　陆严河在这个场合也只是需要扮演好自己的角色，能让自己在大家面前混个脸熟就够了。 

    　　陆严河没有那种“我要剑光四射地闪耀全场”的心态。 

    　　他的性格就不是这种路子，更偏向于“默默发育”这个类型。 

    　　他更不会有“我不需要你们这些人认识我，我靠我自己就可以站上群山之巅”的想法。 

    　　他一直知道，有的时候你不需要大家支持你、欣赏你，但你最好不要让大家厌恶你、抵触你。 

    　　尤其是，要在这个行业走下去，你还没有成为一个举重若轻的人，你要猖狂地做孙悟空去大闹天宫，就会有如来佛祖用五指山来镇压你。 

    　　西天取经路，九九八十一难，降妖又除魔，取得真经，封了斗战胜佛，你的“斗战”方有了法旨，有了名义。 

    　　- 

    　　颁奖典礼开始以后，现场气氛有一种大家用了很多年时间积淀出来的荣誉感。 

    　　无论是主持人回顾红河奖的历史，还是各种短片里一代又一代人在电视剧上的努力、付出，那些曾经霸占荧屏的作品，那些曾经红极一时的演员，以不同的形式出现在晚上的典礼。 

    　　每一个获奖人充满热忱的、激动的获奖感言，也一次次地给予陆严河感动。 

    　　如果不是拍了《黄金时代》和《凤凰台》，陆严河也不会有这么深的感触，真正地经历了剧组会经历的困难、挫折和失败，经历了大家一起解决困难、克服挫折、面对失败的努力，才会知道，大家用才华和努力做出来的作品，为什么会在这样一个颁奖典礼上得到表彰的时候，让现场所有人感动。 

    　　这是一个行业。 

    　　最佳男配角颁奖，陆严河虽然早就知道自己拿不到奖，可那一瞬间，心还是提到了嗓子眼，紧张和不具名的期冀充满了整个胸腔，仿佛像一个正在充气的气球，越来越膨胀。 

    　　然后，颁奖人宣布得奖的是《长日》的雷鸣嘉。 

    　　陆严河这口气瞬间松了。 

    　　他难掩自己刹那间流露出来的失落，但幸好还是下意识地鼓掌了。 

    　　坐在他身旁的黄楷任，伸手搂住他的肩膀，往他那边搂了搂，是鼓励，也是安慰。 

    　　江玉倩一边鼓掌为雷鸣嘉庆祝，一边回头对陆严河说：“下次一定能拿奖！” 

    　　安慰没有实际意义，但安慰有比实际更大的意义。 

    　　陆严河笑了出来，他就是在他们两人的安慰中整理和收拾好了自己的心情，由衷地为雷鸣嘉鼓掌。 

    　　这位大器晚成的演员，已经四十二岁，这是他第一次提名表演奖项，也是第一次拿奖。 

    　　他上台之后，领了奖，发表获奖感言，一个字还没有说，眼眶就直接红了，泪光闪烁，过去这么多年的心酸，全在这一声不言说的哽咽之中。 

    　　陆严河也不禁动容。 

    　　他鼓掌更加热烈。 

    　　全场都在为他鼓掌。 

    　　在这个行业里，像陆严河这样幸运的人是少数，像雷鸣嘉这样摸爬滚打很多年才被大家看到的人才是多数。 

    　　甚至还有很多演员，终其一生都没有被看到过。 

    　　陆严河是真的被今天晚上颁奖典礼的氛围给感染了。 

    　　直到最佳男主角颁奖的时候，才稍微理智了一点，心中默默地祈祷了一下，陈冀平千万不要拿奖。 

    　　然后，也许是老天听到了陆严河的祈祷，拿奖的是《长日》的蒋鸣正。 

    　　陆严河松了口气，随即又想起来，蒋鸣正不就是那个含沙射影黄楷任和江玉倩的演员吗？ 

    　　他刚想转头看看他们俩，又意识到，现在肯定有镜头在对着他们拍呢。 

    　　要是他这个时候转头看向他们，肯定会被镜头拍到，到时候被人截图发到网上，还不知道会引发什么样的解读。 

    　　陆严河控制住了自己的脑袋。 

    　　蒋鸣正发表获奖感言，竟然还在最后提到了黄楷任和江玉倩。 

    　　“之前接受采访的时候，说了一些话，结果被很多人误会，做了解读，说我看不上有一些很红的演员。”蒋鸣正这话一说出口，全场都表情都变了，陆严河没有看黄楷任和江玉倩也意识到他们两个人现在估计脑子有点乱，蒋鸣正继续说，“我想说的其实不是这个意思，这个行业，有的演员很红，有的演员籍籍无名，就像演《长日》之前的我，籍籍无名，演《长日》之后，突然红了，我想表达的意思，是红不红从来不是衡量一个演员的标准，它会影响我们演员的事业，但它不是衡量我们演员高低的标准，只是这样的意思。” 

    　　说实话，陆严河有点懵。 

    　　估计现场也有点懵，蒋鸣正说完这段话以后，都没有人作任何反应。 

    　　直到蒋鸣正又说了一句“谢谢红河奖”，大家才如梦初醒般地开始鼓掌，表示祝贺。 

    　　- 

    　　红河奖这一届获奖名单就这样出来了。 

    　　新的视帝和视后出炉，秒速登上热搜。 

    　　蒋鸣正获奖感言尴尬的词条也与之一起。 

    　　很多的热议，包括陆严河在听到最佳男配角获奖人名字那一瞬间的失落表情，也果不其然地被人截图了。 

    　　有一个词条莫名其妙地登上了热搜，叫“心疼陆严河”，十分钟以后，陈梓妍就强势地撤下了这条热搜。 

    　　招黑。 

    　　陆严河发了动态：安慰一下自己，祝贺一下雷鸣嘉老师，实至名归！然后，再鼓励一下自己，再接再厉，以后再来！ 

    　　这条动态是陈梓妍专门修改过的。 

    　　“没拿奖心情肯定失望，但你这个时候一定要展现出来这样的姿态。” 

    　　陆严河也确实收到了很多的安慰，他一一回复，晚上十一点，陆严河没有参加红河奖组织的派对，回了孜园桥。 

    　　让他没有想到的是，他刚一进门，忽然就听到了开香槟的声音！ 

    　　“喔——”李治百发出了猩猩叫。 

    　　颜良也跟着“喔——”了起来。 

    　　陆严河一脸诧异地看着他们。 

    　　李治百说：“来来来，快过来干杯！” 

    　　李治百给三个杯子倒上。 

    　　陆严河一脸诧异错愕地过去。 

    　　“这是干什么？” 

    　　“庆祝你下次一定拿奖！”李治百笑容灿烂地说。 

    　　颜良用力点头，“庆功酒，庆祝你下次一定拿奖！” 

    　　陆严河回过神来，不可思议地笑了。 

    　　“好！庆祝我下次一定拿奖，也庆祝你们下次一定拿奖！”陆严河端起杯子，目光熠熠地看着他们两个人，“加油！” 

    　　- 

    　　朋友是在你跌倒的时候会把你扶起来的人，也是在你失落的时候，会给你打一束光的人。 

    　　陆严河一觉睡醒，睁开眼睛，想着《凤凰台》终于拍完了，不用去晨跑了，可以继续在床上躺一会儿，感到幸福。 

    　　昨天晚上的失意已经消散了不少，来自朋友们的安慰和支持带来了更多的动力。 

    　　陆严河早上有课，所以，也没有躺多久，就起来给自己下了碗面，吃完，把碗洗了，背上书包出门。 

    　　三月的早春，春风依然萧寒料峭，但太阳升起，阳光普照，春风会带来温暖，温暖会带来万物复苏。 

    　　- 

    　　红河奖颁奖典礼的各种热闹，喧嚣了大约三四天，也就慢慢尘埃落定了。 

    　　获奖者在奖项的加持下，迎来了“红气养人”的上升势头。 

    　　蒋鸣正的发言虽然引来了各种“尴尬”“脚趾抠地”“不如不解释”的吐槽，可终究还是靠着《长日》的影响力和红河奖新科视帝的身份，官宣了一部新的s+级别作品，引发关注。 

    　　摘得最佳女主角的万欣也被曝出，正在接触罗宇钟导演的新戏。 

    　　娱乐圈就是这样，总有新闻，总有各种消息满天飞。 

    　　而当江玉倩官宣主演刘志江导演的《真岐路》，这个大饼让江玉倩的事业粉又重新回归。 

    　　《黄金时代》虽然没有为江玉倩带来红河奖的提名，却终于还是保送她成功转型，进入了正剧圈子。《跳起来》三月刊迎来了销量的小幅度增长，比二月刊首周多卖了一千本，八段斤的新连载《我不是仙》登上热搜。 

    　　刘家镇的新书在结束《跳起来》的连载以后，实体书上市，江玉倩、黄楷任、彭之行、宋林欣等一众明星艺人为刘家镇的新书《沉默螺旋》转发，认领读者身份，首周销量破十五万册，给年年被媒体喻为“夕阳产业”的出版行业投下重磅炸弹。 

    　　刘家镇宣布新创作的悬疑短篇小说将在《跳起来》四月刊刊登发布。 

    　　三月，春风得意，生机盎然。 

    　　陆严河却在出席了红河奖颁奖典礼以后，销声匿迹，再也没有出来公开活动。期间，他回《凤凰台》剧组进行了一次补拍，一个下午的时间完成了两个杂志的拍摄，然后就再也没有别的工作。 

    　　《城市游记》新的一期上线，仍然没有陆严河做“导游”嘉宾，而是请了另一个艺人，再次引发众人抱怨，节目下方的评论区很多询问陆严河是否会回归节目的声音。 

    　　辛子杏很无奈，她当然想要把陆严河给请回来，可是一方面陆严河时间太紧张，很忙，另一方面，叶脉网高层也不喜欢《城市游记》打上陆严河太深的烙印，所以，态度不是很积极，导致了眼下这个局面。 

    　　陆严河除了上课，就是在图书馆待着。 

    　　一个下着雨的午后，陆严河趴在桌子上小憩了一会儿，醒来时，发现陈思琦十分钟前给他发来了消息，是关于李治百那篇短篇小说的消息。 

    　　他们合作的版权运营机构，将李治百那篇短篇小说的电影改编权卖给了一家电影公司，改编授权费用19万元，税前。 

    　　对一个短篇小说来说，不算低。 

    　　关键是这家电影公司不是什么皮包公司，是正儿八经的电影公司。 

    　　陆严河惊喜不已。 

    　　《跳起来》迈出了版权运营的第一步——哪怕是跟另一家版权运营机构合作，而不是自己做。 

    　　陈思琦三月份除了负责杂志本身的内容，还扩充了自己的编辑团队，招揽了六个新的编辑，都是兼职，签了兼职协议，有没有经验的学生，也有经验丰富的社会人员。 

    　　她把自己也从具体的编辑事务中摘了出来，开始大刀阔斧地去实行自己其他的想法。 

    　　她几乎每周都要飞来玉明一次。 

    　　不是见陆严河，是其他的工作。 

    　　她开始签作家了。 

    　　从投稿邮箱中发掘出来的新人作家，大多数都被她给签了下来。 

    　　她说的很明确：“我不会对你们负责，不会保证你们一定能够发多少篇稿子，赚多少钱，但我们会为你提供一个平台，会有专门的编辑来跟你们沟通，帮助你们写作，你们不仅可以写短篇，也可以写长篇，我们会跟江印出版社一起出版大家的作品，前提是我们认为你们的作品达到了出版的标准，我们也会跟合作的版权运营机构一起推广你们的作品，寻找合适的商业改编机会，前提是你们的作品，有这样的改编潜力。” 

    　　她才只是一个大一下学期的学生，可是琳玉都说，陈思琦越来越有主编的风范了。 

    　　《跳起来》做得如火如荼的同时，《跳起来》的自媒体也正式更名为“编辑俱乐部”，删掉了跳起来三个字，旨在跟《跳起来》杂志的内容做区分。 

    　　在“编辑俱乐部”的自媒体上，每天都会有更新，比如影视评论，比如讨论热度很高的社会性议题，比如访谈。 

    　　陈思琦没有拿到石夏老师的访谈，转变了思路，去约石夏老师合作很多年的责任编辑与他作品出海的翻译，约国内研究石夏老师作品的教授和研究员。 

    　　关于石夏老师作品的访谈，连续做了三期，并贴心地在文末附上了石夏老师的作品购买链接。并非江印出版社出版的作品，甚至让很多人都疑惑是不是“编辑俱乐部”跟石夏的出版方有商业合作。 

    　　陈思琦直接澄清：“纯粹是因为我们整个编辑部都很喜欢石夏老师的作品，让更多年轻人阅读石夏老师的作品，是我们做这个访谈的初衷。” 

    　　作家访谈是一类，明星艺人访谈是另一类。 

    　　“在作品宣传期的话，为什么不来我们这里做一期访谈呢？”陈思琦永远会找到一个理由，说服艺人的团队，“我们不是专业的娱乐媒体，但是我们有着最独具一格的文艺风格，我们的自媒体是正儿八经做访谈的，你看看我们之前做的访谈就知道了。” 

    　　其他人都在轰轰烈烈地奔腾，就陆严河在劳劳碌碌地忙着自己的学业。 

    　　然后，一个月就这么倏忽地过去了。 

    　　到了四月初，陆严河接到陈梓妍发来的消息，如梦初醒一般，收拾了书包，去校门口。 

    　　邹东开车先去接了陈梓妍，然后才来接的陆严河。 

    　　现在这个时节终于有了明媚的春光，也终于不用把自己穿得圆圆滚滚。 

    　　陈梓妍专门去做了个头发，看着还是那种明媚大气的风格。 

    　　“贾龙终于抽出时间来了。”陈梓妍说，“他是真的大忙人，时间太难约了。” 

    　　陆严河是在红河奖颁奖典礼那天看到贾龙以后，忽然想到，《人在囧途》这部电影可以由贾龙来演徐峥的角色。 

    　　所以，之后，他给贾龙专门发了消息，同时也把剧本给他发了过去。 

    　　陆严河没有说剧本是自己写的，只说请他读一下。 

    　　贾龙一个星期之后回复了他，说剧本很有意思，问是不是有人找陆严河演那个憨傻的年轻人？ 

    　　陆严河没有说，含含糊糊地约贾龙见面聊，贾龙也没拒绝，然后两人的经纪人就开始碰时间，一直碰到现在。 

    　　贾龙那边订的地方，是一家茶楼。 

    　　陆严河还真以为就是喝茶的，到了地方发现，这里除了喝茶，也一样可以喝咖啡、奶茶和其他饮品。 

    　　贾龙穿着蓝色西装，笑容灿烂，跟陆严河拥抱。 

    　　“有段时间没见了，小陆。” 

    　　“贾老师好。” 

    　　双方一块儿坐下来。 

    　　贾龙就自己一个人，陆严河这边还有陈梓妍。 

    　　陈梓妍先笑着跟贾龙寒暄了几句，问贾龙最近在忙什么。 

    　　贾龙说在为下一部电影做准备，还在攒剧本。 

    　　“喜剧剧本没办法，每一句台词都要演员自己过，捋顺了，捋成自己的话，结合自己的表演节奏来弄，不然一定演不好。” 

    　　陆严河点头。 

    　　贾龙说完，笑了笑，问：“小陆呢？有进组拍戏吗？” 

    　　“没呢，拍完《凤凰台》以后就在学校上学了。”陈梓妍解释了一句，“他下部戏在暑假。” 

    　　贾龙：“小陆发给我的那个剧本，《人在囧途》，是谁写的啊？我想打听，又怕被别人盯上了，这剧本写得不错啊，有意思。” 

    　　陈梓妍笑了笑，看了陆严河一眼。 

    　　贾龙一愣，“怎么，还不方便说吗？” 

    　　陈梓妍问：“贾老师，先问一句，如果找你演，这会是你想演的剧本吗？” 

    　　“当然了，我都怕被别人盯上了，如果不是我想演，我怎么会怕。”贾龙笑着说，“是谁想让小陆来试试喜剧的？我还从来没有想过，小陆长得这么帅，能演喜剧。” 

    　　陈梓妍摇头，说：“没有人找小陆来试试喜剧，贾老师，这个剧本是小陆自己写的。” 

    　　她诚恳地说完，目光落在贾龙的脸上。 

    　　陆严河也一样。 

    　　他这一刻有些紧张。 

    　　贾龙愣住了。 

    　　他是真的愣住了，眼睛都没有转了，大约有两三秒的时间，他的眼睛才重新转动起来，看了看陈梓妍，又看了看陆严河。 

    　　“小陆自己一个人写的？” 

    　　这一刻，贾龙还在想是不是陆严河跟另一个专业的编剧一起写出来的。 

    　　陈梓妍说：“是小陆自己一个人写的。” 

    　　贾龙露出了难以置信的表情，哇噻了一句，感慨：“小陆，你这么有才呢！” 

    　　陆严河有些羞涩地笑了笑，低下头。 

    　　陈梓妍说：“他第一次写剧本，能够得到您这位喜剧大神的夸张，他也算是松了口气了，其实我读完剧本之后，我就觉得好，但我毕竟不是专业人士，我觉得好，也怕是我对小陆有滤镜，之前没有跟您说小陆是编剧，也是想要听一听您最真实的意见和态度，现在这样，我算是放心了。” 

    　　贾龙哈哈笑了一声，说：“那得亏我喜欢这个剧本，要不然我一通这里不行那里不行，不尴尬死去。” 

    　　陈梓妍说：“如果是这样，我们就默默接受批评，然后不承认剧本是小陆写的。” 

    　　贾龙笑得更厉害了。 

    　　“那小陆是准备自编自演吗？”贾龙问。 

    　　陈梓妍摇头，说：“这个剧本，小陆是不打算演主角的，那两个主角，我和他都觉得不适合。” 

    　　贾龙讶异地看了他们一眼。 

    　　“不演？” 

    　　“不适合，您觉得呢？”陈梓妍说。 

    　　贾龙陷入沉吟不语的状态。 

    　　仿佛是认真思考了好几秒，他才点头，说：“确实不适合，反倒是那个大帅哥的角色适合小陆。” 

    　　“我跟您看法到一起去了。”陈梓妍笑着说，“这是一个很好的剧本，我知道，您有自己的团队，不知道您愿不愿意跟我们一起合作，把这部电影拍出来？” 

    　　- 

    　　“你太适合我们这部电影了，林小姐！” 

    　　这个时候，贺函正在像一个狗皮膏药似的黏着一个月前被他在路上撞见的女孩。 

    　　他找了各种门路，才终于通过那个车牌号，找到了这个让他魂牵梦萦的缪斯。 

    　　而这个时候他才知道，为什么这个女孩一点不在意拍电影——不是他犯嘀咕，就算是拒绝拍电影，一般女孩的反应也不是根本不把拍电影放在心上，而是有其他顾虑，他就没有见过对拍电影一点都不心动的女孩。 

    　　这个北极光视频老板的女儿，林淼淼，无疑有这样的底气。 

    　　嗯，没错，贺函在路上撞见的那个女孩就是林淼淼。 

    　　“你别烦我，我还要高考。”林淼淼不耐烦地看着最近这个总是出现在她身边的男人。 

    　　贺函说：“你就别忽悠我了，我早就知道了，你已经拿到了振华大学的保送资格，根本不用参加高考。” 

    　　林淼淼：“……你去找想拍电影的人拍就好了，一直纠缠我干什么？” 

    　　贺函：“因为你适合，你来拍这个电影，这个电影才会拥有它最适合的女主角。” 

    　　林淼淼：“这种话就不用跟我说了，我见过太多不要脸的导演这么忽悠演员了。” 

    　　贺函毫不介意“不要脸”三个字，仍然持之以恒地攻略着林淼淼，“不是我说，就你这样的气质，你这样的长相，不来拍电影，多可惜啊，多浪费吧？” 

    　　“我的长相和气质是我的，我想怎么用是我的事，可惜和浪费也不是你说了算。”林淼淼不满地说，“我再跟你说最后一次，不要来烦我了，我不会去跟你拍电影的！” 

    　　看着林淼淼上了车，贺函失望地叹了口气。 

    　　- 

    　　贺函垂头丧气地回酒店，正好碰到刘毕戈一脸春风地匆匆而出。 

    　　“你干嘛去？”贺函问刘毕戈。 

    　　刘毕戈说：“跟苗月约了等会儿见面，我们要谈剧本。” 

    　　他看贺函一脸沮丧，问：“林淼淼还是没有同意做你的女主角呢？” 

    　　贺函点头，说：“她的态度没有一点松动，无论我怎么说，她都油盐不进，我实在是能说的话都说过了，没有别的办法去说服她了。” 

    　　“实在不行就算了，找别人。”刘毕戈说，“难道还能因为她不肯演，你就不拍了吗？” 

    　　贺函：“话是这么说，道理我也都懂，但当你看过了最合适的人，再去看其他人，只会觉得她们是替代品，你看着她们，脑海里想的还是林淼淼。” 

    　　“我靠，你说话能不能注意点，这话听着也忒渣男了。”刘毕戈吐槽。 

    　　贺函没有兴致跟刘毕戈斗嘴，摆摆手，“你去找苗月吧，我回去睡一觉。” 

    　　刘毕戈点头，一点没有继续安慰贺函的意思，抬脚就走。 

    　　- 

    　　陆严河和陈梓妍从茶楼出来，上车，两个人的脸上都洋溢着笑意。 

    　　陈梓妍说：“贾龙愿意做这个电影，就成功了一半。” 

    　　陈梓妍这话一点夸张都没有。现在贾龙是喜剧电影市场最扛把子的几个顶级演员之一，他来主演的喜剧电影，不缺投资，更不缺市场。 

    　　而且，贾龙有自己的制作团队，包括合作熟悉的合作者。 

    　　他来做这个电影，陆严河和陈梓妍就可以避免“摸着石头过河”的新人路尴尬。 

    　　陈梓妍看着陆严河，眼睛发亮，说：“你当初想到要让贾龙来演，还真是想对了，果然还是你写的剧本，对角色有想法，能找到合适的人。” 

    　　陆严河心想，还真不是。 

    　　他笑。 

    　　“我们和贾龙老师一起做制片人，我们放心，他也放心。”陈梓妍说，“尤其是我们，可以少操多少心啊，又可以学到多少东西啊。” 

    　　陆严河说：“嗯，这一次跟着他把整个制作过程走一遍，下次我们自己就有经验了。” 

    　　陈梓妍说：“你要注册一家公司，这样才方便。” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，这家公司我们一起注册吧。” 

    　　“啊？” 

    　　“我和你一起注册这家制作公司。”陆严河说，“这是跟我演艺事业无关的事情，不归我跟星娱签的合同代理范畴，我自己肯定搞不定，你来帮我。” 

    　　陈梓妍愣了愣，笑了起来，“这可不是我帮你，小陆，你能写剧本，能写出让贾龙一眼看中的剧本，这是你的核心创作力，你把我拉入你的制作公司，是让我占便宜。” 

    　　“我没觉得你占了便宜，我觉得是我占了便宜，没有你坐镇，这家公司开不到三个月就会倒闭。”陆严河直言不讳。 

    　　他知道自己的短板在哪里。 

    　　陈梓妍稍作犹豫，便点了点头，说：“行，那我们一起做，占股比例我来说，你就别说5:5了。” 

    　　陆严河一愣。他还真打算跟陈梓妍5:5来着。 

    　　陈梓妍显然不愿意。 

    　　她不想让陆严河吃亏，也不想让自己占这种便宜。 

    　　对她来说，没有必要。 

    　　最重要的不是别的，是陆严河。 

    　　陈梓妍当初签下陆严河的时候都没有想到，他这么有才华。 

    　　(本章完)

 第276章 

    　　第276章 

    　　卢庆珍端起咖啡杯，喝了一口，勾起嘴角，笑道：“陆严河这小子现在是完全信任了你啊。” 

    　　陈梓妍叹了口气，“虽然早就想到会是这样，可还是有些无奈。” 

    　　“啊？无奈？你疯了？”卢庆珍露出匪夷所思的表情，有的时候，她是真的不懂陈梓妍是怎么想的。 

    　　陈梓妍说：“你又不是不知道，我一直不太愿意跟自己带的艺人在利益上绑得太深，免得回头不好解绑。” 

    　　“可能所有人都不理解，为什么你总是会跟自己亲手带起来的艺人分道扬镳。”卢庆珍说。 

    　　陈梓妍：“他们已经成长到不需要我的高度了，那我为什么还要跟他们捆绑在一起呢？实际上，到他们那个高度，我这个经纪人的作用已经不是很大了。你清楚的，咱们国内演艺圈这个形势，其实最顶级的明星艺人是不需要经纪人。” 

    　　卢庆珍：“你太绝对也对经纪人的作用太悲观了。” 

    　　“我只是在说一个事实。”陈梓妍却说。 

    　　卢庆珍叹了口气，“你明明知道，如果你愿意的话，他们都会愿意让伱成为合伙人。” 

    　　陈梓妍看着卢庆珍，“你明明知道，我最不缺的，就是钱。” 

    　　卢庆珍：“……哦，对，我总是容易忘记这一点。” 

    　　她停顿了一下，重新看着陈梓妍，问：“那你打算怎么办呢？你都已经答应要跟陆严河一起开电影制作公司了。” 

    　　“这個没有什么，本身只是需要这么一个机构作为制作方，方便签合同，这家公司除了我和陆严河，短期内一个人都不会有。”陈梓妍直言不讳，“我们并不是打算真的做一家电影制作公司。” 

    　　卢庆珍点点头。 

    　　“梓妍啊，按照你的说法，既然陆严河这么有才，那以后你们是不是可以完全靠自己？自编自导自演。”卢庆珍笑着说。 

    　　“未尝不可，只是陆严河他有一个很大的短板。”陈梓妍叹了口气，“他的性格太非黑即白了，朋友是朋友，敌人是敌人，喜欢是喜欢，厌恶是厌恶，相比起来，他那个小女朋友陈思琦都更成熟。他要是毕业之后仍然是这样的性格，难免遭遇欺骗、背叛甚至是陷害。” 

    　　“有你在他身边盯着，我倒不觉得这会是个问题。”卢庆珍笑了笑，“你知不知道你有时候给我的感觉是你艺人的老妈子？无论你艺人什么事情，你都会一手操办，不假手他人，可能管崽也就到你这个份上了。” 

    　　陈梓妍：“天生就这性格。” 

    　　卢庆珍说：“那你们决定拉着贾龙一起来做这部电影的话，导演准备找谁呢？有目标人选了吗？” 

    　　陈梓妍说：“贾龙说他会去挑一下，有意向人选了再来跟我们商量。” 

    　　“现在很多演员都自导自演，尤其是喜剧演员，为什么贾龙自己不尝试一下？”卢庆珍说，“他不是本身就有一家自己的喜剧制作公司吗？” 

    　　陈梓妍听卢庆珍这么一说，先是诧异地看了她一眼，随后觉得，这个主意似乎也不赖。 

    　　但由贾龙来做导演的话，这部电影的战线似乎又要拉得更长了，远不如找一个导演来拍这部电影快，经验能决定太多东西，对没有经验的新导演来说，很多东西都需要成倍的时间来买单。 

    　　卢庆珍：“但不管怎么说，陆严河这小子，我看几年之内就会进入内地小生的top序列了。” 

    　　“看他的际遇了，要进入top序列，至少一两部大爆的男主戏才行，才是真top。”陈梓妍说到这里，不知道想起了什么，嘴角一撇，说：“别像有的top，虚红，还敢叫嚣自己是新生代新人王。” 

    　　卢庆珍几乎是瞬间就明白了陈梓妍在说谁。 

    　　“你在说李跃峰呢？” 

    　　李跃峰是三年前冒出来的一个新人，去年靠一个男二的角色走红，年底主演的一个古偶剧又成为当时最红的剧，一时风头无俩，今年二月的时候，播了一部现代校园题材的剧，话题度很高，他也因为这连着几部小红的戏，拿下了很多大牌的合作，然后，一个星期前，网上就出现了“陆严河虽红，李跃峰才是真正的实绩新人”论调，说什么陆严河红归红，但红得太杂，一会儿靠杂志红，一会儿靠影视剧红，一会儿又靠学霸人设红，不像李跃峰，勤勤恳恳地做好演戏这一件事。 

    　　陈梓妍看得白眼直翻。 

    　　可李跃峰也就那样，陈梓妍都不想对这种论调做任何处理，以免让这样的论调越闹越大，还真让李跃峰跟陆严河攀扯到一起。 

    　　“也是够不要脸的，都二十六七岁了，还跟一个十九岁的年轻人比。”卢庆珍一针见血地说道。 

    　　二十六七岁也不算年纪大，只是跟十九岁比起来，就大了很多了。 

    　　“听说李跃峰正在商谈出演《真歧路》男二号的事，你知道吗？”卢庆珍问陈梓妍。 

    　　- 

    　　“其实小陆挺适合《真歧路》男二号的。”何衡跟江玉倩说，“不过他估计档期排不过来了，听说他后面有一部男主剧和两部电影，都签约了。” 

    　　江玉倩点了点头，问：“两部电影是怎么回事？不是只有一部电影吗？” 

    　　何衡说：“另一部在写剧本，剧本还没出来，意向性合同已经签了。” 

    　　“什么样的电影？” 

    　　“都是文艺片。”何衡说，“也就小陆现在这个阶段可以接，等他再红一点，要开始扛戏了，陈梓妍就不会让他接了，票房不好对一个演员来说影响太大了。” 

    　　江玉倩点头，想到什么，又说：“李跃峰他能拿到男二吗？” 

    　　“好歹连着小爆了好几部戏，他如果愿意演男二的话，制片方应该很愿意请他来演。” 

    　　“那就得提防着点了，他也是那种总是拉踩别人的。”江玉倩说。 

    　　何衡点头，“明白。” 

    　　- 

    　　四月中旬，陆严河又一次接到《凤凰台》剧组的通知，回去补拍了两场戏。 

    　　拍完回来的路上，青年协会的王霄给他打电话。 

    　　“石夏老师要来我们这里开讲座了，严河，你要不要跟我一块儿去接他？” 

    　　陆严河眼睛瞬间就亮了起来。 

    　　陈思琦一直在想尽各种办法，想要拿到石夏老师的新作，在《跳起来》上发表。只是石夏老师作为国内纯文学圈子里最顶尖的作家，他近年来来创作数量极度减少，五年没有再出版新的长篇小说不说，短篇小说和散文，一年也就顶多三到四篇，都被国内顶尖的纯文学杂志瓜分了，像《跳起来》这种商业文艺杂志，根本难以拿到。 

    　　尽管如此，陈思琦一直没有放弃过。 

    　　“我们既然要做最顶级的商业文艺杂志，那所有涵盖在内的、最好的作家，我们都要邀请过来。”陈思琦当时就是这么说的，“能够把石夏老师的新作拿到我们这里首发，就等于打开了搞定其他作家老师的大门，石夏老师就有这么高的地位。” 

    　　当时陆严河还戏言了一句：“我们一年只能够出版十二期的《跳起来》，能够容纳这么多的作家和作品吗？” 

    　　陈思琦说：“我们现在一个月只能出版一期，是因为达到我们标准的内容不够多，不够丰富，如果以后我们的稿子越来越多，甚至十二期都放不下，我们当然可以做增刊，甚至做半月刊，如果还不行，我们甚至可以推出第二本、第三本杂志，只要有足够好的内容，有让大家愿意购买和阅读的内容。” 

    　　陆严河知道陈思琦对《跳起来》寄予了厚望，但没有想到她的厚望这么厚。他很吃惊。 

    　　在这样一个时代，《跳起来》难道还能够在保证自己活下来的基础上，进一步发展吗？ 

    　　这个疑问只在陆严河的脑海中划过了一秒，随即就给了自己肯定的答案。 

    　　不要思考能不能做到，先努力去做就好了。 

    　　所以，现在有机会可以跟石夏老师见面，陆严河马上就同意了。 

    　　“多谢学长，我去，什么时候？”他问王霄。 

    　　“这周六。”王霄说，“讲座时间是周六晚上。” 

    　　“好。”陆严河一口答应下来。 

    　　- 

    　　陈思琦一听石夏周六要在振华开讲座，马上就买了一张周六上午飞玉明的机票。 

    　　“我要过来，你帮我预约一下进你们学校。”陈思琦说。 

    　　陆严河早就猜到了陈思琦的反应，笑着应了。 

    　　“石老师其实是一个很和蔼也很有趣的人。” 

    　　周六跟王霄去接石夏老师的时候，陆严河跟王霄说。 

    　　王霄很惊讶，问：“你见过石老师吗？” 

    　　“之前《跳起来》做过一期石夏老师过往作品的回顾，专门请石夏老师写了一段感想。”陆严河说。 

    　　“幸亏是请你来了。”王霄说，“这一次我都没有想到石夏老师会答应来我们学校开讲座，虽然他也来过几回了，这还是一个要再版他之前作品的出版社牵线，以前他搞讲座这种活动比较多，现在很少出来了。” 

    　　“我们当时也问过他这个问题，毕竟他是少数几个小说销量超过千万册的大作家。”陆严河说，“很多人都很喜欢他，尤其是他的一些语录，很难得，在网上很红，当时石老师就说，这几年很多地方找他，都是冲着他的热度和名气去的，并非真正的文学讲座，他懒得搞这些。” 

    　　王霄点头，“难怪，我们跟他的出版方对接讲座这件事的时候，他们就很明确地要求现场提问必须跟作品相关，不能问一些跟作品无关的问题。” 

    　　两个人到了石夏老师家楼下。 

    　　今天的车是通过青年协会，联系了学校的一辆公务用车，七座。石夏老师由一位出版社编辑和他本人的一个助理陪同，一块儿上车。 

    　　“石老师好，您还记得我吗？”陆严河率先热情地打招呼。 

    　　“记得，又不是好几年没见了，不是刚见过吗？”石夏笑了笑。 

    　　他的头发都白了不少。 

    　　不过，看着并不苍老，仍然是中年的状态。 

    　　陆严河仅仅寒暄了两句，就闭了口，他不想做一个话多的聒噪之人。 

    　　王霄也是跟石夏打了招呼以后，就安静了下来。 

    　　陆严河跟王霄在一块儿的时候，很少有见到他安静不说话的时候。他这一安静，反而让陆严河有些不习惯、不适应了。 

    　　反而在这个时候，石夏忽然笑着调侃：“你们两个年轻人是不是见到我比较拘谨，所以一个个都不说话吧？” 

    　　王霄马上一乐，说：“要不我给您讲个单口相声？” 

    　　“那倒是不用了。”石夏笑笑，摇头，“只是你们别拘谨，我这人最怕别人因为我而感到拘谨。” 

    　　“那不会，我这个人脸皮比较厚。”王霄马上说，“要不然也不会做青年协会这个活儿啊。” 

    　　陆严河笑得很灿烂，“我是在思考要怎么才能够说服您把新作给《跳起来》这本杂志呢。” 

    　　“还在打这个主意呢？”石夏也并不回避这个问题，还笑着调侃了一句。 

    　　陆严河说：“那全国所有刊登小说的杂志都在打这个主意吧，毕竟您是石夏老师。” 

    　　石夏哈哈笑了两声，却没有再接话了。 

    　　“小陆你现在应该是振华的文学院读书吧？”石夏问。 

    　　“是的。”陆严河点头。 

    　　石夏赞许地点了点头，说：“正儿八经的科班啊。” 

    　　陆严河说：“我在外头不敢这么自诩，我太菜了，基本功不行，几乎每上完一堂课，都得去图书馆查资料，要不然很多地方都不知道老师们在说什么，跟我身边那些藏龙卧虎的同学们比起来，我是丢脸了。” 

    　　“那你也太谦虚了，能够在这个时候敢新做一本杂志，还办得这么有声有色，算你牛的，我们作家们之间都对你这本杂志很关注。”石夏说，“我也几乎每一期都读了。” 

    　　陆严河马上说：“如果能够有机会刊登石老师的新作，那就更有声有色了。” 

    　　“哈哈。”石夏又是笑了一声，然后又不接话了。 

    　　- 

    　　看面相，其实很多人都觉得石夏一个特别淳朴、老实的性格。 

    　　但认识并熟悉石夏的人都知道，他真实的性格其实有点孩子气，甚至有点“老顽童”的风格。他没有那种“德高望重”的风范，更别说摆架子，在很多“老前辈”身上经常看见的那种“严肃”，几乎很少能够在他身上看到。 

    　　不过，石夏也不是那种会经常跟年轻人玩到一起的“老顽童”。他没有那么去追求所谓的“年轻感”，只是比较自洽地拒绝社会意义上的成熟概念。 

    　　作为一个已经在现实意义上达到顶级位置的作家，他并不以“功成名就”四个字来看待自己，仍然写，仍然笔耕不辍，在外界眼中，他产出的速度变慢了，实际上，他并不是写得少了，而是对追求得更高了，没有写出满意的作品，轻易不发表。 

    　　石夏的稿子在杂志圈、出版圈，那都是千金难求的存在。 

    　　石夏也过了会被稿费打动的阶段，就算给出再高的稿费，在他上千万销量带来的稿费面前都只是沧海一粟。 

    　　陆严河和陈思琦在他的眼中，不过是晚辈。《跳起来》的横空出世固然让杂志圈惊喜，但这也不足以成为他把新作交给两个年轻人的理由。 

    　　(本章完)

 第277章 客串（一万一千字更新！） 

    　　第277章 客串（一万一千字更新！） 

    　　石夏就是石夏，没有预约到座位的人很多，络绎不绝地前来，占满了现场的过道和后排。大作家的号召力就是这样，即使不是学文学这个专业的人，也一样知道他，读过他的作品，是他的读者，想要在现场听他分享。 

    　　陆严河和王霄都是作为石夏的对接人员在现场负责协调。 

    　　当石夏上台一开讲，他们两个的工作就暂告一段落了。 

    　　王霄忽然冲对陆严河一番挤眉弄眼，示意陆严河往某个方向看。 

    　　陆严河一愣，顺着王霄指示的方向看去。 

    　　在观众席第二排，陈思琦坐在那里。 

    　　陆严河立即笑了起来。 

    　　陈思琦并没有看到他，而是专注地听着石夏正在讲的童年往事。 

    　　王霄对陆严河小声说：“陈主编是专门为了石夏老师赶过来了吗？” 

    　　陆严河一转头就能看到王霄眼睛里那揶揄的意思。 

    　　他笑了笑，摇头说：“不然还能是为了我专门回来的吗？” 

    　　王霄：“我都还没有跟陈主编打过招呼呢，等下你得帮我介绍认识一下，《跳起来》的主编，你是来做过分享了，陈主编还没有来，等再过一两年，得把陈主编也邀请过来一趟才行。” 

    　　陆严河无奈地看了王霄一眼，倒是没有拒绝。 

    　　王霄这个学长，常常满嘴跑火车，也时不时给人一种“没個正形”的错觉，但抛开这些不说，他是一个在各方面综合素质都非常突出的人。 

    　　他能够在振华这样一个大学脱颖而出，成为青年协会的中流砥柱，他的未来也是清晰可见的一片光明。 

    　　某种程度上，他跟陈思琦在事业心这方面的共同点是挺多的。 

    　　为了搞定一个人，能使出水磨工夫。 

    　　当初为了把陆严河搞到青年协会，王霄也是一而再、再而三地磨陆严河，就跟陈思琦现在磨石夏一样。 

    　　- 

    　　石夏来开讲座，苗月是肯定要来听讲座的。 

    　　陈时秋作为她的辅导员，再一次在她身边看到那个男人的时候，意识到这肯定不简单了。 

    　　上次陆严河说，那个男人是个制片人，想要购买苗月一本小说的电影改编权，打消了陈时秋的怀疑，但时隔数月，又一次在苗月身边见到他，陈时秋作为辅导员的雷达马上滴滴滴地响起来了。 

    　　今天出现在苗月身边的这个男人，当然就是最近这段时间一直跟苗月一块儿写《暮春》剧本的刘毕戈。 

    　　今天刘毕戈过来，也是冲着石夏来的，拜托苗月帮他预约，抢到了座位。 

    　　当石夏的讲座一结束，陈时秋看到苗月和刘毕戈两个人一块儿准备出去，马上就跟了上去。 

    　　今天在他的眼皮底下，是绝对不会让苗月傻乎乎地跟着刘毕戈离开学校的。 

    　　他在走廊上装作意外，喊住了苗月。 

    　　“苗月，这位是哪个学院的同学啊？”陈时秋笑眯眯地问。 

    　　苗月诧异地看了陈时秋一眼，说：“陈老师，这位不就是我上次跟您说过的，想要把我小说改编成电影的那位制片人吗？刘毕戈。” 

    　　刘毕戈伸出手，要跟陈时秋握手。 

    　　“陈老师，您好，我是刘毕戈。” 

    　　陈时秋跟他握了握手，仔细打量了他一眼，说：“刘……制片？我这么称呼您，合适吗？” 

    　　“您随意，都行。”刘毕戈淡淡地笑了笑。 

    　　陈时秋问：“你们这部电影做得怎么样了？” 

    　　“还在创作剧本。”刘毕戈说。 

    　　陈时秋点了点头，看着苗月，“苗月啊，这剧本创作的事情，你也参与了吗？” 

    　　苗月点头，说：“是的，陈老师，我也是编剧，我跟他一块儿在写。” 

    　　陈时秋一愣。 

    　　他没有想到这个剧本竟然还真的跟苗月有关系。 

    　　他本来是想问苗月，既然剧本跟你无关了，你小说卖给他们改编成电影，后续的事情也和你无关，你怎么还跟刘毕戈来往这么密切呢？ 

    　　陈时秋主要是担心苗月一个大一的女生，被一个社会上的人骗了。 

    　　尤其是这种校外的、比苗月大了很多岁的。 

    　　现在师出无名，他也不好再多说什么。 

    　　苗月见陈时秋不说话了，便说：“陈老师，那我先送他出去了。” 

    　　“嗯，早点回来啊，我等下十点到伱们那儿查寝。”陈时秋还是说了一句。 

    　　“嗯，陈老师，我把他送到校门口就回来。”苗月说。 

    　　“那我们先走了。”刘毕戈看了陈时秋一眼，点点头，跟苗月一块儿走了。 

    　　陈时秋的眼睛瞬间眯了起来。 

    　　是他的错觉吗？为什么他感觉刚才刘毕戈最后那个眼神，有点像是在挑衅他？ 

    　　“陈老师。”陆严河的声音从他身后响起。 

    　　陈时秋转过身，看到了陆严河和陈思琦。 

    　　他虽然是第一次见到陈思琦真人，但之前已经在网上看到过她的照片。 

    　　跟着陆严河上过好几次热搜的陈思琦，因为《跳起来》主编的关系，现在也算一个小小的名人了。 

    　　“严河，思琦。”陈时秋向他们打招呼。 

    　　陈思琦还有些惊讶，“陈老师认识我？” 

    　　陈时秋笑了起来，“当然认识，我可是《跳起来》的忠实读者。” 

    　　陈思琦受宠若惊地笑了，向他打招呼：“陈老师好。” 

    　　陈时秋看了陆严河一眼，说：“思琦今天晚上住哪儿？” 

    　　陈思琦说：“我晚上的飞机，回江广，现在得去机场了。” 

    　　陈时秋惊讶地看着她：“这么晚还回去？” 

    　　“是的，明天早上八点有课，得赶回去上课。”陈思琦说，“今天是为了来见石夏老师，刚跟他打了招呼，现在任务完成了，得回去了。” 

    　　陆严河也说：“陈老师，我今天晚上要跟您请个假，晚上不在寝室睡了，我送她去机场，回来估计已经十二点了。” 

    　　陈时秋点头，“好，没问题。” 

    　　- 

    　　“石夏老师一直不肯松口，没事吧？”陆严河问陈思琦。 

    　　“这才哪到哪呢，我已经做好了打持久战的准备。”陈思琦淡然地说，“不着急。” 

    　　陆严河点头，“我还担心石老师一直不松口，你有些不开心。” 

    　　“哪能呢，这种大作家，你跟人缠了大半年的就指望人家把稿子给你，怎么可能嘛，谁不爱惜自己羽毛啊，我们杂志又才办了这么几期。”陈思琦说，“刘家镇愿意给我们稿子，是因为你跟他的私交和江印出版社在其中出了力气，八段斤老师愿意给我们稿子，是因为我们互相需要对方，那石夏老师对我们有什么需要的吗？完全是我们需要他。” 

    　　陆严河问：“八段斤老师是哪儿人？我还没有跟他见过，要是有机会，一块儿吃个饭。” 

    　　陈思琦说：“他不在玉明，看什么时候有机会，我来安排。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈思琦又说：“《偶像时代》那档节目希望在我们杂志上投放三期广告，你觉得合适吗？” 

    　　“你觉得呢？”陆严河问。 

    　　陈思琦想了想，说：“说实话，我不太希望在杂志上加广告页，现在我们光靠本身的作品销量就已经能够赚钱了，但是如果想要进一步把杂志做大，我们还是缺资金的，说实话，我还想要在目前这个基础上进一步提高稿费，只要稿费够高，就一定不缺好作者给我们写好稿子，我想让所有的作者都知道《跳起来》的稿费高，让所有的作者都主动愿意给我们投稿。” 

    　　“那要不然做成单独的广告页，夹在杂志里面呢？”陆严河说，“这样的话，也不会影响到杂志本身的装帧。反正我们的杂志都会有一层塑封不是吗？也不用担心广告页会掉出去。” 

    　　陈思琦眼睛瞬间一亮。 

    　　“这个倒是可以。” 

    　　陆严河说：“后续应该也会有一些品牌来投放广告，就像你说的，要是我们不接这些广告，白白损失了一块收入，拿了这块收入，我们不仅可以提高作者们的稿费，也可以用来做更多的策划，做更好的内容给大家。” 

    　　陈思琦说：“本来我一开始的想法是让自媒体来接商务，让杂志本身还是保持内容的纯粹性，但是现在自媒体的发展情况虽然也不错，竞争者却很多，我们错过了自媒体发展的先机，想要在这个时候去脱颖而出，需要时间，也需要一些契机，杂志倒是因为独一份，被很多人看好，《偶像时代》的三期推广，就直接给出了六十万的广告费用，根本不是自媒体能够比的。” 

    　　陆严河：“杂志能够赚钱是好事，别太多，惹得读者们反感就好了，别像有的杂志，一本下来，三分之一的内容都是广告。” 

    　　陈思琦点头：“嗯，总而言之，我已经定了几个原则，首先封底的广告页全部都拿来给我们的作者，推广和宣传他们的新书，没有要宣传的新书，哪怕空着也不用来登广告，其次呢，我想要再提高杂志的文稿版面，把版面尽可能地留给文字内容。” 

    　　“这样当然好。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“我这边跟好几个人物专访记者都签了合作协议，以后我们每一期都要刊登一篇人物深度访谈文章。” 

    　　“访谈的专栏终于要上线了吗？”陆严河说。 

    　　“是啊，要签到好的人物专访记者太难了，大家都有自己固定的合作媒体。”陈思琦说，“纸媒虽然衰落了，但是几个大的网媒对于顶尖的人物专访记者还是很需要的。” 

    　　“那这一次是怎么签到的？”陆严河问。 

    　　陈思琦：“高标准的稿费和车马费，当然，我觉得他们最终答应一个很重要的原因是《跳起来》这几期上市下来，反馈很不错，成了商业文艺杂志中的独一份，他们也看到了影响力，所以就答应了。” 

    　　陆严河：“还是得自身做得够硬，大家才会乐意来跟我们合作啊。” 

    　　陈思琦点头，“没错，之前不肯给我们供稿的作者，也有不少态度有松动了。尤其是刘家镇的新长篇销量这么高，让很多作者都心动了。” 

    　　“家镇哥的新长篇确实写得很好，我身边好几个艺人朋友都在追连载，果然，还是这种悬疑小说比较容易打破壁垒，各个年龄段的读者都很喜欢读。”陆严河说。 

    　　陈思琦眼睛一转，马上说：“那你说，我们是不是可以在杂志上给长篇小说做专栏，悬疑专栏，仙侠专栏，情感专栏，都市专栏，再来一个创新专栏，专门刊登相应题材的长篇小说。” 

    　　陆严河惊讶地说：“你的意思是，同时开五个连载？” 

    　　“同时开几个再说，但这样也可以打造我们的品牌专栏，你想一下，如果在我们杂志上连载的长篇小说，出版以后都能够成为畅销书，那还怕什么没有作者愿意在我们杂志上连载。”陈思琦说着眼睛就亮了起来，哪怕是在光线比较暗的车厢里都亮得像个灯泡一样，油然可见她的兴奋，“去给大家传达一种我们《跳起来》的用稿标准，让大家产生一种登上我们杂志连载的小说都是好作品的印象。” 

    　　陆严河明白了陈思琦的用意，点头，说：“要是能做到这一点，那当然很好。” 

    　　陈思琦：“现在我们收了不少好稿子，排期都已经到今年七月刊去了，我在想，要不要把今年的七月刊做成一本夏日特刊，内容可以做得更加丰富，这本特刊可以做成三百页甚至是四百页，同时，也在这本特刊上启动新的连载小说。” 

    　　陆严河点头。 

    　　一般一期书也就是一百五十页左右，做到三百页甚至是四百页，就是做成平时两期的量。 

    　　这样可以多刊登一些稿子，不用让那些作者们等着。 

    　　毕竟稿费都是在正式用稿之后才会打款。 

    　　- 

    　　四月份是暗波涌动的一个月。 

    　　《跳起来》在陈思琦和编辑部的各种头脑风暴中推进着各种新策划，约稿，审稿，改稿。 

    　　陆严河在认真完成自己的各项课程作业的同时，偶尔出去拍摄广告和杂志，热搜几乎没有再上了，从沸腾的网络世界消失。 

    　　但很多事依然很忙，比如《城市游记》又来找他了，辛子杏态度非常热忱地想要把陆严河请回去再录下面这一期，陆严河什么都没有推辞，因为自己有了时间，便点了点头，让辛子杏长松了口气。 

    　　而《人在囧途》这个剧本，贾龙也在推进，正在找投资，找导演，陆严河跟贾龙碰过两次头，都是在沟通要把这部电影拍成什么样。 

    　　《宁小姐》这边，贺函仍然在寻找他的女主角，陆严河则仍然请来了何淑怡老师，带着他练习台词，钻研人物。 

    　　《暮春》这边，刘毕戈和苗月已经写出了剧本初稿，找了陆严河先读一遍，陆严河读完，提出了一点自己的意见，主要是集中在他自己要演的这个人物上，刘毕戈和苗月则拿着他的意见去做第二轮修改。 

    　　李真真来联系陆严河，沟通《年轻的日子》第二季的录制事宜。 

    　　陆严河跟陈梓妍一沟通，给的反馈是“如果是原班人马就继续录制，如果不是原班人马就算了”。 

    　　他不想再经历另一个蒙粒事件。 

    　　这些都是跟陆严河有关的工作，而跟陆严河无关的工作，最受瞩目的，其实还是《偶像时代》。 

    　　其他人在做什么陆严河不知道，但陈梓妍却是很多时间和精力都放在了给这个被暂时命名为天星奖的偶像艺人大奖穿针引线地找人上。 

    　　要颁发一个奖项，势必就要成立一个奖项的委员会，负责诸多事项。这个奖项委员会，除了牵头要做这件事的几个人，还有再拉来几个行业内的大拿，能够疏通上下关系、在各个方面推动这个奖项做起来的大拿。 

    　　因为陆严河已经离开了偶像赛道，这个奖项对陆严河来说影响不大，不过对李治百和颜良来说却很大。 

    　　周平安早早就听到了这个风声。 

    　　以他的性格，又怎么会愿意看到这样一大块肥肉即将出锅的时候，跟自己毫无关系呢？ 

    　　周平安马上找到了马副总。 

    　　星娱是国内最大的偶像艺人经纪公司之一，有着上百位偶像艺人。 

    　　他们要做《偶像时代》，要做天星奖，都绕不开星娱。 

    　　如果星娱这家公司不配合，那这个节目和奖项是无论怎么弄都会逊色几分的。 

    　　结果，周平安一赶到马副总的办公室门口，却被他的秘书给拦住了，说陈梓妍正在里面跟马副总说话。 

    　　周平安瞪大了眼睛。 

    　　- 

    　　“咱们星娱一直在偶像艺人这一块投入了大量的培养资源，其实就是看好这一块未来的市场，现在，有这么多人要做这样一个节目，给偶像艺人提供固定的舞台，也要成立这样一个奖项，去提高偶像艺人的地位和关注度，星娱参加的话，好处很多，马总你做了这么多年，肯定看得出来，不用我再赘述。” 

    　　陈梓妍坐在马副总的面前，说：“这会是一个风口，不是这个奖会带起来一个风口，而是偶像艺人的风口已经出现，就看谁能够率先站在这个风口，成为第一个吃螃蟹的人，马总，你肯定是要做第一个吃螃蟹的人，对吧？” 

    　　她看着马副总，盈盈笑了起来。 

    　　…… 

    　　说服一个人，该怎么做？ 

    　　不同的人有不同的办法。 

    　　有的人是找别人的软肋，有的人是找别人的利益需求，而陈梓妍的做法却往往从大势、大环境出发，找到双方的共赢点，晓之以理。 

    　　陆严河在这个方面还受到了陈梓妍挺大的影响。 

    　　陆严河本来都以为陈梓妍这段时间忙着这件事情，在他这边的精力会放得稍微小一点。 

    　　所以，他也没有怎么去找陈梓妍。 

    　　让他没想到的是，陈梓妍就算这么忙了，竟然还在帮他对接一些演戏上的工作，四月底的时候，突然给他打电话，说给他接了一个电影，客串的戏份，就一场戏。 

    　　导演王重的电影《三山》。 

    　　王重是一个很有名的文艺片导演，过去每一部电影都是电影节和电影奖项的常客。 

    　　陆严河接到陈梓妍的电话，也什么都没有问，直接去了片场。 

    　　陆严河一去才知道，虽然就一场戏，却还挺难演，他要演一个神神叨叨的算命先生。 

    　　陆严河不知所措地看着王重，疑问：“算命先生？” 

    　　不都说算命先生一般是中年或者老年的形象吗？怎么找他来演？ 

    　　王重说：“我们这个戏里就是要一个很年轻的算命先生，要有反差感。” 

    　　《三山》讲的是三个年轻人去寻宝，结果路上遭遇了一些莫名其妙的事情，简单来说，就是贪嗔痴妄等一些概念的具象，而陆严河所演的这个算命先生，是他们三个年轻人在一个下着大雨的夜晚，跑进一座山庙里，突然碰到的。 

    　　这是个古装戏，陆严河没有看到完整的剧本，只拿到王重交给他的片段。 

    　　“这个算命先生，你就理解成是一个神神叨叨、脑子不正常的人，灾荒之年，没有什么营生，所以子承父业，干起了算命先生这个行当。”王重说，“千万别往实了演，我不要那种，整个电影的风格是类似魔幻的概念，这个算命先生给三个年轻人算命，算出他们接下来一路坎坷，充满血光之灾，把这三个年轻人吓住了，承担的就是这么一个功能。” 

    　　陆严河现场拿的剧本。 

    　　这一段里，算命先生确实是神神叨叨的，一会儿说要收钱，一会儿又说看在萍水相逢的份上，免费为他们三个年轻人算上一卦，算卦的过程中，脸色越来越震惊，因为三个年轻人的卦象，一个比一个血光浓重。 

    　　卦象把他这个算卦人也给吓到了，觉得自己是遇到了什么大凶大恶之徒，怪叫地冲出了这座庙，消失在大雨之中。 

    　　从剧本上来看，就是一个很脸谱化的人物。 

    　　陆严河不知道这个客串的戏份，是王重找了他来演，还是陈梓妍知道他要找个人，才把陆严河介绍了过来。 

    　　不过，以陆严河现在的名气来客串一部电影，无论怎么说其实都是来给人帮忙来了。 

    　　王重对陆严河也挺客气。 

    　　这位导演，做导演也有十几年了，产量不高，过去就拍了五部电影，这是第六部。 

    　　每一部电影都是文艺片，票房最高也就一千两百万，这部《三山》俨然也不是个商业片，仍然是充满了思辨和寓言的故事。 

    　　陆严河见了三个年轻演员，陈江，隋芳然，王路。 

    　　这三个年轻演员都比他大个几岁，不过也都很年轻，一聊才知道，都是刚毕业一两年。 

    　　他们也都是第一次跟王重合作。 

    　　新人，没有名气，能够主演王重的电影，对他们来说当然是一个很难得的机会，就算票房不高，那也是知名的文艺片大导演。 

    　　他们三个人对陆严河都挺热情的，但有些不知道该怎么跟陆严河说话，好像有些拘谨。 

    　　这一刻陆严河瞬间理解了石夏老师说的那句“我这人最怕别人因为我而感到拘谨”。 

    　　陆严河也没有那个经验去马上跟大家融入到一块儿，坐在一块儿聊了聊，忽然王重又过来找陆严河，他们就先离开了。王重说：“我看过你拍《凤凰台》里的一段戏，就是你的真实身份被人揭穿以后，冲郎侠充满怨恨地怒吼并发泄那一段，我觉得挺有我想象中那个劲儿的，那一段劲儿是充满仇恨、歇斯底里的，在这里，我想要的是一种自己都看不清这世间幻象、还疯疯癫癫地想要从别人身上算出真相的那种感觉，你越疯得不现实，发生的这一段越像是一场三个年轻人的梦境，我特别希望这场戏就像是一个人的噩梦，一段戏结束，大家惊醒，还觉得心有余悸。” 

    　　陆严河点头，说好。 

    　　他又说：“不过，导演，我什么时候拍？我需要一点时间来梳理，我现在脑袋是乱的，也没有做任何的准备。” 

    　　王重问：“你需要多久？” 

    　　陆严河说：“至少给我半天时间吧。” 

    　　“行。”王重说，“我先找人带你去做造型，做好以后，我们再聊。” 

    　　陆严河点头。 

    　　王重就又走了。 

    　　陆严河被人带着去了化妆间，做造型。 

    　　算命先生的造型。 

    　　造型倒是做得很快，一身破破烂烂的长褂，脚上的布鞋也是灰扑扑的，都是专门做旧的。 

    　　陆严河换上以后，照了照镜子，讲句实话，很埋汰的一个造型。 

    　　脸上抹了两把灰，头发还故意做乱了。 

    　　陆严河倒不是不能接受自己这么糟糕的形象，只是总觉得不太对。 

    　　一个年轻的算命先生，就算大晚上的宿住在山中庙里，也不用搞得灰头土脸的，像个乞丐一样吧？ 

    　　陆严河跟给他做造型的人说：“这个造型能改吗？” 

    　　做造型的人摇摇头，说：“这都是已经提前定下来的。” 

    　　陆严河再看了镜子里的自己一眼，还是觉得不对劲。 

    　　他让邹东拍了一张自己的照片，去找王重。 

    　　“导演，这个造型我不是很满意。”他直说。 

    　　王重一愣，抿了抿嘴，“我知道，这个造型有点丑，其实，我——” 

    　　“我不是嫌丑，也不是嫌脏，这都没有关系。”陆严河摇头，说，“我是觉得，它让我不够信服。” 

    　　“不够信服？”王重疑惑地看着他。 

    　　陆严河说：“我这个造型，一看就是设计出来的埋汰造型，很俗气，没有一点不一样的地方，在很多影视剧中都可以看到类似这样的造型。” 

    　　王重沉吟片刻，说：“确实是很俗套，那你是什么想法呢？” 

    　　陆严河说：“第一是这个头发，说实话，这是个年轻的算命先生，算命先生再神神叨叨，总不会把自己折腾得跟个乞丐一样，我知道你是想要表现出灾荒战乱年代下，我这个算命先生也活得朝不保夕，所以各方面都很糟糕，我们是不是可以用另外一种方式来表现呢？比如我就梳一个正常的发髻，而不是这么乱七八糟跟逃难逃了七八年似的，但是发髻给我弄得颠簸了好几日，蓬松快要散架的样子，比如我脸上这两抹灰，往我脸上抹东西没有关系，但人脸上蹭了东西，都会下意识地用衣服蹭一下，我把它的痕迹蹭得薄一点，不那么明显，哪怕是乞丐都会把自己的脸收拾得干净点呢。” 

    　　王重沉吟不语地看着陆严河。 

    　　“您之前说，这场戏要拍得像一场一个人做的噩梦，如果从外型上就已经把我刻画成一个乞丐模样的算命先生，那我算出来的卦象，又怎么让那三个人信服？”陆严河说，“我是一个被灾荒之年所迫，大晚上的躲在这个深山庙里借宿的算命先生，有些狼狈，但不至于生活潦倒，碰到他们三个，神神叨叨地说他们三个身上有血光之灾，问他们要钱，给他们算卦和破解之法，这样逻辑才通，否则我一个自己都混得这么惨的人了，后面还凭什么说萍水相逢，就算他们不给钱，我就给他们算一算呢？” 

    　　王重惊讶地看着陆严河，许久没有说话。 

    　　陆严河所说的这些话确实让王重感到出乎意料。 

    　　王重做导演，拍了五部戏，跟很多演员合作过，而且，合作的很多演员都自己琢磨戏，然后跟他说，其中不乏那些贼喜欢琢磨、搞得王重都头大的演员。 

    　　而陆严河让王重感到惊讶的是，就这么短短的两个小时，陆严河就拿着目前这个片段式的剧本，对这个人物有了一个基础的认知，并建立了自己对于人物的基本线。 

    　　陈玲玲跟王重说过，陆严河是一个表演天赋很高的年轻人，只要你把戏掰开了跟他讲清楚，他能在最短的时间内理解吸收，并表现出来。 

    　　所以，王重才会在临时想到这一场戏的时候，把陆严河给请来。 

    　　准确地说，他是先想到了三个人庙中遇算命先生，被算命先生的卦象给吓得浑浑噩噩，做一个前后剧情的衔接，然后临时想到了陆严河，就照着陆严河的年纪写的这一段剧本。 

    　　也因此，陆严河在片中的造型都是临时设计的，确实比较粗糙。 

    　　王重理解了陆严河的想法，就同意了陆严河的想法，说：“就照你说的这么改。” 

    　　陆严河又说：“还有另一件事，导演，这个衣服太干净了。” 

    　　“干净？”王重一愣，目光落在陆严河身上，他身上这件褂子已经是灰扑扑的，这还干净？ 

    　　“全是灰，没有磨损的痕迹，也没有污渍。”陆严河说，“如果你觉得可以的话，我自己来处理一下。” 

    　　王重闻言，惊讶地看了陆严河一眼，点了点头。 

    　　- 

    　　“听说王重找了陆严河去给他的电影客串一个角色。” 

    　　仍然还在拍摄的《凤凰台》剧组，黄城跟陈玲玲说道。 

    　　陈玲玲闻言，点了下头，“陆严河愿意去客串吗？” 

    　　“陈梓妍第一时间就答应了。”黄城笑了笑，“陆严河因为平时要上课，所以上学期间都不会接主角戏，顶多接一点戏份不多的配角，甚至是客串，这个消息要是传开，估计陆严河的戏约会多得可怕。” 

    　　一个在市场上明明可以挑主角演的演员，现在愿意演配角或者客串，哪个剧组不想把这样的演员给抢过来？ 

    　　陈玲玲说：“他多串一些戏，对他有好处，他有天赋，就是技术方面很糟糕，多一些表演的经验，能帮他迅速找到自己的表演方法。” 

    　　黄城好奇地问：“你对陆严河的期待挺高？” 

    　　“我们这部戏的年轻演员里，他是最有前途的一个。”陈玲玲直言不讳，“其他人演戏，演得好也只是好得中规中矩，他演戏有一种与学院派截然不同的风格。他演的这个侍卫，在近十年的影视片里，你找不到第二个侍卫有他这样坚毅却深邃的眼神，是侍卫，又不仅仅是侍卫，这种复杂的层次性，极为难得。” 

    　　黄城点头，说：“很多成名后的演员，演什么都摆脱不了演自己的束缚，而很多演员，每一个角色都是角色，也是自己。” 

    　　“嗯。”陈玲玲点头。 

    　　她揉了揉自己的太阳穴，说：“后面正在筹备的那部剧，陆严河是演不了了？” 

    　　“你说的是《血玉》？”黄城问。 

    　　陈玲玲点头。 

    　　“那估计演不了，《血玉》有五十多集，陆严河没有这个时间来演。” 

    　　“可惜了，本来他形象、演技和人物感觉都很贴合。”陈玲玲也只是淡淡地感到惋惜。 

    　　到她这个层次，很少有那种非要跟某个演员合作不可的时候了。 

    　　黄城反倒是很惊讶。 

    　　“陆严河都让你这么看重了吗？连《血玉》这样一部剧，都没试镜就打算让他演。” 

    　　“都合作过的演员还有什么好试镜的，已经很熟悉了。”陈玲玲说。 

    　　- 

    　　陆严河并不知道自己因为拍摄时间的问题，错过了一部陈玲玲导演的男主剧。 

    　　他正坐在一辆大巴车上，跟着剧组上山。 

    　　庙里这场戏，剧组要实景拍摄，专门找了一座山中的庙，就是为了今天晚上拍这场戏。 

    　　陆严河坐在中间位置，而陈江、隋芳然和王路他们坐在最后面一排。 

    　　车子在弯曲的山路上弯弯绕绕，大约半个小时过去，陆严河只觉得一阵反胃，头晕，想吐。 

    　　晕车了。 

    　　等开到目的地的时候，陆严河一下车，脸色青白，胃里翻江倒海，他努力了大半天才忍住没有吐出来。 

    　　已经是傍晚。 

    　　今天晚上看着不会像是有雨的样子了。 

    　　剧组备了降雨车。 

    　　这一块挺荒凉，还真是个荒庙。 

    　　庙不大，美术组的人匆匆忙忙地进去布场。 

    　　这是一块半山腰的坪地，前边几步就是悬崖峭壁。 

    　　陆严河走到边上，俯瞰远处，远远能看见一片山村。 

    　　傍晚时分，夕阳落下，风吹得特别猛烈。 

    　　站久了，他突然一个喷嚏打了出来。 

    　　他赶紧转身进庙了。 

    　　- 

    　　王重正在跟摄影组的人看要怎么样布机位。 

    　　陆严河没有过去，而是自己在这边上转了起来。 

    　　这座庙没有很大，大约就是两个凉亭那么大，摆着一个大约半米高的瓷像，认不出是什么神佛，香火也是断了很久了，前边香炉案上，一层灰。 

    　　大约真的是身处这种实景之中，陆严河还真有一种凄风苦宿的感觉。 

    　　他没有跟任何人聊天说话，自己一个人开始找状态。 

    　　剧本里对于这个算命先生没有多少描写，王重也没有说什么。 

    　　陆严河自己开始构建他的人物小传。 

    　　这是何淑怡教他的。 

    　　“演一个人物，有个小传，处处有来处，再乱也不乱人物的逻辑。” 

    　　陆严河来到庙里一个角落，面对墙壁，闭上眼睛。 

    　　- 

    　　陈江、隋芳然和王路三个人待在一块儿，看到陆严河这“面壁思过”的样子，都露出不解之色，不知道他这是在做什么。 

    　　陆严河虽然比他们年纪小，但人家比他们红多了。 

    　　所以，他们三个在陆严河面前都比较紧张。 

    　　人家一个当红明星，还刚提名了红河奖，跟他们根本不是一个层次的演员。 

    　　哪怕他们三个是主演，而陆严河只是一个客串的演员。 

    　　“他这是在干嘛？”隋芳然小声问。 

    　　陈江和王路都摇头。 

    　　隋芳然说：“也不知道他会怎么演。” 

    　　陈江说：“他的演技很好的，你们看《黄金时代》了吗？” 

    　　“看了，我想象不出他怎么演这个道士。”王路说。 

    　　隋芳然：“我都不知道怎么演，导演就给了我一页纸，我也没有几句词。” 

    　　王路苦笑，说：“导演就是这种风格，今天晚上估计要熬大夜了。” 

    　　陈江叹了口气：“我都习惯了。” 

    　　隋芳然心想，陆严河一个人在那儿待着，要不去跟他打个招呼，聊聊天吧。 

    　　她走过去，来到陆严河的身边，在看到陆严河侧面的时候，猛地被眼前这一幕惊住了。 

    　　陆严河竟然双眼紧闭，咬紧下颌，眼泪从他眼角一行一行地往下流。 

    　　“你没事吧？”隋芳然没忍住开口问道，充满担心地看着他。 

    　　陆严河仿佛吓了一跳，他猛地睁开双眼，一脸茫然地看向隋芳然。 

    　　隋芳然：“你是难受吗？” 

    　　刚才陆严河晕车，大家都看到了。 

    　　陆严河摇摇头，说：“没事。” 

    　　隋芳然指着陆严河脸上的泪水，“你，这是？” 

    　　陆严河一愣，摸了摸自己的脸，才知道隋芳然为什么会这么奇怪地看着他。 

    　　“哦，我刚才在想我演的这个人为什么是个算命先生，还神神叨叨、精神不正常，想七想八的，就情不自禁哭了。”他说。 

    　　隋芳然的神色更茫然了。 

    　　陆严河没有跟她细说，摇摇头，说：“我再做一下准备。” 

    　　隋芳然这才了然，陆严河是在为拍戏进状态呢。 

    　　她点了点头，满脸震惊地回去找陈江和王路，把刚才发生的事情跟他们两个人说了。 

    　　“太可怕了。”隋芳然完全是震惊的，不知所措，“他就自己一个人面对着墙壁，闭着眼睛，默默地流眼泪，我都懵了。” 

    　　听完隋芳然描述的其他两人也很茫然。 

    　　懵。 

    　　这个时候，王重也看到了陆严河的样子。 

    　　陆严河没有再哭了，他只是一个人待着，怔怔发呆，双眼失神。 

    　　这种状态有些“失魂落魄”，很“失意”。 

    　　这当然不会是陆严河自己的状态。王重在文艺片这个领域摸爬滚打了十几年，见多识广，知道这是演员在入戏，找状态。尽管见多识广，他见到陆严河这一幕，还是有些吃惊。 

    　　王重在文艺片领域坚持这么多年，不是没有机会执导商业片，也不是别的，是因为他这个人就是一个很自我、钟爱自己表达方式的导演。 

    　　其实他的作品也不是那种闷不可言的文艺片，严格来说，是作者性很重。 

    　　就像他拍着拍着就突然又多写了一场戏，然后就临时找演员、找地方来拍。 

    　　一般剧组怎么会这么任性呢。 

    　　但王重就是要拍这场戏，不拍不行。 

    　　他不知道陆严河是怎么给自己设计的这场戏。 

    　　他也不想跟演员提前沟通，对他来说，他拍戏经常就把摄影机这么一架，开机，就让演员们这么一直演下去，特喜欢演员现场即兴来。 

    　　这场戏，王重其实也就是写了个大概。 

    　　他只是很清楚地知道这场戏要拍出什么样的感觉，但具体要是什么样子，他自己反而没有详细的想法。 

    　　简单地写了个剧本片段，就交给了演员。 

    　　而这场戏的重点，实际上是在陆严河身上。 

    　　正常戏的节奏都是要由陆严河的这个角色带着走。 

    　　王重把几个演员叫了过来。 

    　　陆严河如梦初醒似的，过来，状态却还是奄奄的。 

    　　王重：“等会儿这场戏怎么演，我也没有要说的，我不是那种对你们怎么说话、怎么走路都有非常具象的要求的导演，陈江你们知道我的习惯，严河你第一次跟我拍戏，等会儿开机以后，你就按照你自己的想法演，反正今天晚上就拍你们这一场戏，你想怎么试都行，我们都来几条，有什么想法你也可以直接跟我说，但只有一点，我一定要拍到我要的感觉，那种介于真实和虚无之间的噩梦感。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈江他们三人也点头。 

    　　陆严河说：“导演，我给我那个角色做了一点补充，你需要听一听吗？” 

    　　“不需要，你自己拿准了就好，但我不要任何多余的东西。”王重说，“这场戏的重点，是你算卦，把他们给吓到了，其实就这么简单。” 

    　　陆严河点头，表示明白。 

    　　到了夜幕一落下，蜡烛一一点燃，四周夜幕笼罩，风声如诉，气氛一瞬间就起来了。 

    　　所有工作组的都撤出去了，庙里只剩下陆严河一个人。 

    　　镜头是要从外面拍三个年轻人进来开始。 

    　　陆严河就一个人坐在庙里，面前升了一堆火，火光照耀着他的脸，明明是很年轻的一张脸，却双眼无神，脸色麻木，仿佛枯槁一般的寂然，仿佛连火光都无法在他的眼睛里唤醒任何一点亮光。 

    　　大家都站在庙外，远远看到里头这样一幅画面，彼此没说，可心里面全都有了悚然一惊的感觉。 

    　　“好冷啊。”隋芳然站在两人中间那，看着庙里边的陆严河，身体瑟瑟，小声说了一句。 

    　　“看着怪吓人的。”王路说。 

    　　连王重也坐在监视器后面，被摄影机拍到的这一幕给惊到了。 

    　　(本章完)

 第278章 十七层（一万字更新！） 

    　　第278章 十七层（一万字更新！） 

    　　王重是一个感性的人。 

    　　不感性的人，做不了导演。 

    　　王重也是一个有艺术追求和审美的人。 

    　　否则，他又怎么能在文艺片这个领域做十几年？ 

    　　王重见过很多演戏牛掰、有天赋的人，对于陆严河，他也预期很高，知道陆严河是一个会演戏的人——但是，这一刻王重仍然被震惊了。 

    　　不是陆严河的演技有多么出神入化，也不是陆严河展现出了多么让人“每一個毛孔都被震惊到”的表现，而是陆严河这种从接到剧本到进入状态，不过短短几个小时，还没有进行过一次拍摄，就能给出他想要的那种感觉。 

    　　这种速度。 

    　　王重是做好了准备今天要拍一晚上，甚至拍到明天早上才收工的。 

    　　王重是一个喜欢在具体的拍摄中带着演员们找感觉、找状态的导演。 

    　　所以，你第一条、第二条都拍砸了，王重都无所谓，他从一开始就没有期待过第一条、第二条能用。 

    　　可是，现在，陆严河坐在庙中的那一幕，却已然在戏中。 

    　　王路小声叹息：“我突然一下不知道该怎么演了，感觉自己被降维打击了。” 

    　　陈江看了他一眼，想说些什么，却又什么都没有说。 

    　　其实，包括隋芳然在内，三个人都有一样的心情。 

    　　- 

    　　这一场戏，陆陆续续地拍了三个小时，共拍了七条。 

    　　仍然没有过。 

    　　王重的神情非常严肃。 

    　　七条，除去第一条和第二条因为陈江他们没有进入状态，导致完全不能用，从第三条开始，每一条其实都很不错。 

    　　陆严河在每一条中都保持了高水准的发挥，或者说，他始终在那个人物的状态里，从来没有出来过。 

    　　他把这个算命先生演出了一种诡异梦境的感觉，连说话的口吻和语气都变了。 

    　　一会儿压得低沉，一会儿高亢得像一只鸟雀，一会儿又窸窸窣窣仿佛一只蟋蟀，一会儿睁大眼睛，嘴半张着，却一点声音没有发出来，仿佛静止，一行眼泪蓦地流下…… 

    　　别说陈江、隋芳然和王路三个人，摄制组所有人都被陆严河这几近癫狂的表演给吓到了。 

    　　王重没有停机，因为陆严河一遍比一遍好，一遍比一遍深入灵魂。 

    　　他贪心地想要知道，陆严河下一条是不是更好。 

    　　- 

    　　第八条开始。 

    　　三个年轻人匆匆忙忙地从风雨大作的外面跑进来。 

    　　陆严河一动不动的身体有了反应，他微微抬起眼皮，看了三人一眼，见三人冻得仿佛鹌鹑一般，瑟瑟发抖，而三人也一脸惊惶地看着他，仿佛没有想到会在这个庙里碰到他这样一个人。 

    　　陆严河站了起来，慢慢朝他们三个人走过去。 

    　　他的一条腿有些跛了。 

    　　“你是什么人？”陈江鼓起勇气，问了一句。 

    　　他的声音都因为害怕在发颤。 

    　　陆严河长得很高，这一刻微微佝偻着身子，同时跛着脚，他反而要自下而上地斜着一双几乎没有灵魂的眼睛，冷漠地看着他们三个人。 

    　　“我？我就是个算命的。”他说完就咳了一声，“你们三个从哪里来的？一身血气，印堂发黑，身冒红光，是已经见了血？” 

    　　他绕着这三个人走了一圈，像打量货物一样打量他们三个人，眼神并不狠毒，却阴鸷，泛着毒蛇般的冷光。 

    　　“算命的，你、你、你别瞎说，我们哪有什么一身血气！”唯一的一个女孩隋芳然脸色发白，小声说道。 

    　　陆严河的嘴角突然就像提线木偶一般被扯出了一个弧度诡异的笑容。 

    　　这是前面七次拍摄都没有出现的。 

    　　隋芳然在光线暗淡的环境下突然看到这个笑容，浑然忘记了是在演戏，全身毛骨悚然，脸上出现了本能的、生理反应似的惊惧。 

    　　“我瞎说？”陆严河仿佛受到了什么挑衅，情绪一下就高亢起来了，原本冷漠、几乎没有情绪的声音骤然拔高，宛如平地拔起一座高峰，他猛地冲到了隋芳然面前，跟隋芳然之间几乎是面贴面，隋芳然两条腿都开始发颤了，她几乎快要吓哭了，陆严河头微微一歪，神色之中突然出现了暴躁和狠戾，像是受到了极大的侮辱，“我从不说瞎话！你们几个，要是不找我来算上一卦，给你们找到破解之道，伱们一个一个，都要死于非命！” 

    　　他狠戾地说完，阴测测地笑了起来，往后退了一步。 

    　　刚退了一步，他的目光落在王路的身上，瞳孔忽然放大，眼神骤变，仿佛见到一只恶鬼。 

    　　…… 

    　　- 

    　　雨声很大，那是庙外在进行人工降雨。 

    　　风很大。 

    　　庙内，只有他们几个人，所有的工作人员都在庙外。 

    　　这一刻的环境，只有他们几个。 

    　　“啊——啊——”陆严河忽然发出了恐惧的吼叫声，他仿佛看着三只要吃他的恶鬼一般，踉踉跄跄地往庙外退去，然后一个转身要跑出去，脚直接踢到门槛，他一个踉跄，摔倒在地，他几乎一刻没有停留，连滚带爬地往前跑，冲进雨幕中。 

    　　庙里三个人，脸色惨白，惨白中还带着点青。 

    　　烛光和火光映在他们的脸上，格外瘆得慌。 

    　　“咔！”王重喊了一声。 

    　　庙里三个人一动不动，没有任何反应。 

    　　陆严河慢慢地往回走，走到庙门口，隋芳然突然就蹲了下来，双手抱住自己，眼泪哗哗地从她眼睛里流了出来。 

    　　她刚才被吓懵了，这一刻劲头缓过来，眼泪根本控制不住地往外涌。 

    　　陆严河看着她蹲在地上，抱着自己默默流泪，他眼睛里出现了一抹惊讶的情绪，随后慢慢恢复了他平时的样子。 

    　　他慢慢走过去，蹲下来，抚了抚她的肩膀。 

    　　“对不起。” 

    　　隋芳然泪眼婆娑地抬头看了陆严河一眼，委屈地说：“你把我吓死了！” 

    　　陆严河尴尬地笑了。 

    　　这一刻，他也从刚才那种阴冷、癫狂、全然忘我的状态中抽离了出来。 

    　　王重走了过来。 

    　　他重重地叹了口气，说了一句他自己都没有想到的话。 

    　　“辛苦你们了。” 

    　　他眼神复杂地看着陆严河，半天没有说出一句话来。 

    　　陆严河问：“导演，演得还行吗？还要再来一条吗？” 

    　　王重嘴角溢出一抹苦笑，看着仿佛遭受了重击的隋芳然三人，摇摇头，说：“过了，咱们下山吧。” 

    　　这么早收工，剧组工作人员也没有欢呼。 

    　　这一刻，现场的气氛莫名诡异。 

    　　- 

    　　已经是凌晨十二点——或者说，才刚刚凌晨。 

    　　距离王重预计收工的时候，还有三四个小时。 

    　　这一场戏，能拍得这么快，全在陆严河一个人身上。 

    　　他就坐在陆严河的身边，时不时转头看一眼他，这个时候，陆严河似乎已经从刚才那个状态中回过神来了，完全没有了刚才的那个状态，但一回头，隋芳然他们三个人还坐在自己的座位上，一脸茫然，神游物外，显然没有恢复过来。 

    　　“严河。”王重喊了一声。 

    　　陆严河抬头看来，“导演。” 

    　　“你……是怎么设计的你这个角色？”王重没忍住问了一句。 

    　　陆严河说：“我在想他是怎么样才会变成剧本里这样，所以，给他设计了一个非常悲惨的过去，包括他要一个人住在这个庙里，不是因为家破人亡，是因为他天生诡异，您跟我说的是灾荒年代，他子承父业，我自己给自己设计的却是他天生诡异，所以被家人排斥，从小就是一个不被人喜欢和待见的成长环境，遭受了诸多的冷眼、辱骂、排挤，精神状态也不太正常，想要爱，得不到爱，封锁内心，也不知道怎么正常跟人交流，导致他被家里人驱逐，他身上发生了越来越多诡异的事情，他一边接受了自己宿命般的悲惨人生，一边又忍不住想要帮人逢凶化吉，是一个不知道太多伦理道德、在阴鸷冷漠外表之下有着一丝本能善意的非正常人。” 

    　　王重难以置信地看着陆严河，问：“你是说，你要给这三个年轻人，要给他们算卦，是因为想要帮他们解决身上的灾厄？” 

    　　“是的，不然，他为什么要突然给他们算卦呢？”陆严河说，“站在你的角度，他的行为无论怎么样都是可以理解的，因为他本身就是一个诡异的存在，但对我来说，我需要有一个动机，我给自己设计的动机就是他看出了三个人身上的血光之灾，想要给他们解除灾厄，就开始算卦，结果一算出来，发现完全超出了他的承受范围，他濒临崩溃，依靠本能落荒而逃。” 

    　　陆严河这么一解释完，王重突然就理解了他刚才的表演。只能说，既在意料之外，又在情理之中。可怕如斯。 

    　　王重回过神来，看着几个演员状态都不太好，于是让人去找个还开门的夜宵店。 

    　　这种情况下，得一块儿吃点热乎的东西，去一去阴影。 

    　　王重直到此时此刻都不知道怎么描述自己的心情。 

    　　陆严河这个人，太吓人了。 

    　　- 

    　　过了零点开营业的夜宵，大多是烧烤。 

    　　王重就带着他们几个来吃烧烤了。 

    　　经过一路车程，大家的状态好歹好了一些。 

    　　陆严河自己是很快就出戏了，不过隋芳然他们并没有。 

    　　他知道自己的演法估计是真的把隋芳然吓得够呛，因为在每一条演之前，陆严河都没有跟他们打过任何招呼，他会怎么演，他们也不知道，而每一次又都有些不一样，让他们根本无从做心理准备。 

    　　“我敬你，芳然，刚才是演戏，为了最真实的效果，我就没有提前跟你打招呼会怎么演，请见谅。”也没喝酒，陆严河就以饮料代酒。 

    　　隋芳然深吸一口气，摇摇头，说：“我今天终于见识到了，什么叫真演技了，我一向自诩很能演戏，很会演戏，今天是完全被你带着走，完全陷入了你制造的状态里，我人现在还有点懵，真把我吓到了，严河，你牛。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　陈江和王路也点头，“一场戏，把我们三个都给干懵了，你真牛逼。” 

    　　陆严河挠挠头，说：“先加好友吧，不准因为今天这场戏，你们就不跟我玩了啊。” 

    　　他掏出手机，跟他们互加好友。 

    　　- 

    　　一顿烧烤吃完，陆严河就跟他们一块儿回酒店了，第二天一大早，陆严河就回玉明了。 

    　　陆严河刚到酒店房间没一会儿，王重就给陆严河发来消息：严河，一直忘记跟你说了，多谢你仗义来帮忙，说来就来了。 

    　　陆严河回道：您以后找我拍戏，只要我有时间，一定来。 

    　　- 

    　　回到宿舍的时候，玉明已经一夜进入夏天。 

    　　毛佳阳在寝室健身，买了两个哑铃，时不时地举一下。 

    　　陆严河回来的时候，他就在举这个。 

    　　“你回来了！”毛佳阳知道他是去拍戏了。 

    　　陆严河点点头，问：“他们都不在吗？” 

    　　毛佳阳放下哑铃，说：“周木恺那家伙周末基本上陪他女朋友，肖靖做兼职去了。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　很常态。 

    　　毛佳阳忽然说：“严河，你是不是跟青年协会的王霄比较熟？” 

    　　“还挺熟的，怎么了？”陆严河问。 

    　　毛佳阳说：“我想加入青年协会，听说是他负责，你能帮我跟他说一声吗？他们的招新我错过了，当时没有想过要加入任何学生协会。” 

    　　“可以啊，没问题，不过，你怎么突然想到要加入这个了？”陆严河好奇地问。 

    　　毛佳阳难得露出了一抹不太好意思的笑，笑容里还带着几分腼腆，他说：“我喜欢上了一个姑娘，她在青年协会。” 

    　　陆严河的眼睛瞬间睁大了。 

    　　“ok，懂了，这个忙我一定得帮。”陆严河郑重其事地说道。 

    　　郑重其事一秒钟就结束了，马上，陆严河就八卦地问：“你喜欢的姑娘叫什么名字啊？说不定我认识呢，我也在青年协会。” 

    　　毛佳阳说：“我人都还没有追上，你先别打听。” 

    　　“好吧。”陆严河只顾着笑，也没缠问。 

    　　他看着毛佳阳笑。 

    　　毛佳阳：“你笑个屁啊。” 

    　　陆严河点头，说：“嗯，我笑肖靖是个舔狗。” 

    　　毛佳阳：“……” 

    　　正好，这个时候，肖靖开门进来了。 

    　　他看到陆严河，哟了一声，“回来了？！” 

    　　毛佳阳手一抬，指着陆严河说：“肖靖，陆严河他笑你是个舔狗！” 

    　　陆严河难以置信地看着毛佳阳，“毛佳阳，你是真的狗！” 

    　　肖靖看着这两个人的眼神能杀人。 

    　　- 

    　　在回来的第二天，陆严河想起自己拍摄《三山》的经历，后知后觉，自己演得真好啊。 

    　　那一天也不知道怎么回事，有点天光乍现、如有神附的感觉。 

    　　明明在演《黄金时代》和《凤凰台》的时候，他演戏还常常有一种不知道怎么演的惶恐感，为什么在演《三山》的时候，却格外的自信？ 

    　　一种莫名自信。 

    　　当时他也没有觉得有问题，现在演完了，他反而觉得自己当时是真的过于自信了——自信得有点不正常。 

    　　那是怎么回事？ 

    　　陆严河跟何淑怡说了自己的这个情况，何淑怡笑着说：“那说明你已经慢慢度过了一个新手的不安期了，拍了两部戏，又在去客串这个角色之前，做了充足的准备，压力不大，所以就有了这么自信的表现，是好事，拍出来的镜头怎么样？导演他们都满意吗？” 

    　　陆严河尴尬地摇摇头，说：“他们都说好像有点被我吓到。” 

    　　“吓到？” 

    　　“我也不知道怎么说，回头等电影上了，你就知道了。”陆严河发现演戏这种东西，还真不是靠一张嘴就能说清楚的，最好的方式就是看，亲眼看。 

    　　- 

    　　作为陆严河的表演指导，何淑怡的收费很高，以前陈梓妍跟陆严河都是在接了一部很重要的戏的时候，才会把她请过来做单独的一对一指导，现在陆严河赚钱的能力飙升，也不再那么省着钱了，会定期请何淑怡来给他做指导。 

    　　何淑怡也是一个非常值得这个价格的老师。 

    　　一次课就上万，但一次课就有一次的效果——她能够精准地挑出来陆严河演戏的毛病，并给出非常有效的指导意见。这一次，陆严河凭借《黄金时代》提名红河奖，何淑怡也跟着受益。 

    　　毕竟，外界不知道，圈子里却都是知道的，陆严河的表演指导老师是何淑怡。 

    　　来找何淑怡的人也马上变多了。 

    　　何淑怡笑着感慨：“名徒捧高师，你这一红，很多人都来找我，希望我也能给他们指导出一个大奖的提名出来，但他们却不知道，是你自己悟性够高，才能一点就通，否则，我讲得再好又有什么用，你们请我的时候可从来没有说过要给自己拿个大奖提名。” 

    　　陆严河笑着说：“何老师，您不如去办一个表演班。” 

    　　“我可没有那么旺盛的精力，赚点小钱，自己过得轻松开心，比什么都好。”何淑怡说。 

    　　陆严河点点头。 

    　　- 

    　　陈梓妍今天有一个很重要的饭局，这个饭局攒起来的目的是为了天星奖的事情，没想到饭吃到一半，一个在国内演艺圈举足轻重的大佬忽然提到了陆严河。 

    　　这位叫卢言忠，十几岁的时候就进了文工团，之后也一直在体制内混，直到四十岁那年，从体制内出来，成立了好几家演艺公司，不仅仅是做艺人经纪，还包括这条产业链上多个环节，比如商业演出等，在网络时代未到来之前，线下商业演出是艺人们最捞金的工作，他握的这条线，在当时可以排进全国前五，由此对他的势力也可见一斑。 

    　　网络时代的到来，也没有把他打倒在沙滩上，国内各大网络平台，背后几乎都有他的投资身影，他手中具体掌握了多少资源，没有谁算得出来，主要是他在这一行混的时间太久了，“手套”也不知道有多少。 

    　　要做天星奖，这个涉足艺人、演出、平台、投资方等多个方面的大佬要是能拉过来，这个奖才能站得稳。 

    　　秦志坤、陈宏宇和蒋兰三个人也都在。 

    　　而今天能够把卢言忠请出来，全在陈梓妍。 

    　　前面都说得好好的，到最后了，卢言忠忽然提起陆严河。 

    　　“前两天，我跟王重见了个面，他跟我提起了你带的一个演员。”卢言忠对陈梓妍说，“陆严河。” 

    　　陈梓妍露出惊讶之色，笑着说：“小陆前不久刚去客串了王重导演的一部戏。” 

    　　“原来是这样，王重这个人，心气高，这么多年了，很少见他这么夸一个年轻演员。”卢言忠说，“什么时候也让我认识一下，梓妍。” 

    　　陈梓妍笑着点头，说：“好啊，卢总，我马上安排。” 

    　　卢言忠只不过是提了这么一句，随后就没有再提起过陆严河。 

    　　相比起这一顿饭，吃了大约两个半小时，提起陆严河的这一段不过十几秒的时间，却让陈梓妍在这个饭局结束以后，来回思索了大约一个多小时。 

    　　卢言忠这种人，怎么会有兴趣去见一个小演员，就算是被王重夸得天上有、地上无，也不可能让卢言忠有这种想法。 

    　　陈梓妍几乎可以断定，卢言忠要见陆严河，肯定有别的原因，只不过目前这个原因，谁都不知道。 

    　　那陆严河身上又没有什么别的稀奇的地方，陈梓妍很难不往陆严河之前那件事上联想。 

    　　难道，卢言忠认识陆严河？ 

    　　- 

    　　卢言忠对天星奖的态度挺支持，这让几人都松了口气。 

    　　把人送上车，安生送回，几人重新坐下。 

    　　这段时间，他们几个几乎大半的精力都投在这个事情上，如今终于模型初具了。 

    　　“卢言忠愿意来做我们天星奖委员会的名誉顾问，这么爽快，真是没想到啊。”陈宏宇说。 

    　　秦志坤问：“为什么这么说？” 

    　　“他是出了名的谨慎，很多事情找他，哪怕是邀请他出席一台晚会，他都几乎不会当下就做决定。”陈宏宇说，“今天一顿晚饭下来就松了口，还是梓妍面子够硬。” 

    　　陈梓妍回过神来，摇摇手，“我哪有什么面子啊，不过是天星奖和《偶像时代》是大势所趋，没有人不愿意做第一个吃螃蟹的人。” 

    　　陈梓妍这段时间可以说别的没干，全在造势上了。 

    　　把天星奖和《偶像时代》的势头造起来，让大家知道这意味着什么，让大家都想要第一个登上这艘船，而不是回头再补票。陈梓妍就是在做这个工作。而得益于她在圈内的人脉，这个势很快就造了出来。 

    　　对别人来说，陈梓妍身上最有价值的地方是什么？她用了过去这些年的经历，在很多人心中烙下了深刻的两个字：眼光。 

    　　蒋兰看向陈梓妍，笑了笑，说：“卢言忠对陆严河这么看重，就可见梓妍的眼光了，有梓妍跟我们一起做这个，没有人会质疑《偶像时代》和天星奖的前景。” 

    　　“陆严河演戏确实有天赋啊。”陈宏宇马上说，“本来他那个《年轻的日子》在我们冰原视频播，我们后台大数据就显示出陆严河是年轻一代艺人中，路人好感度最大的，我们后台数据显示，只要关键词里带上陆严河的视频，点击播放的非粉丝群体占比都很高，明显高出其他艺人一大截，有这样的路人缘，又有好演技，难怪红得这么快。” 

    　　蒋兰笑，说：“我们的一个s+级大戏就请了陆严河来做男主角，也是陆严河第一个男主角的戏。” 

    　　陈宏宇眼睛一亮，问：“是《十七层》？” 

    　　“你消息也挺灵通啊。”蒋兰却一点也不惊讶，反而灿烂地笑了起来，对于这件事，她显然很开心，“我们一直想要做精品短剧，《十七层》就是我们的一个尝试，当初梓妍从很多剧本里一眼挑中了这个。” 

    　　陈宏宇啧啧两声，“难怪这部剧你们到现在都还不肯出手，压在手里。” 

    　　蒋兰说：“那可不是我们故意压在手里，十二集的短剧，你们如果还是按照传统的集数来定价，那也太吃亏了，还不如不卖，我们对这部剧有着充分的信心，它会爆。” 

    　　陈宏宇说：“这种极限逃生题材的剧集，以前从来没有大爆过的先例，谁敢大价钱来买？你们能签下陆严河做男主角，当然是一个筹码，但也不可能让它拥有超出市场水平的待遇。” 

    　　蒋兰自信满满地看着陈宏宇，“那咱们就拭目以待吧，等这部戏拍完，你就知道了。” 

    　　陈宏宇匪夷所思地看向陈梓妍，问：“这部戏都还没有开始拍，为什么蒋台长就好像一副这部剧一定会大爆的姿态？她肯定不会告诉我，梓妍，你跟我说一下，这是怎么回事？” 

    　　陈梓妍摇头，一脸无辜，说：“我也不知道啊。” 

    　　陈宏宇：“……” 

    　　蒋兰马上笑了起来。 

    　　她说：“老陈啊，你就别打听了，虽然你们视频平台这些年发展得很好，得益于网络的发展，把我们这些传统电视台的用户抢走了一大半，不过，姜还是老的辣，真正要说做剧，你还得看我们的。” 

    　　陈宏宇怎么都没有想到，蒋兰竟然会这么“嚣张”。 

    　　她到底是有什么样的资本，让她这么“嚣张”？- 

    　　四个人散了，看着是各自离开。 

    　　半个小时以后，陈梓妍和蒋兰却同时出现在了另一个地方，是一个私人会所。 

    　　有人将她们带到一个包厢。 

    　　这里的环境有一种低调奢华的感觉，走廊上光线暗淡，地毯柔软厚实，人走在上面，几乎不会发出任何的脚步声。 

    　　陈梓妍看了蒋兰一眼，说：“你刚才跟陈宏宇说那么多，是为了让他把信号释放出去？” 

    　　蒋兰脸上已然看不出刚才的嚣张，她深吸一口气，点头，说：“《十七层》这部剧，有人现在仍然在台里试图让它黄掉，你知道，有人看不惯我这几年升得快，一直在阻击我，明明电视台的收视率整体都在下降，却偏偏拿我电视剧的收视率集体下跌向我开炮，谁都知道这是大势所趋，但这就是我工作不利的铁证，我必须要再拿出让他们无话可说的东西。” 

    　　“你知道的，《十七层》这部剧，从一开始孵化，就遇到了很多困难，几次差点折戟。《十七层》这部剧你能看中，对我来说是及时雨，而陆严河拿了红河奖提名以后，也救了《十七层》一次，毕竟是陆严河人生中第一部男主戏，台里也看好陆严河。”蒋兰说，“现在，仍然有一股势力想要让《十七层》拍不了。” 

    　　陈梓妍说：“你选择这样一个题材，很冒险。” 

    　　蒋兰点头，说：“确实很冒险，可我不怕冒险，做内容的，谁能怕做冒险的内容？想要咬下一块肥肉，就得有把牙崩掉的觉悟。” 

    　　陈梓妍看着蒋兰，笑了。 

    　　“这么多年过去了，你还是这么生猛，一点不肯服输低头。” 

    　　“要是我肯服输低头，我怎么可能坐到现在的位子上？”蒋兰自嘲似的笑了笑，又看了陈梓妍一眼，感慨，“我很高兴，你还继续留在这里，没有离开。” 

    　　陈梓妍说：“《十七层》这个剧，我没有猜错的话，你应该是想要拍成季播剧吧？十二集，又是极限逃生题材。” 

    　　蒋兰点头，眼神中有些坚毅，“做一个王牌，把王牌牢牢握在自己手里，这才是安身立命的王道。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　蒋兰在京台的升迁很快，快意味着她的实力和能力，也意味着她遭受过的打压和攻击绝不会少。 

    　　蒋兰有这样的想法，并不奇怪。 

    　　她们在包厢里等了大约十分钟，另一个人过来了。 

    　　来的人是陈碧舸，陈梓妍曾经亲手带出来的超一线明星，顶级大牌。 

    　　“梓妍——”陈碧舸一进来就满脸亲热地跟陈梓妍拥抱，其亲近和热情的姿态仿佛仍然还是陈梓妍的艺人，“好久没有见了！” 

    　　陈梓妍笑容满面地看着她，说：“你保持身材也别太狠了，一点肉都没有了。” 

    　　陈碧舸笑着摇头，说：“哪有，我最近还胖了一点。” 

    　　蒋兰跟陈碧舸也拥抱了一下。 

    　　“兰台，你们修改过的剧本我已经看过了，这一次好多了。”陈碧舸说，“真的有很久没有演电视剧了，怪紧张的。” 

    　　蒋兰：“你还紧张的话，其他女演员就不要混了。” 

    　　陈碧舸摇摇头，说：“这几年一直在演电影，也许电视观众都不记得我了。” 

    　　“夸张了啊，影后。”陈梓妍笑着调侃，“你的国民度可是就算你离开十年，这个圈子也不会忘记你的程度。” 

    　　陈碧舸笑着摆摆手，随后看着她们俩，说：“当初梓妍给我介绍《十七层》这部戏的时候，我还挺顾虑的，因为从来没有演过这种类型的剧，也从来没有演过动作戏，这一次还有不少动作戏，最近这段时间我在做力量训练，体力总算提升了一些。” 

    　　“我说你怎么看着又瘦了。”陈梓妍说，“你这自律的劲头，值得所有演员学习。” 

    　　陈碧舸问：“我那个小师弟呢？” 

    　　“严河啊？”陈梓妍摇头，说：“他在学校上课呢。你别跟商永周一口一个小师弟的喊，瞎闹。” 

    　　陈碧舸啧了一声，说：“好歹出了个振华的高材生，还不让我跟他攀点关系，梓妍，你真是只听新人笑，不闻旧人哭啊。” 

    　　陈梓妍无语地白了她一眼。 

    　　蒋兰看着眼前这一幕，心想，能够在跟自己带的艺人分手以后，还能保持这种关系的经纪人，也就陈梓妍一个了。 

    　　- 

    　　陆严河再度回归《城市游记》这件事，被辛子杏安排上了热搜。 

    　　最近几期的《城市游记》播放量每况愈下，也不能说质量变差了，实际上口碑还可以，但是播放量这种数据却是实打实地下跌，而且，每一期节目也少了那种引起出圈热度的话题。 

    　　明明之前那些话题也不都是陆严河弄出来的，但那就算跟陆严河没有什么关系，那也是在陆严河录制的那几期出来的。 

    　　再这么弄下去，辛子杏都不知道《城市游记》还能够做几期。 

    　　看到这样的数据表现，叶脉网一开始坚持要让《城市游记》摆脱陆严河痕迹的高层也不说话了，面对辛子杏坚持要把陆严河给请回来的要求，不再反对。 

    　　很多人都跑到陆严河的评论区欢呼，说他终于回归《城市游记》了，说前面没有他的那几期，都很无聊，看不下去，还有问他为什么会缺席录制的，问他是不是以后还是常驻？ 

    　　陆严河回复了几个人： 

    　　1.之前在拍戏，然后又开学上课，很忙，所以没有办法参与每一期的录制。 

    　　2.《城市游记》是一个很有地理文化意义的节目，他是否常驻都不影响这个节目本身的质量，实际上，即使是他没有参与录制的几期，他也看了，辛子杏的团队将节目做得很好。 

    　　3.有时间的话，如果辛子杏团队邀请，他一定会参加的，因为他对这档节目有着很深厚的感情。 

    　　…… 

    　　陆严河的这些回复算是解答了很多粉丝的疑惑。 

    　　辛子杏看到陆严河的这些回复，也很感慨，没有想到陆严河竟然会这么帮她们说话。 

    　　她忽然意识到，可能陆严河甚至都没有察觉到叶脉网之前有想要把他从《城市游记》摒除的想法。 

    　　- 

    　　五月份，陆严河难得过了一个比较清闲的周末。 

    　　没有任何拍摄任务，也没有要写的课程论文。 

    　　因为《十七层》的拍摄需要，他也开始跟着剧组安排的动作指导开始学习各种技能，比如爬墙、攀岩等等。 

    　　陆严河也终于知道了《十七层》的女主角是谁。 

    　　这还是他在网上看到的。 

    　　有个营销号说，《十七层》的女主角是许多年没有演过电视剧的陈碧舸。 

    　　一开始，还有很多人都觉得这个消息很不靠谱。 

    　　毕竟陈碧舸是真的有很多年没有演过电视剧了。 

    　　很多人甚至都怀疑，陈碧舸还会演电视剧吗？ 

    　　然后，三天以后，《十七层》官宣男女主角，陈碧舸和陆严河，整个演艺圈被这个消息给震到了。 

    　　陈碧舸回归电视剧，陆严河第一部男主戏。 

    　　这两个噱头引发的关注，让《十七层》一夜之间也成为了众人关注的大剧。 

    　　…… 

    　　“哎呀，我的小师弟！咱们总算见面了！” 

    　　在第一次跟陈碧舸见面的时候，陆严河还在想着该怎么跟这位顶级的女演员打招呼，结果人家一上来就上手，双手捧着陆严河的脸捏了捏。 

    　　陆严河吃惊地瞪大眼睛，没想到陈碧舸竟然是这个样子。 

    　　在平时的拍摄中，陈碧舸都是妥妥的女神范，高贵冷艳，在镜头里，陈碧舸也有大气和亲和的那一面，但绝对不是像现在这样——像个莫名其妙的大姐姐，一边捏着陆严河的脸，还一边笑。 

    　　陈梓妍无语地看了陈碧舸一眼，说：“你消停会儿，第一次见面，别给小陆留下一个不好的印象。” 

    　　陈碧舸松开了手，却一脸轻松，说：“怎么可能？像我这么美丽又可爱的女人，哪个男人见了不爱？对吧，小陆。” 

    　　陈碧舸给陆严河抛了个媚眼。 

    　　陆严河尴尬地红了脸颊。 

    　　“严河，你坐吧，别理她，她是个人来疯。”陈梓妍直接对自己之前带的这位女演员进行吐槽，“你可千万不要因为她的名气和塑造出来的形象，就真的紧张，任她拿捏，你要这么被拿捏了，别怪我没提醒你。” 

    　　陆严河都不知道该怎么接话。 

    　　陈碧舸哈哈大笑，说：“好吧，我不逗你了，坐。” 

    　　陆严河坐下来。 

    　　“小陆，我问你，梓妍她平时有没有跟你提过我？”陈碧舸马上问。 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　“果然没有吧。”陈碧舸马上瞪了陈梓妍一眼，“我就说你肯定不关心我了，你还否认，你看小陆，他的反应可骗不了人！” 

    　　陆严河见状，马上说：“不、不是，梓妍姐她平时经常提起你。” 

    　　“你别帮我找补，我才不会提起她，提起她就是个麻烦。”陈梓妍毫不客气地说，“我带的第一个艺人，也是最麻烦的一个艺人，每天睁开眼睛第一件事就是看手机，看要帮她擦什么屁股。” 

    　　陈碧舸：“……哪有那么夸张。” 

    　　陈梓妍：“呵呵。” 

    　　(本章完)

 第279章 全球电影市场初见 

    　　第279章 全球电影市场初见 

    　　陈碧舸不是一个过去经历很“干净”的演员，这在媒体界都是一个共识。 

    　　这位勇夺十几座影后奖杯的女演员，也是被誉为当下站在最顶尖位置的女演员，从出道第一天起，就从来没有伪装过自己，无论是玉女人设，还是什么才女人设，都跟她没有任何关系。 

    　　她是一个非常“野生”的演员，就像是一颗刚从山中挖掘出来的钻石，没有经过雕刻，仅仅凭借着自身与生俱来的光辉璀璨夺目。 

    　　她喝酒，抽烟，骂脏话，谈起恋爱来昏天黑地，不顾一切，在她刚出道的那几年，如果不是因为有个陈梓妍在背后想尽办法地擦屁股，再加上她的演技和天赋实在太好，好得很多人都惜才，单纯为了她的演技一次又一次地给她机会，她才度过了最艰难的时期，站稳了脚跟，然后一飞冲天，得到了今天的地位。 

    　　获得今天这样的地位以后，陈碧舸也没有想着要改一改自己的作风。她照旧如此，经常被媒体拍到她一些不太符合公众人物的行为，甚至是爆粗口。不过，大概是因为陈碧舸从出道开始就时不时爆出这样的新闻，从来就没有伪装过别的人设，再加上她的业务能力实在强大，也基本上没有演过那种“纯洁小白”的类型，观众对她没有那种荧幕形象跟本人形象反差太大的背叛感，所以最终也没有影响到她的事业。 

    　　一个陈碧舸，一个商永周，这两个人是陈梓妍作为经纪人最大的战绩，也是奠定了她“眼光”传说的两个人。 

    　　不仅是看人，更是看项目。 

    　　陈碧舸和商永周上位的戏，基本上都是陈梓妍做主接下的，其中还包括他们自己不愿意演、被陈梓妍说服的经历案例，这都是小报上喜闻乐见的絮，也是业内津津乐道的故事。 

    　　所以，陈梓妍挑中的项目，往往会被大家疯抢。 

    　　这也是《十七层》被陈梓妍挑中之后，本就是s+级别大戏的这部戏，能够从京台内斗中屹立不倒的原因之一。 

    　　而在陈梓妍的牵线搭桥下，陈碧舸也将主演这部剧，这部剧基本上已经可以说是明年最受瞩目的大剧了。 

    　　- 

    　　陈碧舸说起这一次在海外拍电影的情况，有些无奈。 

    　　“这一次演的是一个女反派，一个女海盗。”陈碧舸跟陈梓妍说，“结果，所有的戏都是在绿幕前拍的，几乎全部都是无实物表演。” 

    　　陈梓妍闻言，说：“这部电影是《辛奇海盗》的第三部吧？” 

    　　“对。”陈碧舸点头，“之前在第二部客串了一个角色，第三部又把我找回去了。” 

    　　“戏份怎么样？” 

    　　“还不错，不是打酱油的角色。”陈碧舸说，“但要说表演空间也就那样，没有什么发挥，纯粹就是演一演，用我这张脸。” 

    　　陈梓妍：“这样也不错，在《辛奇海盗》这种系列大片中刷脸，能帮你打开知名度。” 

    　　陈碧舸：“别说了，我在那边演戏，遇到了好几个不要脸的贱人，以为我听不懂英语，话里话外地羞辱我，我差点动手了，把她们骂了一顿，她们一听我竟然英语怪流利的，大惊失色，后面就没有再惹我了。” 

    　　陈梓妍闻言，有些惊讶，问：“是一起演戏的演员吗？” 

    　　“不是，工作人员。”陈碧舸说，“尤其是我的那个化妆师，靠，你都不知道一开始给我化的是什么样子，又丑又恶心，气得我直接找了制片人和导演，告诉他们，如果只是需要一个丑到都看不出我长什么样子的形象，没必要找我，后来他们就重新找人给我做造型，我还是接受不了，跟他们一商量，把小柯团队给请过去给我做了，又按照他们的意见修改了几回，才算达成共识，梓妍，那些人就是欺负你，觉得伱什么都不懂，我倒要让他们看看谁能欺负我。” 

    　　陈梓妍笑着给她竖了个大拇指，说：“你的脾气，确实没有人能欺负到你头上。” 

    　　“又想要我们中国的票房，又搞一些这种没头没脑的东西，谁惯着他们！”陈碧舸说，“我发了几次火，不也都不再作妖了？明明能好好地合作，非要搞这种东西，无语。” 

    　　陆严河听陈碧舸这么一说，有些惊异。 

    　　陈碧舸这样一个顶级的女演员到了好莱坞竟然还会遇到这种事情吗？ 

    　　听起来怎么这么像他穿越来之前的那个时空呢？ 

    　　在这个世界上，依然有好莱坞，好莱坞也依然是影响力最大的商业电影中心，但是，却有一些区别，比如它并非没有竞争对手，欧洲也有一个电影制作基地，不像另一个时空里，欧洲电影基本上只保留了文艺片这个自留地。 

    　　同样，亚洲电影也非常辉煌，中、泰、日、韩四国顶起了一个辉煌的亚洲电影市场，每年的电影票房不比好莱坞输多少。 

    　　简而言之，这不是一个好莱坞一家独大的电影市场格局，反而是一个到处开的电影世界，论票房，每年度全球电影票房前十的电影，好莱坞电影顶多占到三到四部。 

    　　因此，陆严河一直以为他们中国的演员在海外演戏，待遇也不应该像他穿越过来之前那样，仿佛“三等公民”。 

    　　但是陈碧舸似乎也并没有打算忍气吞声就是了。 

    　　哐哐就是一顿干，没让自己吃亏。 

    　　中国电影市场很大。 

    　　在这个时空，有四个全球年度票房体量能够达到四十亿美元以上的大市场。 

    　　其中中国和美国是唯二两个独立的国家市场。 

    　　另外两个，是除中国市场外的亚洲市场，以及欧洲市场。 

    　　四个电影市场的票房体量是可以掰一掰手腕，而不像另一个时空那样，除了后来居上的中国，基本上都处于被美国电影市场碾压的状态。 

    　　在这种格局下，全球电影每年基本上都是在大乱斗。 

    　　为了攻占其他市场的票房，一般大制作都会像《辛奇海盗》那样，招揽各个国家的演员、制作者，让电影的“包容”元素更多，吸引更多的观众。 

    　　- 

    　　陈碧舸喝了两杯酒以后，情绪明显有些高涨起来。 

    　　她对陆严河叮嘱道：“小陆，你以后去海外拍戏，一定不要怂，那些家伙找你，别真听他们忽悠，说什么你是演技之神，你是艺术家，他们求之不得要跟你合作，全都是满嘴跑火车的扯淡，十个里面九个是冲着你在中国很红，冲着国内的票房市场来的，所以，怎么都别丢人，演配角无所谓，演反派也没关系，这是演员的职业，但演员一定不能做得太怂，得站稳了脚跟，遇到事情就要干回去，不能让人看轻了你。” 

    　　陆严河点头，说好。 

    　　国外？ 

    　　陆严河心想，这几年估计是不用想了。 

    　　他自己国内的戏还没有演明白呢。 

    　　“但是你有一个很大的优势，我们就是吃了没文化的亏，你是考上振华的人，他们有演员是哈佛剑桥毕业的，你也是振华毕业的，什么都不差！”陈碧舸说，“我跟你说，他们一个两个的都很精英主义，你别学他们的坏毛病。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍看着陈碧舸颇有一副要拉着陆严河把酒话桑麻的架势，拉住了她，“你总是跟小陆说这些干什么，小陆去国外拍戏还早着呢。” 

    　　“谁知道呢，现在小陆这么红，说不定马上就有国外的剧组来找小陆了。”陈碧舸说。 

    　　陈梓妍：“还国外拍戏，他在大学毕业之前，根本不用考虑这个，他现在连在国内拍戏的时间都没有。” 

    　　陈碧舸惊讶地看了陆严河一眼。 

    　　“为什么？上学这么多课吗？不能请假吗？” 

    　　“他不是学表演的，而且，总是请假也不好，一方面是他自己真的想要在学校里学点东西，另一方面是他频繁请假的话，也会造成不好的影响，现在太多眼睛盯着他了，他的一举一动都要注意。” 

    　　“好吧，那这还真是让人头疼。”陈碧舸说，“那这不是白白浪费了现在这么火的热度。” 

    　　“也不叫浪费，本身也没有投入太多。”陈梓妍摇头，“你都不知道，他前不久还写了个剧本，电影剧本，贾龙看中了，准备跟贾龙一块儿合作。” 

    　　陈碧舸惊讶不已，“他跟贾龙一块儿主演吗？” 

    　　“不是，他不主演，可能会客串，但主要还是以编剧的身份参与电影制作。”陈梓妍说，“没想到吧？” 

    　　陈碧舸问：“他才大一就能写剧本了？” 

    　　“故事其实是高三就写出来了，他当时写了个故事，来说服我，让我签下他。”陈梓妍说起往事，笑了笑，还看向陆严河，陆严河也有些不好意思，陈梓妍继续说，“所以，小陆就算这几年耽搁了一会儿，回头热度下降，不怎么红，我也不太担心，他自己有本事再红起来。” 

    　　陈碧舸闻言，点了点头，问：“梓妍，我能看看小陆写的那个剧本吗？” 

    　　“怎么，你要客串啊？”陈梓妍问。 

    　　陈碧舸说：“我小师弟写的剧本，你让我客串也不是不行啊。” 

    　　陈梓妍：“不开玩笑？” 

    　　“这有什么开玩笑的。” 

    　　“你已经很久不客串了。” 

    　　“那是我懒得给那些人客串，非亲非故也没有欠人家什么，何必。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　陈碧舸又对陆严河说：“小陆，既然你有写剧本的才华，那你给我量身打造一个剧本怎么样？我真的已经太久没有收到一个让我心动的、想演的剧本了。” 

    　　陆严河很不好意思，说：“我也才写过一个剧本，还比较生疏，不太会写。” 

    　　“好东西就算一开始不完美，但谁都看得出来是个好东西。”陈碧舸说，“你有这个才华，你就算写出来的初稿最后只有一句话能用，我也能看出来这是个好东西。” 

    　　陈碧舸对自己的眼光俨然有着十足的自信。 

    　　听陈碧舸这么一说，陆严河想了想，也就点头答应了下来。 

    　　给陈碧舸写一个大女主的电影剧本也许很难，但写一个故事出来，还是容易的，实在不行，让陈碧舸自己去找一个专业的编剧把他写的故事改编成剧本。讲实话，他觉得自己现在写剧本的能力还是有所欠缺。 

    　　尤其是写对话的能力。 

    　　只靠着记忆去复述一些自己看过的电影，太多东西都需要自己来补充了。 

    　　- 

    　　跟陈碧舸一块儿吃饱喝足，陈梓妍把她送到她车上，叮嘱好来接她的助理和司机一定要给她送到家里，看着她进门，陈碧舸一脸不满，说：“你还把我当小孩子一样看呢？” 

    　　陈梓妍毫不客气地说：“你本来就是个小孩子。” 

    　　陈碧舸哼了一声，转头看向陆严河：“小陆，你别忘了啊，答应给我写的剧本。” 

    　　陆严河点头。 

    　　等陈碧舸一走，陈梓妍跟陆严河说：“你别有压力，写不出就算了，她也就是因为喝了点酒，有点人来疯，等她睡醒了也就好了，一个剧本没有那么容易写出来，要是这么容易的话，她也不会这两年都没接到满意的剧本了。” 

    　　陆严河点点头，说：“没事。” 

    　　“啊？”陈梓妍一愣。 

    　　陆严河说：“碧舸姐想要的剧本，我今天一看到她，脑海里面就有些想法。” 

    　　“真的吗？”陈梓妍难以置信地看着陆严河。 

    　　陆严河说：“真的，不过，我确实不太会写剧本，我先以写故事的方式写出来吧，怎么改成剧本，我还得琢磨一下。” 

    　　陈梓妍惊讶不已地看了陆严河一眼。 

    　　她是真的没有想到，陆严河真有一个想法。 

    　　- 

    　　陆严河当然不是在吹牛。 

    　　他的观影库中，确实有好几部适合陈碧舸的电影。 

    　　在陈碧舸的身上，陆严河看到了好些人的影子，舒淇，汤唯……她们身上都有一种氛围感，这种氛围感也令她们有着与众不同的气质。 

    　　陆严河问陈梓妍：“梓妍姐，碧舸姐她想要的是商业片还是文艺片剧本？” 

    　　陈梓妍摇头，“对于现在的她来说，商业片也好，文艺片也好，都不重要，关键是一个能够打动她、让她燃烧起表演欲望的好剧本。” 

    　　陆严河点了点头，“好。” 

    　　这天晚上，他回了孜园桥。 

    　　李治百也在。 

    　　他哟了一声，没想到陆严河今天会突然回来。 

    　　“你明天不用上课吗？怎么今天晚上突然回来了？” 

    　　陆严河说：“我有点事要做，得晚点睡。” 

    　　李治百噢了一声。 

    　　“你今天怎么在？”陆严河问。 

    　　这半年，李治百忙得不可开交，一个月都难得有一天回来睡觉，在全国各地跑，是真正的当红明星。 

    　　主要是因为李治百自去年的《陪你到世界尽头》和《年轻的日子》一剧一综艺帮他爆红，反哺到他今年，各种工作安排，排都排不过来。 

    　　李治百说：“我今天有点不舒服，刚从医院打完针回来。” 

    　　陆严河惊讶地看了李治百一眼，本来都准备进自己房间了，闻言，朝李治百走了过去，“你怎么了？” 

    　　李治百：“可能是平时太忙，加上熬夜，吃饭不规律，有点低血，今天在拍杂志的时候，蹲了一会儿，再起来的时候，眼前发黑，直接倒了。” 

    　　他的样子还是跟平时一样懒洋洋的，但仔细观察还是能发现，李治百确实是有些累了，眼神都有些疲惫，没有以前那么精神奕奕了。 

    　　陆严河：“那你现在感觉怎么样？” 

    　　“还行。”李治百说，“没有多严重，你也别担心，赶紧忙你的去吧。” 

    　　陆严河犹豫了一下，问：“要不，我们去吃个宵夜？” 

    　　李治百震惊地看着陆严河：“吃宵夜？” 

    　　“你没觉得你现在瘦得都皮包骨头了吗？” 

    　　“没注意。”李治百摇头。 

    　　陆严河问：“周平安是把你当骡子在溜吗？” 

    　　李治百：“我自个儿乐意。” 

    　　陆严河：“没看出来啊，你还是个事业狗。” 

    　　李治百哼哼两声，“要不然来这娱乐圈混什么，当我的富二代不好吗？” 

    　　陆严河：“……真狗。” 

    　　李治百哼哼地笑了。 

    　　“好了，你别磨叽了，忙你去吧，不是有事要晚睡？” 

    　　陆严河点头，“是，行，那我忙我的去了。” 

    　　他走了两步，又回头看了李治百一眼。 

    　　李治百躺在沙发上看手机，意识到陆严河又停下来看他了。 

    　　“又咋了？” 

    　　“没事。”陆严河暂时放下了刚才脑袋里冒出来的一个想法，说，“要不，我给你写个剧本？” 

    　　“什么？”李治百猛地一下坐起来，难以置信地看着他。 

    　　陆严河说：“我给你和颜良写个剧本，你们来演，怎么样？” 

    　　李治百震惊地看着陆严河，犹豫片刻，说：“你是认真的吗？你什么时候还会写剧本了？” 

    　　陆严河嘿嘿笑了一声，摇摇头，“算了，先不说这个了，等我写出来再说吧。” 

    　　李治百：“你先写吧，写出来再说。” 

    　　李治百压根没信陆严河能写出来。 

    　　他都还不知道《人在囧途》剧本被贾龙看中的事。 

    　　陆严河是刚才看着李治百，突然想起了一部电影。 

    　　一部很有名的外国电影。 

    　　陈碧舸的请求提醒了陆严河，之前就想过要给李治百和颜良各写一首歌，那为什么不能直接给他们写一个剧本？反正两个人都开始演戏了。 

    　　陆严河回到房间，打开笔记本电脑，新建了两个文档。 

    　　这时，李治百忽然又敲了敲门。 

    　　“咋了？”陆严河问。 

    　　李治百没有开门，站在门口，隔着门说：“你要是真写出来了，我跟颜良还是会演的，所以，你最好写好一点，别写得太烂了。” 

    　　李治百的声音里有些揶揄。 

    　　陆严河笑了，说：“知道了。” 

    　　(本章完)

 第280章 又一个提名（一万字更新！） 

    　　第280章 又一个提名（一万字更新！） 

    　　陆严河给陈碧舸想到的电影是一部很经典的电影，叫《大红灯笼高高挂》。 

    　　在原时空，这部电影战绩斐然，拿了威尼斯国际电影节的银狮奖和奥斯卡的最佳外语片提名，女主角巩俐也拿下了百奖的最佳女主角。 

    　　陆严河当时看这部电影的时候，是高一。他本来还以为自己看不进去这部电影，因为距离他的生活很久远，而且，这讲的是一个后宅大院争风吃醋的故事，但没想到一口气直接看完，才知道为什么说有的电影是真好，视角不同，切入点不同，这样一个故事也就不同了。 

    　　这是一部故事题材立意本身就奇高的电影，改编自苏童的小说《妻妾成群》，有一个顶尖的文本做电影的基础，而电影又做了非常高明的改编——那个一直不曾露面的老爷，以及深宅大院里亮起来反而越显得影影绰绰的大红灯笼，是电影才能赋予的视觉立意。 

    　　陈碧舸身上那种野性、烂漫和赤诚的感觉，让陆严河莫名觉得跟巩俐很像。陈碧舸现在三十岁出头，跟当初出演《大红灯笼高高挂》的巩俐年纪相仿。所以，陆严河脑海中第一时间浮现出了这部电影。 

    　　这也是一部陆严河记忆比较深刻、几乎可以从头到尾大致讲出来发生了什么故事的电影。 

    　　除了这部电影，还有另外一部，陆严河也觉得很合适，张国荣和梅艳芳演的《胭脂扣》。陆严河看港片不多，《胭脂扣》是其中一個。 

    　　只不过这两部电影都有一个问题，那就是年代感都比较久远，放在当时年代获得成功的电影，换了一个时空，故事当然经典，却未必能获得大范围的共鸣。 

    　　陆严河犹豫了片刻，决定先不考虑这些问题，而是把故事先写出来。 

    　　- 

    　　陈碧舸懒洋洋地睡醒，打了个哈欠，又在床上翻了个身。 

    　　好不容易拍完了《辛奇海盗》，她接下来可以好好休息两个月了。 

    　　到她这个地位，也不用再给自己疯狂地接工作来维持地位。 

    　　出道这么多年，疯狂拿奖，现在站在金字塔尖，几乎可以好好享受人生了。 

    　　但陈碧舸爱演戏，热爱演员这个职业，所以一年还是会让自己拍一到两部戏。 

    　　只是，最近这两年，也不知道是她变得挑剔了，还是确实市场变了，能够让她心动的好剧本几乎看不见了。 

    　　目前市面上大部分的电影，都不是她钟爱的那一类型电影。她也不乐意去给一些动作片、喜剧片、科幻片做镶边女主角，除非是相熟的朋友找她帮忙。 

    　　这导致陈碧舸很难接到好电影，不然，她也不会跑去《辛奇海盗》演女配角，她想要开拓市场，去外面找戏演了。 

    　　陈碧舸其实也清楚，国内电影市场目前很少有她能演的电影，是因为国内票房市场急速增长，但领衔的基本上都是喜剧、动作、战争和科幻这些类型，这让很多电影公司在布局项目的时候，都会往这些类型上去靠。倒不是她不愿意出演这些类型的电影，而是这些类型的电影，难出她能演的主角。 

    　　陈碧舸现在的地位，也不可能去给人做配角。 

    　　至于昨天晚上她跟陆严河说，请陆严河给她量身打造一个剧本，陈碧舸也并没有特别放在心上。她也清楚，给她量身打造一个剧本哪里是那么容易的事情，她认识的编剧不少，电影公司老板更不少，她不是收不到剧本，是对收到的剧本不满意。 

    　　“啊——”陈碧舸躺在床上，懒洋洋地又打了一个哈欠，露出来的肌肤白皙细腻，莹润如奶糕。 

    　　她拿起手机，看了看，未读消息不少。 

    　　都是《十七层》消息出来以后，曾经合作过的、认识的剧集制作公司在找她。 

    　　这段时间，许多剧集都找了过来，想要敲下她下一部戏的档期。 

    　　在《十七层》之前，陈碧舸已经许久没有演过电视剧了，所以，在大家心目中，陈碧舸就不会演电视剧了，也不会去给她递剧本。现在情况发生了变化。 

    　　陈碧舸没有太在意。 

    　　既然都已经把《十七层》给接下来了，那接下来这一年，她也不会再接别的戏了，不急着决定下一部戏要演什么。 

    　　陈碧舸这么想着，一个个回复了他们，然后，手指的动作忽然停顿了一下。 

    　　她愣住了。 

    　　在昨天凌晨两点的时候，陆严河给她发来了一个文档，说：碧舸姐，这是我暂时的两个想法，都还没有写剧本，只是一个故事而已，你看看。 

    　　陈碧舸难以置信地打开了陆严河给她发来的这个文档。 

    　　同时，一个声音也在她脑海中徘徊：“……这陆严河也太不靠谱了，就这么草率地写了一个故事来敷衍我吗？不想给我写剧本也不用这么敷衍我，等等！还是两个故事？” 

    　　陈碧舸目光落在文档里的两个书名号上。 

    　　《大红灯笼高高挂》。 

    　　《胭脂扣》。 

    　　仅仅是这两个名字，却让陈碧舸一愣。 

    　　陈碧舸看过的剧本，不说上千，也有数百。不说每一个好剧本都有一个让人一看就眼前一亮的好名字，但大部分时候，都会有这么一种感觉，让你一看名字，就会对剧本产生期待。 

    　　这两个名字无疑都是这样。 

    　　陈碧舸的心态瞬间变化，也坐了起来，把头发一捋，认真地读了起来。 

    　　- 

    　　“你们都是文学院的学生，咱们课程已经过半，期末考试也不弄了，你们就以ai为主题，每人写一篇不少于五千字的小说给我好了。” 

    　　这堂计算机课上，任课老师在下课前布置的作业让所有学生都懵了。 

    　　“啊？” 

    　　“什么啊？” 

    　　“写小说？这不是计算机课吗？” 

    　　…… 

    　　在振华，很多老师都贼有个性，不按常理出牌，不过，陆严河没有想到连计算机课的老师也是这样，他都懵了。 

    　　不过，大家虽然抱怨了一番，也最终还是接受了。 

    　　“也不是文学院的就会写小说啊。”旁边有同学抱怨。 

    　　陆严河笑。 

    　　“苗月，我觉得我们都需要你的帮助。”另外有个同学马上跟苗月说。 

    　　苗月一脸苦大仇深，说：“我还需要你们的帮助呢，ai，我又没写过科幻小说。” 

    　　陆严河听他们吐槽，收拾书包，准备回寝室。 

    　　周木恺问：“你去哪？图书馆吗？” 

    　　陆严河说：“寝室。” 

    　　周木恺点了点头，说：“我也回寝室，一起走吧。” 

    　　“走。” 

    　　陆严河问：“你之前写过小说吗？” 

    　　周木恺摇头，“没有写过，我读的比较多，想写，但写不出来，没有那个才华。” 

    　　陆严河笑着说：“那这一次必须要写了，都布置了作业。” 

    　　“只能随便写一些，应付一下了。”周木恺说。 

    　　陆严河点头。 

    　　周木恺犹豫了一下，似乎有什么话想要跟陆严河说。 

    　　陆严河看出来了，等了一下，周木恺也还是什么都没有说，似乎仍然是在犹豫。 

    　　陆严河想了想，直接开口，问：“咋了？怎么欲言又止的？有什么还不能直接跟我说？” 

    　　“我——”周木恺显然为自己要说的话感到尴尬，“我是想要请伱帮个忙。” 

    　　他说出这句话，显然费了很大的力气，像是鼓足了勇气。 

    　　陆严河笑了起来，“你说。” 

    　　周木恺说：“我之前看到你发朋友圈说，《跳起来》招兼职编辑，我本来想报名，不过，因为我没有任何经验，没有报，但我想了想，还是想要积累一下经验，我对《跳起来》这本杂志很感兴趣，几乎每一期都在看，不知道还能不能来？” 

    　　陆严河惊讶地看了一眼周木恺。 

    　　他没想到周木恺竟然有这个想法。 

    　　“如果已经招满了就算了。”周木恺又马上说。 

    　　他的眼睛都似乎有些不敢看陆严河。 

    　　这个人也是一个脸皮贼薄的，让他跟陆严河当面说这件事，似乎也是鼓足了勇气才说出这番话来。 

    　　这还挺让陆严河惊讶的。 

    　　毕竟周木恺平时看着只是话少而已，却不像是一个拘谨内敛的人。 

    　　陆严河说：“你愿意来做兼职编辑，我们当然很欢迎，只是担心这份工作未必如你想象得那么好，还挺枯燥的。” 

    　　周木恺摇头，说：“没有关系，我是想要体验一下，只是兼职，无论多枯燥，我都会坚持至少一年的。” 

    　　陆严河点头，说：“那我跟他们说一下。” 

    　　周木恺：“多谢。” 

    　　陆严河问：“老周，你为什么会选文学这个专业？它是你的第一志愿吗？” 

    　　“是的。”周木恺点头，“因为喜欢，小时候成绩很烂，只有语文成绩不错，如果不是语文成绩还不错，我早就放弃读书这回事，那个时候读了很多书，不管什么书，只要是文字，就能让我读进去，不用管其他的科目，也不用因为学不会一些知识点发愁。” 

    　　“避风港吗？” 

    　　“嗯。”周木恺点头，“其实也不光是文学，历史和哲学我也很喜欢，因为从小到大都习惯了读书，高考之后，我就直接选择了文学这个专业。” 

    　　“难怪老师无论提到什么书，你都看过。”陆严河感慨。 

    　　周木恺说：“你为什么会读文学这个专业？” 

    　　陆严河呃了一声，说：“我其实是调剂到文学来的，第一志愿是历史。” 

    　　“嗯？”周木恺诧异地看向陆严河。 

    　　“我跟你不一样，在高三之前，我其实顶多看点比较通俗易懂的小说，经典文学也就只是看过世界名著那个系列。”陆严河解释，“对于文学，尤其是古典文学、现当代文学这些，我很不了解，我当时高三的时候反而对历史很感兴趣。” 

    　　“那你现在读这个专业不挺痛苦？” 

    　　“那也不会。”陆严河摇头，“对我这种没有读过太多书的半桶水来说，读什么专业都注定了痛苦，有很多功课要补，但是因为我演戏，读文学其实反而对我帮助很大，研究文本，分析人物，学习文学，其实就是在帮助我学习剧本、学习表演。” 

    　　就像之前演《三山》，他能够这么快地构建出那个算命先生的过往人生，就是来源于这大半年的学习。对整个世界文学史有一个大概的了解，对经典故事模型和结构有一个大概的了解，让他能够更容易地去找到一个标记点去塑造人物。而什么样的人物是高级的，也来自于每一堂课每一个老师授课的内容。 

    　　陆严河说：“我读《悲惨世界》，讲实话，压根没有读出来那个开头有什么好的地方，乞丐王国，还有一个闹哄哄的节庆日，很混乱，哪怕它是一个经典名著，后来我自己读了几篇论文，读到一些关于这本小说的立意和文学史意义，大概明白了它为什么拥有这样的地位，可要说我自己多喜欢这部小说，真没有。结果跟着谭老师上了四趟《悲惨世界》的分析课，他带着我们非常细致地去研读一个段落，一句话，突然就能够明白为什么这个开头写得好，为什么一句话要出现在那儿，一个描写要用那样的形容词。要问我现在多喜欢《悲惨世界》也没有，但总算是从内容上明白为什么它是一本很经典的文学作品。” 

    　　周木恺惊异地看了陆严河一眼，说：“你会琢磨这些东西吗？” 

    　　“嗯？” 

    　　“为什么《悲惨世界》这样的作品会成为经典。”周木恺说。 

    　　陆严河点头，“我不会强求自己一定要去喜欢读经典作品，但我还是希望能够明白——至少从我的理性上明白，为什么一个作品会被很多人喜欢，会成为经典，不然，我的审美永远是局限在我自己的感受上，无论是做《跳起来》，还是做演员，这都要求我要拓宽自己审美的边界。” 

    　　以前陆严河几乎没有机会去跟别人聊起这方面。这一次在回寝室的路上，突然跟周木恺聊起来，还挺意外的。但必须要承认，能够跟人聊起这方面的事情，其实还挺畅快的。 

    　　- 

    　　陆严河刚到寝室，陈碧舸的电话就打过来了。 

    　　“小陆，这两个故事……是你以前就写好的吗？”也不知道是不是错觉，陆严河感觉陈碧舸的声音里竟然带着一点不知道算不算兴奋的紧张。 

    　　陆严河说：“碧舸姐，你读完了？以前有过相关的想法，具体的故事是昨天晚上见了你以后写的。” 

    　　陈碧舸这下再也忍不住自己的惊诧了，说：“你真是个天才啊。” 

    　　对陈碧舸这个反应，陆严河还真是一点不意外，陈碧舸有着非常刁的眼光，而《大红灯笼高高挂》和《胭脂扣》都是非常经典的电影，抛开电影票房不说，艺术价值都是经过时间的验证的，陈碧舸会对这两个剧本感到惊喜是板上钉钉的事情。 

    　　陆严河说：“碧舸姐，这两个故事，你觉得你更想演哪个？” 

    　　“我更想演哪个？我哪个都想演，这两个故事都得给我。”陈碧舸不由分说地说道，“这两个故事改编出来的剧本，都交给我来演！” 

    　　陆严河没想到陈碧舸竟然这么夸张，“碧舸姐，你一年才演一部电影。” 

    　　“我也可以一年演两部，这两个故事……小陆，我跟你说实话，我读完就觉得没有人比我更适合了。”陈碧舸说，“你不就是照着我的形象写的女主角吗？我看得出来！” 

    　　陆严河说：“但是，碧舸姐，这两个故事未必能够卖出好票房啊，毕竟不是太商业的题材。” 

    　　“那票房也不会差，你写的又不是那种故弄玄虚、不知头尾的故事，你这两个故事，高级。”陈碧舸最后用了高级两个字来形容，“一个是最后被这高高挂的大红灯笼吞噬，一个是发现自己苦等多年最终只是在等一个负心汉，你这两个结尾，都太神了，我看到最后，鸡皮疙瘩都起来了，有种十年前、二十年前才能读得到的剧本的质感。” 

    　　陆严河不禁再次感慨陈碧舸的眼光之毒辣，竟然都能够读得出那种年代感。 

    　　的确，电影的风格是随着时代的变迁而跟着在变化的。 

    　　不同时代的电影会有着不同的风格，包括剧本也是这样，这是会被时代影响的审美。 

    　　他并没有对这两个故事做基于自己理解的修改，基本上就是原封不动地照搬，故而有着那种时代感。 

    　　现在电影很少讲结构，《大红灯笼高高挂》有着非常标准的结构，而《胭脂扣》则有着非常强烈的宿命感和讽刺意味，陈碧舸很难读到这样的剧本，因为没有编剧会再写这样的剧本。她会兴奋，也源于此。如果她能时不时收到一两份这样文学意味、艺术意味浓厚的剧本，她也不会这么惊喜。 

    　　现在的文艺电影，基本上都放在现在背景之下，尤其是农村乡镇地带，大家看多了，看腻了。 

    　　陆严河说：“那，碧舸姐，你是真的想演吗？如果你真的想演，我就开始着手写剧本，我其实不太会写剧本，得很多的时间，一稿一稿地去修改，去磨。” 

    　　陈碧舸说：“我演，小陆，只要你把剧本写出来，其他的你都不用操心，资金、拍摄团队、发行……这些我都会找人去弄好。” 

    　　陆严河：“好，那我就开始写剧本了，不过，碧舸姐，我不是在跟你谦虚，我对剧本的创作不熟悉，会有很多需要你甚至是其他老师来做指导的地方，不比你之前拿到的剧本，可能拿到的时候就已经是一个比较成熟的剧本了。” 

    　　陆严河觉得，丑话还是要说在前头。免得陈碧舸现在读这个故事的时候觉得好，到时候看第一稿、第二稿的剧本，糟糕得都读不下去，又后悔。 

    　　陈碧舸说：“你就安心创作吧，要是你最后写出来的剧本不行，我就自己去找编剧来修改。” 

    　　陆严河：“……噢。” 

    　　陈碧舸：“当然，你还是排在第一的署名编剧，不会让你吃亏的。” 

    　　“知道了。”陆严河说。 

    　　陈碧舸这样飒爽、有话直说的性格，陆严河还挺喜欢，没什么藏着掖着的地方。 

    　　“那就交给你了。”陈碧舸说，“我明年一年的档期都给你留出来，严河，我已经很久没有演一个让我有表演欲望的电影了，我从你给我的这两个故事里感受到了，我们一起加油。” 

    　　陆严河说好。 

    　　- 

    　　对任何演员来说，一个好的剧本都是千金难求的。 

    　　当陈梓妍知道陆严河写的两个故事都被陈碧舸给看上了以后，明明已经接受了陆严河是一个天才的事实，这一刻，仍然还是震惊、错愕，甚至感到不可思议。 

    　　陈梓妍也不禁认真地思考起来，比起演员，陆严河是不是更适合做一个编剧？ 

    　　陆严河在编剧上的才华，是不是比做演员的天赋更强？ 

    　　想了五分钟，陈梓妍懒得想了。没有什么好想的，又不是非此即彼，只能做其中一个，何必做选择。 

    　　目前陈梓妍暂时不打算把陆严河写剧本的事情公开。 

    　　现在陆严河的身份和消息已经够多的了，不想再给他增加麻烦。 

    　　等陆严河能创作剧本的消息传出去，估计又要掀起轩然大波。而且，肯定是质疑比肯定多。 

    　　陈梓妍专门给贾龙和陈碧舸都打了电话，让他们暂时先不要透露陆严河编剧的身份。让陈梓妍没有想到的是，自己这边做好了各种防范工作，却独独漏下了一个人。 

    　　李治百。 

    　　李治百在出席一个活动的时候，有记者问他：“治百，你考虑过演电影吗？” 

    　　李治百听到记者这个问题，很无语，反问：“这难道是我考不考虑、由我来决定的事情吗？” 

    　　记者问：“那你觉得这是什么决定的？” 

    　　李治百：“这不废话，有没有我想演的电影剧本找我，来找我演的电影剧本是不是我想演的，总要双方都乐意，这跟我考虑不考虑有什么关系，哪个演员难道还会画一条线说自己绝对不演电影？” 

    　　李治百觉得记者这个问题问得也太没水平了。 

    　　你要是问一个电影演员考不考虑演电视剧可能还符合点常情。 

    　　记者被李治百这么一挤兑，笑着说：“我这不是就想问一问，后面你有没有拍电影的计划？有没有已经来跟你接触的电影？” 

    　　“有也不能告诉你啊，难道还能由我官宣不成？”李治百说完，又说，“不过，严河说他要给我和颜良写个剧本，让我们来演。” 

    　　“陆……陆严河吗？”记者震惊地问。 

    　　李治百有些得意地抬起下巴，说：“难道还有李严河？” 

    　　记者问：“陆严河他会写剧本？” 

    　　“他为什么不会写剧本？”李治百反问。 

    　　记者：“……” 

    　　记者说：“好像之前也没有见过陆严河写剧本。” 

    　　李治百说：“那在《跳起来》出来之前，难道你见过陆严河办杂志？” 

    　　记者：“……” 

    　　如果不是对李治百的说话风格过于了解，他会觉得李治百是在故意怼他。 

    　　“那陆严河的剧本写出来以后，你和颜良会演吗？” 

    　　“这不废话，当然会演。”李治百一脸理所当然地说。 

    　　- 

    　　这段采访一经发布，就引发了热议。 

    　　一是李治百接受采访的语气和态度太拽，被一些人抓着说李治百没礼貌，瞧不起记者，颐指气使。 

    　　二是李治百所说的，陆严河要给他们写剧本。 

    　　前者是李治百身上老生常谈的问题，隔三差五就会被揪出来批斗一番，后者却是引起了很多人的议论。 

    　　主要是，陆严河写剧本？ 

    　　陆严河的身份确实很多，学霸，歌手，演员，偶像艺人，主编……一个才大一的学生，这么能折腾，而且折腾得都有声有色的，不是在瞎搞和逞能。 

    　　尽管如此，大家也无法接受陆严河竟然又成了一个编剧。 

    　　编剧不是一朝一夕就能够成为的职业。 

    　　而李治百说出这番话以后，那个一直跟陆严河不太对付的女作家郁江又一次冒出来了。 

    　　她讽刺陆严河不知天高地厚，自以为学了一点中文，就认为自己有了做编剧的才华，小小年纪，不知道虚心学习，打好基础，这个时候就冒出来做编剧，令人感到不屑。 

    　　陆严河的粉丝们当然不乐意看到郁江这么攻击他，纷纷去她评论区嘲笑她嫉妒陆严河年纪轻轻就取得了不斐的成绩。 

    　　——当初唱衰《跳起来》的是你，现在《跳起来》越做越好，销量也越来越高，你不觉得打脸吗？ 

    　　——看不起陆严河这样一个艺人做主编，结果《跳起来》成为了几乎已经消失的杂志界唯一一本新创刊的杂志，还成功地成为了最畅销的商业文艺杂志，平均销量稳定突破十万册，你的小说能卖这么高的销量吗？ 

    　　——刘家镇的长篇小说经过在《跳起来》的连载，实体书一出版，在小说类畅销榜第一名的位置占据了七周，你嫉妒吗？ 

    　　——虽然不知道小陆准备写剧本这件事是不是真的，还是那句话，当有一个年轻人准备做一件事的时候，不以鼓励为主，只能看出来你这个“老前辈”心胸比较狭隘。 

    　　…… 

    　　郁江的评论区日常被陆严河的粉丝占领吐槽，她都已经习惯了。她在评论区回应一些粉丝的评论，尤其是一些在她眼中的“黑评”，隔三差五上热搜，也让她成为了网上一道吃瓜群众的“风景线”。 

    　　如今这件事，支持郁江的人也确实不多。 

    　　郁江还在嘴硬，说：“难道我说错了吗？哪个大一的学生就开始写剧本的？我说的可不是练习作品，而是正儿八经的作品。陆严河他演戏有天赋，不代表文字上有天赋。他要是真的这么会写，为什么不在自己的杂志上发表他创作的作品？我可只在《跳起来》上看到他写自己的事情，从来没有任何的虚构类创作，电影剧本可不是回忆录。” 

    　　结果，郁江这一说，陈思琦忽然冒泡了，转发郁江的这条动态，说：“感谢《跳起来》的头号黑粉郁江老师也在读我们的《跳起来》，看来我们的杂志内容真的很好看啊，大家快来阅读！《跳起来》可是一本连黑粉都在读的杂志！” 

    　　这一通阴阳下来，#《跳起来》是一本连黑粉都在读的杂志#就上了热搜。 

    　　郁江气得七窍生烟。 

    　　《跳起来》已经出版的几期销量又迎来了一波增长。 

    　　郁江在陈思琦这条转发动态下说：真会蹭。 

    　　陈思琦回复：送来的热度，不蹭白不蹭，谢谢郁江老师哦！比心！ 

    　　郁江：厚颜无耻。 

    　　陈思琦：跟您学的呀，师傅教得好，徒弟出师早！ 

    　　…… 

    　　等陆严河看到陈思琦和郁江在网上的一番对话时，这番对话已经以摧枯拉朽的热度，席卷了所有娱乐号、营销号、媒体号，几乎所有号都在报道这一“攻坚战”。 

    　　陈思琦也上了个热搜，词条是#跟陈思琦学习如何婊里婊气地骂人#。 

    　　陆严河都不知道说什么好，他甚至觉得这个热搜要么是陈思琦自己买的，要么是陈梓妍帮她买的。 

    　　这个词条放在别人身上，可能还会嘀咕两声“婊里婊气”是不是在内涵自己。 

    　　但陈思琦一定会认为这是对她的夸奖。 

    　　陆严河的粉丝纷纷助援陈思琦，甚至很多人都说粉上了陈思琦。 

    　　有人是这么说的：“早就不爽这个郁江了，可是又苦于嘴笨，她胡搅蛮缠的功夫一流，我还以为除非比她更无耻，更胡搅蛮缠才能打败她，今天陈思琦让我见证了什么叫做以婊治贱，太强了，以后陈思琦就是我的偶像，我希望陈思琦能够开一个语言艺术班，我愿意钱学习这门语言艺术！” 

    　　这条动态点赞破万，评论过千，热度喜人。 

    　　- 

    　　郁江现在这种冒泡就被众人踩的局面，全是她自己一手造成的。 

    　　陆严河的路人缘好，也全靠他平时的积累。 

    　　陆严河跟陈思琦打电话，陈思琦就说：“如果不是我知道郁江是真的看我们不爽，我真的要以为她是明面上跟我们闹不和、实际上在配合我们炒热度的友军了，五月刊预售数字又破记录了。” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“这可真是……” 

    　　陈思琦：“我现在就祈祷着她千万不要偃旗息鼓，最好隔两三个月就来这么一回，给《跳起来》的销售添把火。” 

    　　陆严河：“你是真的牛，一句脏字不带的把人给怼得够呛。” 

    　　陈思琦：“对付这种人，你别忘了，我可是有着丰富的斗争经验。” 

    　　陈思琦就是这么跟着刘薇安斗争出经验来的。 

    　　陆严河笑。 

    　　陈思琦问：“你是真的打算给李治百和颜良写剧本吗？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“应该想好了故事，只差写出来了。” 

    　　陈思琦问：“是什么故事？” 

    　　陆严河说：“简单来说，就是一对傻帽兄弟在追寻一个美丽女孩的过程中发生的搞笑故事。” 

    　　陈思琦：“又是一个喜剧？” 

    　　“嗯。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“你怎么这么喜欢写喜剧？感觉跟你平时也不像啊。” 

    　　“可能就是平时不太表现得出来。”陆严河说，“而且，我还给陈碧舸写了两个故事，她也看中了，我也准备给写成剧本。” 

    　　陈思琦惊讶不已：“你这么牛吗？” 

    　　陆严河：“还好吧，没有那么牛。” 

    　　陈思琦说：“如果不是李治百说了，是不是等电影上映了才知道你是编剧？” 

    　　“那也不是，电影拍摄都是要备案的，编剧信息那个时候就要曝光的。”陆严河说，“除非我用一个笔名。” 

    　　陈思琦：“笔名就没有必要了，电影公司肯定是不会希望你用笔名的，你的名字也是一个宣传点。” 

    　　陆严河：“也是。” 

    　　陈思琦：“你有没有考虑过写成小说，刊登在《跳起来》上？” 

    　　陆严河说：“考虑过，但我觉得我写成小说，未必有那么好，你知道的，我在写小说上没那个天赋。” 

    　　陈思琦：“那也没有，你写的小说还是挺好看的，只不过没有你在其他方面的天赋强而已，当初你写的那个《人在囧途》，我就挺喜欢的。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“那就是个故事大纲，都谈不上任何的创作。” 

    　　陈思琦说：“我们七月的夏日特刊，你别忘了，要给我一篇你的童年回忆。” 

    　　陆严河：“好。” 

    　　他忽然想起什么，“其实，我之前写了一首叫《童年》的歌，要不先把歌词刊登在杂志上？我觉得那首歌的歌词写得挺好的。” 

    　　陈思琦：“你先发给我看看。” 

    　　陆严河就给陈思琦发了过去。 

    　　陈思琦：“这是你什么时候写的？” 

    　　“高三那年年底的时候。” 

    　　“怎么这么久了还没有发表？”陈思琦问。 

    　　陆严河说：“因为我写歌比较慢，梓妍姐让我找到一个合适的机会再发。” 

    　　陈思琦：“那歌词发到《跳起来》上可以吗？” 

    　　“只是歌词问题不大。”陆严河说，“也可以先给我这首歌预热一下。” 

    　　- 

    　　关于《童年》这首歌，陆严河还真是时不时地忘记，然后又时不时地想起。 

    　　确实，就像陈梓妍所说的，这首歌真的很好，因为足够好，所以不能随随便便就发了。 

    　　每一首歌都有自己的际遇，但一个歌手应该给它最大的机遇。 

    　　如果没有《童年》，陆严河的事业也不会受到任何影响——在这种情况下，那就慢慢等风来。 

    　　然后，六月就这么来了。 

    　　随着六月的来临，气温也跟着升高了。 

    　　夏天已经不可阻挡地架起了火炉子，开始准备烘烤人间。 

    　　这种情况下，有许多人早早就换上了t恤和短裤，甚至穿着拖鞋去上课。 

    　　陆严河本来也想这么穿来着，被陈梓妍严厉制止。 

    　　“你信不信你这么穿？马上上热搜？”陈梓妍说，“往轻了说你这个私下很埋汰，往重了说你不尊重老师和课堂。” 

    　　被陈梓妍这么一阻止，陆严河也没办法，只好放弃穿拖鞋的想法。 

    　　陆严河开始进入考试周。 

    　　《年轻的日子》第二季开始筹备，准备录制。 

    　　《十七层》也即将开拍。 

    　　《大红灯笼高高挂》的电影剧本已经写了一个初稿出来，不过，陆严河没有把初稿给任何人看，决定自己再进行几遍修改。 

    　　《凤凰台》已经开始制作后期，想要赶在八月播出，但据说很难，毕竟是个大工程。 

    　　贺函因为没有找到合适的女主角，都准备放弃《宁小姐》了。 

    　　刘毕戈和苗月所写的《暮春》剧本反倒进行到差不多的阶段了，开始筹备正式拍摄，他们准备拿到明年上半年拍摄，还专门跟陆严河打了招呼，让陆严河把大二下学期的时间多空出来一点，少选一些课。 

    　　六月四号，金鼎奖公布了本届提名名单，《黄金时代》的黄楷任、江玉倩、陆严河均获得相应部门的提名，成为提名名单里的最大赢家，一扫之前红河奖表演奖项只有陆严河一根独苗的颓势，《黄金时代》主创群里，制片人雷双城也连着发了十个红包表示庆祝。 

    　　正式的颁奖典礼将在七月三号举行，七月二号还有一个提名者午宴。 

    　　这样一个大奖，陆严河必然要参加，于是只能提前跟《十七层》剧组打好招呼，请假。 

    　　“尽管你拿奖的希望仍然不是很大，可这毕竟是国内的电视剧三大奖，你必须要出席，展示你的诚意。”陈梓妍说，“你第一次演戏就给你提名，这既是他们看好你，鼓励你，也是相信你未来会发展得更好。” 

    　　陆严河点头说好。 

    　　“现在就只差一个蓝丝带奖了，如果你在蓝丝带奖也能获得最佳男配角的提名，那你就是一部戏把三大奖的提名都拿遍了。”陈梓妍说，“到时候，你会成为你这个年纪最顶尖的演员，没有之一。” 

    　　演员也需要靠奖项来给自己撑场子的。 

    　　包括提名也是。 

    　　陆严河说：“我努力。” 

    　　“加油。” 

    　　六月，除了去录了一期《城市游记》，以及去参加《十七层》的动作训练，其他时间，陆严河全在备考上，只希望能够靠一个好成绩。 

    　　等考试周一结束，陆严河无缝进组《十七层》。 

    　　《十七层》还没有开拍，不过，大家都提前进组，进行剧本围读。 

    　　据说，这是陈碧舸的强烈要求。 

    　　(本章完)

 第281章 演法（七千字更新！） 

    　　第281章 演法（七千字更新！） 

    　　《十七层》虽然只有十二集，但是每一集的体量却是照着四十分钟的内容去做的，共拍摄65天，其中，陆严河拍摄52天。 

    　　按照拍摄计划，陆严河六月底进组，八月下旬杀青。 

    　　当然，如果《十七层》一切拍摄顺利，不出幺蛾子，陆严河的实际拍摄天数可能只要四十多天。 

    　　《十七层》讲的是一帮年轻人参加一个寻宝游戏，来到一栋位于孤岛上的大楼。这座大楼建于二十年前，因为主人离奇死亡，导致这栋大楼装修到一半就停工了，然后就一直荒废在这儿。 

    　　寻宝游戏由暗网发布，领取任务来到这里的，都是专业的寻宝猎人。然而，当他们踏入这栋孤岛大楼，才知道自己踏入了一个真正会死人的追杀游戏。这栋大楼被幕后主使改造成了一个大型的密室逃脱和陷阱丛生的游戏，并在暗网进行现场直播。 

    　　他们必须依靠自己的智慧，想办法从这栋楼中逃生。 

    　　这也是他们为什么要提前进行动作训练的原因。 

    　　与其说这部戏有着女主角和男主角，实际上，这部剧是个群像戏，总共七個寻宝猎人，各怀鬼胎，有着各自的本事，不过故事是从陈碧舸饰演的女主角进行展开，最后带领大家逃出去的，也是陈碧舸饰演的女主角，所以说她是当之无愧的大女主。 

    　　而陆严河的角色，从戏份上来说也确实是男主角，是仅次于陈碧舸的存在。然而，如果要论跟女主角的感情线，其实还有另外一个男性角色，戏份也很吃重，只不过到后面死了。 

    　　七个寻宝猎人，七个主要角色。 

    　　陈碧舸饰演孤儿李梦，陆严河饰演呆毛天才连蔡，李跃峰饰演长跑运动员何怀进，沈玥饰演骗子刘梦娜，江军饰演退役军人胖头李，言知盟饰演王毒师，林婵饰演王念萍。 

    　　七个演员，光是当红一线演员就有四个。 

    　　李跃峰是前不久还蹭了陆严河热度的那个，沈玥则是当下很红的女演员。而其他三个演员，也都不是无名之辈，都是知名演员。 

    　　能在一个十二集的剧里凑齐这样的配置，可见京台对这部剧的重视。 

    　　- 

    　　李跃峰在过来的路上就有些抱怨。 

    　　“又不是多难的戏，搞剧本围读做什么？”李跃峰跟自己经纪人吐槽，“一个大部分都要靠后期的戏，这里面哪个演员演这种戏不是随随便便。” 

    　　经纪人说：“陈碧舸的要求，谁会有意见？” 

    　　李跃峰听到陈碧舸这三个字，也闭上了嘴。 

    　　“能够跟陈碧舸一起主演这部电视剧，对你咖位提升有多大的帮助，你自己心里清楚，在这之后，要跟你搭档的女演员都不可能比陈碧舸地位更高的了。”经纪人交代，“你在她面前可别耍这些脾气，老老实实地演戏。” 

    　　李跃峰：“我当然知道，这还用你交代？” 

    　　经纪人：“你最近有点飘，我得提醒你一下。” 

    　　“我哪儿飘了？你别瞎说。”李跃峰说，“我明明已经很谦虚了。” 

    　　“伱的尾巴都快翘起来了。”经纪人直接说，“连续播了几部热播剧，你看看你现在都不乐得跟那些咖位不如你的人说话。” 

    　　李跃峰：“那他们一个个的缠着我，我有什么办法？我要一人说一句话，我这一天就什么事都不要做了。” 

    　　“反正你别捧高踩低。”经纪人叮嘱，“我警告你，你要不好好改一下自己的性格，以后迟早出事。” 

    　　李跃峰脸上还有些不服气。 

    　　“之前我们买了一波通稿，蹭了一波陆严河的热度，这次合作，对方的态度未必好，你到时候可别蹬鼻子上脸的啊。” 

    　　李跃峰切了一声，说：“我跟他又不认识，而且，他不是这部戏的二番吗？他有什么态度不好的，要态度不好，也应该是我。” 

    　　对李跃峰这种过度自信又盲目乐观的艺人，经纪人也感到头疼。 

    　　然而，谁让他运气好呢。 

    　　一个势头直逼一线的小生，换任何一个经纪人都不可能放弃的。 

    　　- 

    　　陆严河抵达剧组所订的酒店，正好是中午。 

    　　六月底的日头已经有了失心疯的征兆，颇有一种不把所有人都晒晕过去不罢休的架势。 

    　　陈梓妍带着陆严河下了车，恰好在酒店门口碰到了饰演退役军人胖头李的江军。 

    　　江军是一个老戏骨了，今年四十二岁，演了快二十年戏了，属于那种观众都认识他的脸、但不是很多人知道他名字的那种演员。 

    　　“江老师。”陈梓妍笑盈盈地走上前去，还回头招呼了陆严河一声，“小陆，快来跟江老师打个招呼。” 

    　　陆严河连忙跟上去，老老实实地喊了一声江老师。 

    　　大热天的，江军手里却还抱着一个保温杯。 

    　　他有点壮，不笑的时候看着有点凶，但是笑起来以后，还挺和善的。 

    　　“小陆同学，咱们终于见面认识了，以后咱们多交流！”江军一说话就能感觉到，这是一个豪爽的人，拍了拍陆严河的肩膀。 

    　　陆严河笑容灿烂，说：“好，请江老师多指教。” 

    　　“谈不上指教，你都提名红河奖了，我还一次提名没有捞过呢。”江军哈哈大笑。 

    　　陈梓妍说：“你这公认的无冕之王，我看他们不给你提名，就是因为你顶着这顶帽子，评委们觉得不给你提名也不影响你。” 

    　　“那可千万别，这无冕之王谁爱当谁当去，赶紧给我提名。”江军笑声非常洪亮。 

    　　关键是，他对于自己没有提名这件事似乎非常豁达，嘴上说着介意，但一点不介意拿这件事开玩笑。 

    　　陈梓妍问：“嫂子身体怎么样？” 

    　　江军：“还是老样子，没办法，没法儿根治，只能养着。” 

    　　“小庄呢？” 

    　　“还在上学呢。”江军说着，看向陆严河，“哎呀，要是小陆是我儿子多好？振华，啧啧，那兔崽子好不容易考上了一个本科，还是我拿棍子抽出来的。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈梓妍哈哈笑了两声，“小庄聪明，长得又好，心又正，以后发展不会差，你可真是，要求太高了，多好的孩子啊，以后你要是不待见他，把他送我这儿来，我可是看着他长大的，你不待见我待见。” 

    　　江军马上说：“那是，我送过来第一天，我媳妇儿就会把我赶出门去。” 

    　　陈梓妍再次大笑。 

    　　- 

    　　陈梓妍和江军的关系看上去格外好。 

    　　等江军离开，陆严河好奇地问陈梓妍，“梓妍姐，你跟刚才那位江老师很熟吗？” 

    　　“很熟，我入行的时候，他帮过我一把，后来一直保持着联系。”陈梓妍说，“他是真正的无冕之王，以前话剧演得多，这些年影视剧演得多些了，不过，都是一些不太起眼的配角，所以，也没有拿过什么有分量的奖，挺可惜的，以他的能力，应该获得更高的荣誉的。” 

    　　“这部戏是你介绍的吗？” 

    　　陈梓妍点头，“是的，当时读剧本就觉得这个角色适合他，所以给剧组推荐了他。” 

    　　陆严河：“那看来江老师是真的很好啊。” 

    　　陈梓妍：“以后有机会，你也多给他留意点好机会，他确实是个好演员。” 

    　　陆严河惊讶不已，说：“我自己一个小演员，哪有资格给江老师留意好机会。” 

    　　陈梓妍白了他一眼，说：“你能接触到的机会比他多多了，你少妄自菲薄。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　下午两点，大家就碰面了。 

    　　《十七层》的导演连备，三十岁出头，在导演中属于十分年轻的存在，但之前执导的《百岁谱》大爆，让他直接进入了一线导演的行列。 

    　　这一次《十七层》，也是京台的副台长蒋兰钦点，亲自出面请过来的。 

    　　蒋兰是这部剧的出品人和总制片人，今天没有来。 

    　　京台派来的监制胡思维坐镇。 

    　　一个大会议室，里面摆着一张椭圆形的长桌，陆严河抱着自己的剧本、拿着水杯进去。 

    　　他几乎算是头几个到的，在他之前的也就只有林婵和言知盟两个人。 

    　　他们两个人也都是二十多岁，从上大学开始就演戏，小有名气。 

    　　林婵正在跟言知盟说说笑笑，见到陆严河进来，两个人都站了起来。 

    　　“婵姐，盟哥。”陆严河加快脚步过去跟两个人打招呼，“你们好，我是陆严河。” 

    　　“你好，你好。”林婵的声音有些秀气。 

    　　言知盟似乎也是比较拘谨的性格。 

    　　他们三个人寒暄了一会儿，江军就过来了。 

    　　“你们三个小朋友在聊什么呢？”江军很自然地过来了，加入了他们的话题。 

    　　“我第一次见婵姐和盟哥，来自我介绍。”陆严河笑着说。 

    　　江军一巴掌拍在陆严河的肩膀上，“你小子不愧是陈梓妍带出来的啊，就是热情。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　言知盟和林婵显然都已经认识江军了，喊了声江老师，姿势更乖巧了。 

    　　江军指了一下言知盟，说：“小陆同学，你应该不知道吧，这个人是深藏不露的高手。” 

    　　“嗯？”陆严河惊讶地看向言知盟。 

    　　“他是正儿八经学武的，学了十几年的武术。”江军跟陆严河说。 

    　　陆严河惊讶地看向言知盟。 

    　　言知盟看着很年轻，浓眉大眼，是一个看上去一身正气的英俊小伙。被江军这么一夸，他脸颊似乎都有些因为不好意思而泛红。 

    　　“盟哥这么厉害！” 

    　　但陆严河转念就皱了皱眉。言知盟在《十七层》演的角色是王毒师，是一个靠智慧取胜的人设，手脚功夫却不太行，尤其在一些体力、竞技类的关卡，他都是拖后腿的那个。 

    　　这样一个人，为什么演的是王毒师而不是李跃峰演的那个运动员角色。 

    　　那个角色属于整部戏中第二能打的。 

    　　最能打的是陈碧舸饰演的李梦。 

    　　- 

    　　人陆陆续续地到齐了，两点十分，没有一个人迟到，全员集合。 

    　　连备向所有人介绍了一下自己，然后介绍了一下这部戏，最后一个个介绍在场的主要演员们。 

    　　除了李跃峰和沈玥，其他演员陆严河私下都打过招呼，认识了。 

    　　沈玥是一个看着有些傲慢的女孩，陆严河都还没有跟她说过话，就从她身上感觉到了傲气。 

    　　而李跃峰……他给陆严河的感觉，有点莫名的装腔作势。 

    　　每一次连备说到对这部剧的期望，对品质的要求，李跃峰都会煞有其事地点头表示认同，满脸诚恳，还说了一句：“我们都是对艺术有追求的人。” 

    　　那一刻，陆严河感到莫名尴尬。 

    　　他恰好在那个时候跟言知盟对视了一眼。 

    　　言知盟坐在他正对面。 

    　　言知盟估计也是没有忍住，竟然抬起手，捂了捂自己的嘴。 

    　　陆严河看到他这个样子，自己差点没有忍住，马上低头。两个人连眼神交流都不敢有，怕笑场。 

    　　已经不是第一次拍戏，对进组拍戏这件事，陆严河已经没有之前那么紧张和担忧了。 

    　　一番介绍和认识之后，大家就开始走剧本。 

    　　之前陆严河也参加过剧本围读，但是没有像这一次一样，在正式开拍前，专门搞几天时间，所有人坐在一起读剧本。 

    　　大家就是从第一集开始，一条一条地过。 

    　　连备会时不时地打断他们，跟他们提出一些自己的想法和意见。 

    　　哪怕是陈碧舸，连备也一样会打断，提出自己的意见。 

    　　这让陆严河对连备挺佩服的。毕竟是陈碧舸，一般的导演敢这么做吗？当然，导演必须要这么做，再大牌的演员，到了你的剧组里，那就是要归导演来调度的。陈碧舸显然也非常明白这个道理，对连备的意见有反驳、有解释，但没有任何不愉快。 

    　　这样的创作氛围让陆严河挺惊讶。 

    　　陆严河饰演的这个角色，一个最大的特征就是呆毛。不是真的呆和痴，而是因为性格的原因，反应并不是特别的快。 

    　　陆严河一时有些把握不准，担心自己很容易把人演成一个痴呆。 

    　　连备就说：“严河，你演的连蔡这个角色，他的智商非常高，是一个天才，他只是囿于自己的性格内向，导致很多反应无法第一时间表达出来，像你念台词，他应该要有他自己的节奏的，他对他要说的每一句话都很清楚，他只是有点无法正常地表达出来。” 

    　　陆严河点头，说：“导演，我知道你的意思，但我有点不知道怎么把握，我总觉得我把他的台词念得像个傻子。” 

    　　“确实像个傻子。”连备也笑着说。 

    　　陈碧舸说：“你可以去找一些讲天才的影视剧看看，看看别人怎么演的。” 

    　　天才总是有他特殊的地方。 

    　　在很多影视剧里，有过很多不一样的天才类型。 

    　　而在这个剧本中，连蔡是一个智商奇高、性格温和善良但是表达方面有缺陷的呆毛，而他之所以呆毛，就是因为知道自己表达不流畅，往往会选择不表达，在别人眼中就成了呆毛。 

    　　陆严河之前已经做过很多功课，包括陈碧舸所说的，参考其他影视剧里的那些天才形象，但到目前为止，他都还是没有找到一个让自己完全信服并进入的表演状态。 

    　　他没有在自己这里耽误太多时间，继续往下走剧本。 

    　　有的问题不是现在就能够解决的。 

    　　他要自己解决。 

    　　而这样面对面地进行剧本围读，也能帮助演员们更好地理解剧本，理解人物关系。 

    　　- 

    　　晚上，蒋兰出现了。 

    　　她张罗了一个饭店，带着大家一块儿去吃晚饭。 

    　　《十七层》的总投资超过2亿，其中超过三分之一都用在搭建十七层那栋楼的各种密室场景和游戏制作上，力求在整个世界观的打造上给出一个精良的、真实的视觉效果，而不是满屏游戏特效的廉价感。 

    　　演员们的片酬不高，毕竟只有十二集，最高的陈碧舸最后也只拿了200万一集的价格，远低于她的市场价，陆严河就更不用说了，拿的20万元一集，比李跃峰还低。 

    　　没办法，虽然陆严河是男主角，但是李跃峰已经是三部热播剧在握的小生，资历比陆严河深，也更受投资方和电视台的认可。 

    　　当然，这也是陈梓妍不太计较片酬的原因，否则，以陆严河现在的名气，这个片酬想要往上提一提，也是能掰扯的。还是当时签合同签得太早，如果是在《黄金时代》播出以后签的，就肯定不是这个价格了。 

    　　陆严河跟陈梓妍一样，并不太在意这一时的片酬。 

    　　当时接这部剧的时候，他还一部戏没有播，谁都不知道他到底演戏观众会是什么反应。如果不是徐半天惹出了那么大的祸，为了给陈梓妍熄火，以当时陆严河的地位，还拿不到这样一部二番男主的s+剧。 

    　　- 

    　　这种饭局，少不了喝酒，不过陆严河现在也很明确，顶多二两，再不喝多了。 

    　　跟谁喝酒，他都只是小酌一口。 

    　　幸好，到现在为止，他都没有在酒桌上遇到那种酒品不好、非逼着他喝酒的人。 

    　　不过，有陆严河这种不是很爱喝酒的人，自然也有很爱喝酒的人。 

    　　李跃峰端着酒杯打了个圈，然后就时不时地敬导演一杯。 

    　　导演看上去也是一个爱喝酒的，兴致越喝越高。 

    　　江军是这里头最年长的。 

    　　喝了几杯以后，他就开始拉着每一个人说心里话。 

    　　到陆严河这里的时候，江军就更加诚挚了。 

    　　“我吧，混得不好，这个年纪了，我的同辈都混出来了，但我呢，还在演一些七七八八的小角色，本事不大，但只要有我能帮到你的地方，我一定帮。”江军拉着陆严河的手，“我儿子跟你差不多大，我看着你就跟看着我儿子一样。” 

    　　“江老师，梓妍姐跟我说过，您是一位非常值得我学习的老师，在演戏上，名气再大也没用，我不是科班出身，演戏没有接受过专业学习，您多指导我。” 

    　　陆严河在江军面前把自己姿态摆成晚辈，给了江军十足的尊敬。 

    　　江军也自然感受到了陆严河对他的尊敬。 

    　　他这一瞬间有些惘然。 

    　　有些上头的脑子，也有一瞬间的清明。 

    　　一个人对他是真尊敬还是假尊敬，江军在演艺圈混了这么多年，当然感受得出来。 

    　　而江军怎么都没有想到，会从陆严河这里感受到这种赤诚的尊敬。 

    　　毕竟，江军见到过很多那种一夜爆红的年轻人，都会经历一段目中无人的骄傲时期。 

    　　在这个时期表现出来的礼貌也好、得体也好，都只是碍于社交礼仪下的伪装。 

    　　江军也从来没有指望从这些人这里感受到真心的尊敬。 

    　　他不是什么大咖，在这个利益至上的演艺圈，他没有什么值得别人尊敬的。 

    　　就像那个李跃峰，江军在跟他说话的时候，就能很明显地感觉到他的敷衍。 

    　　李跃峰今天晚上一直都重点在跟连备和陈碧舸套近乎，想要打好关系，这是长了眼睛的人都能看出来的。 

    　　至于其他人，李跃峰显然并不放在眼里，或者说，都不在他觉得值得时间去交好的范围里。 

    　　陆严河跟江军聊了好一会儿，主要是聊关于这部戏。 

    　　“我有点找不到节奏，导演跟我说的那些问题，其实我自己也意识到了，可我找不到一个办法去解决它。”陆严河说，“不知道该用什么样的方式，才能让大家觉得我演的不是一个傻子，而是一个有表达障碍的高智商天才。” 

    　　江军认真地说：“其实碧舸她说得很对，当你不知道怎么演的时候，你就去找一个你认为最贴近你想象中这个角色的演法，先模仿，再做加减法。” 

    　　陆严河说：“这样不会让我的表演跟别人很雷同吗？” 

    　　江军摇头，说：“一千个读者的心中有一千个哈姆雷特，同样一个动作由不同的演员做出来也有不同的效果，更何况，你当然不会选择照搬，你要融入自己的理解，你只是要找到一个方式先进入那个角色，当你找到了你自己的节奏，之前的当然就可以抛到一边去了。” 

    　　陆严河认真地想了想，说：“我得先试试，我现在心里面很没底。” 

    　　江军点头，“试试是对的，严河，你要知道，没有任何一个演员在演之前是心里面有底的，因为任何一个角色，在你演之前，都没有人知道演出来会是什么样子，没底才是正常的，有底说明你对角色的想象也就那么点池子浅了。” 

    　　陆严河马上笑了起来。 

    　　他点了点头，“我知道了。” 

    　　- 

    　　陈碧舸过来找陆严河，一只手直接搂在了陆严河的肩膀上，小声问：“你那两个剧本写得怎么样了？” 

    　　陆严河说：“初稿已经写出来了，但是我还在修改，有点拿不出手。” 

    　　陈碧舸点头：“不着急，慢慢来，我不催你。” 

    　　陆严河忍不住笑。 

    　　陈碧舸这人，接触多了，发现她其实有点“神经大条”。 

    　　她没有想象中那种影后、顶级明星的架势，明明她其实在气场全开的时候，会给人一种全世界都在她的脚下的感觉。 

    　　陆严河对陈碧舸的想象就是一个大女人，而陈碧舸在私下给他的感觉却是一个大大咧咧的女人。 

    　　不过，陆严河也知道，这是因为陈梓妍的关系，所以陈碧舸把他当小师弟看，在他面前表现出来的样子会随性很多。 

    　　陈碧舸又说：“演戏上有什么不懂的、疑惑的，可以来找我，别的不说，经验还是比你多很多年。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“嗯，谢谢碧舸姐。” 

    　　陈碧舸：“我昨天见到王重了，他给我看了一段你去客串他那个戏的片段，刚才大家都在，我就没说，你演这个有表达障碍的天才，我觉得你就可以参考一下你在《三山》里的那种语言节奏，跟下雨似的，一会儿急促，一会儿缓慢，我感觉你现在就是特别想要从你的认知上去构建一套符合你对角色判断的心理，但实际上，你如果不能先从外形改变，塑造出这个高智商天才的感觉，要靠信念来演这种角色，很难很难，它不是情感戏，它就是技术。” 

    　　陈碧舸的话让陆严河若有所思起来。 

    　　- 

    　　这天晚上，陆严河回去以后，躺在床上，认真地回想着江军和陈碧舸跟他说的这些话。 

    　　其实认真想一想，他们都提到了一个共同点，得先从外形去塑造出一些特征来。 

    　　这个外形指的肯定就不是五官了，而是声台形表这些外在呈现出来的东西。 

    　　《三山》？ 

    　　陆严河怎么都没有想到，陈碧舸竟然会建议他参考一下他在《三山》中的演法。 

    　　他在《三山》演的本来就是一个有点不正常的、难以正常与人交流的算命先生…… 

    　　难以正常与人交流！ 

    　　陆严河猛地一瞬间从床上坐起来。 

    　　对啊，连蔡也不是不跟别人交流，而是难以正常与人交流！ 

    　　他为什么一直给连蔡假定成了一个不能好好说话、说话不敢跟人直视的傻子？ 

    　　陆严河这一瞬间就意识到了自己的问题出在哪。 

    　　他理智上知道连蔡只是一个有着表达障碍的天才，却在情感上把他认定成了一个有些不正常的、甚至有些低幼智障表现的天才。 

    　　于是，一边是高智商，一边又是智障，让他左右矛盾，始终处理不好这个平衡。 

    　　陆严河这一瞬间突然就兴奋了起来，又开灯，拿剧本，重新从头读一遍。 

    　　那些不知道断句的台词、那些捋不清楚清楚节奏的戏，突然就都有了一个朦胧的章法，好像有了去钻研的方向。 

    　　- 

    　　陆严河把所有之前给自己加的那些小动作、小细节，全给删得干干净净。 

    　　他就是一个正常人，可以正常地说话，正常地做反应，正常地跟人相处。 

    　　陆严河决定只做一个处理，一般情况下不开口说话，而一开口说话，就会因为说话的速度跟不上自己思维运转的速度，而让他说话的语气带着些许的急促和恼火，而眼神和表情也会在这一刻发生变化，变得急促和恼火，像在生自己的闷气。 

    　　他决定好这个处理以后，就拿去跟连备沟通。 

    　　“导演，你觉得我这样演怎么样？”陆严河问。 

    　　连备听陆严河讲完，有些惊讶地看了他一眼。 

    　　他却没有急着做判断，而是说：“回头我们排练的时候看看，怎么样？” 

    　　陆严河点头，说好。 

    　　(本章完)

 第282章 金鼎奖（一万三千字更新！） 

    　　第282章 金鼎奖（一万三千字更新！） 

    　　《十七层》的拍摄，是在一个摄影基地里。 

    　　每一个房间是单独在摄影棚里做出来的，而这栋楼则是专门找了一栋栋进行拍摄，都是要去出外景、进行实景拍摄的。 

    　　外景地放在中间阶段去拍。 

    　　所以，前面这些天，他们的戏基本上都是在摄影棚拍摄。 

    　　当演员们到了拍摄现场，都惊讶不已。 

    　　因为剧本里面所描写的每一个游戏、每一个密室，剧组都一比一地还原了出来。 

    　　陆严河震惊不已，连声喊酷。 

    　　陆严河是这個反应，其他人也一样。 

    　　在国内的影视剧市场，很少会有这种把拍摄场景一比一复原的。 

    　　尤其是这种“大逃杀”类型的题材。 

    　　连备带着演员们一一介绍了一下这些拍摄场地，包括其中一个场景是他们所有人要吊在四米高的高空，也是直接做了这样一个场地。 

    　　他们光是站在地面，抬头看着四米高的那些拉手，一想到自己有一天会要被吊在那个上面，就感到一阵心底发寒。 

    　　沈玥马上问：“导演，我们到时候真的就是按照剧本所写的那样，要单手抓着那些拉手，吊在上面吗？” 

    　　连备问：“你们担心吗？” 

    　　沈玥点头：“当然担心啊，太恐怖了。” 

    　　连备笑了起来，说：“放心，实拍的时候，会先给你们戴好防护装置，把所有的大镜头都拍了，再拍近景的时候，我们会把高度下降，让你们跟地面距离不超过一米，即使你们手松了掉下来，也不会出事的。” 

    　　沈玥这才松了口气。 

    　　“你这不是废话嘛，难道还真让我们单手吊在上面拍完一整场戏吗？”李跃峰笑着说了一句。 

    　　沈玥看了他一眼，说：“那我担心嘛。” 

    　　连备带着他们把所有场景都看了一遍，并介绍了一下每一个场景的拍摄手法。 

    　　连备俨然已经做好了充足的准备，对后面每一场戏的拍摄都了然于胸。 

    　　而在第三次剧本围读结束以后，这部剧就就要正式开拍了。 

    　　- 

    　　在江广，陈思琦推开一家书店的门，这时，刘家镇的签售会已经接近尾声，不过，书店里的读者还是很多，大家拿到签名书以后，也没有离开，还继续在现场。 

    　　陈思琦来到许小茵和徐明月的身边，跟她们打招呼。 

    　　“签售这么火爆，看来今天应该又卖了不低于五百册吧？”陈思琦笑着问。 

    　　许小茵点头，说：“紧急调了两批货过来，比预想的还要火爆。” 

    　　陈思琦说：“这家书店是《跳起来》的合作书店，所以，很多读者本身就是刘家镇的读者。” 

    　　许小茵颇为感慨，说：“真没有想到，你会专门去发展《跳起来》的合作书店。” 

    　　陈思琦说：“现在的书店越来越少了，《跳起来》实体书的电商销量远远高于书店这个渠道，可是，就像现在这样，小茵姐，我们如果需要一个形式来跟读者面对面交流，我们需要书店，而且，是一个跟《跳起来》长期有合作的书店，每一期《跳起来》发售的时候，这些长期合作的书店都会获得特别定制的周边礼物，比如书签，比如一张信纸。” 

    　　许小茵闻言，很惊讶，说：“这样就行了吗？” 

    　　“是的。”陈思琦点头，说：“我跟书店的老板们交流这件事，他们也常常说，《跳起来》为他们带来的固定读者越来越多，像这家书店，每个月《跳起来》加起来都能够销售大约上千册，其中三分之一都是老读者来买的。” 

    　　许小茵瞬间明白了。 

    　　不是每个读者都会为了一个小小的周边，专门跑到一家书店来购买。但肯定会有一小拨《跳起来》的忠实读者这么做的。 

    　　对一家书店来说，这还不是一千册书的销售那么简单的事情，而是每个月可以为书店带来两三百个固定的老读者，每个月都有这么多读者走进这家书店，那他们要买别的书，或者来买《跳起来》的时候，也会看到别的书，连带着也能够带动其他书的销售。 

    　　难怪书店老板们会这么热情地去推荐《跳起来》，给《跳起来》最好的展位。 

    　　陈思琦用一个小小的特别定制的周边，就给书店带来了固定的客人，虽然不多，但三四百号每个月都会来书店的客人，对一家书店来说，绝对是最大的客户了。 

    　　而像刘家镇这种签售活动，陈思琦也会帮忙，将签售点放在这家合作书店，那带给这家书店的人流量就更大了。 

    　　最关键的是，如果长此以往下去，在江广这个地方会有越来越多的人知道这家书店，一提起书店，就会来这里。 

    　　许小茵脑海中瞬间萌生出了许多的想法。 

    　　- 

    　　刘家镇的签售结束以后，陈思琦他们一块儿拉着刘家镇去喝咖啡。 

    　　“刘老师辛苦了。”陈思琦笑着说，“现在《沉默螺旋》销量已经突破19万册了吧？” 

    　　刘家镇笑着点头，说：“托各位的帮助，《沉默螺旋》的销量很好。” 

    　　陈思琦是真的做了很多。 

    　　《沉默螺旋》上市，陈思琦专门压了一个月，没有赶在它上市前就把连载全部刊登完，而是留了最后两期，放在《沉默螺旋》上市一个月后才发表，给了《沉默螺旋》很长一段销售窗口期。 

    　　不仅如此，陈思琦还用了两期《跳起来》的封底给《沉默螺旋》打广告，并给刘家镇开了一个专栏，让他在《沉默螺旋》的销售期间刊登他写的散文或者杂记。 

    　　《跳起来》合作的很多作者，都专门转发了《沉默螺旋》的发售信息。 

    　　这都是陈思琦在背后使力。 

    　　“《沉默螺旋》是我们《跳起来》的第一个连载，也许以后还会有很多个连载，但再多的连载都是从《沉默螺旋》开始的，我们当然希望《沉默螺旋》可以开一个好头。”陈思琦说。 

    　　刘家镇点点头。 

    　　“刘老师下一本书什么时候开始写？”陈思琦说，“希望还是能够把连载交给我们哦。” 

    　　刘家镇：“只要你们愿意用，我当然愿意在《跳起来》上连载。” 

    　　现在国内也没有比《跳起来》更火爆的商业文艺杂志了。 

    　　即使在那个纸媒的黄金年代，最火爆的商业文艺杂志也是所有顶尖作者都想登上的地方。 

    　　陈思琦笑了笑。 

    　　“还有一件事，刘老师，你上一期发表那篇短篇小说《猫腻》，跟我们合作的版权运营机构向一些影视公司推荐，有两家电影公司来询价了。”陈思琦说，“本身伱的小说代理商是江印出版社，我就转给了江印这边，他们会继续跟进。” 

    　　刘家镇有些惊讶，“《猫腻》也有人想要改编成电影吗？” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“你的小说在ip市场很火爆，大家都在盯着呢。” 

    　　刘家镇挠挠头，说：“不过很多中短篇，他们之前都不是很感兴趣，都想要长篇。” 

    　　陈思琦说：“那可能是他们之前没有读过吧。” 

    　　刘家镇看了许小茵一眼，说：“可能是这样。” 

    　　“再一个，你现在已经是知名作家了，你这个时候写的短篇小说跟你没成名前写的，在那些人眼中是两回事。”陈思琦说，“如果你有没有发表过的短篇小说，也欢迎给我们啊。” 

    　　刘家镇点点头，说：“我回去整理一下。” 

    　　刘家镇想起什么，说：“《十九年犯罪实录》的电影似乎要准备开机了，他们有找陆主编吗？” 

    　　陈思琦摇摇头，说：“我没有听说，严河演艺方面的事情，我不太清楚，得问问他经纪人。” 

    　　“哦，没事，我就是好奇。”刘家镇说着，笑了一下，“如果可以的话，这是第一部根据我的小说改编成的电影，我还是希望陆主编能够出现在里面。” 

    　　陈思琦点头，“我跟他说一下。” 

    　　- 

    　　陆严河的戏约多到出乎陈梓妍的意料，这是陈梓妍想都没有想到的。 

    　　到目前为止，陆严河也就播了一部《黄金时代》，然而，也不知道是不是他在《黄金时代》中的亮相太过于成功，以至于各大影视公司都拿着剧本来找陆严河谈合作。 

    　　他们还都很清楚地知道，陆严河没办法提供太多的拍摄时间，所以，来找陆严河的戏，要么是那种集中拍摄三到四天就可以拍完的角色，要么是只有十二集左右的主角戏。 

    　　甚至还有电影来找陆严河，主角，说只需要十七天就能拍完。 

    　　陈梓妍都懵了。 

    　　这些送过来的剧本，也不乏让陈梓妍感到眼前一亮的，不过，陆严河后面的时间实在是不好协调了，而如果不是那种特别合适的，陈梓妍也不想去消耗陆严河。 

    　　要么就是王重这样的名导，要么就是大制作，否则，陈梓妍不想给陆严河再接这样的剧本。 

    　　毕竟对陆严河而言，还有一个《宁小姐》和一个《暮春》，都是新人导演，都是作者性很强烈的导演。 

    　　陈梓妍允许陆严河去做一些艺术上的探索和冒险，都不允许陆严河失去了商业性——没有办法，这是电影市场最残酷的真相，无论多少演员以艺术家为目标，在市场上，商业性才是你的价值。 

    　　所以，陈梓妍要给陆严河接《十七层》。 

    　　这种一看就没有多少艺术性、但拍出来一定惊险刺激好看的戏，陈梓妍要给这部戏拉上最强大的配置，就是为了让这部只要拍好了就一定能火的戏，火的保障性更大。 

    　　按照陈梓妍的想法，陆严河下一部戏还得是这种能够在商业上获得成功的戏。 

    　　不然，一部太不保险。 

    　　陈梓妍得做好《三山》《宁小姐》《暮春》三连扑的准备。 

    　　挑来挑去，陈梓妍最终看中了一部明年才开机的电影，来找陆严河的这个角色只有四场戏，不过，跟《三山》一样，是一个有着明显特征、能够做加法的角色。 

    　　她决定去跟片方聊一聊的时候，《十九年犯罪实录》的电影方找过来了。 

    　　- 

    　　“你们想让陆严河演凶手？” 

    　　陈梓妍吃惊地看着他们。 

    　　儒意影业的代表点头，说：“这是剧本，经过改编，这部电影是一部双男主电影，警察和杀人凶手，一个抓，一个逃，我们认真地研究了一下，认为只有陆严河非常适合这部电影。” 

    　　“你们是从哪里看出来陆严河适合演凶手的？”陈梓妍问。 

    　　儒意影业的两个人对视一眼，笑了笑，其中一人说：“是刘毕戈说的，有一次我们私下一块儿喝酒，他就提到了陆严河，说他的形象和演技去演一个道貌岸然的斯文败类，会震惊所有人。” 

    　　陈梓妍：“刘毕戈他不是龙岩影业的吗？” 

    　　“我们虽然在不同的公司，但你也知道，这一行就这么大，哪些演员演技好，配合度高，我们都是会私下交流的。”对方说，“后来，我们又听说陆严河他去客串了王重导演的《三山》，于是专门向王重导演讨要了一段他的表演，实话实说，他的表演把我们都给吓到了，我们才明白刘毕戈为什么会那么说。” 

    　　陈梓妍心想，竟然又是《三山》。 

    　　这部电影才刚拍完不久，就一个两个地都知道陆严河在这部电影里有着令人震撼和匪夷所思的表现了。 

    　　果然，电影圈里没有藏得住的风。 

    　　陈梓妍说：“多谢你们对严河的看重，但是，我实话实说啊，他现在还在读书，上学期间，基本不能拍戏，像《三山》那次，也就是去拍了一天而已，像《十九年谋杀实录》这部电影要让他去演男主角，很难协调出时间来。” 

    　　儒意影业的人点头，说：“关于这件事，我们也听说了，不过，是这样，我们这部电影呢，肯定是明年才开拍了，只要陆严河愿意演的话，我们可以根据他的时间来做协调。” 

    　　陈梓妍有些惊讶地看了他们一眼。 

    　　“陆严河非常适合这个角色，而且，他本身也是原著小说的读者，正是靠着他的推荐，这本小说才进入了这么多读者的视野，不是吗？” 

    　　陈梓妍说：“你们的想法我知道了，我回头跟小陆聊一下，看看剧本，我们再沟通，怎么样？” 

    　　他们欣然点头。 

    　　- 

    　　陈梓妍带着剧本来到《十七层》的拍摄地。 

    　　《十七层》就在玉明附近的一座城市拍摄，这里有着一个大型的拍摄基地，跟廊化不一样，廊化是有着大型实景古式建筑，这里则是有着大型摄影棚，供各个组来这里拍摄使用。 

    　　《十七层》的大部分游戏场景就是在这里搭建出来的。 

    　　陈梓妍来到拍摄现场，演员们正在补妆。 

    　　拍摄这种“大逃杀”题材的电影，演员们的妆造很重要，主要是因为他们在剧情中会有受伤、剐蹭等种种细节，从而影响到他们形象上的改变，这都需要妆造来帮他们完成。 

    　　而几乎每一场戏拍完，都需要化妆师再根据需要做修补。 

    　　陈梓妍过去以后，就默默地等在一边。 

    　　陆严河看到她，招了招手。 

    　　陈梓妍冲他点点头，示意不着急。 

    　　等化妆师处理好，陆严河才过来找陈梓妍。 

    　　“梓妍姐，你怎么今天过来了？” 

    　　“有个剧本拿给你看看，顺便看看你，在剧组怎么样？”陈梓妍端详了一下路演河的这个造型，说：“有一说一，你这个造型让你看上去呆帅呆帅的。” 

    　　“啊？呆帅？” 

    　　“一个干净帅气的小伙子，身上散发着淡淡的呆蠢气质。” 

    　　陆严河不禁哭笑不得，问：“梓妍姐，你这是在夸我帅还是在骂我蠢？” 

    　　“那要看你演得怎么样了，你这个角色，演好了就是一个过去影视剧里都极少出现的讨喜形象，演砸了就是千篇一律的装傻充愣。”陈梓妍拍拍陆严河的肩膀，“看你自己的表现了。” 

    　　陈梓妍说的这些，陆严河其实也明白。 

    　　他之前一直在纠结和反复的，就是关于这些的顾虑。 

    　　陆严河说：“我现在找到了一个解决的办法，希望能够演好吧，梓妍姐，我这一次演《十七层》是真的感觉到我的短板了，在这种需要技术性的角色上，我觉得我根本不知道处理，现在全靠模仿。” 

    　　陈梓妍说：“演戏嘛，总是要挑战不可能，要是演之前就十拿九稳的角色，那多没意思。” 

    　　陈梓妍的说法跟江军老师的话如出一辙。 

    　　陆严河都没有忍住笑了。 

    　　陈梓妍还问怎么了。 

    　　陆严河就跟陈梓妍说了一下江军前两天才说的话。 

    　　陈梓妍：“这说明这是一个共性的认识。” 

    　　陆严河问：“梓妍姐，你这次是带了什么剧本来找我？又有一部新戏吗？” 

    　　陈梓妍点头，说：“你很熟悉的，《十九年犯罪实录》。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“他们要拍了？找我客串吗？” 

    　　“不是，找你做主演。”陈梓妍说，“二番主演，演凶手。” 

    　　陆严河顿时懵了。 

    　　“不会吧？” 

    　　“我也没有想到，不过，似乎是刘毕戈和你演的《三山》让他们有了这个想法。”陈梓妍说，“本来按照我之前的想法呢，今年都肯定不给你接主演的剧本了，但是这个剧本比较特殊，是你亲自让它被这么多人知道的，再加上儒意影业那边的人也很有诚意，说拍摄时间可以按照我们的来。” 

    　　陆严河陷入沉默。 

    　　他犹豫了片刻，说：“要不先看看剧本？” 

    　　“嗯，我带剧本来也是这个意思。”陈梓妍说，“剧本改编得还是不错的，真要拍的话，票房不会差，他们对这部电影票房预估在三到五亿之间，也是这一类题材的票房体量。” 

    　　如果陆严河担任男主角的电影可以拿到这样的票房成绩，对陆严河肯定是非常有帮助的，毕竟目前陆严河要拍的几部电影，全都与这个数字无望。 

    　　陈梓妍又跟陆严河说：“你后天就要去参加金鼎奖的提名午宴了，这一次在颁奖典礼，表情管理要做好啊，别再像上次那样，有着明显的失望了，如果不是有更大的新闻，你那个表情就要成为最热议的事情了。” 

    　　陆严河点头，说：“有了经验，这一次应该要好些了吧。” 

    　　其实提名一个奖项，哪怕前期所有人都说你拿奖希望不大，在结果出来之前，你心中肯定都是在期盼一个奇迹的。 

    　　没有人能够真正地做到心如止水。 

    　　陆严河问陈梓妍：“梓妍姐，这一次金鼎奖的颁奖典礼，你会去吗？” 

    　　“我会去，不过，我应该没办法陪在你的身边，我得为天星奖的事情忙着。”陈梓妍说。 

    　　陆严河点头，“好吧。” 

    　　陈梓妍说：“如果你愿意的话，你可以带着陈思琦去参加。” 

    　　“嗯？” 

    　　“反正你们两个人也已经有了一个公开的搭档关系了，不是吗？”陈梓妍说，“同样作为《跳起来》的主编，上次你们一块儿出席那个时尚活动的红毯，对《跳起来》起了很大的宣传作用。” 

    　　陆严河想了想，说：“我们七月份是一本特刊，这么说来，确实，要是思琦能够一块儿参加，对《跳起来》是一个很大的宣传。” 

    　　陈梓妍说：“如果你需要的话，我帮你去跟主办方要一张邀请函，只不过她就没有办法跟你坐在一起了。” 

    　　陆严河点头，说：“我先问问她。” 

    　　陈梓妍：“行。” 

    　　她把《十九年犯罪实录》的剧本交给陆严河，问起了《大红灯笼高高挂》和《胭脂扣》的剧本。 

    　　陆严河：“初稿完成了，但我自己觉得写得有点糟糕，得再继续修改。” 

    　　“等这几个剧本出来，加上《人在囧途》的剧本，你可就真的要在编剧界一战成名了。”陈梓妍说，“别的编剧可能十年才出来三个剧本，你一口气就出三个，可怕的天赋。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“可能是因为我站在巨人的肩膀上吧。” 

    　　陈梓妍一愣，没有听懂陆严河所说的意思，“嗯？” 

    　　“没事。”陆严河马上摇摇头，“梓妍姐，我确实还给李治百和颜良写了一个剧本，你说，周平安他到时候会从中阻挠吗？” 

    　　陈梓妍说：“那要看你前面几个剧本拍出来的电影是什么成绩了，如果成绩好，他有什么理由阻挠呢？他这个人，非常的功利，一切都朝利益看，有利可图的事情，他是不会拒绝的。” 

    　　陆严河听陈梓妍这么一说，才放了心，点点头。 

    　　陈梓妍又说：“你如果有很多的好故事，不妨多写一点，你大学这几年可能拍不了多少戏，但你做编剧却也同样可以帮你在电影圈站稳脚跟，甚至像你这么高产，很多剧本可以拿出来给别人演的编剧型演员，会得到所有电影公司的欢迎，到时候，你的话语权将比一般的演员都要高得多。” 

    　　陆严河点点头，表示自己明白了陈梓妍的意思。 

    　　“我确实有很多的好故事，但是要以剧本的形式把它们写出来，需要很多时间，可能也没有那么高产。” 

    　　“没事，相信我，你已经比很多编剧都要高产多了。”陈梓妍笑着说。 

    　　- 

    　　不过，《十七层》的编剧就是一个很高产的编剧。 

    　　编剧用的是笔名，叫封七月。 

    　　封七月是一个男人，从事编剧行业十余年，写了十二部电视剧，这样的履历，放在整个影视圈都是罕见的。 

    　　他几乎是一年一部原创剧本的速度在出作品。而且，他的作品也是出了名的扛收视。 

    　　常有一句话，电影看导演，电视剧看编剧，实际上电视剧也看导演，好剧本被拍砸了的电视剧比比皆是。 

    　　不过，这句话也反应了一个关键的问题，那就是剧本对电视剧的重要性，更加显性，也更被看重。 

    　　封七月写了《十七层》的剧本以后，也没有就这么撒手不管了，而是跟着剧组来了。 

    　　他是独立编剧，没有工作室，只有两个助理。 

    　　这两个助理也不负责帮他写剧本，而是负责帮他查询资料，做各种调查和采访，简单来说，就是做好资料整理。 

    　　封七月进了组，却很少出现在拍摄现场。他要求剧组在拍摄现场给他准备了一个房间，平时剧组没事的时候就自己带着两个助理在里面写新剧本，而如果根据现场拍摄需要对剧本做调整，他才会出来，根据现场导演和演员的情况写飞页。 

    　　封七月的宗旨很简单，谁都不要未经他的允许，擅自改动他的剧本。 

    　　如果需要做修改，必须由他亲自来修改。 

    　　这样的编剧，据说行业里很少。 

    　　江军就跟陆严河说：“我拍了这么多年的戏，要求全程跟组、连飞页也要自己写的编剧，就封七月老师一个。” 

    　　陆严河之前拍《黄金时代》和《凤凰台》的时候，都有跟组编剧，却都不是第一署名编剧，而是剧组另外聘请的。 

    　　连这么大的组、这么大的导演都是这样，其他组就可想而知了。 

    　　“七月老师对自己的剧本要求非常高，每一字每一句的逻辑都是严丝合缝的，最厌恶演员因为自己背不下来词，就现场根据自己的习惯改词。”连备也这么跟演员们说过，“你们之前拍戏，可能拿到的剧本都有很多水词，所以觉得自己做修改也没有关系，但这部戏绝对不允许，你们认真读过剧本就会知道，这里面每一个字都是七月老师琢磨过的。” 

    　　陆严河对剧本是很满意的，其实，如果不是剧本够好，也不会被陈梓妍从那么多剧本中挑中，也不会打动陈碧舸，把这部剧作为她回归电视剧市场的第一部剧，更不会打动李跃峰和沈玥这两个在别的剧组完全可以担任男一号、女一号的演员。 

    　　然而，有人却动起了歪心思。 

    　　李跃峰想要让封七月给他加戏。 

    　　李跃峰在后面为了保护陈碧舸而死，他不想死，所以找到封七月。 

    　　“封老师，为什么一定要让我的角色死掉呢？就让我继续往下演不好吗？”李跃峰专门把封七月约了出来，在一家餐厅跟他说这件事，“《十七层》一定会大爆，到时候，京台肯定会委托您创作第二部的剧本的，如果这部剧要开发成系列剧的话，我在第一部就死了，后面岂不是无法回归了？” 

    　　封七月看着眼前这个当红的男演员，心中感到十分无语。 

    　　他非常后悔自己今天答应了李跃峰的邀请，出来跟他吃这个饭。 

    　　但是，封七月还得给李跃峰面子，不能直接回绝了他。 

    　　“跃峰啊，我说认真的啊，你这个角色从出现的第一刻起就是为了牺牲，它承担的就是这样的戏剧作用。”封七月说，“如果你的角色不在那一刻死亡的话，它原本会在观众们心中形成的冲击和震撼，就全部消失了，这么说，如果他不死，原本将要成为你演艺生涯中一个经典的角色，就直接变平庸了。” 

    　　李跃峰不禁皱眉。 

    　　他不能理解，为什么一个角色一定要通过死这件事才能够变得经典。 

    　　他觉得是封七月在糊弄他。 

    　　“封老师，我是真的非常喜欢您的作品，您就修改一下剧本，让我的角色不用死吧，这样我也可以继续参演后面的第二季、第三季。” 

    　　封七月也遇到过那种想要给自己加戏的演员。 

    　　不过，往往越是大牌、越有名气的演员，越不会这么直接明显地干这事。大家都是要爱惜自己的羽毛的。 

    　　他还想跟李跃峰说些什么，但是一看李跃峰，两个眼睛里充满了积极进取的渴望。封七月在太多年轻演员的眼睛里看到过这种光了，那种仿佛把你视为神明、对你充满祈求的光，没有野心，只有纯粹的进取心。他并非在欺骗别人，他是连自己也骗过去了。 

    　　他以为他的野心是纯粹的，根深蒂固地这么以为。 

    　　但是，封七月知道，他总有一天会意识到，他的野心并不纯粹。 

    　　名利，欲望，野心，这些词汇往往带着贬意，是因为它出现的时候，往往跟负面的东西关联在一起。 

    　　封七月知道无论自己说什么，只要没有说出李跃峰想要的那个答案，李跃峰就不会满意，甚至不肯罢休。 

    　　- 

    　　连备从封七月那里得知了李跃峰想要加戏的事情以后，其实有些恼火。 

    　　一方面是对李跃峰这种行为的不满，另一方面，是李跃峰直接越过他去找封七月，让连备觉得自己不被尊敬。 

    　　作为一个年轻导演，因为第一部执导的戏就大爆，让他一跃进入一线导演的行列，并非意味着他就拥有了那些一线导演会拥有的尊重。 

    　　在剧组里，很多人都会觉得他的成功是偶然的，而非日积月累的结果。在这种情况下，连备其实往往很多决策都会受到质疑。他们的质疑当然并非当面给出的，而是一种眼神，一种反应，甚至是一种氛围。 

    　　就像在剧本围读会上，当连备对陈碧舸的部分提出意见的时候，气氛就会明显发生改变。没有任何人说什么，但是那种突然间安静无声的状态，就像是在无声地提醒他：“你一个新导演，要对陈碧舸提意见吗？你确定吗？你有这样的能力吗？” 

    　　在这种情况下，李跃峰做出这种事情，连备又怎么会舒坦。 

    　　所以，很快李跃峰就发现他被连备给疏远了。 

    　　- 

    　　陆严河跟连备打了个招呼，告诉他自己明天就要离开，先去参加金鼎奖。 

    　　连备点头。 

    　　这都是提前沟通好的，但陆严河还是觉得自己要来跟他打个招呼，这样也显得更尊重连备。 

    　　“祝你拿奖！”连备笑着说道，“拿一座大奖回来，我们给你庆功！” 

    　　陆严河听到连备这句话，心中当然高兴，舒坦得很，笑嘻嘻地说：“那如果我没有拿奖回来，也给我安慰一下吧。” 

    　　连备：“哪有将士出征前就说自己会打败仗了，好好加油啊，我们都会祝福你的。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　他跟连备打完招呼，就准备回酒店，去赶晚上的飞机了。 

    　　李跃峰远远看见陆严河跟连备交谈甚欢，一想到自己这两天好几次去跟连备说话，连备都对他爱答不理的，心里头就不免焦躁了起来。 

    　　李跃峰也不知道连备是为什么突然对自己态度大改。 

    　　明明之前喝过酒以后，连备对他的态度挺好的。 

    　　李跃峰想了想，在明知道连备对他态度不佳的情况下，还是毅然朝连备走了过去。 

    　　“导演，我是有什么地方做得不好，惹你生气了吗？”李跃峰用他湿漉漉的、好似真诚无比的眼睛看着连备，问。 

    　　连备看着他这副貌似诚恳的样子，再想到刚才陆严河那坦诚得甚至有些随意的笑容，只觉得两相对比之下，李跃峰就像一个自以为真诚的小丑，令人感到可笑。 

    　　“没有，你多心了。”连备淡然地说，“好好拍戏吧，别想那么多。” 

    　　说完，连备转身就走。 

    　　李跃峰站在原地，被连备的背影拉垮了扬起的嘴角。 

    　　他皱起眉。 

    　　- 

    　　金鼎奖的提名名单跟红河奖有着很大的重叠部分，都是那几部作品，当然，金鼎奖多了几部热播的剧集入围，进入提名名单的剧集名单要更长。 

    　　这对《黄金时代》来说，最重要的一件事，是它的男主角和女主角都拿到了他们应有的提名。 

    　　这也是黄楷任和江玉倩第一次提名三大奖。 

    　　两家粉丝锣鼓喧天地庆贺了很多天了。 

    　　他们两人也非常重视这个奖项的提名，早早就留好了时间，准备好了服装和造型，等着当天出席。 

    　　连提名者晚会，他们都参加了。 

    　　陆严河也一样。 

    　　这种颁奖典礼现场，是整个影视圈的大咖们最集中的场合。 

    　　上一次因为获奖感言出丑的蒋鸣正，这一次同样提名了最佳男主角，不过，因为三大奖不会把奖给同一个获奖者的潜规则，这一次他获奖希望瞬间就小了。 

    　　而被称为最偏向观众口碑的金鼎奖，本届最佳男主角呼声最高的其实是《是骡子是我》的喜剧演员刘特立。 

    　　刘特立在《是骡子是我》中的表演，被好几个评分网站的用户投票为“封神表演”，常年积累的观众缘，在这一部戏中得到极强的加持。 

    　　如果不是因为《是骡子是我》这部戏是比较闹腾、讽刺意味强烈的喜剧，不讨红河奖的喜欢，红河奖最佳男主角是不是还会落到蒋鸣正身上还难说。 

    　　金鼎奖就不一样了。它对非严肃、非主旋律题材的剧也一样支持，过往获奖名单中，就有不少靠观众口碑载入影视史册的剧——哪怕其中不少剧被很多学院派抨击为“没有多少艺术价值”。 

    　　陆严河在提名者晚会上就见到了刘特立，很激动地跟他做了自我介绍。 

    　　如果他不是因为一直演喜剧，他可能早就把所有奖项都拿了一个遍。但尽管如此，他的地位也是业内公认、毋庸置疑的。 

    　　陆严河这个年纪，走到哪儿都是被前辈们善意相待的。 

    　　没有人会刻意去为难一个小朋友。 

    　　没错，即使陆严河已经上大学了，在前辈们的眼中却还是一个小朋友。 

    　　最让陆严河没有想到的是本届金鼎奖评委会主席，著名导演黄廉，还专门找到他，认真地鼓励了他一番，让他好好演戏，好好做人，以后的路会宽敞明亮。 

    　　黄廉根本没有必要来跟陆严河说这些话，但是他还来了。 

    　　陆严河看着黄廉布满皱纹的脸上流露出的那种关爱之意，心中感慨万千。 

    　　“谢谢黄导，我一定好好演戏，好好做人。”陆严河跟黄廉说。 

    　　黄廉点头，又笑了起来，“你这个小家伙，能够得到王重的认可，有两把刷子。” 

    　　黄廉言尽于此，说完这句话，拍拍他的肩膀，就走了。 

    　　陆严河一愣。 

    　　自从去客串了《三山》这部电影以后，陆严河发现莫名其妙的，就发生了好几次因为客串这部电影而得到别人善待的事情。 

    　　是王重导演在圈内的人缘太好了吗？ 

    　　陆严河本来都以为电视剧和电影是两个圈子，但仅以他目前的经历来看，至少在国内，这两个圈子重合度还挺高。 

    　　提名者晚会是有媒体采访环节的。 

    　　陆严河也不可避免要配合主办方，接受这个采访。 

    　　不过，能够出现在这里的媒体都是正儿八经的影视媒体，不会出现那种为了攫取流量而故意制造话题的媒体。 

    　　倒是有媒体提到了之前李治百说的话。 

    　　“你现在是在写剧本吗？” 

    　　陆严河想了想，说：“其实只是在尝试，李治百是在鼓励和支持我，等以后剧本写出来了，有机会跟大家见面，再请各位老师多多支持我。” 

    　　陆严河的发言姿态谦虚，引得很多人的好感。 

    　　“能跟我们透露一下，你正在创作的剧本是什么题材吗？” 

    　　陆严河想了想，说：“就像刚才跟各位说的，只是尝试，所以什么题材的都有试一试，喜剧，年代，爱情，都有试试，都当不得真的。” 

    　　陈梓妍说过，在正式拍摄之前，他做编剧的事情能先瞒着就先瞒着。 

    　　陆严河懂陈梓妍为什么要这么安排。 

    　　大家听陆严河说完，也就不再纠缠这个问题。 

    　　“第一次演戏，就拿到了红河奖和金鼎奖的提名，你是什么样的心情？” 

    　　“肯定是兴奋和高兴啊。”陆严河笑着说，“我知道有一些人说，我第一次演戏就给我这么多的荣誉，说我配不上，但我才不管那些人怎么说呢，戏是我认认真真、竭尽全力演出来的，提名是各位评委给我的，我特别高兴，当然，我也得承认我的运气很好。” 

    　　“有没有想过拿奖？” 

    　　陆严河认真地点了点头，说：“每天都在想。” 

    　　记者都愣住了，惊喜地笑，问：“真的是每天都会想吗？” 

    　　陆严河说：“反正我这几天洗澡的时候，都非常认真地在浴室里发表了一番获奖感言。” 

    　　媒体间发出善意的哄堂大笑。 

    　　外面的工作人员都好奇地探头，往里面看了看。 

    　　记者问：“那能不能够跟我们分享一下你的获奖感言？” 

    　　陆严河一本正经地说：“我哪能现在跟你分享呢，现在分享了，那万一我明天真的获奖了，我讲啥？” 

    　　其实，大家都知道陆严河拿奖的希望真的不大，第一次演戏，提名即肯定。 

    　　然而，陆严河能够这么大方地承认自己对奖项的向往，并给出这么有意思的反应和回答，对媒体来说，这样的演员当然是最好的。 

    　　没有哪个媒体不喜欢这样的演员。 

    　　这一刻，他们也是真心地希望，陆严河要是能够在这一届金鼎奖上以黑马姿态拿个奖就好了。 

    　　晚会结束以后，陆严河本来都准备回酒店休息了，突然江玉倩过来问他：“等会儿有空吗？没事的话，一块儿去吃个夜宵，一些朋友一块儿。” 

    　　江玉倩来邀请他，他哪有不去的道理，点头就应了，说好。 

    　　一到地方才发现，人够多的，浩浩荡荡二十来个人，把一个本来就很大的包厢填得显得拥挤了起来。 

    　　都是来参加金鼎奖的人，提名的，没提名的，演员，编剧，摄影师，等等。 

    　　陆严河被江玉倩带着跟很多人打招呼，认识。 

    　　作为一个影视圈的新人，陆严河还真需要这么来上一圈。 

    　　一张桌子坐不下这么多人，专门放了两张大圆桌。 

    　　陆严河被江玉倩给拉着坐在一张桌子上，黄楷任则去了另一张桌子。 

    　　“玉倩，你这护犊子的样子，怕不是把他当你弟弟了？”有个女演员就笑着调侃江玉倩。 

    　　江玉倩说：“可不就是把他当我弟弟了。” 

    　　她指了指那个说话的女演员，“你这眉毛一抬我就知道你在想什么，别瞎想啊。” 

    　　刘珠反而嘴角一歪，“我瞎想什么了。” 

    　　她笑盈盈看着陆严河，说：“小陆长得这么帅，肯定有女朋友了吧？” 

    　　陆严河也没瞒着，点了下头。 

    　　“哦？”陆严河有女朋友的事情可没有官宣，他这么爽快地承认，让很多人都吃惊了，纷纷看过来。 

    　　“谁啊？是圈内人吗？”刘珠马上问。 

    　　陆严河这个时候马上摇头，说：“我们没有打算这个时候公开，请先让我保密吧。” 

    　　他的态度很诚恳。 

    　　刘珠眼波一转。 

    　　江玉倩马上说：“小陆都说了不打算公开了，你们就别纠缠了啊，这人多口杂的。” 

    　　刘珠：“瞧你这话说的，难道还怕我们说漏嘴？” 

    　　“就你这个大嘴巴，我当然怕了。”江玉倩毫不客气地笑骂道。 

    　　刘珠也是见好就收了。 

    　　这天晚上，陆严河还真没办法坚持自己的原则，只喝二两了。 

    　　不过幸好有黄楷任和江玉倩两个人照顾着，他没有把自己喝得太糟糕。 

    　　- 

    　　“没想到陆严河那么不能喝啊。” 

    　　“确实没有想到，才喝那么点就不行了。” 

    　　“江玉倩真的是护崽子一样护着他。” 

    　　“同一个公司的嘛。” 

    　　“你会这么护着跟你一个公司的啊？” 

    　　“我？我当然不会。” 

    　　…… 

    　　黄楷任等他们说说笑笑地散了，才慢腾腾地往酒店门口走去。 

    　　他拿出手机，给辛子杏发消息：我这边结束了，你呢？ 

    　　辛子杏说：我这边刚结束，等会儿见。 

    　　黄楷任上了车，靠在椅背上，吁了口气。 

    　　今天晚上确实喝得有点多。 

    　　那些人以提前祝他拿奖为由敬他，他也不好不喝。 

    　　有些人就是故意的，毕竟不是每个人都能幸运地得到提名。 

    　　今天晚上终究是高兴的。 

    　　黄楷任放下了一点窗子，一股热风瞬间钻进来，吹到他脸上。 

    　　演了这么多年的戏，总算拿到三大奖的提名了。 

    　　黄楷任这些天的心情，都像是漂浮在云端之上。 

    　　一种美妙的感觉。 

    　　他揉了揉太阳穴，给陆严河发消息：你还ok吧？ 

    　　陆严河秒回：没事，黄哥，我没醉。 

    　　黄楷任：没醉就好，早点休息。 

    　　陆严河：嗯嗯，黄哥，你也是，早点休息。 

    　　他退出聊天界面，去看了看今天的热搜。 

    　　热搜榜上，仍然是一些七七八八的资讯。 

    　　黄楷任忽然看到了一条关于陆严河的。 

    　　排名第17位：陆严河说他已经准备好了获奖感言。 

    　　黄楷任一愣，有些诧异，点进去一看，原来是个采访视频。 

    　　他也接受了采访，知道是怎么回事。 

    　　视频内容一看完，黄楷任已经笑了。 

    　　陆严河所说的那些，黄楷任是最能体会的。 

    　　在洗澡的时候，已经不知道练习过多少次获奖感言。 

    　　黄楷任也有相似的经历。 

    　　他退出视频，再一看网络上的反应，却有不少声音在挤兑陆严河，说他太自恋。 

    　　如果是别的事也就算了，他们说的却是陆严河在浴室里发表获奖感言的事情，这种事情算什么自恋？ 

    　　黄楷任的这种心情，有一种自己也被影射的恼怒。 

    　　大概是喝了酒的关系，脑子有点晕，也有点上头，他给陆严河发语音：严河，你别听网上那些人瞎扯，在浴室里发表获奖感言怎么了，哪个演员没有做过自己得奖的梦啊，这算什么自恋？你早点睡觉，说不定明天就拿奖了，让那些嫉妒你的人嫉妒去吧。 

    　　发完，黄楷任感到一阵恶心，赶紧又把车窗放下来了一点。 

    　　难受。 

    　　晕乎乎的。 

    　　黄楷任打了个嗝，眯上了眼睛。 

    　　也不知道过了多久，司机喊醒了他。 

    　　“到了。” 

    　　黄楷任摇摇晃晃地下了车，就见到他助理在酒店门口等着他。 

    　　“跟你说了早点休息好了，不用来接我，你还站在这里等我。” 

    　　助理一脸欲言又止的表情。 

    　　“怎么了？”黄楷任问。 

    　　助理露出一个比哭还要难看的笑容，说：“黄哥，你是不是把微博当聊天语音发了？” 

    　　黄楷任一脸茫然：“啊？” 

    　　助理说：“你十五分钟前在微博发的音频，现在已经成为实时热门微博了。” 

    　　黄楷任反应了两秒，瞬间惊醒，瞪大眼睛。 

    　　“什么？！” 

    　　他拿起自己手机，点开微博一看。 

    　　刚才他给陆严河发的那段语音，也不知道怎么回事，竟然变成音频发到了他的微博上。 

    　　现在，这条动态已经有上万的点赞和六千多的转发了。 

    　　黄楷任此时此刻只感觉眼前一黑，大脑一片空白。 

    　　助理眼疾手快地从他手里抢过了手机。 

    　　“你干什么？快点还给我，我得赶紧删掉。”黄楷任说。 

    　　助理把黄楷任的手机抱在自己怀里，摇头，说：“连寻哥说了，一定不能让你删微博，你要是现在删了，就更糟糕了，他说你一定会要删，坚决不允许。” 

    　　黄楷任：“……” 

    　　助理：“黄哥，你赶紧上去睡觉吧，你的手机我明天早上再还给你。” 

    　　黄楷任：“别闹，赶紧把手机给我。” 

    　　“连寻哥给我下了死命令，一定不能还给你。”助理一脸坚定。 

    　　黄楷任：“给你发工资的是我！” 

    　　“那就更不能给你了！”助理一脸英勇就义的表情，“连寻哥说了，要是你把这条微博删了，那你至少要被嘲笑一个月，我们的奖金也跟着变少。” 

    　　黄楷任：“……无语了。” 

    　　助理：“好了，黄哥，我送你上去睡觉。” 

    　　黄楷任盯着助理好几秒，咬了咬牙。 

    　　“算你们狠！” 

    　　助理吐槽：“谁让你不看清楚，把微博当私聊发了。” 

    　　黄楷任：“我今天喝了酒！” 

    　　“连寻哥说了，喝酒误事，让你少喝酒！” 

    　　“我今天晚上不想再听到连寻这个名字！” 

    　　助理把黄楷任给送到他的房间。 

    　　“黄哥，你早点休息，我明天早上来叫你。” 

    　　“早上十点前别叫我。”黄楷任直接摇头，“反正也没别的事。” 

    　　助理闻言，知道黄楷任的习惯，点头，“那我十点来叫你。” 

    　　黄楷任：“你先给我房间打个电话，我没接你的电话就说明我还不想起床。” 

    　　“可是你明天中午还跟人有个午餐。” 

    　　“十一点再起也来得及。” 

    　　助理叹了口气，“好吧。” 

    　　(本章完)

 第283章 获奖感言（一万三千字更新！） 

    　　第283章 获奖感言（一万三千字更新！） 

    　　第二天一大早，陆严河醒来，看到微博上的情况，他自己都懵了。 

    　　哈？ 

    　　黄楷任是在干什么？ 

    　　陆严河犹豫再三，最终还是没有去问黄楷任到底是怎么回事。 

    　　他觉得十有八九就是黄楷任喝多了，看到网上的消息，所以错把微博当私聊了。 

    　　而黄楷任的这段音频，也当之无愧地勇夺热搜榜第一名，热度无敌，碾压其他所有词条。 

    　　陆严河都不敢想象，今天晚上的颁奖典礼，会是怎样的盛况。 

    　　“……” 

    　　陆严河刚洗完脸，陈梓妍就打开了电话。 

    　　“以你平时的作息习惯，你应该已经起床了吧？”陈梓妍的声音里透出几分揶揄的意味。 

    　　陆严河知道她在揶揄什么。 

    　　“已经起床了。” 

    　　陈梓妍说：“网上的消息也看到了吗？” 

    　　“嗯。”陆严河叹了口气，“虽然我也不知道黄哥为什么会发那么一条音频。” 

    　　“得益于他，现在网上很多网友都在玩梗，玩你在浴室发表获奖感言的梗，好几个网红模仿伱在浴室发表获奖感言的视频，你看到了吗？”陈梓妍问。 

    　　陆严河：“还没有，唉，别说了，越说我越尴尬了。” 

    　　陈梓妍：“那你今天遇到的所有人，估计都会跟你提起这件事。” 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　陈梓妍：“没事，也挺好一件事，本来还有一波黑子想要就你昨天采访说的话做文章，黑你，结果被黄楷任这一弄，那些声音全被冲没了。” 

    　　“黄哥是不是给恶搞得更厉害？” 

    　　“差不多，但大家对他这番话的反应还挺正面的，觉得他是在给你加油打气，当然，本身这番话就很正面。”陈梓妍说，“只不过，你也知道，黄楷任平时的形象都比较的好男人、情绪稳定，从来没有发生过这种突然站出来公开帮一个人说话的情况，他们都说，你跟黄楷任是真处成了朋友，才让黄楷任对你这么撑腰。” 

    　　陆严河欲言又止。 

    　　“你想说什么？” 

    　　“我是觉得，我跟黄哥还没到那个份上吧，要说关系好那还行，要说到了公然站在网友的对立面给我撑腰，我觉得还没有。” 

    　　陈梓妍说：“我也知道，但网友不知情啊，反正，我跟他经纪人是沟通过了，这件事现在对你们两个人的形象都挺好的，我们不打算去压这件事的热度，就让它自然发酵。” 

    　　“黄哥知道了吗？” 

    　　“不知道，现在还在睡觉。”陈梓妍说，“他经纪人说，他的手机昨天晚上就被收走了，怕他干出删微博的事情。” 

    　　“啊？”陆严河没有听明白。 

    　　陈梓妍解释：“黄楷任确实是想给你发私聊来着，结果发成了微博，发都已经发了，要是这个时候再删除，就怕引起一些不好的讨论，显得黄楷任做贼心虚似的，他经纪人就要求他助理把他手机拿走了。” 

    　　“行吧。”陆严河大概听明白了。 

    　　洗漱完，陆严河才得以坐下来，认认真真地刷了刷网上关于这件事的反应。 

    　　这一刷才发现，还真是……短短一个晚上加早上这一小会儿的时间，这件事的热度就像是被风吹开的孢子一样，散落了整个世界，仿佛人人都知道了这件事，人人都在议论这件事。 

    　　至少，陆严河的首页竟然大部分都谈起了这件事。 

    　　而就像陈梓妍所说的那样，黄楷任这番话，竟然意外地让很多人都觉得说得对，而且，更加理解了为什么陆严河在采访中说的那些话。 

    　　其实陆严河也没有想到，自己在接受采访时说的那些话竟然也会被人尬黑。 

    　　只能说，就像陈梓妍说的，只要你红了，你的呼吸都会有人找茬挑刺。 

    　　- 

    　　上午十点，陈思琦抵达了机场。 

    　　她的礼服仍然是陈梓妍帮她借的。 

    　　这一次，陈思琦又带来了他们的夏日特刊。 

    　　这一次的夏日特刊最后做出来有平时的三期那么厚，价格也跟着涨了一倍。 

    　　对于这本特刊涨价的事情，陈思琦其实也有点紧张，不知道会不会影响到销量，还是说通过这本加量装的特刊，帮助《跳起来》的销量往上涨一涨。 

    　　陈思琦专门给自己约了一个全身护理，做完皮肤护理之后，她才来到酒店换衣服。 

    　　两个人再次一起出现在红毯上，是没有对外公开的消息。 

    　　不过，也没有多少人关心这个消息就是了。 

    　　《跳起来》主编的身份，放在娱乐圈这个大型名利场，并没有那么被看重。 

    　　“我平时也会参加一些这样的活动，不过，都没有金鼎奖级别这么高，我今天出现在红毯上，可能会被人骂，你到时候不要帮我说话，不要帮我怼回去。”陈思琦一见陆严河就交代。 

    　　“啊？会被骂？为什么？”陆严河都没有反应过来。 

    　　陈思琦说：“因为我跟金鼎奖没有任何关系啊，明摆着就是来蹭红毯的。” 

    　　陆严河根本没有想过这一茬，此时听陈思琦一说，马上懵了。 

    　　还会这样吗？ 

    　　陆严河犹豫地看了陈思琦一眼。 

    　　“你现在可别因为发现我可能被骂，就劝我不要去了。”陈思琦马上用眼神制止了陆严河的想法，“被骂就被骂，只要能够让《跳起来》受到关注，得到一波宣传，我根本不在乎我被人骂，你别突然担心我。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　某些时候，陆严河觉得自己在陈思琦面前就像是一个透明体，脑子里面无论想什么都会被看透。 

    　　邹东拿着两杯咖啡进来的。 

    　　是陆严河点的外卖。 

    　　跟着邹东一起进来的，还有已经盛装打扮好的陈梓妍。 

    　　她笑盈盈地走进来，看了看陆严河，又看了看陈思琦。 

    　　“每一次看到你们两个站在一起，都觉得很登对。”陈梓妍说。 

    　　陈思琦对陈梓妍露出灿烂的笑容，说：“梓妍姐，你帮我借的这条裙子真漂亮。” 

    　　陈梓妍：“那是因为你本身条件好，人家才肯借，让这条裙子穿在你身上。” 

    　　陈思琦问：“晚上你不跟我们一起走红毯吗？” 

    　　陈梓妍摇头，“我还走什么红毯啊，我就从绿色通道进去了，抓紧时间把该见的人见了，该谈的事情谈了。” 

    　　陈思琦：“太酷了，梓妍姐，什么时候我能够像你一样少一点虚荣心就好了。” 

    　　“你这个年龄不正是最有虚荣心的时候？好好享受，本来就是你最漂亮的时候。”陈梓妍说。 

    　　陆严河在一旁听她们说话，心里面犯嘀咕，什么时候她们开始一见面就这么互吹了？ 

    　　- 

    　　“唉。” 

    　　黄楷任不知道第多少次叹气。 

    　　辛子杏白了他一眼，说：“你就是再叹一万次也没有用。” 

    　　黄楷任说：“我现在真的郁闷了。” 

    　　辛子杏：“怪谁？” 

    　　黄楷任：“这事闹的，偏偏今天晚上就是颁奖典礼。” 

    　　辛子杏：“怪谁？” 

    　　黄楷任啧了一声，“你怎么总是这句话？” 

    　　辛子杏：“就你干出的这种蠢事，我还能说什么话？” 

    　　黄楷任马上扑了上去，把辛子杏压到了自己身下。 

    　　“你够了。”黄楷任直接在辛子杏嘴上亲了一口。 

    　　辛子杏：“你疯了？你马上就要出发了。” 

    　　黄楷任恶狠狠地看着眼前的女人，嘴角一勾，问：“怪谁？” 

    　　辛子杏：“……” 

    　　她有一句脏话不知道该不该骂。 

    　　- 

    　　而正如陈梓妍所说的那样，当陆严河出发，前往颁奖典礼的现场，这一路上碰到的每个人都在拿浴室获奖感言的事情开玩笑。 

    　　陆严河还只能够配合他们的玩笑。 

    　　到后面，他感觉自己都被自己给洗脑了，好像这真的是一件无伤大雅的事情，然后发自内心地认为这是一件无伤大雅的事情。 

    　　就是，谁没做过获奖的梦啊。 

    　　- 

    　　金鼎奖可以说是三大奖公众影响力最大的一个。 

    　　每年都是出席明星最多、阵容最豪华的那个。 

    　　今年一样如此。 

    　　几乎所有媒体都齐聚红毯媒体区和采访区，等着明晚的明星艺人出现。 

    　　而今年最受关注的无疑是黄楷任和陆严河。 

    　　昨天晚上黄楷任那一笔乌龙操作，将所有注意力都吸引到了他们两个人的身上。 

    　　而被媒体逮到的明星们，也都不可避免地被问到了对这件事的看法。 

    　　人人都在讨论这件事。 

    　　江玉倩大方自然地说：“我也在浴室发表过获奖感言，可能我们几个都是那种渴望得奖的演员吧。” 

    　　记者惊讶地看着她，说：“一般很少有演员会承认自己渴望得奖来着。” 

    　　江玉倩哈哈大笑，说：“那我没有什么好否认的，我确实很想得奖。” 

    　　“你这么直白地说自己想得奖，不怕被人觉得你太功利吗？” 

    　　“没有任何一个演员不想拿奖，要是有人觉得这种想法太功利，那他们可能是真的无欲无求吧。”江玉倩摇头，笑了笑，又补了一句，“我是个凡人。” 

    　　- 

    　　然而，在江玉倩接受采访说出这番话的时候，也有其他的演员说出了类似“演员应该专注于表演而不是奖项”这种话。 

    　　这个演员就是蒋鸣正。 

    　　而这番话又再一次被很多人认为是在针对陆严河他们。 

    　　“这都已经不是第一次了，上次蒋鸣正也是在内涵陆严河和黄楷任他们。” 

    　　“一次是巧合，两次总不是了吧？” 

    　　“本来还对蒋鸣正挺有好感的，没想到他竟然是这个样子，我真的服了。” 

    　　“最恶心这种发言了，什么得奖不重要，他拿了红河奖说得奖不重要，有本事把奖退回去，别领！” 

    　　“至少黄楷任他们真实，敢承认自己想拿奖。” 

    　　…… 

    　　一时间，网络上沸反盈天。 

    　　蒋鸣正也一脸懵逼。他根本没有想到，他这种“标准答案”突然会迎来这么夸张的嘲讽和批斗。 

    　　“这是怎么了？”蒋鸣正这段时间简直是冰火两重天。 

    　　一方面，拿了奖，事业来到了他最巅峰的时刻，名气、地位全都有了，一只脚已经迈入戏骨、艺术家的门槛了，另一方面，因为他在红河奖颁奖典礼上的获奖感言，被全网众嘲，各种讽刺、厌恶的声音把他淹没。 

    　　好不容易现在情形好了一点，蒋鸣正怎么都没有想到，自己的发言又出问题了。 

    　　他很无语。 

    　　“你是知道我的啊，我怎么会去讽刺黄楷任他们？这真的是让我都不知道怎么说，感觉说什么都是错，那以前谁不是这么回答这个问题的？为什么偏偏我回答就错了呢？”蒋鸣正一脸难受地对自己经纪人抱怨。 

    　　经纪人也很无奈。 

    　　蒋鸣正这一路走得真的不容易，好不容易走到了今天这一步，谁想到，他一张嘴竟然让一切都变得不那么美好了。 

    　　“正哥啊，你自己也要想一想，你就没有看到黄楷任发的那条音频吗？” 

    　　蒋鸣正：“我又不怎么上网的。” 

    　　他很委屈。 

    　　经纪人叹了口气，说：“上一次发生那件事，我让你去跟黄楷任他们解释一下，你说你没有那么意思，去解释反而显得有问题，这一次你还不去吗？” 

    　　蒋鸣正满脸不情愿。 

    　　他真的不知道，自己的说法、做法到底出了什么问题。 

    　　明明大家都是这么说的，这么做的，为什么到他这里就是错的了？ 

    　　这是让蒋鸣正最不理解的地方。 

    　　- 

    　　陆严河和陈思琦两个人拿着《跳起来》的夏日特刊走上红毯的时候，正在观看直播的观众们都一脸懵。 

    　　毕竟才第二次，很多人都还不知道他们手上拿的是什么，也有很多人不知道出现在陆严河身边的这个女生是谁。 

    　　于是，陆严河的粉丝们又承担起了向大家解释的工作。 

    　　——他们手里拿的书是《跳起来》的七月夏日特刊，这一期有三十多位作家老师创作的小说、散文、游记等文章，还有好几个新的重磅连载在这一期启动，欢迎大家关注哦。 

    　　——陆严河身边的女生不是他的女朋友，这不是官宣！她是《跳起来》的另一个主编陈思琦，他们两个人是高中同学，千万别误会！ 

    　　——他们这已经不是第一次走上红毯来宣传他们的新书了，《跳起来》真的是一本很好看的杂志，没有看过的大家，都可以看一看，叶脉网上有电子版，实体书在各个渠道都能买。 

    　　…… 

    　　陆严河和陈思琦从始至终都将《跳起来》这本书举在胸前，把这条红毯当作一个绝佳的宣传机会。 

    　　在接受红毯主持人的采访时，陆严河也专门提到了《跳起来》。 

    　　主持人笑着说：“怎么感觉严河你对今天晚上拿奖这件事还不如对《跳起来》的在意程度？” 

    　　陆严河说：“就是太在意了，所以需要带着《跳起来》过来转移一下自己的注意力，要不然我都要紧张的两条腿发抖了。” 

    　　主持人被陆严河的话逗得大笑。 

    　　陈思琦则说：“自己只是单纯来观礼的，不过，也是想向各位大咖们推荐一下我们《跳起来》这本杂志，每一期杂志上都会刊登很多小说和散文，也许很适合改编成影视剧，如果他们看中了的话。” 

    　　接受完采访，两个人就一块儿去后台了。 

    　　陈思琦无法进入后台休息区，便跟陆严河在入口处分了手，说：“我先去了，加油，good luck！” 

    　　陆严河点头。 

    　　他先去后台休息区跟剧组的几个人碰面。 

    　　罗宇钟见到他，马上招了招手，说：“这个小朋友，陆严河，跟我拍了《黄金时代》。” 

    　　他是在跟站在他面前的一个人介绍陆严河。 

    　　陆严河有些惊讶地看向罗宇钟对面的人，只觉得这个人有点脸熟。 

    　　“严河，这位是张海洲导演。”罗宇钟跟陆严河介绍说。 

    　　陆严河顿时露出了惊喜的表情。 

    　　“张导您好。”陆严河忙打招呼。 

    　　张海洲看上去是一个很儒雅的人，笑起来有儒雅的气质。 

    　　“严河，你好。” 

    　　张海洲的名字，陆严河早就听说过。 

    　　或者说，但凡对电影有一点关注的人，都肯定听说过张海洲。 

    　　这位站在最顶尖位置的大导，是每一个演员都梦寐以求要合作的导演。 

    　　之前黄楷任的经纪人还专门来跟陈梓妍说过，想要让陆严河和黄楷任一起去竞争一下张海洲导演的新片。 

    　　不过，后面却不了了之。 

    　　罗宇钟显然跟张海洲很熟，关系也很好。 

    　　这让陆严河心里再一次感慨，电视圈和电影圈所谓的壁垒，都是别人说的，到了最顶尖的层次，彼此之间认识，甚至关系很不错。 

    　　罗宇钟把陆严河、黄楷任和江玉倩三个人都介绍给了张海洲认识。 

    　　张海洲也很客气地跟三人打了招呼，并邀请他们以后有机会去试镜。 

    　　张海洲这样的导演，再小的角色，演员们都愿意演。 

    　　因为一个镜头，可能就是他们演艺人生中最好的镜头。 

    　　这话一点不夸张。 

    　　很多演员都是虚荣的，但不代表这些虚荣的演员真的一点不在乎艺术。 

    　　有的时刻，是愿意抛开一切虚荣，去为了那一瞬间的艺术。 

    　　张海洲的电影就有这样的魅力。 

    　　- 

    　　但是，让陆严河没有想到的是，张海洲并没有出现在颁奖典礼现场。 

    　　陆严河本来还以为张海洲是来做颁奖嘉宾的。 

    　　陆严河身边坐着江玉倩和另一个演员，爆红的古偶仙侠剧《千古》的女主角何允蕴。 

    　　何允蕴今年也凭借这部《千古》入围了最佳女主角。 

    　　这就是金鼎奖和其他两大奖的区别，如果演员真的拿出了非常不错的表演，即使是古偶仙侠这种完全不受主流奖项待见的题材也会入围。 

    　　何允蕴也是今年最佳女主角入选者中，唯一一个在人气流量上跟江玉倩可以分庭抗礼的女演员。 

    　　陆严河跟何允蕴打了招呼。 

    　　何允蕴很有礼貌地跟他说话，不过也看得出来，她是一个有点内向的女演员。 

    　　颁奖典礼一开始，陆严河屏息凝神，正襟危坐。 

    　　陆严河发现自己身边这几个人都比较紧张。 

    　　江玉倩和黄楷任也没有上一次在红河奖颁奖典礼那么自在——那一次他们的状态非常轻松，根本不像这一次，因为有所期待，所以难以放松地享受这个颁奖典礼。 

    　　而何允蕴不知道是不是本身就话少还是怎么样，陆严河注意到，坐在她旁边的、《千古》的男主角刘泽凡几次跟她说话，她都只是淡淡地回了几句，没有多说什么。 

    　　刘泽凡并没有入围最佳男主角，他今天是来做表演嘉宾的，心态一看就是放松的。 

    　　中场休息的时候，陆严河起身去后面找陈思琦。 

    　　陈思琦坐在第五排，是纯粹的嘉宾。 

    　　“下一个奖就是最佳男配角了。”陈思琦对陆严河笑了笑，“还好吗？” 

    　　陆严河深吸一口气，说：“紧张，但还好，能忍得住。” 

    　　陈思琦：“是不是这一次拿奖的希望比在红河奖的时候大，所以会更紧张？” 

    　　“那没有，都一样紧张，都想拿奖，就算所有人跟我说拿奖希望不大，我也想拿奖。”陆严河笑着说。 

    　　“小陆啊，你的功利心别这么重。”旁边一个人忽然跟陆严河说道。 

    　　陆严河和陈思琦都诧异地看向对方。 

    　　说话的人竟然是陈冀平。 

    　　“……” 

    　　“陈老师啊。”陆严河没想到陈冀平竟然会主动来搭他们的话。 

    　　这个上次在红河奖后台对黄楷任出言讽刺的男演员，今天也不知道哪根筋搭错了，突然来教训陆严河了。 

    　　陈冀平说：“虽然蒋鸣正他被很多网友吐槽，但他说的话可一点没错，少一点功利心，演戏的目的才能纯粹一点。” 

    　　陆严河非常明确，陈冀平这是故意在针对他，说这些话。 

    　　上次他帮黄楷任“婊”了陈冀平一番，这一次陈冀平就过来报复了。 

    　　陆严河一脸坦荡地反问：“陈老师，你不想拿奖吗？” 

    　　陈冀平一愣。 

    　　陆严河说：“想拿奖就是功利吗？那我确实是功利的，我们小辈确实要向陈老师学习，连奖都不想拿了。” 

    　　陈冀平嘴角顿时抽搐了一下。 

    　　他：“我哪里是这个意思？” 

    　　“那陈老师是什么意思呢？”陆严河收起脸上的笑容，一脸严肃，“我说我想拿奖，你说我不要有功利心，不就是我说的这个意思吗？” 

    　　陈冀平的脸也沉了下来。 

    　　“我只是好心提醒你一句。” 

    　　“那就谢谢陈老师的好心了。”陆严河不卑不亢地说。 

    　　陈冀平没从陆严河这里讨着好，脸上带上了几分怒色。 

    　　陆严河毫不放在心上。 

    　　他又不求着陈冀平什么，如果互相尊重就算了，如果陈冀平倚老卖老，他才懒得尊重，尤其是陈冀平也不算什么老，不过就比黄楷任大几岁而已。 

    　　陈冀平还真拿陆严河没有办法。 

    　　陆严河没有一句话是放在明面上怼他的，陈冀平连一个发作的理由都没有。 

    　　这种情况下，陈冀平只能自己咽下这口气。 

    　　- 

    　　“这个陈冀平，他跟你有过节？”陈思琦问陆严河。 

    　　陆严河：“也不算是过节吧，不过确实是发生过一些冲突。” 

    　　陈思琦看着已经离开这边、正在跟另一个人交谈的陈冀平的背影，皱了皱眉，“我不喜欢这个人。” 

    　　陆严河点头，“英雄所见略同。” 

    　　陈思琦：“你跟我不喜欢他的地方应该不一样吧？” 

    　　“你讨厌他什么？” 

    　　“我讨厌他那副倚老卖老的嘴脸。”陈思琦说，“我最讨厌那种自己跑出来打着为你好的旗号对你说三道四的人。” 

    　　陆严河笑了起来，说：“谁不讨厌呢。” 

    　　忽然，蒋鸣正过来了。 

    　　“严河。”蒋鸣正神色有些尴尬地看着他。 

    　　陆严河转头看到他，马上喊了一声蒋老师。 

    　　蒋鸣正似乎还感到些许难为情，他说：“严河，今天记者采访我，我说的那些话，并不是在故意讽刺你和黄楷任，说实话，在出事之前，我都不知道黄楷任发的那条微博，我很少上网。” 

    　　陆严河：“您别这么说，我们明白的，蒋老师。” 

    　　蒋鸣正拍拍陆严河的肩膀，说：“咱们回头有空一起吃个饭。” 

    　　“好，蒋老师。”陆严河态度很恭敬地点了点头。 

    　　蒋鸣正一走，陈思琦在陆严河耳边说：“他说的话你都信了吗？他真的不是在针对你和黄楷任？” 

    　　陆严河摇头，“不知道真假，但人家专门来跟你解释这件事，不管他是有心还是无心，都顺着人家递的梯子给个台阶好了，本身也是无伤大雅的事情，不像刚才那个陈冀平，都把刀子戳到你眼前了。” 

    　　陈思琦惊讶地看了陆严河一眼：“你也没有那么单纯嘛。” 

    　　陆严河：“我从来没有说过我单纯，一直都是你这么说。”“那是因为你总是让你看起来很天真。” 

    　　陆严河：“只有你这么说。” 

    　　陈思琦：“只有我会跟你说。” 

    　　这时，现场有人指引，颁奖典礼马上要继续了。 

    　　主持人也已经上台。 

    　　“我回我座位了。”陆严河跟陈思琦说。 

    　　陈思琦点头。 

    　　当大家一落座，主持人就开始介绍最佳男配角的颁奖嘉宾。 

    　　这个奖项的颁奖嘉宾是去年最佳女配角的获得奖奚娃老师。 

    　　奚娃老师已经六十岁了，穿着中式的礼服，姿态优美，眼眸如水，给人如沐春风的亲和感。 

    　　她在台上站定，目视台下所有人。 

    　　“去年，在我五十九岁的时候，我拿到了人生中第一座有分量的奖杯，金鼎奖的最佳女配角，这是过了一年之后回想起来，我仍然觉得很不可思议的一件事。” 

    　　奚娃微笑地说。 

    　　全场掌声雷动。 

    　　“今天，又有五位优秀的演员提名了这个奖项，最年长的，是四十二岁的雷鸣嘉，最年轻的，是才刚刚十九岁的陆严河，他们代表了我们演艺圈的中坚力量和年轻力量。” 

    　　直播镜头给了雷鸣嘉和陆严河各两秒。 

    　　陆严河向奚娃老师，双手合十表示感谢和致意。 

    　　“我希望今天晚上无论是哪位得奖，都一定要记住，奖项是激励我们的动力，而不是束缚我们的阻力，得奖固然高兴，没有得奖，你们的优秀也已经被见证。”奚娃说完，身体微微侧开，“获得本届金鼎奖最佳男配角提名的演员，请看大屏幕——” 

    　　舞台的大屏开始播放最佳男配角单元的提名人选介绍。 

    　　陆严河抿住嘴，这一刻，他知道自己肯定被镜头对准了，然而，他真的控制不住自己的表情，太紧张了，鬼使神差的，他拿起了《跳起来》，挡住了自己的脸。 

    　　江玉倩伸手将他手里的《跳起来》拿走了，拍拍他的肩膀，说：“不要怂。” 

    　　陆严河双手握紧拳头，深吸一口气，肉眼可见的紧张。 

    　　这一幕被实时转播到现场的另一个屏幕上，被大家看到，发出善意的笑声。 

    　　vcr播放结束，奚娃老师拆开手中的信封。 

    　　“获得本届金鼎奖最佳男配角的是——” 

    　　全场安静，等待着奚娃老师念出来的名字。 

    　　陆严河这一刻感觉整个会场都停滞了一般。 

    　　“陆严河，《黄金时代》！” 

    　　心跳仿佛来到了嗓子眼。 

    　　陆严河难以置信地、腾地一下站了起来，人都傻了。 

    　　江玉倩和黄楷任都发出了激动的欢呼声，第一时间冲上来，将他抱住。 

    　　“严河，好样的！”黄楷任用力地拍了拍陆严河的背。 

    　　陆严河恍若初醒。 

    　　黄楷任激动地捧着陆严河的脸，“牛逼！” 

    　　陆严河懵了好几秒，在这一刻才回过神来，“哇”了一声，好大一声。 

    　　江玉倩笑得比陆严河自己还要灿烂，站在一旁鼓掌。 

    　　“快上台去领奖！”江玉倩对陆严河说。 

    　　场中，掌声雷动。 

    　　陆严河被黄楷任往舞台侧方推了一把，才想起来该上台了。 

    　　路过罗宇钟导演的时候，罗宇钟已经提前站起来，跟陆严河拥抱。 

    　　“干得漂亮！”罗宇钟抱着陆严河，说：“实至名归！” 

    　　陆严河还沉浸在难以置信和不可思议的梦幻之中，被罗宇钟这么一鼓励，咧开嘴。 

    　　“导演，谢谢。”他用力地抱了罗宇钟一下。 

    　　- 

    　　陆严河得奖了！ 

    　　这个消息第一时间传开。 

    　　在振华，很多陆严河的同学虽然没有看直播，但看到这条快讯以后，都惊喜地感到兴奋。 

    　　在孜园桥，李治百和颜良两个人同一时间从沙发上跳了起来，比现场的陆严河还要激动。 

    　　在华江南大，李鹏飞在寝室里连喊三声“我日”，引得室友们侧目。 

    　　在《十七层》剧组的拍摄现场，一片欢呼声。 

    　　…… 

    　　陆严河走上台，走向奚娃老师，他从奚娃老师手中接过奖杯和证书，鞠躬说谢谢。 

    　　奚娃拥抱了他一下，说：“真棒，孩子。” 

    　　她将话筒前的位置让出来，请陆严河发表获奖感言。 

    　　陆严河一手拿着一个，站在舞台前方，看着台下所有人。 

    　　他轻声地吸了一口气，“从来没有拿过奖，这是第一次，腿都在打颤，也不知道是太紧张还是太兴奋。” 

    　　全场爆笑，又响起了一次掌声和欢呼声。 

    　　“幸好昨天记者采访我在浴室里发表过什么获奖感言的时候，我没有说，要不然我现在就真的不知道说什么了，尽管……我大脑现在一片空白，根本想不起来我准备了些什么。” 

    　　全场又发出了一次爆笑。 

    　　“幸好，今天有这么多我熟悉的人在场，看到你们，我才能稍微从这巨大的惊喜中稍微找到一点理智……哇！”好不容易找到一丝理智的陆严河又忍不住哇了一声，“对不起，我真的太兴奋了。” 

    　　江玉倩双手握在一起，眼神真挚地看着陆严河。 

    　　黄楷任也一脸灿烂的笑容。 

    　　“我知道，我必须要感谢金鼎奖，感谢评委们，在这么多优秀的演员里，你们把这份荣誉给了我，我知道，这肯定不仅仅是给我，也是给像我这样的年轻人，鼓励所有的年轻演员，好好演戏，一定会有收获。”陆严河停顿了一下，笑了，“嗯，这一句是我在浴室里想出来的。” 

    　　笑声又掀了起来。 

    　　“这是我第一次演戏，第一次演戏就能够拿奖，是我做梦都不敢想象的幸运，如果不是罗宇钟导演带着我跨入表演的门槛，如果不是楷任哥、玉倩姐等很多很多的人在现场宽容我、指导我，不会让我一个从来不懂表演的人，第一次演戏就爱上演戏。”陆严河转头看向奚娃老师，“刚才奚娃老师说，她去年五十九岁才第一次获奖，我今年十九岁，第一次获奖，这一刻我更觉得幸运，因为看到奚娃老师，让我警醒自己，拿奖是荣誉，但不是我自傲的理由，没有拿奖的演员，他们的优秀一样被所有人有目共睹，而拿了奖的我，更应该把它当作鞭策和鼓励，让我去更加努力，配得上这份荣誉给予我的肯定。” 

    　　“这些天，很多老师、前辈对我的鼓励和嘱托，我都牢记在心，我会好好演戏，好好做人，最后，再说一次谢谢！” 

    　　陆严河深深地鞠了一躬，转身看向奚娃老师，和她一块儿下台。 

    　　“你刚才的发言特别好，孩子。”奚娃的手臂被陆严河扶着，笑盈盈的，“真是要好好读书，才能说出这样有水平的话来。” 

    　　陆严河连声说没有，不敢当。 

    　　他陪奚娃下台以后，被工作人员引导去媒体采访间。 

    　　还是昨天那些媒体。 

    　　陆严河一进去，所有记者们都给他掌声和欢呼。 

    　　刚才陆严河的获奖感言，他们在后台也实时看到了。 

    　　- 

    　　“这应该是这几年几个大奖的获奖感言里，最高级的了。”有媒体人第一时间在自己的社交平台上感慨，“我难以想象，这是一个十九岁的少年能够说出来的话，教科书级别的获奖感言。” 

    　　这是很多观看直播的人共同的心声。 

    　　娱乐新闻评论人毛雨说：“众所周知，我是陆严河的粉丝，我想今天陆严河的获奖感言应该让很多人都能明白，为什么我是他的粉丝。一个十九岁的少年，发言能这么的言之有物，真实，有态度，有情绪，让人怎么不喜欢？” 

    　　陆严河的这段发言，在网上被转疯。 

    　　等他回到现场的时候，已经在颁发最佳男主角的奖项了。 

    　　获奖人这一次果然是刘特立。 

    　　《是骡子是我》作为大热门，刘特立获奖在很多人的预料之中。 

    　　只是再怎么预料，对其他四个提名人来说，这一刻的结果仍然多多少少让他们心中有些失望。 

    　　陆严河转头看向黄楷任。 

    　　黄楷任察觉到他的目光，对他点了点头，示意自己没事。 

    　　而其后的最佳女主角，也并没有发生奇迹，江玉倩与之擦肩而过。 

    　　但出乎所有人的意料，最后的最佳电视剧大奖竟然给了《黄金时代》。 

    　　这个奖，原本所有人都以为是要给《长日》的。 

    　　《黄金时代》所有的主创都惊喜地欢呼了起来。 

    　　罗宇钟上台去领奖。 

    　　激动的气氛，一扫黄楷任、江玉倩和罗宇钟三人在各自部门没拿奖的失意。 

    　　至此，这一届金鼎奖就结束了。 

    　　- 

    　　本来在正式的颁奖典礼结束以后，还有派对来着。 

    　　但是陆严河赶着回《十七层》的剧组，所以没有办法跟大家一块儿参加，只能遗憾地缺席。 

    　　“黄哥，倩姐，等我拍完戏，再约你们一块儿吃饭。”陆严河说。 

    　　两人欣然点头。 

    　　《黄金时代》的旅程还没有走完。 

    　　还有蓝丝带奖没有颁发。 

    　　以《黄金时代》的势头，蓝丝带奖的提名应该是不成问题的。 

    　　陆严河跟大家一一道别。 

    　　陈思琦在旁边等他。 

    　　陈梓妍也是。 

    　　“你今天晚上就回剧组？”陈思琦问。 

    　　陆严河点头，“答应了剧组，明天早上十点前赶到。” 

    　　陈思琦说：“那你也没有必要赶夜路，可以先睡一觉，早点起床过去。” 

    　　拍摄场地距离玉明也没有那么远。 

    　　陆严河说：“早点回去吧，免得路上耽搁了。” 

    　　陈思琦想了想，点头，又笑了起来，说：“恭喜啊，今天拿奖了。” 

    　　陆严河手里拎着奖杯，到现在还觉得不可思议。 

    　　“是啊，今天竟然拿奖了。” 

    　　“金鼎奖本身就是观众奖，观众投票也占比。”陈梓妍说，“我一直没有跟你说，你本身就是金鼎奖最佳男配角的拿奖大热门，怕你知道了，心里面期待更高，万一没拿奖就更失望了，幸好，最后还是拿奖了。” 

    　　陆严河点头，翘起嘴角。 

    　　“今天晚上我估计会兴奋得睡不着觉了。” 

    　　陈梓妍拍拍他的肩膀，说：“你能在大一就拿下这么重磅的奖项，完全超出了我的预料，说实话，我本来对你的期望也是三十岁左右才开始冲奖，男演员要拿奖，总是要年龄大一点才比较占优势，真是超出预想的结果。” 

    　　“是啊，我自己都感到神奇。” 

    　　“看来这一届评委对你也比较青睐，没有拿你的年龄说事。” 

    　　陆严河跟他们说完，就动身回剧组了。 

    　　陆严河上车前还问陈思琦。 

    　　“你什么时候回江广？” 

    　　“明天早上。”陈思琦说，“你就不用管我了，我自己能管好我自己。” 

    　　陆严河默默想，这话说的，好像他不能管好他自己似的。 

    　　再一看邹东，呃，好吧，他自己还不会开车，确实管不好自己。 

    　　下个学期一定得抽时间把车给学了。 

    　　- 

    　　陆严河拿奖这事，引发了剧烈的讨论。 

    　　一个十九岁就拿下金鼎奖最佳男配角的新人，任谁在这一刻都会意识到一件事，陆严河前途无量。 

    　　以前意识到陆严河前途无量，是看好他的资质。 

    　　现在意识到他前途无量，是因为这成了一个事实。 

    　　金鼎奖在陆严河十九岁的时候就把这个奖项给他，就是一个态度，是对这个年轻人的鼓励和支持，也意味着金鼎系将陆严河纳入了“自己人”的范畴里。 

    　　以后金鼎系的人都会在能照顾陆严河的情况下，尽力照顾陆严河。 

    　　而陆严河的获奖，也让许多人产生了不小的危机感。 

    　　尤其是跟黄楷任同一梯队的年轻男演员们。 

    　　黄楷任靠着《黄金时代》已经甩了他们一大截，而现在陆严河又跟着后来居上，有大奖傍身，以后的地位已经是板上钉钉要进一步上升。 

    　　当然，危机感最大的还是星娱的那一帮艺人们。 

    　　马致远他们几个尤其如此。 

    　　陆严河拿奖，是演员身份。陈子良会安慰自己，他是个歌手，跟陆严河不是一个赛道，但马致远却不会这么去安慰自己的。 

    　　曾经陆严河是一个都快要在娱乐圈查无此人的透明人，他们组合最红的李治百跟马致远也比不了，但现在陆严河突然弯道超车，靠着演员身份，一跃成为了他们这些人中地位最高的艺人，马致远怎么能服气。 

    　　“谁说他就地位比你高了？”周平安听着马致远的话，马上说，“论人气，论商业价值，你在国内的艺人里是排在顶尖行列的，论奢侈品代言，陈碧舸都没有你的多，他不过是拿了一个最佳男配角的奖而已，你别自乱阵脚。” 

    　　马致远皱起眉头，说：“你真的认为他对我没有威胁吗？” 

    　　“你走的这条路，他成就再大也威胁不到你。”周平安认真地说，“你已经是偶像艺人里的top级，现在你要做的事情就是稳住自己的地位，拿出更多的舞台、作品，把你的影响力进一步扩大，偶像艺人的东风已经吹起来，天星奖和《偶像时代》就是一个信号。” 

    　　听着周平安的话，马致远的心情慢慢地平复了下来，没有那么焦虑了。 

    　　他说：“那你说，我要去演戏吗？” 

    　　“那要看你演什么戏，适合你的大制作，去演也是你影响力的一种证明，如果是为了去证明你有演技，完全没有必要。”周平安说，“你就稳稳地站好你自己的位置，陆严河就是拿了影帝，也影响不到你。” 

    　　马致远沉默地转头看向窗外，陷入自己的沉思之中。 

    　　马致远的态度只是一个缩影，魏卓然、瞿友松他们这些跟陆严河发生过冲突和矛盾的，这一刻的心情只有他们自己知道。 

    　　而《年轻的日子》的群里，大家都纷纷给陆严河道贺，并强烈要求陆严河发红包。 

    　　陆严河笑着发了好几个大红包。 

    　　突然想起什么，陆严河点开了他和李治百、颜良三个人的群。 

    　　陆严河：？？？都没有人为我庆祝吗？ 

    　　陆严河：人呢？ 

    　　李治百：就拿了个最佳男配角，有什么好庆祝的，等你拿了最佳男主角再说。 

    　　颜良：就是，刚收工回来呢，累死了。 

    　　李治百：直播都没有来得及看。 

    　　颜良：虽然拿了这个奖也不错，但还是差了点意思啊，不拿个最佳男主角不够到我们面前来得瑟的啊。 

    　　陆严河：…… 

    　　陆严河：大雪飘零，朋友没得做了。 

    　　他觉得李治百和颜良肯定是故意的。 

    　　应该没过一会儿，这两个人就会耍宝来给他庆祝了。 

    　　然而，十分钟过去，二十分钟过去，群里面竟然一点消息都没有了。 

    　　这段时间里，陆严河答应了再上一次《之行》，又给所有向他道贺的人回了消息，他们仍然还是没有任何消息。 

    　　靠？ 

    　　真的一点都不在意他拿的这么奖吗？ 

    　　陆严河这一刻心拔凉。 

    　　李鹏飞忽然出现了：忙得差不多了？有空了？ 

    　　陆严河刚才还在他们几个高中同学的群里被大家怂恿着发了红包。 

    　　他：现在在赶回剧组的车上，嘿嘿。 

    　　李鹏飞：拿奖的心情怎么样？很激动吗？ 

    　　陆严河：那是，非常激动。 

    　　李鹏飞：可以，回头把你奖杯借给我一下，我要跟它合个影。 

    　　陆严河：摆你家里去都行。 

    　　李鹏飞：那摆我家里来吧。 

    　　陆严河：？？？ 

    　　李鹏飞：我可没跟你讲客气啊，你既然这么说了，我就笑纳了。 

    　　陆严河：行吧行吧。 

    　　…… 

    　　等他回到剧组酒店的时候，已经是凌晨了。 

    　　邹东送陆严河回房间。 

    　　陆严河都已经在车上睡了一觉了。 

    　　“东哥，辛苦你了，明天早上你九点再来叫我吧，我肯定起不了早了。”陆严河说。 

    　　邹东点头。 

    　　陆严河掏出房卡，刷开门，刚把房卡插进取电口，忽然，两个手持彩筒发出“砰砰”的声音。 

    　　色彩缤纷的彩落下来。 

    　　李治百和颜良出现在他面前。 

    　　“祝贺，祝贺！热烈祝贺！” 

    　　他们两个人脸上洋溢着傻气十足又灿烂无比的笑容，把陆严河十足吓了一跳，又带给他巨大的惊喜。 

    　　陆严河震惊地瞪大眼睛，嘴巴张得老大。 

    　　“靠！你们——” 

    　　这一刻，陆严河话都说不出来了。 

    　　- 

    　　原来李治百和颜良两个人在看到陆严河拿奖了以后，决定第一时间跟陆严河庆祝一下。 

    　　结果一联系陈梓妍才知道，陆严河晚上领完奖就要赶回剧组，因为明天要拍戏，根本没有时间在玉明逗留。 

    　　李治百和颜良一撺掇，决定跑到陆严河入住的酒店，来给陆严河一个惊喜。 

    　　陈梓妍就把人都给联系好了，让李治百和颜良能够潜入陆严河的房间等着。 

    　　“宵夜都买好了，烧烤，小龙虾，串串，都是热乎的。”李治百灿烂地笑起来，“今天晚上得开干啊。” 

    　　陆严河早已饥肠辘辘。 

    　　“这可真是及时雨啊，我饿得不行了。” 

    　　颜良说：“酒就没买了，知道你明天还要开工，喝气泡水吧。” 

    　　“可以可以，反正我也不喜欢喝酒。”陆严河说。 

    　　三人就坐在陆严河的房间里，一块儿吃东西。 

    　　陆严河举起手机，拍了一张自拍合影。 

    　　“我要发个微博。” 

    　　“发啥？” 

    　　“发个我拿奖了的微博。”陆严河说。 

    　　“啧啧，你这德性，就忍不了一点，谦虚不了一点是吧？”李治百吐槽。 

    　　陆严河：“那你以后领奖了，你别炫耀。” 

    　　李治百：“我吐槽你的，我炫耀我的，关你屁事。” 

    　　“双标狗。” 

    　　颜良笑得眼睛都看不见。 

    　　陆严河将照片传上去，写：领完奖，赶夜路，回剧组，这俩货藏我房间里给惊喜，一块儿撸串瞎聊天，完美收官！ 

    　　- 

    　　几个人晚上几点睡的，陆严河都没印象了，房间里冷气开得足。 

    　　半夜睡得冷，迷迷糊糊地扯了被子盖自己身上。 

    　　也不知道过了多久，忽然听到李治百在骂娘：“靠，哪个鳖孙把我被子抢走了！” 

    　　没人理他。 

    　　第二天，陆严河醒过来，发现他们仨竟然谁都没在床上，他就趴着沙发睡的，李治百躺在地板上，颜良更扯，头在地上，脚在床上，也不知道这个造型是怎么摆出来的。 

    　　陆严河都乐了，马上找手机，把这一幕给拍了下来。 

    　　达到巅峰的欢乐结束以后，心中难免有些怅然的空虚。 

    　　但在这一刻，陆严河却又觉得无比踏实。 

    　　无论是往上还是往下，无论是欢乐还是颓废，总有一些人会在你身边陪着你，这才是生活应有的真相。 

    　　他挠挠头，打了个哈欠，没有叫醒他们，蹑手蹑脚地拿着手机出门，去借邹东的房间洗漱，直接去开工了。 

    　　到了拍摄现场，很多人都向他道贺，剧组还给他准备了一束。 

    　　直到准备开始拍摄，现场各部门各司其职，他摒弃所有杂念，开始自己进入状态。 

    　　这里是片场，他在这里是演员。 

    　　一切都已经过去，而未来如何，看的是现在。 

    　　(本章完)

 第284章 新戏邀约（九千字更新！） 

    　　《十七层》的拍摄远比陆严河想象中要顺利多了。 

    　　在进组之前，陈梓妍还专门跟陆严河交待过，说如果剧组出现一些问题，尤其是导演的问题，这都很正常。 

    　　因为陆严河之前演的几部戏，全都是经验丰富、成名已久的大导，而连备在拍摄《十七层》之前，只拍过一部戏，经验是肯定没有罗宇钟他们那么丰富的。 

    　　所以，陆严河自己都做好了心理准备，可能会有一些镜头是废镜头。 

    　　陈梓妍就说，没有经验的导演，最容易出的问题就在这儿。 

    　　然而，陈梓妍显然是多虑了。 

    　　连备可能经验不足，但他在拍摄这部剧时所做的准备，不可谓不充分。 

    　　陆严河有一天甚至看到连备手里有一沓自己装订的分镜图。 

    　　他以前在漫画家直播的镜头里看到过这样的分镜图。 

    　　很粗率，只有一些轮廓性的线条。 

    　　但是，每一个镜头都栩栩如生。 

    　　连备就是通过这样的方式，在来现场之前就知道自己要拍出什么样的镜头。 

    　　这是一个心里面非常有主意的导演。 

    　　陆严河跟连备聊得比较多。可能也是因为连备年纪不大的原因，在罗宇钟和陈玲玲面前，他们是大前辈，陆严河更多以学生自居，不敢多打扰。但是连备各方面都给陆严河一种轻松感，让陆严河能够相对更多的以朋友的方式跟他聊天。 

    　　当然，聊得最多的其实还是戏里的事情。 

    　　“导演，你为什么会想要拍《十七层》？我看你之前那部戏是悬疑犯罪类型的。”陆严河这么问过连备。 

    　　连备就说：“我自己最喜欢的其实就是这种带一点惊险刺激和冒险元素的故事，不过国内影视剧很少有这种类型，而且我之前也没有独立执导的经验，能有机会去独立执导一部片子已经很不容易了，我哪还能挑三拣四了，那部戏爆了以后，我才有去选择自己下一部戏想要拍什么的空间和自由，当然就选了这部我自己很喜欢的剧。” 

    　　陆严河点头，说：“难怪，我看你每个镜头想要拍出什么效果都提前画出来了。” 

    　　“这些画面都是在琢磨剧本的时候，就在我脑海里浮现出来了，所以说这个题材就是我喜欢的，我都不用费多大劲，就清楚地知道我要拍成什么样子。”连备笑了笑，“而且，能在一部集数这么短的剧里拉起这么豪华的演员阵容，可能以后都不可能遇上了。” 

    　　“怎么会。”陆严河摇头，“以后你的戏，演员阵容只会越来越强大，没有演员会错过一个像你这么有才华又这么成功的导演。” 

    　　等《十七层》播出，一旦它再次播成现象级的话，连备在电视剧中的地位将扶摇直上，不再仅仅是一部爆剧的导演，而是两部，而且还是接连两部。那别的不说，连备的第三部戏，肯定是所有演员都抢着上。 

    　　这一行总是迷信“成功学”，成功过的人更能实现第二次、第三次成功。大家总是情不自禁这么想。 

    　　陆严河问：“导演，你下一部戏拍什么，有计划了吗？” 

    　　“没，我现在只一门心思想要把这部戏给做好了。”连备说，“而且，京台那边也给我传达过这样的意思，要是《十七层》成功了，他们是希望把这部剧开发成一个系列剧的，这种题材很容易开发成系列剧的。” 

    　　陆严河并没有跟京台那边签第二季。从剧本来说，《十七层》确实完全可以继续开发，毕竟这个剧本的结尾，是他们这些人逃出了荒岛孤楼，获得生机。那些幕后黑手、以及他们逃出生天之后的故事，都可以继续说。 

    　　“如果有第二季，你还来吗？”连备问。 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“如果是你继续执导，我就来，如果不是的话，就算了。” 

    　　连备有些惊讶，问：“这么信任我呢？” 

    　　陆严河说：“我经纪人跟我说，拍这部戏可能整个过程会很混乱，甚至很多镜头会白拍，然而我来以后，从来没有遇到过这样的问题，你总是能够给我最清晰的指令和要求，而且很尊重我的想法，我当然信任你。” 

    　　连备笑着说：“我还以为你拿奖了以后，会想要走艺术道路呢，你都不知道，当很多人知道我第二部戏选择了这样一个大逃杀题材的故事以后，都说我放弃了现实主义的创作初衷，老天爷，我从来没有说过我每一部戏都要照着现实主义去拍啊。” 

    　　陆严河说：“我始终觉得，真正优秀的作品，是会超越文艺片和商业片的界限的，而真正优秀的创作者，也会超越各种主义的壁垒，我上了一年的文学课以后，老师们常常说一句话，任何的创作，甭管流派、风格或者是什么的，终究还是从人出发、回到人身上，这句话对我的启发很大。” 

    　　连备点头，表示认可。 

    　　连备说：“虽然这是一个不断逃生的故事，看上去各个不同的密室和陷阱才是重点，实际上，最吸引我的地方，就是人们在面对这种命悬一线的时刻的表现。” 

    　　陆严河点头，“恐惧，愤怒，甚至是失控，或者麻木，每一个人的情绪都在这种极度的刺激下被拉扯，像失控的、跑出轨道的火车，完全不知道会跑到什么样的地方。” 

    　　“哇哦。”连备眼睛一亮，“等等，你让我把你刚才这句话记下来，我要用它作为我们预告片的文案。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　连备说：“你刚才这段话很适合。” 

    　　陆严河说：“那导演你记得付我版权费。” 

    　　连备笑着摇摇头。 

    　　“没问题，反正是京台买单。” 

    　　- 

    　　跟很多电视剧不一样的是，《十七层》是由京台直接出资制作。 

    　　这也意味着包括连备在内，都是京台雇佣过来完成这部剧的拍摄的。 

    　　话语权完全掌握在京台手上，这个剧组的每一个人都是“打工仔”。 

    　　陈碧舸和陆严河也同样如此。 

    　　也因为《十七层》是京台的亲儿子，哪怕在内部有一派人不希望看到这部剧的成功，站在大头，京台肯定是希望这部剧获得巨大成功的，好歹两个亿的制作经费扔了进去。 

    　　为此，京台给了《十七层》最好的宣传待遇，从开拍开始，关于这部剧的宣传就没有断过。 

    　　光是京台的新闻节目就上过不止三次了。 

    　　造势造得这么轰轰烈烈，这个情况在陆严河拿了金鼎奖最佳男配角以后，京台就想要安排陆严河上京台的节目，采访节目，综艺节目，等等。 

    　　本来还以为只是配合剧组宣传上节目，直到京台拿来一个合作协议，竟然是一档综艺节目的常驻嘉宾，以及其他六档节目的飞行嘉宾。 

    　　陈梓妍把协议直接扔到了桌上，眉毛一扬，“你们这是开什么玩笑？这个协议一签，小陆接下来一年全给你们京台打工是吧？” 

    　　蒋兰说：“这是徐斌提出来的，我就是当个传话筒，这个协议不止是给你这里送来了一份，除了陈碧舸，其他每个演员那里都送了一份。” 

    　　“什么意思？意思是我们不签的话，就把我们的戏份给删掉？”陈梓妍冷着脸，哪怕坐在她面前的是她的老熟人蒋兰，这事也必须公事公办地摆脸。 

    　　蒋兰拿着这份协议过来找陈梓妍的时候就已经料到了陈梓妍的反应。 

    　　她叹了口气。 

    　　“之前我就跟你说过，台里有一些人认为《十七层》拿着最顶级的资源，挤占了其他项目的利益，所以，他们就口口声声说着要从其他方面弥补回来。” 

    　　陈梓妍冷笑，说：“那我还是第一次听见这样的玩法，如果京台要这么做的话，以后你们的自制剧，谁还来拍？” 

    　　蒋兰一愣。 

    　　“蒋台，这件事你不用跟我说了，我是不会同意的，别说小陆现在的位置和地位已经不一样了，就算是没有拿奖之前，就凭小陆他给这部剧带来的热度，到底是京台占便宜，还是小陆占便宜？”陈梓妍眼眸寒光一闪，“他们是忘了陈碧舸是谁请来的，还是觉得怎么样？” 

    　　蒋兰：“梓妍，你也别这么上纲上线啊，这件事我知道我们台里做得不地道，不过，你也多理解我们，一个这么大投资的戏，还只有十二集，压力有多大，你是知道的，招商回本的压力都很大，就算它爆了都不一定能够回本。” 

    　　陈梓妍摇摇头，说：“蒋台，一部大爆的剧如果仅仅因为集数短就回不了本，那我建议你把你们台负责的工作人员给炒了，我可以给你介绍靠谱的。” 

    　　蒋兰：“……” 

    　　陈梓妍：“《十七层》这部剧，有陈碧舸和陆严河来主演，你们竟然会担心招商的问题，我不知道你们是故意以此为由来讲你们要讲的事情，还是真的担心，这些年传统电视台的没落，大家都看在眼里，我总以为，曾经好歹是一个有着强劲实力的电视台，就算这些年网络视频平台冲击厉害，你们也应该恪守着你们的底线，你今天拿来的这份协议，真是让我感到失望。” 

    　　蒋兰眉心微微蹙起。 

    　　“梓妍，你话说得也太难听了，既然我们是把这个剧当作明年的剧王去打造，我们用最大的配套宣传来做这部剧也无可厚非。” 

    　　“前提是建立在正常的市场原则之下，是你情我愿，而不是戏才刚拍到一半，就让参演的演员签这种不平等条约。”陈梓妍毫不客气地瞪了蒋兰一眼，“说句不客气的，小陆现在是什么身份，什么地位，就算不说他演员的身份，他也是振华的大学生，是国内最有影响力的青少年商业文艺杂志主编，他是欠了你们多大的人情才要把你们京台的节目上一个遍？” 

    　　蒋兰被陈梓妍这么质问一番后，脸都绿了。 

    　　“我们给小陆都给的最公允的市场价，没有一点压价！” 

    　　“小陆最珍贵的不是他的市场价，是他的时间。”陈梓妍冷冷地说了一句，“算盘打到我的艺人头上，是以为我跟你们天星奖，捆绑到一起，不敢跟你翻脸是吗？” 

    　　蒋兰：“……” 

    　　- 

    　　“你跟蒋兰这么硬着来，不是你平时的作风啊？”卢庆珍听陈梓妍说完，笑着说道，“这是什么情况？” 

    　　陈梓妍摇摇头，说：“她这是借这件事来试探我，醉翁之意不在酒，明摆着就是想要看看我对这种事情会是什么态度，但凡我态度软和一点，她就会认为我没底牌。” 

    　　“蒋兰还是聪明的。” 

    　　“能坐到这个位子的人，谁不聪明。”陈梓妍啜了一口咖啡，“天星奖马上启动，《偶像时代》也要开始录了，这个时候闹这么一出，她打什么算盘，京台又在打什么算盘，谁想不到。” 

    　　卢庆珍：“那你态度这么强硬地回绝，京台会不会对陆严河不利？” 

    　　“放心吧，《十七层》是京台最看重的大戏，无论如何也不可能对小陆不利，小陆但凡有点负面的东西，同时影响的也是《十七层》。”陈梓妍说，“更何况，有我在，蒋兰敢有小动作？她总不至于这么快就忘了，当初《十七层》这部戏是怎么到小陆手上来的。” 

    　　卢庆珍莞尔笑了，“果然还得是你啊，梓妍，做你的艺人是幸福的。” 

    　　陈梓妍：“小陆他自己争气。” 

    　　“陆严河现在的势头，估计会被很多人开始防爆了。”卢庆珍提醒，“没有任何一个做男演员的公司会愿意看到另一个商永周的出现。” 

    　　陈梓妍莞尔一笑，说：“庆珍，你不知道，小陆将要走一条没有任何人会对他不利的路，没有人可以复制的路。” 

    　　卢庆珍微微皱眉，问：“你是说他主编《跳起来》的身份吗？” 

    　　陈梓妍：“那只是其中之一，还有另外的东西，现在暂时先保密，以后你就知道了。” 

    　　卢庆珍点头。 

    　　“反正，我是因为你才来星娱的，有什么需要我来做的，你直接跟我说。”卢庆珍说。 

    　　“嗯。”陈梓妍对卢庆珍微微一笑。 

    　　- 

    　　蒋兰并没有跟陈梓妍撒谎，除了陈碧舸，这样的合作协议确实送到了其他每一个演员手中。 

    　　京台赌《十七层》能爆，所以提前给在这些演员们身上下注，以更好的宣传资源来签下他们未来的合作机会。 

    　　这件事让剧组的一些演员都私下议论。 

    　　陆严河被问到的时候，还一脸茫然，因为陈梓妍根本没有跟他说过这件事。 

    　　言知盟和林婵一块儿来找陆严河问的这件事。 

    　　得知陆严河都不知道这件事，他们面面相觑。 

    　　“那是不是胡监制在蒙我们的？”林婵微微皱眉，问。 

    　　陆严河说：“也许他们是直接跟我经纪人谈了，没有告诉我，我的事情全都由我经纪人做主。” 

    　　林婵露出恍然之色，点了点头，同时又有些为难，说：“胡监制分别找了我和言知盟，让我们跟京台签下另外两部戏的出演合同，还包括一些综艺节目，说只有签下这些，后面这部戏的宣传都会往我们身上倾斜一些资源。” 

    　　“你们的经纪公司怎么说？”陆严河问。 

    　　林婵有些尴尬地说：“我们两个签的都是很小的经纪公司，面对京台根本没有拒绝的权力，但是我们两个都觉得……这样很吃亏，毕竟《十七层》播出以后，我们的事业肯定都会迎来更好的发展，要是以现在的片酬标准给他们签两部戏……” 

    　　听到这里，陆严河大致明白了。 

    　　他想了想，说：“关于这件事，我的经验其实也不多，没有办法提供很好的建议，但是我觉得你们说得有道理，我这边暂时没有听说这样的事情，也许是我经纪人就直接解决了，我想，我经纪人肯定是不会帮我签下这种协议的，碧舸姐也肯定不会，我觉得你们跟你们经纪人好好商量一下好了，如果你们有顾虑的话，就实话实说好了，总不能强买强卖，再说了，《十七层》播出以后，京台的宣传资源往谁身上侧重都只是虚的，关键还是观众被哪个角色打动了。” 

    　　林婵有些担心，说：“可是如果我们拒绝京台的话，会不会让京台把我们的戏删掉很多？” 

    　　陆严河：“这应该不至于吧，反正这样的协议我大概率是不会签的，难道他们也要把我的戏给删掉一些吗？更何况，连备导演对这部戏这么重视，他又是一个对剧的质量要求很高的导演，京台总不会为了这点事情，破坏一部剧本身的质量，他们总应该还是希望这部剧能火的。” 

    　　跟言知盟和林婵聊完，陆严河就联系了陈梓妍。 

    　　询问这件事后，陈梓妍简单地说了一下是怎么回事。 

    　　陆严河把林婵和言知盟找他说的话跟陈梓妍说了。 

    　　陈梓妍：“那蒋兰总算没有离谱到让我们签新戏，只是想让你上京台后面的综艺节目。” 

    　　陆严河问：“京台为什么要这么做？” 

    　　“这有为什么，觉得《十七层》播出以后，你们都会跟着这部剧走红，所以想要先买股呗。”陈梓妍马上说，“就跟现在的视频平台一样，看好一个年轻演员，一口气签下四五部戏的戏约，只要其中一部爆了，其他的躺着赚钱，反正你们现在的片酬这么低。” 

    　　陆严河：“竟然打这种算盘。” 

    　　“脑子清白点的都往视频平台去了，他们这种做法，简直就是在饮鸩止渴。”陈梓妍吐槽，“长此以往下去，哪个演员还会优先选择京台的戏。” 

    　　- 

    　　这些都是题外话，无论如何，拍戏才是正题。这天，在现场拍戏。 

    　　拍摄的内容是他们几个人在一个密室里，要在十分钟之内找到钥匙开锁逃出去，否则，就会被烈火烧死。 

    　　连备拉着所有的演员到一起，说：“你们都知道，这场戏我想要十分钟的长镜头拍出来，要戏里跟戏外的时间1:1等比的时间流速，之前我们都排练过一遍了，等会儿就拜托大家了。” 

    　　这是《十七层》开机至今的第一个长镜头。 

    　　连备想要这么拍，演员们没有一个觉得难度大、不配合的，全都兴奋，为要出演这样一个镜头摩拳擦掌。 

    　　《十七层》的演员抛开私下的、个人的那些问题不说，在演戏这件事上，都没有那种拿演戏当儿戏的。陆严河之前在网上看到过一些“不敬业演员”的报道，也曾想过，自己要是遇到这样的演员怎么办？ 

    　　幸好到目前为止都没有遇到过。 

    　　拍摄这样一场戏，每个人的配合都很重要。 

    　　这不仅仅是一场多人长镜头的戏了，还有很多的危险。 

    　　非常需要排练。 

    　　陆严河跟着大家一起在这个狭窄的密室里走了两遍戏。 

    　　李跃峰忽然说：“这里我可不可以给我加一句词？要不然我觉得不太顺。” 

    　　李跃峰所说的台词，是他们好不容易找到一把钥匙，却怎么也打不开锁的时候，江军饰演的退役军人胖头李骂言知盟演的王毒师瞎指挥，浪费大家时间，而陈碧舸在这个时候打断了他们，并让李跃峰去最高层的书架，重新寻找钥匙。 

    　　大家都看向他。 

    　　连备问：“你想加什么词？” 

    　　李跃峰说：“我是觉得，何怀进这个时候应该会疑惑，明明刚才从书架最高层找到的钥匙打不开门，为什么这个时候李梦又要他去书架最高层找吧。” 

    　　“因为何怀进对李梦百分之百信任。”陈碧舸说，“你要是这个时候质疑李梦的指令，人物关系就不成立了。” 

    　　李跃峰：“百分之百的信任不代表何怀进没有自己的思想，这个时候产生质疑是很合理的反应，不是吗？” 

    　　陈碧舸看向连备。 

    　　连备却看向沈玥。 

    　　“李跃峰说得有道理，李梦在这个时候重新给出指令，何怀进百分之百信任李梦，不质疑，这合理，但是其他人也对此无动于衷不太正常，毕竟时间已经所剩无几了。”连备对沈玥说，“小玥，你这里要加一句词，你来质疑李梦的决定，就问，刚才我们在书架最高层找到的钥匙打不开这个门，现在又去那里找有什么用？” 

    　　沈玥一愣，马上从旁边人那里借来笔，给自己在剧本写上这句话。 

    　　李跃峰一愣。 

    　　“为什么这句话不让我来问？” 

    　　连备看了他一眼，说：“碧舸说得很清楚了，何怀进跟李梦是这个戏里最牢固的信任关系，你可以这么理解何怀进，哪怕李梦做的决定是错的，何怀进也会因为相信李梦而认为是自己的判断错了。” 

    　　李跃峰张了张嘴，还想说些什么，却最终一句话没有说出来。 

    　　连备又看向陆严河。 

    　　“当沈玥提出她的质疑之后，李跃峰你不用管沈玥的质疑，你直接去找，小陆，你这个时候要提前思索为什么李梦会让何怀进这么做，然后在一到两秒就想清楚，把你后面那段解释的台词在这个时候说出来，解释给大家听。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　这场戏的拍摄，尽管已经经过好几次排练，实拍还是卡壳了好几次，最终过了的时候，都是三个小时过去了。 

    　　一条就是十分钟，可怕至极的镜头。 

    　　当连备宣布ok的时候，每个人都露出如释重负的笑容。 

    　　只有李跃峰的笑容有些勉强，似乎在为自己刚才那句词没有加到自己身上感到郁闷。 

    　　陆严河却有些不理解他为什么要提出那样的想法。 

    　　即使是他都能看明白，谁都可以提出那句质疑，就只有李跃峰饰演的何怀进不能，一旦何怀进开始质疑李梦的话了，这两个人的人物关系就发生变化了。 

    　　李跃峰一个演了好几部戏的老演员了，难道不明白吗？ 

    　　陆严河不觉得李跃峰不明白。 

    　　李跃峰总是想要给自己加戏，加词，大家合作了这么多天，也都陆陆续续地察觉到李跃峰这样的心思了。 

    　　- 

    　　李跃峰怒气冲冲地回到自己的休息室，跟助理说：“连备就是看我不惯，在针对我，这不是我的错觉了吧？” 

    　　助理看到李跃峰发这么大的脾气，只好尽量安抚他，跟他说：“导演怎么会专门针对你，峰哥，是不是咱们误会了？” 

    　　“误会？我要加句词，他却把这词给了沈玥，这还不明显？” 

    　　李跃峰抱怨了一番，忽然想起什么，问助理：“让你帮我去打听的事情，打听到了没有？” 

    　　助理说：“去打听了，不过导演为什么对你态度变了的事情，几乎没有人议论过，而且，都没有人提过这件事，根本没有相关的流言，峰哥，是不是真是咱们误会了？” 

    　　李跃峰皱紧眉头，摇头，说：“不可能。” 

    　　“胡监制昨天不还说要找我说点事情吗？当时我在接电话，后面还来找过我吗？” 

    　　“没有。”助理摇头。 

    　　胡思维是京台派到剧组来的监制，在剧组的权力很大。 

    　　李跃峰眼睛一转，起身。 

    　　助理问：“峰哥，你去哪儿？” 

    　　“去找胡监制。”李跃峰说。 

    　　结果，转了一圈他也没有看到胡思维。 

    　　人呢？ 

    　　- 

    　　“胡监制，你找我有什么事吗？”陆严河看着突然来找到的胡思维，有些惊讶。 

    　　胡思维脸上露出善意可亲的笑容。 

    　　“这些天在剧组生活得怎么样？还有什么缺的、需要补的吗？” 

    　　陆严河笑着摇头，说：“没有了，剧组给我们提供的条件已经很好了。” 

    　　胡思维点点头，说：“那就好。” 

    　　他看着陆严河，笑了笑，问：“等这部戏拍完，你就大二了吧？” 

    　　陆严河点头，说对。 

    　　“这一次跟你合作，才知道你为什么年纪轻轻就能够一炮而红。”胡思维说，“你真是一个很好合作的艺人。” 

    　　陆严河仍然不知道胡思维来找他是做什么的。 

    　　一来就夸他，不太正常。 

    　　“谢谢胡监制，我其实也没有做什么，我只是正常地做一个演员该做的事情。” 

    　　“其实，后面有一部戏，我想跟你约一下，不知道你能不能演。”胡思维忽然说。 

    　　陆严河一愣。 

    　　“嗯？” 

    　　胡思维说：“本来还一直没有下定决心，但这一次看到你在《十七层》的表现，就非常希望能够再跟你合作一部戏。” 

    　　陆严河连声说谢谢。 

    　　“不过，胡监制，你也知道，我上学期间，基本上没有办法出来拍戏。”陆严河不明白胡思维为什么会突然找到他，“这一次能够出来拍《十七层》，还是因为它能够在暑假拍完。” 

    　　胡思维点头，说：“我知道，但我说的这个戏，恰好能够跟你的时间匹配上。” 

    　　“嗯？”陆严河不明所以地看着他。 

    　　“这是一个单元情景剧。”胡思维说，“每一集二十分钟左右，周播，等于是边拍边播，算是我们京台的一个新尝试。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　这种类型的剧，国外早有先例，陆严河之前就看过《生活大爆炸》《小谢尔顿》。 

    　　实际上，包括更有名一点的《老友记》也是这种类型。 

    　　胡思维说：“剧本还在创作，讲的是六个年轻人在玉明的故事，主题是他们几个人之间的友情和生活。” 

    　　哈？ 

    　　等等？ 

    　　陆严河一愣。 

    　　这听上去，怎么这么像是《老友记》？虽然陆严河没有看过《老友记》，却大概知道《老友记》是个什么主题。 

    　　陆严河惊讶地看着胡思维。 

    　　“怎么了？”胡思维问。 

    　　陆严河说：“胡监制，这部剧，你们是打算拍多少集呢？” 

    　　胡思维犹豫了一下，说：“说实话，这个都还不确定，我们现在目前只计划拍八集，播两个月，看收视率，这部剧是为了拯救收视率，所以，不会进行网播，由我们京台独播，如果能够把收视率带起来，就会接着拍，如果不能，那就八集结束了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“我能问问，关于这部剧，还有更详细的介绍吗？” 

    　　胡思维说：“这部剧其实是我一个关系很好的朋友在做，我给他做监制，国内曾经有过情景喜剧，但这些年很少见，二十分钟一集，主要就集中在几个场景拍摄，成本低，所以也才能来做电视台独播的尝试。” 

    　　陆严河说：“那六个年轻人，演员片酬怎么也不会低吧？如果在电视台播收视率不高，那岂不是仍然会亏损？” 

    　　“那也不是只放在京台播，等这一季播完了，我们会将一季八集打包卖给视频平台。”胡思维说，“当然，这部剧我们只留了一个请一线演员的预算，其他角色都将找非一线演员来演。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“你的意思是让我来扛这部剧的收视率？”陆严河都懵了，“这……给我的压力也太大了吧？” 

    　　胡思维说：“这是经过我们调查和计算的，你本身的号召力足以撑起基本盘，其他的观众，我们相信这个剧一定能够吸引到他们的，目前剧本虽然没有出来，但是有一个故事大纲了，你先看看，怎么样？” 

    　　陆严河犹豫片刻，点了下头，说好。 

    　　他又问：“胡监制，你应该知道，我的工作都是我的经纪人梓妍姐在帮我接洽，为什么你不直接去找她呢？” 

    　　胡思维说：“这也是我想跟你说的第二件事，在你决定要演之前，先请不要跟你的经纪人说，我不是让你瞒着你的经纪人，私自接戏，而是……我听说陈梓妍跟我们的蒋台关系不错，这部戏，并非蒋台的项目，如果你愿意演的话，我再去想办法，至少等你拍完《十七层》再去谈这件事，免得蒋台误以为我在故意挖墙脚。” 

    　　陆严河并没有太明白胡思维为什么要这么做。 

    　　但隐约察觉到，这件事应该跟他们京台的内斗有关了。 

    　　他想了想，暂时答应了下来。 

    　　“行。” 

    　　- 

    　　等胡思维离开以后，陆严河打开胡思维拿过来的项目书认真读了起来。 

    　　这一看，这个剧还真是跟《老友记》很像，讲的是六个年轻人在玉明的友情和生活，每一集都会有一个主题，然后，六个人发生了一些啼笑皆非的故事，很情景喜剧，但是比常规的情景喜剧又更生活化，不那么浮夸。 

    　　很轻松。 

    　　陆严河很难得地看到了一个让人读起来很轻松的剧本。 

    　　说实话，陆严河自己读了这么多剧本之前，结合自己这两世对影视圈的了解，他一直觉得国内的影视剧有一个很大的空白，就是轻松的生活喜剧。 

    　　之前有一部叫《爱情公寓》的剧在年轻人中非常火，但在那之后，似乎就没有别的了。国内影视剧的主流市场，还是正剧或者偶像剧，各种各样的题材，但就是很少见这种生活流、情景流的短剧。 

    　　陆严河不明白为什么，所以，他读完这个项目介绍之后，还挺惊喜和兴奋的。 

    　　抛开别的不说，光是因为它跟《老友记》很像，陆严河都是想演的。 

    　　不能免俗，因为有过成功的先例，而且是一个巨大的成功，陆严河能看到这个剧可能达到的高度，无法不心动。 

    　　至于蒋兰的问题…… 

    　　陆严河并没有多犹豫，第一时间联系陈梓妍：梓妍姐，蒋兰台长是你的朋友吗？ 

    　　- 

    　　已经完结的《我一夜之间成了丑闻女主角》，大家可以尝试一下，虽然是女主角视角，但也是个搞事业的文。(本章完)

 第285章 渔翁得利 

    　　陈梓妍：算不上朋友，合作关系，怎么了？突然这么问。 

    　　陆严河：那我就明白了，没事，有人给我送了一个项目介绍，是个剧，想找我演，等拍完《十七层》我再跟你说。 

    　　陈梓妍也没有问陆严河为什么要等拍完《十七层》才说，直接回：好。 

    　　陆严河答应了胡思维，先不跟陈梓妍说这个周播剧的事情，他要守诺。 

    　　但陆严河也不想瞒着陈梓妍，所以先这么交待了一句。 

    　　幸好，在这种情况下，陈梓妍足够相信陆严河，所以不追问。 

    　　能够拥有陈梓妍这样的经纪人，陆严河时常感慨，真是自己的运气。 

    　　一个艺人要是碰上了不好的经纪人，不一定不红，可很多的事情都会出现巨大的矛盾、争吵，甚至是分崩离析。 

    　　颜良没有那么底气去反抗周平安，所以一直听从周平安的安排，跑商演，演戏，录节目，薪酬不高，以量取胜，大部分时候都没有时间回去见他父母，但幸好终于有了些热度，有了些名气，赚了些钱。 

    　　他时不时地给他爸妈买票，让他们过来看看他，陪陪他，顺便旅个游。 

    　　毕竟因为工作原因，他经常在全国各地跑。 

    　　李治百就不一样了，三天两头跟周平安吵架，吵得摔盆子摔碗的，但吵得再厉害，也跟那种吵吵闹闹了很多年的夫妻一样，打也打不散——当然，这种形容是一定不能够在李治百面前说出来的，一旦让他听到你这么形容他跟周平安的关系，他会像受到了极大的侮辱，要跟你进行决斗。 

    　　真正不稳固的关系，是主要矛盾终于有一天超越了共同利益的关系。 

    　　就像是现在的魏卓然和马致远。 

    　　曾经在一个组合的队友，在林苏洋不再担任马致远的经纪人之后，魏卓然就成了林苏洋力捧的艺人。 

    　　于是，从那一刻开始，魏卓然和马致远的竞争关系就开始了。 

    　　曾经魏卓然是根本比不上马致远的。 

    　　然而，两个人之间有差距，是可以通过很多方式来弥补的。比如宣传造势，比如强行蹭，比如睁着眼睛说瞎话，比如使不干净的手段。 

    　　- 

    　　陆严河也没有想到，有一天自己竟然会吃到从天上掉下来的馅饼。 

    　　曾经是马致远的一个商业代言，来自一个英国的奢侈品牌math，在马致远的代言合同即将到期的时候，周平安当然是想要费尽心思地续约。 

    　　所以，提前半年前，周平安就跟math那边开始了沟通。 

    　　周平安原本以为这件事会很顺利地敲定，毕竟马致远现在地位没有受到任何的影响，不仅地位没有受到影响，人气还始终保持在高位线上。 

    　　周平安绝对不会让马致远有超过一个星期不在公开场合出现，而一旦出现，他就一定会上热搜，在各个平台掀起关注。 

    　　论做话题、炒热度，周平安一直是一把好手，更不用说，在周平安的安排下，马致远几乎保持着每月一档大热节目的露面——而且，一定会通过各种由头，安排一场舞台表演。 

    　　周平安牢牢地给马致远做了一个人设重点，那就是一种偶像时尚的引领者。 

    　　在别的经纪人还在给自己偶像艺人炒人气、炒热度的时候，周平安已经在给马致远塑造一种“引领者”的概念了。 

    　　这对马致远的定位有着非同一般的意义。 

    　　也是因为这个定位，马致远对周平安的能力有了初步的认可。 

    　　他觉得这才是一个能够配得上他的经纪人。 

    　　结果，问题就出在这里。 

    　　林苏洋曾经是他的经纪人，很清楚马致远的种种问题。 

    　　math这个代言是在他手里签下来的，现在林苏洋根本不愿意看到math继续跟马致远合作。 

    　　于是，林苏洋找到了当初牵线的中间人，带着魏卓然一块儿跟她吃饭。 

    　　“马致远跟math最不合拍的一点是什么？”林苏洋说，“math走得是老派、经典的风格，可马致远他是挑战者，是破坏者，之前他在我手下带的时候，我可以淡化他这方面的特质，但现在周平安却在凸显他这方面的特质，他跟math的品牌形象已经不再吻合了，卓然这孩子，之前就是跟马致远同一个水平线的，只不过他人比较低调，不像马致远那么高调，但也正是这种性格特质，让他跟math的形象更加贴近。” 

    　　这当然只是面上的说法，一套给红包和礼物赋予正经说法的由头。 

    　　其后，林苏洋给魏卓然安排了好几个“贵公子”方向的热搜，去打造这样一个人设印象。 

    　　看到这样的热搜内容，作为曾经的队友，马致远当然嗤之以鼻，却并未意识到这是针对他的一次营销。 

    　　直到马致远经常在酒吧“猎艳”的丑闻出来，甚至还有很多拍到的照片，光是他搂着对方腰的不同女人，就不少于十个。 

    　　林苏洋的打法并不是冲着要搞垮马致远去的，他也知道，这些内容不可能搞垮马致远，他只打四个字：色欲熏心。 

    　　中间人则开始用马致远的丑闻和魏卓然的美闻开始做文章，去跟math集团的相关人员开展公关工作。 

    　　马致远和周平安也不是吃素的，很快就发现了这个丑闻背后是谁在操纵。 

    　　两边就开始斗法。 

    　　偏偏，在星娱这家公司的商务部门，有一个叫卢庆珍的女人。 

    　　于是，在她的“无心”介绍下，math那边将陆严河列入了自己的考察名单。 

    　　- 

    　　“math找我做代言人？直接一开始就给代言人，而不是品牌挚友什么的？” 

    　　在《十七层》的拍摄现场，陆严河接到陈梓妍的电话时，错愕不已。 

    　　陈梓妍：“嗯，完全是一个意外之喜。” 

    　　“这不是一个特牛的品牌吗？”陆严河这种对奢侈品品牌不怎么关心的人都听说过。 

    　　陈梓妍：“天时地利人和吧，当然，私下说，得感谢你庆珍姐，没有她推波助澜，你也不可能做这个鹬蚌相争的得利渔翁。” 

    　　对于从马致远和魏卓然手里掉出来的肥肉，陆严河捡得很快乐。 

    　　真就是平白无故地捡了一个一年能给他带来好几百万代言费的大品牌代言。 

    　　不仅如此，在娱乐圈，一个顶级品牌的代言人身份，往往对演艺事业也有着举足轻重的帮助。这乍一说起来会让人疑问“为什么”的事情，已经用过去二十年的工夫来证明了它的事实。 

    　　陈梓妍说：“也是得亏你拿了金鼎奖，这个金鼎奖起到了至关重要的作用，你庆珍姐给你的介绍语就一句话：中国近十年里获得影视剧最高奖最年轻的人。” 

    　　奖项不能直接带来财富，它是荣誉，可从来没有束之高阁的荣誉。 

    　　陆严河再一次感受到了何为名利场。 

    　　- 

    　　在圈子里，这种消息传得飞快。 

    　　当马致远和魏卓然最后得知竟然被陆严河摘了桃子以后，都难以置信。 

    　　马致远跟周平安咆哮：“他凭什么最后成了代言人？” 

    　　马致远这一刻甚至觉得，哪怕是被魏卓然抢走了，也比陆严河拿到好。 

    　　周平安不肯承认这一次是他跟林苏洋两个人斗得太狠，导致马致远和魏卓然双双出局，陆严河才得到了机会，于是把缘由都推到了金鼎奖上。 

    　　“主要是陆严河现在拿了一个金鼎奖。”周平安说，“人气高，又拿了奖，找他其实也不意外，我早就说过，以后你最强劲的对手就是他。” 

    　　马致远一脸疑问。 

    　　“你之前不是说只要我守住现在的位子，他就是拿了影帝也不是我的对手吗？” 

    　　“他现在依然不是你的对手，但如果他照着这样的势头下去，成为年轻演员里最顶尖的，那他当然是你的对手。” 

    　　“他现在不是我的对手，为什么他可以把代言抢走？”马致远质问，“那原来可是我的代言！” 

    　　马致远倒不是在乎那点代言费了，关键在于原本属于他的代言给别人抢走了，这个脸丢了。 

    　　周平安说：“他代言费低啊，跟你比起来，他代言费几乎便宜了一半，难道我们要自降代言费来保住这个代言吗？没有必要，没有了math，也会有别的代言补上，代言费自己降了，以后再要提上来就不是那么简单了。” 

    　　马致远沉默了片刻，接受了周平安的这个解释。 

    　　“陆严河他只拿了多少代言费？”马致远问。 

    　　周平安说：“我的消息没有错的话，应该是只有三百万一年。” 

    　　“人民币？” 

    　　“嗯，人民币。” 

    　　马致远嘴角讥讽地翘了起来，说：“那他还真是够廉价。” 

    　　周平安：“咱们不用自降身价去跟他做意气之争，要真这么做了，那就真把自己降到跟他一个水平线了。” 

    　　马致远沉默了数秒，问：“《偶像时代》什么时候开始录制？” 

    　　周平安：“还在筹备中，放心，这档节目咱们已经把合约给签了，如果真的按照他们所设计的，变成一个周播的节目，那你每个月至少有一次舞台。” 

    　　马致远：“到时候是要竞技的，我能稳住第一名的位子吗？” 

    　　“以你的能力，当然可以。”周平安说。 

    　　“可是，李治百也要参加吧？”马致远忽然问。 

    　　马致远看向周平安的眼神俨然是在说着什么。 

    　　周平安心中暗骂一声，知道马致远为什么会这么问。 

    　　马致远这是在问他，在他和李治百之间，他会优先支持谁呢。 

    　　“李治百没有足够的时间去冲击天星奖，他现在也开始演戏了，他走的是综合路线，对你不构成竞争，放心吧。”周平安说。 

    　　马致远这才不置可否地嗯了一声。 

    　　- 

    　　陆严河拿下了math代言人的消息在演艺圈传开以后，很多男演员的经纪人都在笑着说一句话： 

    　　狼来了。 

    　　对一个男演员来说，可能表演、地位和艺术也有着很大的份量。 

    　　但对一个经纪人和一家经纪公司来说，无论其他的东西多么重要，最重要的一定是钱，是收益。 

    　　商务合作是一个艺人最赚钱的地方，也是经纪人们最为看重的一个板块。 

    　　因为这是除了片酬之外，最“变现”的板块，还不用付出太多的成本。 

    　　- 

    　　在《十七层》的现场，李跃峰就为这件事跟陆严河表达了不太多、但根本掩饰不住的羡慕和嫉妒。 

    　　“还是要拿奖啊。”李跃峰在一群演员在等戏的时候，突然笑着说。 

    　　大家都不知道他为什么突发如此感想，疑惑地看着他。 

    　　李跃峰当着所有人的面，问陆严河：“严河，你是不是拿到math的代言了？” 

    　　陆严河也没有藏着掖着，点头，说：“签了合同，但还没有官宣。” 

    　　李跃峰：“math是顶级大牌了，他们给了你什么title？” 

    　　陆严河说：“大中华区代言人。” 

    　　李跃峰：“真牛啊，十九岁就成了math大中华区的代言人。” 

    　　陆严河下意识地想要问一句“有这么牛吗？”，临到要说出口的时候，意识到要是说出这句话，有点凡尔赛，于是又闭上了嘴，只是抿嘴笑了笑。 

    　　李跃峰这么一说，其他人看向陆严河的目光或多或少都有些羡慕。 

    　　陆严河也不知道这个时候该说点什么好。 

    　　就……感觉说什么都不对。 

    　　陈碧舸看向李跃峰，问：“你拍完《十七层》以后，后面还接了别的戏吗？” 

    　　李跃峰马上摇摇头，说没有。 

    　　沈玥哈哈大笑，说：“那你怎么还有闲心管代言的事情？我要是后面没有别的戏要上，我现在得焦虑死。” 

    　　李跃峰微微皱眉，“你想要接戏应该很多戏约吧？” 

    　　“可基本上都是我不想演的啊，要碰到一个这么好的剧本多难啊，得通过各种途径和渠道去找好剧本。”沈玥说，“我从来没有管过代言的事情，都是我经纪人在对接，反正跟我关系也不大，这东西也不是我努力或者提高业务水平就能够拿到的。” 

    　　李跃峰说：“一个顶级的代言对你接戏也很有帮助啊，这你都不知道吗？” 

    　　沈玥摇摇头，“不知道，能有什么帮助？让导演高看我一眼？” 

    　　李跃峰心想，这个沈玥怎么脑子这么不清白呢？ 

    　　但是，被沈玥这么一插嘴，李跃峰终于不再提代言的事情了。 

    　　这让陆严河松了口气。 

    　　- 

    　　胡思维再次找到陆严河的时候，陆严河以为他是来问那个周播剧项目的事情，然而，事实上并不是。 

    　　胡思维笑着说：“严河，我必须要先说清楚，接下来我要说的这些事情，不是我本人来找你说的，我只是坐在《十七层》监制的这个位子上，不得不过来完成我的工作。” 

    　　陆严河颇觉得诧异和疑惑，不明白胡思维这是要说什么。 

    　　让陆严河没有想到的是，胡思维竟然是来说京台要跟每个演员签的那个合作协议的事情。 

    　　胡思维：“如果你愿意在这个时候签下这份协议，我们将会在这部剧播出前后给你最顶级的宣传资源，同时，也会力推你通过这部剧提名三大奖。” 

    　　陆严河露出诧异之色。 

    　　“哈？” 

    　　胡思维说：“你之前已经靠《黄金时代》拿到金鼎奖的最佳男配角了，之后该去冲击最佳男主角的奖项了，对吧？《十七层》这个剧的题材拿奖估计很难，但是只要我们京台出力，保你拿到提名问题还是不大的。” 

    　　陆严河难以置信地摇头，说：“胡监制，如果我不签这个协议，京台就不会帮我去公关这些奖项，是这个意思吗？” 

    　　胡思维：“我要再次申明啊，严河，今天我来说的这番话，我只是一个传话筒，然后我再回答你的问题，以我的判断，他们倒不是不会去帮你公关，但肯定力度没有那么大，只是常规地公关。” 

    　　陆严河问：“咱们国内的电视剧三大奖也是需要靠公关才能够得到提名的吗？” 

    　　毕竟国内奖项的评选机制，跟国外几个大奖的机制不太一样。 

    　　国外是行业投票，评委数千人。 

    　　国内是评审团模式，一般就七八个人讨论或者投票决定。 

    　　人数的多与少，导致了很多的差异。 

    　　“有公关总比没有公关好。”胡思维是这么说的，“就像《黄金时代》，因为它是罗宇钟导演的作品，所以它从一开始就在这些大奖的视野里，只要你演得好，就容易被看见，而像《十七层》这样的题材，你也知道，再火爆也不在这些大奖的范围内，想要拿到提名，需要费很大的力气，至少要让那些评委们看这部剧，才会有提名的可能性。” 

    　　陆严河理解地点了点头，“你说得也有道理，不过，我的经纪人梓妍姐已经拒绝了你们，所以我不会同意的，拍摄《十七层》就是拍戏的事情，让我跟你们签下这么多综艺节目的录制，先不说我没有时间，光从职业道德上，我就认为不应该这么做。” 

    　　胡思维叹了口气，却是笑着的。 

    　　“我早就猜到你会拒绝我了。” 

    　　“我拒绝的不是你，胡监制，我拒绝的是那个让你来传话的人。”陆严河认真地笑了笑，说：“这几年我的大部分时间都得在读书上，剩余的时间很少，所以我选择的每一个演艺工作都必须是我想做的，有价值的。” 

    　　胡思维笑了起来。 

    　　“你跟梓妍说了一模一样的话。” 

    　　“嗯？” 

    　　“她说，你最珍贵的不是市场价值，是时间。” 

    　　陆严河闻言，也笑了。 

    　　“原来梓妍姐早就说过了。” 

    　　“这件事无论如何也不会影响到我们那部戏的合作。”胡思维说，“我得补充这一句。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，又问，“胡监制，是不是其他人基本上都答应了？” 

    　　胡思维沉吟片刻，他其实是不应该透露其他人的情况的，但是，向他提问的人是陆严河，胡思维可不想因为“公事公办”而让他们两个人的关系不能进一步拉近。 

    　　“都在谈，不过基本上都会签下来的，尤其是李跃峰。”胡思维专门提醒了陆严河一句，“我们承诺李跃峰，如果他再签下一部剧和一档综艺节目的常驻，我们就帮他去公关最佳男主角的提名，同时，也会将他作为共同主演来宣传，而不是……男二号。” 

    　　在《十七层》，陆严河签的合同就是明确的二番，是男主角。 

    　　京台这么做，无疑是想要通过某种方式，在大众层面消弭李跃峰跟陆严河之间的差别。 

    　　甚至于把这部剧定位成一部由陈碧舸领衔主演的双男主剧。 

    　　毕竟，除了陈碧舸的地位是毋庸置疑的顶级，陆严河跟李跃峰之间的差别并没有那么明显，甚至在很多人眼中，手握三部热播剧、人气不低的李跃峰也属于年轻男演员的top行列。 

    　　京台要这么做，除了陆严河他们被恶心之外，也不会产生任何问题。 

    　　毕竟京台不是要改他们的番位顺序，只是要在宣传上进行细微的调整而已。 

    　　即使是陈梓妍也无法说些什么。 

    　　胡思维愿意在这个时候把这个消息告诉他，其实就是在透信儿，让陆严河他们提前知道消息，准备应对的策略。 

    　　陆严河点了点头，说了一句谢谢，表示接收到了胡思维的好意。 

    　　- 

    　　其实，如果陆严河和陈梓妍真的是那种介意番位和配角的人，就不会让陆严河演这么多配角戏了。 

    　　他们两个人都是很罕见的以角色和制作班底来作为挑选标准的人。 

    　　很多人说着以剧本为主，实际上还是会看很多剧本之外的东西。 

    　　但是，这也不意味着陆严河和陈梓妍愿意被别人随意摆弄。 

    　　更别说给别人做梯子。 

    　　如果说陆严河演了男主角，最后各大奖项出来的时候，李跃峰提名了最佳男主角，陆严河却没有任何收获，那陆严河肯定就要成为一个笑话了。 

    　　陆严河当然不愿意看到这种事情发生。 

    　　- 

    　　陆严河把胡思维所说的跟陈梓妍说了。 

    　　陈梓妍：“京台也是自己强势惯了，自以为还能够一手操控风云，放心吧，要是一家电视台就能够操控一个奖项，那这三大奖早就失去公信力了。当然，要说他们能够帮李跃峰造势，那没错，可我们一样可以。小陆，你的演技有多好，我们都看在眼里，李跃峰那个演技，给他一个提名都是鼓励，如果说这部剧让他拿了提名，而你却没有拿到提名，丢人的是他们。” 

    　　陈梓妍所说的，本身也是一个事实。 

    　　如果没有公关，也许很多人都不知道你有一个好的表演，甚至都不知道你的表演好在哪里，毕竟每年出来的影视剧太多了，公关就是去大范围地告诉别人，你有多好。 

    　　但是，如果你没有那么好，去做再多的公关，也只是白费力气。除非你买黑哨。 

    　　三大奖能买黑哨吗？ 

    　　陈梓妍不敢说它们的历史上绝对不存在“黑哨”，但至少从整体来说，这是一个公正的、有影响力的结果，否则，它们不会取得现在这样的地位。 

    　　陈梓妍又不是没有看到过陆严河在《十七层》中的表演，他通过这个言行举止都跟常人有一点不一样的天才角色，给出了一个与之前完全不同的感觉，这种塑造能力，演了十年戏的专业演员也未必给得出——像陆严河这样演戏充满灵性的演员，每年可能都会冒出来几个，但能像陆严河这样从来不滥用自己灵性和天赋、始终专注于打磨自己技术的天赋型演员，几乎很难见到一个。 

    　　天赋型演员，往往被天赋所成就，也容易被天赋所束缚。 

    　　陆严河在演员之路最开始的时候就能够有这样的心性，用陈梓妍跟卢庆珍的话来说，简直是不可思议。 

    　　“我有时候觉得他太谦虚，太谨慎，但有时候又觉得，以他的才华和运气，不这么谦虚谨慎，很可能一步走错、满盘皆输。”这是陈梓妍跟卢庆珍说过的。 

    　　- 

    　　“陆严河不肯同意？” 

    　　蒋兰皱眉看着胡思维，“他也这么硬气，直接就拒绝了？” 

    　　胡思维笑了笑，说：“蒋台啊，人家一个刚拿了金鼎奖的当红小生，又是振华的高材生，凭什么会答应我们这种要求啊。” 

    　　蒋兰：“之后冲奖的事情，你也跟他说了？” 

    　　“说了，人家根本不放在心上。”胡思维说，“你还别说，就人家这个演技，第一部戏就拿奖，哪里愁提名啊，我倒是觉得，要是逼得太紧，如果《十七层》真的要拍第二季，人家可未必就愿意来了。” 

    　　蒋兰讥讽地撇了撇嘴角，说：“如果《十七层》真的能拍第二季，那说明它真的是大爆特爆了，这种续集他不来拍，那是他脑子有毛病，再大牌的演员也不可能拒绝一部注定会爆的剧，经纪公司都不会允许。” 

    　　胡思维见蒋兰这么说，就没有继续说下去了。 

    　　也不知道为什么，胡思维有一种感觉，一部大爆剧对其他演员来说可能梦寐以求，对陆严河来说，好像没有那么重要。 

    　　大概是因为陆严河现在的名气和地位，真不是完全依靠演员这个身份带来的。 

    　　蒋兰已经是京台领导里，比较年轻和跟得上时代潮流的了，然而，她在某些方面，也仍然跟那些老人一样，沉浸在电视台往日的帝国余晖之中，不可避免地陷入了尾大不掉的悲哀。 

    　　如今的演艺圈在发生巨变，不仅仅是网络时代带来的变化，更是来自于方方面面的影响。 

    　　观众更喜欢看到个性化的艺人、真正才华横溢的艺人，资本方越来越看重数据和回报率，而随着自媒体的发达，社交媒体对现实世界的入侵，公众人物的概念也在极速地拓展。 

    　　放在二十年前，也许很多人都难以相信，有演员可以一部代表作都没有就红遍全国。 

    　　不去想办法弄出新东西来，迟早被淘汰。 

    　　甚至，连影视剧这个形式的艺术都似乎已经开始走下坡路了。 

    　　越来越多的人被其他的媒体形式给吸引走了。 

    　　这是一个很无奈的事实。 

    　　- 

    　　这个世界有时候会给人一种巨大而空旷的感觉。 

    　　陆严河也会有这种感觉。 

    　　幸好，剧组不会给陆严河这种感觉。 

    　　“你的运气很好，听你的描述，你待的几个剧组氛围都是很难得的好啊。” 

    　　这天，他们几个人坐在一块儿排戏，间隙，他们闲聊了起来。 

    　　陈碧舸安排人送了一车咖啡过来，请剧组所有人喝咖啡。 

    　　陆严河拿着陈碧舸送的咖啡，讲起自己前面几次拍戏的经历，低头轻笑。 

    　　“嗯，我一直说，如果第一部戏不是跟罗导拍的，我可能没有那么喜欢演戏。” 

    　　陈碧舸：“你运气好，可不要凡尔赛，在座这么多演员，只有你一个人每部戏都跟这么好的导演合作，除了你，在座的人谁没有演过几部烂戏啊。” 

    　　沈玥马上点头，说：“我之前有一部戏上的时候，我被骂得狗血淋头，当然，我自己也有问题，我得承认，可说实话，大家骂我的那些点，其实大部分跟我没关系，是当时那个导演非要让我演得装疯卖傻，说观众们就吃这一套，我不肯这么演，那个导演还骂我清高，结果戏播了以后，全骂我脑子有病，把角色演成了一个智障，最无语的事情来了，这个时候那个导演忽然就在接受采访的时候把锅全推到了我的头上，话没有直接说我，可那话一听就知道是在说我，他说什么再好的导演遇到调教不出来的演员也没辙，他也没有办法去反抗一个投资方硬塞过来的演员。” 

    　　江军惊讶地问：“不会是《山水人家》那部戏吧？” 

    　　沈玥垮着脸点头。 

    　　“噢，那你不是个例。”陈碧舸马上说，“我都听说过他。” 

    　　陆严河根本不知道他们说的是谁，于是掏出手机默默地搜索了一下。 

    　　《山水人家》的导演叫刘建，还是一个资历很深的导演。 

    　　李跃峰好奇地问沈玥：“那你是怎么拿下这部戏的？” 

    　　沈玥说：“他们自己主动给我递的剧本。” 

    　　“人家一个大导演，作品播出被骂，总要找个替罪羊咯。”陈碧舸笑着说，“放平心态，业内都知道是什么情况。” 

    　　“反正当时我气得几个月都缓不过神来，每天工作完，回到自己家里，就忍不住哭。”沈玥叹了口气，“现在不会了，当时是真觉得委屈啊。” 

    　　“谁遇到这种事都会觉得委屈。”陈碧舸说，“没办法，总会遇到几个烂人，只能让自己变得更强大，让那些人最后只能抬头仰望你。” 

    　　陈碧舸这番话仿佛意有所指，不过，这其中是否有她自己的故事，所有人不得而知。 

    　　江军嘿嘿笑了两声。 

    　　“江老师是在笑什么？”李跃峰问。 

    　　江军：“想到了一些事情，要说混剧组，你们估计谁都没有我混得多。” 

    　　“那确实，您的经验最丰富。”陈碧舸说。 

    　　“什么样的剧组我都见过。”江军笑道，“想好好拍戏的，乱搞的，拍到一半剧组直接原地解散的，都有，到现在，我甚至都觉得，只要一部戏顺顺利利地拍完了，播出了，就是大吉大利了。” 

    　　江军所说的这话，让许多人都心下凛然。 

    　　每一年都有这样的情况，戏拍到一半，投资方撤资，或者是制片人/导演跑路，或者是演员出事，戏没拍完，也没办法再继续下去，就成了影视圈的“烂尾楼”。 

    　　还有一些是戏都拍完了，可因为种种原因，卖不出去，或者卖出去了也一直不播。 

    　　没有哪个演员愿意遇到这种情况。 

    　　现在演员们非常担心自己压戏太多，被业内认为“触了霉头”。最可怕的就是这种流言，你都没处说理。 

    　　“可是我们都没有挑选的权利。”林婵说，“我真的就一个心态，要是有戏来找我，就赶紧接下来，要不然下一个机会是什么时候来也不知道，我这种刚出道不久的新人总是被这种不安感控制。” 

    　　“谁都是这样过来的。”陈碧舸直接说，“一开始没有选择的余地，只能把所有的机会都抓到手里，但后面慢慢就有选择的余地了，要不然真的很容易遇到烂戏，或者把戏演烂。” 

    　　人的时间只有那么多，用一年的时间准备一部戏跟用一个月的时间来准备一部戏，准备的程度截然不同，一般意义上，最后出来的效果也截然不同。 

    　　陈碧舸的意思很简单，在有选择的情况下，要选择好机会，要学会等好机会。 

    　　- 

    　　连备过来找陈碧舸讨论下一场戏的一些事情，其他人便散了。 

    　　因为距离下一场戏拍摄还要一会儿，陆严河就干脆回自己的休息室，准备看会儿书。 

    　　萧云忽然给他发消息，说：严河，《凤凰台》剧组好像出事了，你听说了吗？ 

    　　陆严河疑惑地回了一个问号，问：出什么事了？ 

    　　萧云说：刘表和何旻被剧组给起诉了。 

    　　刘表是制片助理，何旻是《凤凰台》服装组的组长。 

    　　当初《凤凰台》出了陆严河戏服的问题，最后让当时一个小助理沈玉芳顶了锅，陈梓妍当时就说，等戏一拍完，黄城肯定不会放过这两个人，当时留着，主要是为了维稳，让戏能够拍下去。 

    　　萧云这个消息让陆严河心底感叹了一句“果然”。 

    　　陆严河说：他们两个手脚不干净，吞了剧组很多资金，被剧组起诉也正常。 

    　　萧云：啊？还有这种事，难怪。 

    　　陆严河问：你是从谁那里听说的消息？ 

    　　萧云：我经纪人，我还以为《凤凰台》内部出问题了，原来是在清算他们俩啊。 

    　　陆严河：他们这两人据说是陈玲玲导演团队的老人了，没想到也发生了这种事情。 

    　　萧云：真可怕。 

    　　陆严河问：你现在在拍戏吗？ 

    　　萧云：哪有，没有接到戏，在家抠脚呢。 

    　　陆严河端详了“抠脚”二字数秒，轻声笑了笑。 

    　　萧云应该就属于那种没有接到自己满意的剧本，所以宁愿不去演、待在家里抠脚，也不去接一个不太满意的剧本的情况。 

    　　陆严河跟萧云一块儿合作《凤凰台》的时候，就已经很明显地感受到了，虽然萧云在生活中是一个大大咧咧、很不拘小节的女孩，但在演戏这方面，她对自己的要求很高。 

    　　萧云说：真羡慕你，接到了这么多的好戏，一部接着一部，你这还是在上学呢，要是你没有上学的话，你岂不是要把其他男演员想演的戏都给演了。 

    　　陆严河：那这也太夸张了，怎么可能。 

    　　萧云：怎么不可能。 

    　　陆严河：每年多少戏要拍，我能拍多少，而且，我也不可能接那么多戏。 

    　　萧云：《十七层》现在多受关注，估计等播出的时候，又是一个大爆款了，这一次是不是冲击最佳男主角了。 

    　　陆严河：哈哈，希望我冲击最佳男主角的时候，你也入围了最佳女主角。 

    　　萧云：我努力争气啊，争取不给我们《年轻的日子》拖后腿。 

    　　《年轻的日子》这档节目第一季播出之后，反响不错，对每个参与者的加持都挺大，陆严河跟李治百这两个人气本来就高的不说，像宋林欣、颜良、萧云他们几个，在各项数据上都有了显著的增长，尤其是颜良和萧云，知名度涨了一大波。 

    　　如果不是这样，萧云也未必能够在甄虹语出事以后，那么快地拿下这个机会，顶替甄虹语出演之前的角色。 

    　　萧云说：《年轻的日子》第二季好像还是跟去年一样，八月底开始录，你会加入吧？ 

    　　陆严河：嗯，已经签了协议了，之前问是不是原班人马，因为说了还是你们这些人，我才签的。 

    　　萧云：也不知道这一次节目组会打算让我们做什么。 

    　　陆严河：确实不知道。 

    　　萧云：他们第二季没有找你出策划？ 

    　　陆严河：没有啊，要是第二季还找我出策划，那我要收费了，不能再免费帮人白干活了。 

    　　萧云：以后你自己做一档节目。 

    　　陆严河：哪有那个时间，我感觉我现在时间都不够用。 

    　　萧云：那是因为你很红嘛，那这个时候不能祝愿你以后闲一点，还是得祝愿你一直这么忙下去。 

    　　陆严河发了一个笑脸。 

    　　- 

    　　陆严河跟萧云聊过没两天，网上忽然曝光了一条消息。 

    　　郎侠在拍摄《凤凰台》的时候，玩弄了剧组一个年轻女孩的感情，女孩本以为郎侠对她有意，没想到剧组一杀青，郎侠就再也不搭理她。 

    　　这个消息来自一个很有名的营销号，消息来源没有明确，保密，但说得言之凿凿。 

    　　李跃峰第一个来问他，这事是真是假。 

    　　陆严河一脸茫然。 

    　　“我不知道啊。” 

    　　他在剧组跟郎侠拍戏的时候，也没有见他跟哪个女孩走得很近。 

    　　李跃峰却不信陆严河不知道，撇撇嘴，意思是陆严河不够朋友，连这种事都不肯说。 

    　　李跃峰惯常这种作派，陆严河也懒得跟他多解释，解释也没用。 

    　　陆严河只是自己都很好奇和疑惑，不知道这消息真假。 

    　　他私下去问萧云。 

    　　萧云说：我也在打听，之前拍戏的时候也没有看见郎侠跟谁走得近，但是，这个营销号听说都是爆真料的，很少编假消息。 

    　　陆严河：主要是这消息编得头头是道，感觉很像是真的。 

    　　萧云：要不你去问一下黄制片？黄制片肯定知道。 

    　　陆严河：我疯了我去问他，显得我多八卦似的。 

    　　萧云：那你本来也有点八卦。 

    　　陆严河：……你注意你的言辞。 

    　　萧云：我只是实事求是。 

    　　正说着，陈思琦竟然都给陆严河发来了消息，问这消息是真是假。 

    　　陆严河哭笑不得地给陈思琦回了一个电话过去。 

    　　“怎么你也好奇这个八卦了？我不知道。” 

    　　陈思琦说：“你都不知道有多少人在我们编辑俱乐部的后台询问这个消息的真假。” 

    　　“啊？为什么他们会到编辑俱乐部询问？” 

    　　“因为我们经常发一些娱乐新闻评论。”陈思琦说，“再加上，这不是你也拍了《凤凰台》嘛，那大家就理所当然地认为，你一定知道咯。” 

    　　陆严河：“那让大家失望了，我还真不知道。” 

    　　虽然不知道，但陆严河从陈梓妍那里听说过一个原则，在这种消息传出来之后，如果没有迅速辟谣的，一般都不是无的放矢。 

    　　陆严河等了半天也没有等到郎侠那边的回应之后，就知道这事十之八九有料了。 

    　　然后，就在这天晚上，那个被爆料的女孩自己冒了出来。 

    　　她没有公布自己的真实身份，只针对这件事写了一篇长文： 

    　　我跟他本来并不熟，但因为工作的原因，所以需要经常接触他，在剧组里，他的人缘一般，因为父亲是个知名歌手，很多老人照顾他，他自己有点自命不凡，也不屑于跟很多人打交道，导致平时就他自己一个人带着助理进出。 

    　　他经常跟陆严河和萧云一块儿演对手戏，陆严河和萧云在《年轻的日子》就认识了，关系很好，在片场经常聊天，玩游戏，他跟他们关系就不那么密切了，甚至我觉得他有点嫉妒和抵触陆严河，因为陆严河比他在剧组更受尊重。 

    　　他估计是心中有些苦闷，常常被导演挑剔演技——其实他演得还不错，导演只是要求高，谁的演技都挑剔，包括陆严河的，可他这个人比较敏感，就总是陷入自我愤怒和失望的情绪。 

    　　大概就是因为这样，他才突然向我示好。我跟他在拍戏的期间，一直保持着隐秘的关系，谁都不知道。当然，也怪我自己太天真，他其实从来没有跟我说过喜欢我，要我做他的女朋友，我就这么自欺欺人地自居了。没想到，拍完戏以后，他就失联了，跟我一句交代也没有，就直接不再接我电话，不回我消息。 

    　　…… 

    　　后面就是她对两个人关系的一些阐述，以及她被郎侠经纪人讽刺和威胁的事情。 

    　　在她发表的这篇长文下面，评论区最高赞的评论却是：为什么陆严河在剧组比郎侠更受尊重？当时陆严河拍《凤凰台》的时候，他都没有拿奖吧？ 

    　　她竟然还回复了：因为大家都看得清清楚楚，陆严河演戏很有天赋，以后迟早要成为最佳男主角的，你们没有在现场看过陆严河演戏，不知道一个人演戏可以在那么有天赋的情况下，还可以做到多努力，我们私下都很敬佩陆严河。 

    　　陆严河看到这条回复的时候，都懵了：？？？ 

    　　姐，你抨击郎侠就抨击你的，别在这种时候带我下场，给我一顿夸啊？ 

    　　这也太给我招黑了吧？ 

    　　陆严河都无法想象郎侠看到这些之后，会多生气。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河再到片场的时候，发现李跃峰看他的眼神怪怪的，好几次欲言又止。 

    　　陆严河都懒得问李跃峰是到底想要说什么，肯定就是跟昨天晚上那个人说的有关。 

    　　甚至李跃峰可能是想要问陆严河，这个人是不是陆严河找的托。 

    　　抨击郎侠是假，夸赞陆严河是真。 

    　　等沈玥一来，她马上笑着打趣陆严河，说：“你是不是没有想到，这事突然还带上你了？” 

    　　现在#陆严河在《凤凰台》剧组受尊敬#的词条已经来到了热搜榜的第五位，只比郎侠的热搜低一位，这样的热度，是很多人属实没有想到的。 

    　　甚至很多人都在开玩笑：你骂郎侠就骂郎侠了，还夸陆严河是怎么回事？你是陆严河派到郎侠身边的卧底吗？ 

    　　昨天看完那个女孩发的长文以后，陆严河现在其实大约知道那个女孩的身份了。 

    　　从长文的内容可以发现，这个女孩对陆严河和郎侠是最熟悉的，而能够经常跟郎侠接触而不引起别人怀疑的，剧组里唯一符合这个条件的就是负责陆严河和郎侠相关事宜的陈雯雯。 

    　　陆严河没有对这件事作任何回应。 

    　　黄城反而主动联系了陆严河。 

    　　从黄城这里，陆严河才知道这是怎么一回事。 

    　　原来这事都不是陈雯雯自己曝光的，而是刘表。 

    　　之前《凤凰台》要起诉刘表和何旻，所以，刘表为了自保就开始反击了，他只是随便放了个小料，用以警告黄城他们，要是他们对他追究不放的话，他手里也有很多让《凤凰台》陷入丑闻、影响播出的黑料。 

    　　郎侠就是这么被捅了一刀。 

    　　结果郎侠以为是陈雯雯在闹事，他的经纪人何英姿马上就去威胁了陈雯雯，说她如果不肯善罢甘休的话，以后她也别想在演艺圈混了。 

    　　陈雯雯一年轻姑娘，怎么会怕你这些。 

    　　一气之下，才有了昨天晚上的长文。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他说：“现在很多人甚至怀疑这事是我捅出来的，唉，雯雯她骂郎侠就骂郎侠，夸我干什么。” 

    　　黄城笑呵呵地说：“她在剧组最熟悉的演员就是你和郎侠，郎侠这么让她伤心厌恶，那相形见绌之下，你不就成了白月光了。” 

    　　“求您了，什么白月光啊，别给我戴帽子了。”陆严河叹了口气，“真是头一次被人夸还夸出麻烦来了。” 

    　　“哪有，你也别介意，我看这事大家对你的态度还是支持和欣赏为主的。”黄城说，“我给你打这个电话也只是跟你解释一下缘由，你别担心，这事你也没有必要回应。” 

    　　陆严河：“我才不回应，我能回应啥？对，我就是那个在《凤凰台》剧组备受尊敬的年轻小天才陆严河。太傻冒了。” 

    　　黄城：“听到你还有精神吐槽，我就放心了。”(本章完)

 第286章 推荐（八千字更新！） 

    　　关于郎侠和陈雯雯的事情，在网络上沸沸扬扬地讨论了两三天，最终以郎侠经纪公司一则声明划上句号。 

    　　声明内容简而言之其实就是以下的意思：这是郎侠的私事，不方便跟大家做详细解释，尤其是男女之间的事情，更是只有他们两个人材清楚其中的细节，任何人说的任何话，其实都是空口无凭的，郎侠没有做过任何对不起这个女孩的事情，分分合合，你情我愿。 

    　　这一则声明，不算客气，更没有任何“公关”的味道，几乎是在用最硬气的话回应这件事。 

    　　给人的感觉就像是在说：“郎侠就是渣了她，但渣得你情我愿，谁也别说谁。” 

    　　此番声明引起的滔天巨浪，宛如雷神往人间猛地敲了一锤子，火光四射。 

    　　全网都炸了。 

    　　- 

    　　也许是因为真的很少见明星艺人做这样的回应—— 

    　　全然没有理性的克制和感性的“求情”意味，反而像一个破罐子破摔的小孩，还是家中最小的那个小孩，从小被父母娇惯溺爱长大，所以说话做事都有着不管不顾的任性。 

    　　郎侠团队的这则声明，意外地迎来了冰火两重天的舆论。 

    　　一方骂郎侠脸皮死厚，发生这种事情，明明是欺骗了女孩的感情，却大言不惭说“你情我愿”，真是个败类。 

    　　另一方则觉得郎侠的态度没有任何问题，现代男女，无论是亲嘴还是上床，只要没强迫你，那就是你情我愿的事情，女孩自己都说了郎侠从头到尾都没有说过喜欢她，何谈欺骗？不过是女孩自欺欺人，好聚好散不行，也用不着写小作文害人。 

    　　这一闹，仿佛整个世界都只剩下这件事，每个人都要针对这件事下场评论一句。 

    　　《十七层》剧组对这件事也议论得很热烈。 

    　　尤其是陈碧舸、沈玥、林婵她们几个女孩子。 

    　　“虽然但是，我们其实都知道这是怎么回事。”沈玥耸耸肩膀，一副尽在不言中的表情。 

    　　陈碧舸和林婵都露出了会心一笑。 

    　　李跃峰反而一脸茫然，说：“什么怎么回事？” 

    　　“你还装傻？”沈玥难以置信地看着李跃峰。 

    　　李跃峰脸上的茫然更透彻了，说：“什么装傻啊？我真的不知道你们在说什么。” 

    　　沈玥说：“就是利用自己男演员的身份，去诱骗一些无知的小女孩呗。” 

    　　李跃峰震惊地瞪大眼睛，说：“我才没有这么做过！” 

    　　沈玥白了他一眼，“我又没有说你，我说的是郎侠。” 

    　　“噢，郎侠啊，郎侠我不熟，你得问陆严河。”李跃峰马上就把问题抛向了陆严河。 

    　　陆严河：“我也不熟。” 

    　　李跃峰：“你都跟他一块儿拍过戏了你还不熟？” 

    　　“我也跟你在一块儿拍戏，我不也不知道你现在是不是单身，是不是有喜欢的人，又或者你有没有跟谁偷偷摸摸在一起，我都不知道。”陆严河直言不讳。 

    　　李跃峰脸颊顿时胀成了猪肝色。 

    　　“喂，你什么意思啊？”他皱起眉头。 

    　　陆严河：“我想说的是，就算我跟谁一起拍过戏了，也不代表我就对他很熟，你总是觉得我跟郎侠很熟，他的事情我都知道，我都否认好几次了，你还这么说，我有什么办法？” 

    　　大家都察觉到陆严河有点脾气了。 

    　　李跃峰愣了愣。 

    　　平时陆严河在剧组的脾气一向很好，和气，从来没有跟人发生过冲突。 

    　　所以，当他突然说话带刺以后，大家下意识地都会在想，是这个人让他多生气，才让他一改平时的作风。 

    　　陈碧舸看了看陆严河，又看了看李跃峰，觉得自己作为这部戏的主角，又是最核心的那个演员，有义务在这个时候站出来打个圆场。 

    　　“确实，并不是一起拍过戏，关系就会变得多熟悉。”陈碧舸说，“我们是很难得几乎每场戏大家都在一起的，《十七层》这样几乎每一场戏所有人都在的戏，很少见，我拍了这么久的戏，也是第一次拍，缘分难得，以前拍一部戏，关系能够变好的也就是那一两个对手戏比较多的演员。” 

    　　沈玥仿若没有察觉到陆严河跟李跃峰之间稍显尴尬的气氛，又说回了郎侠。 

    　　“那发生这种事情，有不少人都开始抵制《凤凰台》了。”沈玥说，“这部剧会不会受影响？” 

    　　陆严河摇头，“暂时没有听说，反正《凤凰台》暂时也还没有要播的计划，等这件事风波过去，应该就还好吧，郎侠也不是这部剧的主演。” 

    　　沈玥点头：“这倒也是。” 

    　　话就这么聊开了，没有再落在陆严河跟李跃峰的矛盾上。 

    　　陆严河也有些懊悔，为什么刚才逞一时之快，没有控制住自己。 

    　　李跃峰就那个德性，他早就知道了，何必跟他一般计较。 

    　　李跃峰这个小心眼，这件事过后，估计心里面要埋根刺了。 

    　　- 

    　　这天收工比较早，下午还不到六点就拍完了所有的戏。 

    　　陈碧舸张罗着大家一块儿聚餐。 

    　　她很爱热闹，所以常常在收工早的时候张罗大家一块儿去聚餐。 

    　　陆严河一般会去跟他们吃饭，但后面的活动就不参加了。 

    　　他不想太不合群，也不想把时间都浪费在这些事情上。 

    　　他要做的事情还有很多。 

    　　陆严河卸了妆，换上自己的衣服，准备过去，却发现李跃峰站在他休息室旁边等他。 

    　　“严河。”他喊了他一声。 

    　　“峰哥。”陆严河喊。 

    　　年纪小就这点不好，走到哪儿都是喊人哥喊人姐。 

    　　李跃峰说：“你今天下午那个时候是生气了吗？” 

    　　陆严河没想到李跃峰竟然会直接来这么问，把他吓了一跳。 

    　　“呃，是有点。”陆严河也不否认，坦率地承认了。 

    　　李跃峰点点头，说：“你说之前，我都没有注意到，抱歉，我不是故意要那么说的，我就是下意识地以为你跟郎侠很熟，不是不信你，就……我也不知道怎么说，可能我这个人天生脑袋里面缺根筋吧，总是忽视别人说过的话。” 

    　　陆严河都愣住了。 

    　　他诧异地看着李跃峰，半晌没回过神来。 

    　　李跃峰……这是来主动找他道歉了？ 

    　　李跃峰这一番话，都让陆严河不知道说什么好了。 

    　　主要是，陆严河完全没有想到李跃峰会对他道歉。 

    　　这根本就不像是李跃峰能够做出来的事情。 

    　　“没、没事。”陆严河都一下不知道做什么反应了，只说了一句没事。 

    　　李跃峰：“你跟我的车一块儿去吧？我自己开车。” 

    　　“晚上是不是会要喝酒？你自己开车？” 

    　　“那到时候再叫司机来接我们就好了。” 

    　　陆严河：“那你直接跟我的车走吧。” 

    　　邹东的车都已经开过来了。 

    　　李跃峰点了点头。 

    　　上了车以后，陆严河还总觉得哪里怪怪的，不太对。 

    　　怎么突然李跃峰就上了他的车了？ 

    　　以前两个人从来没这样的关系。 

    　　怎么李跃峰道个歉，反而好像还变得亲近了一点？ 

    　　陆严河脑子里面在思考这个问题的时候，李跃峰忽然又开口了，说：“你真的不介意了吧？” 

    　　陆严河：“也没有多大的事，我之前有些烦，只是不知道为什么我解释了好几次，你都不听，还总是认为我跟郎侠关系不错。” 

    　　李跃峰：“那是我的问题，我下意识就这么觉得了。” 

    　　“峰哥你一般跟人一块儿拍了一部戏后，关系都会变得很熟吗？” 

    　　“差不多吧，我本来就喜欢跟朋友出去玩，大家在片场又不像《十七层》这样，等戏的时间很长，有的时候你要等两三场戏才到你，大家就一块儿玩游戏咯，玩着玩着就熟了。”李跃峰说，“本来在《十七层》我还觉得有点不习惯呢，因为我看每天拍摄任务都很重，几乎每场戏都要上，大家不在戏上的时候，也都在做准备，都很勤奋。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“我想去找导演和碧舸姐他们聊一聊，他们也没有时间。”李跃峰又说。 

    　　陆严河心想，那你也只想着要找导演和碧舸姐聊了。 

    　　- 

    　　李跃峰可能自己都没有意识到，他很“见人下菜碟”。 

    　　至少对言知盟和林婵这两个不太有名又没有什么资历的年轻演员，陆严河就从来没有见到李跃峰去主动找过他们。 

    　　不过，你要说这是一种毛病，也算不上多大的毛病。 

    　　捧高踩低，人多多少少都有这样的毛病。 

    　　陆严河从很多人身上都见到过，只不过李跃峰表现得有点明显而已。 

    　　- 

    　　跟大家一块儿吃完晚饭，他们还要去唱歌，陆严河就没有去了，以等会儿晚上还答应了粉丝直播为由，先回了酒店。 

    　　陆严河现在直播的时间已经变少了，但至少还是保证着一周一次的直播频率。 

    　　随着他的走红，他的直播间观众也越来越多。 

    　　当然，其中百分之九十都没有办法看着他的直播超过半个小时。 

    　　毕竟他的直播可能半个小时都没有变化，就一个人在那儿看书。 

    　　陆严河今天回酒店以后，也仍然是在看书。 

    　　下个学期各门主修课的书单，他已经提前从学长学姐那儿拿到了，所以要抓紧时间先读一部分，免得又跟大一一样，因为恶补各种没有读过的书，而不得不一天大部分空闲时间都待在自习室或者图书馆。 

    　　直播间里看到陆严河一个人坐在酒店里看书，画面格外安静，但是弹幕间却热闹非凡。 

    　　陆严河的直播间里已经有一群非常熟悉他的粉丝，会在弹幕间里引导大家讨论一些有意思的话题，帮陆严河尽可能地留下来一些观众。 

    　　贺兰现在是陆严河的直播间管理员之一。 

    　　她专门组建了一个陆严河直播间粉丝群，会跟大家一块儿提前准备一些话题、问题或者小游戏之类的，等陆严河开播的时候，就会有人开始引导。 

    　　陆严河知道他们做的这些努力，很惊讶，专门请贺兰把他拉到群中，给大家发过一次红包，表示感谢。 

    　　结果大家领了红包以后，纷纷表示：红包不重要，希望要签名照/签名的《跳起来》等等。 

    　　陆严河腹诽：那你们倒是别领红包。 

    　　他一边嘀咕着，一边还是满足了大家的心愿，想要什么，都准备好，请贺兰给他们寄过去了。 

    　　总而言之，因为大家的努力，现在陆严河直播间还怪有意思的。 

    　　尤其是贺兰专门在叶脉网组织了一个读书打卡小组，拉着大家跟陆严河一起读书。 

    　　- 

    　　对叶脉网来说，跟陆严河合作是一件既幸福又有些烦恼的事情。 

    　　叶脉网的总编刘桥就不止一次地跟辛子杏说过。 

    　　“陆严河在文艺作品这一块儿的号召力真是没有其他明星艺人可以媲美了。可是，我们叶脉网现在几个关键的品牌作品，全都跟陆严河有关，电子阅读是《跳起来》，纪录片是《城市游记》，社群讨论组是陆严河的读书打卡小组以及《跳起来》编辑团队的编辑俱乐部，难道我们就不能够再培养出第二个乃至第三个这样深度合作的艺人了吗？” 

    　　辛子杏说：“总编，要想培养出第二个乃至第三个这样深度合作的艺人，甚至要这个艺人能够我们的用户认可，不是艺人不够多，是真正热爱文艺的艺人，真不多，全都是一些矫揉造作的，真正热爱又像陆严河这么红的，找不出第二个了，你以为没有其他网站想要效仿《跳起来》一样去做电子阅读吗？他们找遍了整个娱乐圈，也找不到第二个可以担任主编的艺人。” 

    　　刘桥叹了口气，感到十分无奈。 

    　　辛子杏说：“像陆严河这样的艺人，于私，我欣赏他，也自认算是成为了他的朋友，于公，叶脉网想要如我们的目标那样，成为一个有绝对影响力的、价值引领的文艺网站，必然需要几个像陆严河这样的人与我们深度捆绑，最关键的是，这样的人要被大家认可，而不是我们强行去树立这样一个人，之前你们找的几个艺人来录《城市游记》，你也看到效果了，大家根本不买单，不接受。” 

    　　刘桥：“我就怕如果有一天陆严河不跟我们叶脉网合作了，那怎么办？” 

    　　辛子杏说：“那为什么不能考虑、想办法，让陆严河长期甚至是永远跟我们合作下去呢？”刘桥一愣。 

    　　辛子杏说：“而且，目前也不用着急去跟陆严河撇清关系，说实话，上一次《城市游记》的事情，陆严河他没在意，是因为人家确实不需要《城市游记》这个节目，这两者之间，是我们更需要他，但这样的事情再发生几次，陆严河没有意见，他的经纪人陈梓妍可不是吃素的。” 

    　　刘桥沉吟片刻，叹了口气。 

    　　辛子杏说：“总编，现在因为陆严河的关系，我们网站的用户在飞速增长，你是知道的，我不知道网站的高层到底在想什么，但我作为跟陆严河对接的一线人员，我只有一句话，如果大家还在用普通合作者的关系来对待陆严河，那总有一天，吃亏的是我们叶脉网自己。” 

    　　刘桥点了点头。 

    　　“这大半年来辛苦你了。”刘桥说，“无论如何，你的贡献和成绩，高层都知道，我听到的消息，估计在九月，会有高层找你谈话，给你升职。” 

    　　“哇哦。”辛子杏眼睛一亮，“多谢总编替我美言。” 

    　　刘桥用手指点了点辛子杏，说：“做到你这个样子，我还不美言，那得是什么神仙我才开我这张口？” 

    　　两人相视一笑。 

    　　刘桥又绕回来了，说：“不过，小杏啊，我还是要说，你后面的计划，得多找一些合作者，而不是把所有的精力都放在跟陆严河的合作上，归根结底，你也要给你自己多攒几张牌。” 

    　　辛子杏听明白了刘桥的意思。 

    　　“总编，我听明白了，你放心吧，我会的。” 

    　　- 

    　　“陈雯雯那边已经搞定了，她已经签了封口协议，以后不会再跳出来闹事。” 

    　　何英姿无奈地看着郎侠，“你自己以后也要洁身自好一点，你爸把你交给我，可不是为了让你把娱乐圈的恶习都给染上的。” 

    　　郎侠皱眉，说：“我跟她就是那段时间看对眼了，你情我愿，这叫什么恶习？我又没有干别的事情。” 

    　　“事情闹到这个地步，你总归是有自己的问题的，处理好了的话，这种事情根本不会发生，你说对吧？”何英姿问。 

    　　郎侠无话可说。 

    　　因为何英姿确实没有说错。 

    　　何英姿：“不过，这件事也确实不能怪你，事情也弄清楚了，我们是遭了无妄之灾，完全是被剧组跟刘表他们的斗争给波及了。” 

    　　郎侠：“可不是，现在网上都知道陆严河是个天才演员，而我是个被陈玲玲导演总是骂的愚蠢的演员。” 

    　　郎侠一脸懊丧，不爽。 

    　　何英姿无奈地看着郎侠，说：“那有什么办法，你把陈雯雯给甩了，处理方式又那么糟糕，她心中憋着气，当然怎么让你不爽怎么来，专门挑着让你生气的话在说。” 

    　　郎侠：“英姿姐，是不是我演得真的不如陆严河？” 

    　　“你瞎说什么呢？你要不是有演戏的天赋，我带你干什么？托人情让我来带的艺人多了去了，比你爸有名的、厉害的也不少，为什么我挑了你？”何英姿翻了个白眼，“你不相信你自己，还不相信我的眼睛？” 

    　　郎侠听到何英姿的语气，心中悄悄松了口气。 

    　　但是郎侠并没有意识到，何英姿并没有直接回答他是不是演得不如陆严河。 

    　　何英姿的回答，有点避重就轻。 

    　　- 

    　　“那陆严河演得那么好，有天赋，人人都这么说咯，再让这样的风向吹下去，以后咱们五年内都不要做年轻男演员了，反正都做不过陆严河去，你说是吧？” 

    　　何英姿在电话里笑着打趣，“唉哟，真是无奈，你是最懂我的心情的了，好不容易找到了一个也很不错的好苗子，偏偏运气没有那么陆严河好，又是考振华又是搞杂志的，还能拿个奖，讲真的，他在《黄金时代》里的表演就那么好，好得能在十九岁就拿奖吗？不见得吧，还不是因为金鼎奖这些年一直都没有捧出什么年轻演员来，所以要树立一个这样的形象，如果是你带的何诵演了个不错的角色，那得奖的就是何诵了，无非是金鼎奖需要这样一个演员，正好陆严河给撞上了，可外人又不懂，别人就只会觉得陆严河天赋巨高，十九岁就能拿金鼎奖。” 

    　　何英姿正在打电话的是何诵的经纪人刘飞歌。 

    　　刘飞歌笑了好几下，问：“那英姿，你想怎么办啊？” 

    　　“我哪有想要怎么办啊？我这不是来跟你取取经吗？” 

    　　“少来了，咱们都多熟的关系了，你还装什么，说吧，你打算怎么做？”刘飞歌问，“咱们是一条船的，总不能让陆严河就这么压着我们的演员上位。” 

    　　何英姿笑了笑，说：“你说得是，我是觉得，他演得好归演得好，那我们的演员演得又不差，至少这个声势不能让他做起来，你说是吧？” 

    　　刘飞歌：“你的意思是，我们联盟？” 

    　　“我们两家哪够啊。” 

    　　“那就再去问问吴白呗，他手里带着好几个二十代的男演员，比我们只会更急。”刘飞歌说，“那个李跃峰不就正跟陆严河一块儿演戏嘛，他最能搞的就是踩着人上位，贼喜欢蹭。” 

    　　何英姿：“要蹭就一起蹭。” 

    　　刘飞歌：“行，吴白那边我去说，你就再找几个合适的人，回头我们一块儿吃个饭，好好商量一下。” 

    　　“就知道要找你才靠谱。”何英姿笑盈盈地说，“一个电话就说清楚了。” 

    　　刘飞歌：“挂了。” 

    　　- 

    　　有的经纪人们忙着幕后勾搭，防爆其他的艺人。 

    　　有的经纪人则手握几张王牌，重心全放在平衡艺人之间的关系上，不能厚此薄彼。 

    　　周平安跟李治百说：“《白玉谣》这部戏，你好好演，能火。” 

    　　李治百斜了他一眼，说：“哟，这是有了马致远，就开始让我一门心思做演员了是吧？刚从一个剧组出来呢，又给我接一部戏。” 

    　　周平安：“……” 

    　　要不说李治百这家伙聪明还是真聪明，敏锐得不行。 

    　　“怎么会呢，你这人真是，之前让你接商演，你就怪我不给你接戏，只把你当赚钱机器，现在给你接戏了，你又说这些，伤我的心。” 

    　　“你赶紧把你这话收回去，要不然我刚吃的午饭都要恶心得吐出来了。”李治百对周平安说的话，一个字都不信，“这不就是马致远来了，所以最好的舞台资源都要优先给他嘛，又怕我造反，就给我改赛道了是吧？” 

    　　周平安：“你要是愿意继续上舞台，我以后都不给你接戏了，你这话说得，忒没人情味了。” 

    　　李治百面无表情地盯着周平安的眼睛，一秒，两秒。 

    　　周平安的脸都快撑不下去了。 

    　　李治百忽然发出一声干呕的声音。 

    　　周平安：“……” 

    　　不过，闹了这么一出之后，李治百倒是没有再继续纠缠这件事，而是说：“《偶像时代》那个节目，你得给我找个好点的团队，给我做两首新歌，别总是让我唱那些唱了无数遍的老歌，就这还叫什么偶像啊。” 

    　　周平安：“已经找人去做了，放心吧。” 

    　　“我跟成海还有颜良的合作曲目呢？” 

    　　“也在做。”周平安叹了口气，“你突然对《偶像时代》这么上心干什么？都说了，让你上这个节目，只是去上个两三期，给人撑个台面而已，你今年的重心是拍戏。” 

    　　“我今年的重心是拍戏，不代表我今年就不在舞台上表演了。”李治百白了周平安一眼，“我又不是一个全职演员。” 

    　　周平安说：“你演戏的天赋不输陆严河，为什么不好好在演戏上下功夫？” 

    　　“那你给我接的什么剧？都是这种偶像剧，不是现代偶像就是奇幻偶像，要么就是仙侠古偶，我这能多锻炼演技？”李治百嫌弃地看着周平安，“明摆着让我走流量路线，就别跟我画演技派的大饼了。” 

    　　周平安：“……” 

    　　李治百又补充：“我又没有嫌弃流量路线，我挺爱做个流量的，所以，演戏我要演，舞台我也要上，你别给我扯七扯八的，马致远那家伙能拿到的资源，我李治百就拿不到了？我比他差哪了？你别搞这种平衡纵横之术啊，小心我找两个人给你套麻袋，把你打一顿。” 

    　　周平安：“……你这么猖獗，你爸知道吗？” 

    　　“我爸要知道你对我这么不公，他比我还猖獗你信不信？”李治百冷眼看他。 

    　　周平安：“……我真是作孽，有你这样的艺人。” 

    　　“有我这样给你当摇钱树的艺人，你就偷着乐吧，不是我和成海给你撑了几年的门面，你以为马致远那小子轮得到你来带？”李治百轻哼一声，“你可别忘本，你是从我们这里发家致富的。” 

    　　周平安深吸一口气，“算了，我不跟你说了，再跟你说下去，我直接高血压进医院算了。” 

    　　他开始在心中给自己默念《静心咒》。 

    　　李治百撇嘴，开了自己的车，直接走了。 

    　　开到半路，他给颜良打电话：“哪儿呢？” 

    　　颜良：“在去见导演的路上。” 

    　　“晚上没安排吧？没安排时间空出来啊，我要跟《瓦舍》的导演一块儿吃晚饭，你陪我一块儿吧，我一个人跟他没话聊。” 

    　　“哟，行啊，正好让人见见我。”颜良马上答应。 

    　　“行，我先回孜园桥了，你完事了叫我，我接上你直接过去。” 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　陆严河认真地琢磨了很久，决定放弃出演《十九年犯罪实录》。 

    　　他跟陈梓妍说：“梓妍姐，这个电影我不演了。” 

    　　“想清楚了？” 

    　　“嗯，想清楚了。”陆严河说，“虽然他们说可以迁就我的时间，但是，还是不太好。” 

    　　陈梓妍：“行，那我就回绝他们了。” 

    　　陆严河：“等等，梓妍姐，还有一件事。” 

    　　“嗯？” 

    　　陆严河说：“这个角色，我不演的话，你能帮我跟片方推荐一下李治百和颜良吗？” 

    　　“啊？”陈梓妍一愣。 

    　　“其实他们两个也挺适合这个角色的，读完剧本以后，我能演的，他们一样能演，我们三个人的形象其实都差不多。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“我试试吧，人家不一定听我的意见就是了。” 

    　　“没事，推荐一下，让他们考虑他们一下就行，也许他们也觉得合适呢。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“你不怕你那两个朋友介意啊？” 

    　　“介意什么？” 

    　　“你不想演的角色，推荐他们去演。” 

    　　“他们不会这么误会的，他们知道我很喜欢这本小说，这个故事，不是我不想演这个角色，是我时间不合适。”陆严河很有自信，“他们不会误会我的。” 

    　　陈梓妍：“这东西，不是你以为就行了，但没事，我会以我的名义给他们推荐的，这事就这样了。” 

    　　“多谢梓妍姐。”陆严河说。 

    　　挂了电话，陆严河看着自己笔记本上的计划。 

    　　后面已经接了的戏，有《宁小姐》《暮春》，想要接的戏，有胡思维的周播情景喜剧，作为编剧要跟进的，有贾龙的《人在囧途》，以及跟陈碧舸合作的《大红灯笼高高挂》和《胭脂扣》。 

    　　这是陆严河思考了很久以后决定放弃《十九年犯罪实录》的原因。 

    　　时间。 

    　　时间实在不够。 

    　　陆严河没有那么多的时间去做那么多的事情，他必须要有所取舍。 

    　　所以，已经答应了别人的项目不能放人家鸽子，而比起《十九年犯罪实录》，陆严河更看好胡思维的这个周播情景喜剧，哪怕它带有很大的冒险性质。 

    　　但是，陆严河觉得，这部剧一旦火了，那将会成为他一个非常了不起的代表作。 

    　　任何一个火了的情景喜剧，都会是那几个主演一生的代表作。 

    　　而这部剧，显然也更适合正在上大学的陆严河来演。 

    　　一季只有八集，每一集只有二十分钟，对陆严河来说，即使是平时上学的时间，也可以利用不上课的时间去拍摄自己的戏份。 

    　　而《十九年犯罪实录》却不一样，哪怕是完全迁就他的时间，这样一部电影，主演，没两个月以上的时间，根本拍不到，如果再出现《凤凰台》甄虹语那样的事情，要延拍，陆严河就必须要牺牲自己的学业了。(本章完)

 第287章 演不出来（一万一千字！） 

    　　下定决心以后，陆严河就去找了胡思维一次。 

    　　“胡监制，这部情景喜剧，我愿意拍。”他跟胡思维说，“梓妍姐那边，我也会去跟她说的，不过，我想知道，关于这部剧的其他演员，你们定了吗？” 

    　　胡思维摇头，“暂时还没有，你有想法吗？” 

    　　“因为这是一部讲友情的戏，我想要尽量地找跟我合拍的演员来演。”陆严河认真地说，“因为，可能我说得不对啊，但是我看完整个项目的介绍，其实这个戏对于演技什么的要求并不是很高，对吧？只要能够在镜头前面生活一点、自然一点，重点是我们几个演员之间能不能够有那种感觉。” 

    　　胡思维点头，“你说得没错，不过，严河，我们这部剧的预算不多，知名演员只能够请得起你一个。” 

    　　“我明白。”陆严河点头，“我只是不希望回头你们找到的演员，跟我太不合拍，只能勉强。” 

    　　陆严河的话并没有说透。其实他是在预防京台找一堆关系户或者演技完全不达标的自己人过来，塞到这个剧里，让他一个人托。预算不够，只能请陆严河一个一线演员，这没关系，只要每个角色好好选演员，选到的演员是合适的，哪怕是个从来没有演过戏的新人也可以，就怕哪都不满意，可非要塞进来。到时候这部戏砸了，砸的也是陆严河的名声。 

    　　明摆着这部戏是要陆严河来扛收视率的。 

    　　胡思维在圈子里混了这么多年，哪听不懂陆严河的言外之意。 

    　　他说：“你放心，既然你愿意演，我们肯定会尊重你的意见。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“剧本什么时候能写出来呢？” 

    　　胡思维笑着说：“还在写呢，别急。” 

    　　陆严河咧开嘴一笑，说：“我想学习一下情景喜剧的剧本怎么写。” 

    　　胡思维有些惊讶和意外：“严河，你是想要学习做编剧吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，这件事他没瞒着胡思维，如果后面他的想法能够推动，那还需要胡思维来帮忙，“我其实有一个想法，但需要先学习。” 

    　　毕竟，在他穿越过来之前，有一部古装情景喜剧，那可是长盛不衰，成为了一代人的记忆。 

    　　这也是陆严河想要接下胡思维这部情景喜剧的原因。 

    　　学习，然后，他的金手指就可以继续动起来了。 

    　　- 

    　　饰演连蔡这个角色，找到方法和切入点以后，陆严河基本上就没有再遇到过难题。 

    　　在饰演连蔡这个角色的时候，陆严河几乎都不用专门静下心来进入状态，可以完全靠着一些举止和神态的摹拟，就直接开演。 

    　　连备也不是一个对演员的演技抠得很细的导演。 

    　　这跟罗宇钟手把手地教导和陈玲玲眼尖又挑剔的风格不同，连备对于演员演技的要求，基本上都是合格就行。 

    　　事实上，《十七层》这样一个题材的戏，对演员演技的要求也不高。 

    　　几乎没有复杂性，都是一种情境和状态表演。 

    　　在这部戏里，每一场感情戏的爆发其实就是人性在极致环境下的爆发，因为处于一种高压状态，演员只需要完全沉浸在情境之中，怎么演都是对的，不用去做更复杂和更深入的处理——像陆严河在《黄金时代》里跟江玉倩两个人确认心意的那场戏，那一条走在夜幕下的路，两个人每一根发丝都浸润着人物的细节，眼神的含苞待放和欲说还休，脚步的迟疑和变化的节奏，语气之间的轻微起伏。这一切在《十七层》中都是没有的。 

    　　但这不意味着大家的演技在《十七层》中就没有差别了，好的演技没有用武之地了。 

    　　陈碧舸的演技就让陆严河叹为观止。 

    　　每一条状态表演，陈碧舸都能给得更有质感。 

    　　比如一场尖叫之后的落泪，陈碧舸在尖叫时的歇斯底里与落泪时的脆弱易碎，拥有一种摄人心魂的表演张力，那一刻，陆严河自己在场上都被陈碧舸给吸引，忘记了自己在表演，其他演员也没有好到哪去。 

    　　也就江军老师果然演技好，经验丰富，在这个时候给出了应有的反应，他的眼睛里竟然出现了一种微弱的怜悯和包容，如一个长辈对小辈的体恤，理解陈碧舸这一刻的崩溃。 

    　　这场戏一拍完，连备就笑着打趣他们：“陈碧舸一发威，除了江军老师，你们所有人都傻眼了，只有陈碧舸和江军的镜头能用，你们其他人的镜头都得重新补拍。” 

    　　李跃峰的脸马上红了。 

    　　沈玥摇头，感慨：“导演，这真的不能怪我们，碧舸姐刚才那场戏演得太可怕了，我完全被吸引过去了，那一瞬间我出了戏，再进去就没办法了。” 

    　　陈碧舸正在用纸巾擦自己的眼眶。 

    　　她从助理手里拿过水壶，喝了一口水，问：“我那条要重新拍吗？” 

    　　连备给她比了个拇指，说：“你休息吧，牛，这个镜头太牛了，等播出以后，会封神的。” 

    　　“碧舸姐已经是神了。”陆严河笑着说，“我昨天还看到了一个关于碧舸姐演技封神的镜头合集，没想到今天就在现场看到了。” 

    　　陈碧舸：“都是大家说着好玩的，哪有什么神啊，我昨天晚上还因为今天这场戏紧张得睡不着觉。” 

    　　“天呐，不会吧？”沈玥吃惊地瞪大眼睛，“碧舸姐，你都还会因为演戏的事情睡不着觉吗？” 

    　　“当然了。”陈碧舸说，“对一个演员来说，没有任何一个角色是重复的，所以，每一次都是没有参照的挑战，在真正站在镜头前表演之前，你都拿不准，该怎么演。” 

    　　“这就是我跟影后的差距吗？我是每一场戏都想好了要怎么演，才敢站在镜头前面。”沈玥说。 

    　　陈碧舸笑着看了她一眼，说：“每个人都有自己习惯的方式。” 

    　　- 

    　　对一个想要认真演戏的演员来说，如果他需要考虑的事情只是拍戏，那会是最幸福的。 

    　　然而，就像任何一个行业里那些想要安安生生做好自己手头上的事情的人，也不知道这个世道到底是怎么回事，好像总有一些人或者事情看不惯你老老实实地做自己的事，非要给你找点麻烦，给你添堵。 

    　　陆严河原本以为之前让他跟京台进行更多合作的事情已经过去了，没想到，蒋兰竟然也为了这件事亲自来找他了。 

    　　只不过蒋兰要比胡思维的手段高明多了，或者说，胡思维一开始就没有想过要让陆严河答应——他真的只是做了一个传声筒而已。 

    　　蒋兰却不一样。 

    　　“严河，京台难道不值得你长期合作吗？”她一开口就直接扔王炸了，“京台是地方电视台里最顶级的电视台之一，每年多少影视剧和节目啊，你又在玉明上学，未来也会在玉明工作，如果你不跟京台亲近，难道还要跟其他地方的台亲近吗？” 

    　　这一开口，陆严河很多话就无从说起了。 

    　　“当然不是。” 

    　　“我就说嘛，你怎么会不愿意跟京台长期合作。”蒋兰笑眯眯地说。 

    　　真可怕。 

    　　陆严河心中默默地感慨了一句，然后说：“当然。” 

    　　蒋兰问：“那为什么你不愿意签下那份长期的合作协议呢？” 

    　　“蒋台长，因为我知道签下那份协议……对我来讲是吃亏的。”陆严河决定打直球，既然蒋兰用这种方式来说服她，那他也用这种方式来拒绝她好了。 

    　　“吃亏？”蒋兰微微抬起眉毛，眼神变了，显然，这不是她预料之中的回答。 

    　　她来找陆严河之前，应该预设了很多种陆严河的回答方式，但应该没有这一种。 

    　　“为什么你觉得会吃亏？” 

    　　“一年前这个时候，我才刚进《黄金时代》的剧组，那个时候，我根本不可能去演一部《十七层》这样级别的电视剧的主角，但是现在，我已经拿了金鼎奖，每个月都有很多主角戏来邀请我。”陆严河采取了坦诚以告的方式，并且，毫不避讳对利益的看重——尽管他对这件事的拒绝，并非因为利益，“我的片酬在涨，我的身价也在涨，所以，我给自己定了一个原则，今天的我，不签明天的合同，因为明天的我可以拿到更好的合同条款。” 

    　　蒋兰这一刻莫名觉得棘手。 

    　　陆严河一个十九岁的年轻人，怎么会这么实际地从利益出发？ 

    　　这完全超出了蒋兰的预设。 

    　　蒋兰笑了笑，说：“我以为，比起眼前的利益，一个长期而稳定的合作关系对你事业有着更长远的帮助。京台能够给你提供的资源和舞台，远远不是眼前一点蝇头小利能比的。” 

    　　陆严河点头，“是的，蒋台长，您说得很对。” 

    　　“一份长期合作的协议，我们才会愿意把更多的机会给到你。”蒋兰说。 

    　　“嗯。”陆严河点头。但是他的表情显然并没有真的被说服。 

    　　蒋兰：“你应该知道，每一年京台都有作品进入三大奖。” 

    　　“当然。”陆严河点头，“京台每年都能推出很多优秀的电视剧嘛。” 

    　　蒋兰：“那你不希望自己提名最佳男主角吗？” 

    　　陆严河：“谁不想呢，可是，协议里也没有写能够帮我提名最佳男主角啊。” 

    　　他一脸纯真无辜的笑容，看着蒋兰，笑着眨了眨眼睛。 

    　　“这种东西，怎么能写进合同，都是心照不宣的。”蒋兰心想，真是个小孩子。 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“那长期合作，也可以心照不宣嘛。” 

    　　蒋兰：“嗯？” 

    　　“我才刚上完大一，可能对很多事情的理解还不能充分到位，不过，如果一份协议，单从条款上来看，仅仅对其中一方有利，这应该不正常吧？”陆严河说，“我在学校也选修了一门法学的基础常识课，讲的是法律与生活的关系，它给了我很多的启发。” 

    　　他翘起嘴角，“在振华读书，经常会有很多老师以及已经毕业的学长学姐鼓励我，教导我，如果我理解得不到位，请蒋台长见谅。” 

    　　蒋兰面无表情地盯着陆严河看了几秒，灿烂地笑了起来。 

    　　“果然还是要多读书，你看，你说的话让我都很有收获。” 

    　　陆严河：“让您见笑了，平时也不敢在大人们面前班门弄斧，不过，梓妍姐跟我说她跟您是好朋友，我在您面前可以轻松自在点，所以就想到什么说什么了。” 

    　　他笑着把蒋兰给送走了。 

    　　- 

    　　陆严河把蒋兰一送走，就马上给陈梓妍打电话，将刚才的情况给陈梓妍说了一遍。 

    　　陈梓妍罕见地在陆严河面前爆了一句粗口。 

    　　“她脑子有毛病吧她！” 

    　　陆严河没有接话。 

    　　陈梓妍说：“你干得很好，严河，就这么说，说得没错。” 

    　　陆严河疑惑地问：“梓妍姐，她为什么对这件事这么执拗？你拒绝过她了，她找胡思维来跟我说，我也拒绝了胡思维，她自己还来找一次，这是为什么？” 

    　　陈梓妍：“蒋兰就这种风格，从很久之前就是这样，要做到的事情，说什么都要做到，不管碰多少钉子，决不肯放弃，所以，有的时候这是一个优点，有的时候也是一个很大的缺点，她用这种风格来对待艺人，很容易把人给搞烦，甚至给人得罪了。” 

    　　“她非要让我们签这些长期合作的协议，是为了什么呢？京台又不是她家的。” 

    　　“算她的业绩嘛，本身《十七层》就是她主导的项目，这部剧就是冲着大爆剧去的，一旦爆了，里面每一个主要演员的身价都会跟着水涨船高，现在就把你们每个人都签下一些长期合作的内容，到时候她一拿出来，那不就是一项金光闪闪的大业绩。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　原来还是在打这个算盘吗？ 

    　　他觉得匪夷所思。 

    　　陈梓妍：“反正，京台内部整个风气都不太对，全靠着过去攒下的老本在混着，蒋兰是那里面少数几个实干派了，但有的地方也被那个环境影响，染上了傲慢的作派。” 

    　　- 

    　　但大概是因为陆严河这一次已经拒绝得十分干脆了，都不是说“我不接受，我不同意”这种拒绝，而是从根本上就否定了这是一场“画大饼”式的不公平欺骗，蒋兰再也没有来找过陆严河。 

    　　时间转眼就来到了八月份，《十七层》的拍摄也进程过大半了。 

    　　大概是因为每天都了大量的精力在拍摄上，连备的状态肉眼可见地差了下去。 

    　　两个黑眼圈大得不知道每天晚上几点才睡。 

    　　当然，他在现场的精气神还是很足的，两只眼睛永远在发光。 

    　　沈玥跟胡思维说：“胡监制，咱们导演是不是要补一下？本身就瘦，现在更瘦了，比我们这些做演员的还瘦，也太令人发指了。” 

    　　陆严河听到沈玥的话，乐不可支。 

    　　陈碧舸让她的营养师给连备开始做营养餐，接手了连备的一日三餐。 

    　　连备还不肯，嫌麻烦。 

    　　陈碧舸说：“我可不想戏没拍完，导演就直接先进了医院，那我们前面的努力都给白费了。” 

    　　连备：“……” 

    　　陈碧舸不由分说地开始给连备进补。 

    　　然后，这个时候，彭之行来了。 

    　　之前陆严河就在拿了金鼎奖以后，答应了要给彭之行再做一次专访。 

    　　不过，因为上一次去年才做过，陆严河跟彭之行一沟通，也觉得新鲜的东西不多，于是陆严河跟《十七层》的大家一沟通，决定把这次专访变成对《十七层》的探班。 

    　　“之行哥！”陆严河高兴地去迎接他。 

    　　彭之行还带了一车探班的水果和饮料给全剧组的人。 

    　　“哇，你这也太大手笔了吧！”陆严河笑着说，“亏本做专访啊。” 

    　　彭之行：“那是，第一次来给你探班，怎么也得撑起你的面子来。” 

    　　陆严河：“面子足足的了。” 

    　　他带着彭之行去跟大家打招呼，认识。 

    　　都是提前打过了招呼的。 

    　　彭之行作为新生代主持人里冉冉升起的一颗新星，年轻轻轻就坐拥自己的专访节目，还频繁出没于各档节目、晚会，其实跟好些人都认识，比如李跃峰和沈玥，那都是见过好多次的。 

    　　这两个人也上过彭之行的《之行》节目。 

    　　反倒是陈碧舸，彭之行之前从来没有机会跟她近距离地接触过。所以，现在有机会可以见到陈碧舸，彭之行人都激动了。 

    　　“你是碧舸姐的粉丝？” 

    　　“绝对的粉丝。”彭之行说，“她的每一部电影我都看过。” 

    　　“哇哦，这么厉害。” 

    　　彭之行转头看了一圈，问：“不会今天她不在吧？” 

    　　“在，她……应该是去休息室了，等会儿就会来。”陆严河解释，“你不会这么积极地过来，是为了追星吧？” 

    　　“工作追星两不误。”彭之行嘴角一扬，笑着说。 

    　　彭之行是陆严河所认识的年轻人里，相对比较沉稳和成熟的了。 

    　　可今天彭之行所展现出来的这一面，就像一个热血上头的高中生。 

    　　陆严河说：“你这么喜欢碧舸姐，那不如跟她约一个专访，请她专门上一次你的节目好了。” 

    　　彭之行说：“我也想啊，不过她一般除了宣传期，很少上节目。” 

    　　陆严河说：“等《十七层》播出的时候，她就要上节目宣传了。” 

    　　“你们这部戏不是打算先在京台独播吗？不上网。”彭之行叹了口气，“我估计我们节目的制作人是不会同意做她的专访的。” 

    　　陆严河反应了过来，这倒也是。 

    　　《之行》在北极光视频独播，大部分的节目都是为了给在北极光视频上线的影视剧和综艺节目做配套专访宣传的。 

    　　彭之行虽然是节目的主持人，但显然也不能完全由他来决定上节目的人选。 

    　　陈碧舸如果平时愿意上节目，北极光视频肯定百分之百欢迎，但如果陈碧舸是在作品宣传期，带着一个不在北极光视频播的电视剧上《之行》，基本上不可能。 

    　　正说着，陈碧舸就过来了。 

    　　彭之行的眼睛瞬间就亮了起来，那种感觉，真的就跟突然打开了一盏灯似的，毫不夸张。 

    　　画面真的有点搞笑。 

    　　彭之行跟陈碧舸做自我介绍的时候，一个主持人，竟然声音还有些发颤，是真的很兴奋、很紧张了。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　陈碧舸的性格注定了她不会去敷衍彭之行，随随便便的应付过去。 

    　　“我看过你跟小陆录的那个节目。”陈碧舸马上就说，“幸好那个节目有你，要不然我看他们就会像一群乱飞的苍蝇，找不到头。” 

    　　彭之行脸颊微红，说：“您过奖了。” 

    　　陆严河跟陈碧舸说：“碧舸姐，他是你的大粉丝，你所有作品都看过的那种铁粉，今天见到你，终于如愿了。” 

    　　陈碧舸有些惊喜地看着彭之行，“真的吗？” 

    　　“真的。”彭之行立马点头。 

    　　陈碧舸马上说：“那小陆你帮我们拍一张合影。” 

    　　- 

    　　一番认识和寒暄过后，彭之行就开始带着他自己的团队，准备进行采访了。 

    　　这一次的专访是《十七层》探班专访。 

    　　进入到工作模式以后，彭之行还是很专业的。 

    　　他几乎一整天的时间都在片场跟大家聊天，搜集素材，了解信息，然后，一个个地单独采访。 

    　　直到晚上，所有人都收工以后，大家才坐在一起，分前后高低两排，做一次正式的专访。 

    　　包括连备在内。 

    　　“导演应该很累吧？”等摄影机开机、正式录制以后，彭之行第一句话就是问这个。 

    　　连备笑着摆摆手。 

    　　彭之行说：“我今天在剧组转悠了很久，我发现，虽然大家都很忙碌，有自己的事情要做，但真正一点休息的工夫都没有的，就只有导演，好像有操不完的心，每个部门的工作都要盯。” 

    　　“那没有办法，导演就是做这个的，只要开机了，导演就没有休息的时间了。”连备苦笑了一声，说。 

    　　彭之行问：“能不能请你分别用一个词来形容一下你的演员们？” 

    　　连备欣然点头，自然，每个人都给的是很好的词。他对陆严河的形容是好学。 

    　　彭之行继续说：“之前我跟严河聊天，听他提起过，你对这种大逃杀式的题材情有独钟，是有什么作品让你爱上了这一类题材吗？” 

    　　连备点头，讲述了一段他小时候的电影、电视剧、漫画、小说的旅程。 

    　　“导演是不是已经把这种题材的所有艺术作品都看了一遍了？”彭之行惊讶地问。 

    　　连备说：“不说全部，百分之八十都看过吧。” 

    　　彭之行露出惊讶之色。 

    　　陈碧舸摇头感慨，说：“等这部剧播出，你就会发现，导演在这部剧里致敬了很多经典作品，喜欢这一类题材的，一定不要错过这部剧，我们自己私下对这部剧的定义是，这是一部让喜欢大逃生这个题材的观众的狂欢。” 

    　　连备连忙摇摇手，说：“也没有那么夸张，不过，我确实把我这么多年来对于这个题材的想法，都放在这部戏中了。” 

    　　彭之行看向陈碧舸，问：“碧舸姐平时喜欢看这个题材的影视剧吗？” 

    　　“看，看得很多，我喜欢惊悚类的。”陈碧舸说。 

    　　“惊悚类？哇哦，我想应该很多人都没有想到吧，女神爱看惊悚的影视剧。”彭之行笑着说。 

    　　陈碧舸：“私下我又不是一个女神。” 

    　　她眼波流转，举手投足之间都是魅力。 

    　　彭之行一脸笑，傻乎乎地点了点头。 

    　　“你怎么说都行。” 

    　　陆严河作为彭之行的朋友，都有点看不下去彭之行这个样子了。 

    　　他当然没有因此而丢掉他的专业水平，始终在带着这个专访的节奏，控场能力一流，不过，他这根本掩饰不住自己对陈碧舸的喜欢，也太狗了。 

    　　- 

    　　专访结束以后，陈碧舸又张罗着大家一块儿去吃晚饭，聚餐。 

    　　“正好彭之行来了，一块儿玩一玩，小陆，你今天晚上吃完晚饭可不能走，不准备半途跑路啊，今天晚上我们一个都不能少！”陈碧舸说。 

    　　陆严河哭笑不得地点头。彭之行兴奋地问：“碧舸姐这么热情吗？还专门为了我张罗大家一块儿去吃饭！” 

    　　陆严河默默地说：“你误会了。” 

    　　“啊？不是吗？” 

    　　“碧舸姐隔三差五就要张罗一次，她就是个爱热闹的人，你来了正好给她一个由头。”陆严河说。 

    　　彭之行不仅没有失望，反而更高兴了。 

    　　“碧舸姐喜欢热闹？太好了，那我要打进她的朋友圈，我要参加她组织的每一个局！” 

    　　陆严河：“……” 

    　　真狗。 

    　　- 

    　　不过，陆严河确实挺喜欢参加陈碧舸组织的局的。 

    　　因为她组织的局，真的就是纯玩、纯开心，没有任何功利的东西。 

    　　而且，陈碧舸是一个很喜欢呼朋引伴的人，虽然是在剧组，可因为这个地方是个拍摄基地，周围有很多剧组都在拍戏，她常常会叫自己认识的朋友一块儿过来玩。 

    　　陆严河就在她组织的局上认识了不少人。 

    　　除了陆严河，几乎每个人都会一场不落地参加。对他们来说，能够通过这个局认识很多人，进而接触到一些机会，是平时想接触都接触不到的。毕竟，能够进入陈碧舸朋友圈的人，基本上都不是无名之辈。就像他们《十七层》这部剧的演员，也没有什么无名之辈，除了江军、言知盟和林婵名气小一点，其他人放在外面，都是能演主角的存在。 

    　　彭之行这天晚上快乐得不得了，一杯接一杯地喝，都不知道喝了多少。 

    　　陆严河都忍不住录了一段，发到《年轻的日子》的群聊里：今天我们的之行哥像疯了一样，乐疯了。 

    　　吃完饭以后，陈碧舸就拉着大家去跳舞，接着喝酒。 

    　　陆严河默默地找了个角落待着。 

    　　陈碧舸眼尖，一看他偷懒，马上就抓住了他。 

    　　“你又想躲！” 

    　　陆严河一脸头疼：“碧舸姐，我不会跳舞。” 

    　　陈碧舸说：“不会可不是理由，你怎么能不融入到这种氛围中呢？以后你要演一个会跳舞的角色呢？你都没有真正地感受不同的生活！” 

    　　陈碧舸一番话说得陆严河不知从何反驳起，无奈，被陈碧舸钦点，跟着其他人一块儿跳了起来。 

    　　现场的气氛好得不得了，有乐队，有专业舞者。 

    　　陆严河都吃惊不已。陈碧舸是专门找了个办派对的大厅，弄来了专业的团队和设备，拉着一群人在跳。她还像一个主持人那样，时不时地带着所有人进入节奏，陆严河都被陈碧舸拉着唱了一首歌。 

    　　这种喧嚣的、狂热的、非常电影式的场景，是陆严河平时生活中几乎没有出现过的。 

    　　渐渐的，陆严河自己也被这种氛围给感染了，心仿佛注入了一些兴奋的因子，开始跳动。 

    　　到后面，他完全融入了这个氛围，一会儿跟着正在唱歌的人一起合唱，一会儿跟大家扭动身体，舞动双手，与大家贴面聊天，说话。 

    　　- 

    　　“在这种氛围里，人的防备心和拘束感都降到了最低点。” 

    　　第二天早晨，陆严河跟陈思琦通电话，他把手机放在防水台上，拿起牙刷牙膏，看着镜子里一头鸡毛的自己，叹了口气，说：“现在再让我像昨天晚上一样发疯，我觉得我做不到。” 

    　　陈思琦乐笑了，说：“我想象不到你跳舞的样子。” 

    　　陆严河说：“下次要介绍你跟碧舸姐认识，我觉得你们两个人会非常合得来。” 

    　　“是吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　某种意义上，陈思琦和陈碧舸都是活得非常自我而热烈的人。 

    　　陆严河对这样的人总是有些羡慕。 

    　　这种羡慕他隐隐藏在心里，也不会跟别人说。 

    　　因为他知道自己做不到。 

    　　陈思琦说：“对了，跟你说个好消息。” 

    　　“嗯？” 

    　　“《跳起来》的夏日特刊，实体书和电子书加起来，上市一个月，销量突破二十万册了！” 

    　　“哇哦。”陆严河闻言，眼睛一亮，“这么厉害！” 

    　　“是的，因为内容增多了将近两倍，我们的定价也提高了一倍，本来还以为销量可能会下滑，没想到增长了这么多。” 

    　　“是因为全明星作者阵容的关系吗？”陆严河问。 

    　　“根据我们做的分析，是这样没错。”陈思琦说，“很多读者都认为这一期的作者和内容很丰富，有很多是他们愿意读的，再加上我们在宣传的时候，宣布了好几个大作家的新连载，也吸引了他们的读者购买。” 

    　　陆严河：“厉害啊，陈主编，《跳起来》在你的手里越做越好了。” 

    　　陈思琦笑着说：“别忘了，你也是主编。” 

    　　“我现在顶多算个挂名主编。” 

    　　“少来，每一期的稿子都是由你终审的。”陈思琦说，“马上《跳起来》就要成立一周年了，你说，我们要不要举办一个庆祝活动？” 

    　　“嗯？” 

    　　陈思琦说：“不过我又担心才刚刚一周年就举办庆祝活动，有点太高调了，现在已经有不少声音说我们很高调了。” 

    　　陆严河说：“举办庆祝活动，应该要不少钱吧？” 

    　　“看怎么办，如果要办得五光十色、色彩缤纷，那小几十万肯定是要的。” 

    　　“这一年《跳起来》虽然赚了不少钱，但也没有富裕到不在乎这几十万的地步，有这个闲钱，还不如拿去给编辑团队和作者们发福利呢。”陆严河说，“我更倾向于拿来给大家发奖金，或者干脆组织一次旅行好了，邀请编辑和长期合作的作者们一块儿去旅行。” 

    　　陈思琦：“你这个主意也不错，那就用旅行来代替庆祝活动好了。” 

    　　陆严河说：“嗯，比起搞一个赚吆喝的庆祝活动，不如让大家得到一点实惠。” 

    　　“嗯，那你觉得去哪儿？” 

    　　“你先看预算吧。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“第一次出行，要不就在国内找个地方，让大家度个假好了。” 

    　　“也可以。” 

    　　“行，我去做一下功课，你参加吗？” 

    　　“我……我看时间吧，不一定能够全程参加。” 

    　　“嗯，如果不能全程参加的话，至少也要过来露个面，咱们这次度假虽然是给大家休息的，其实还是因为一周年才策划的，你是咱们的主编，可不能完全不露脸。” 

    　　“知道了。”陆严河笑着说。 

    　　- 

    　　陆严河下楼去餐厅吃早饭，意外碰到了一个人在吃面的封七月老师。 

    　　“七月老师，你一个人呢。”陆严河端着自己的煎蛋和牛奶走过去，“我可以坐在这里吗？” 

    　　封七月点了点头，“你坐。” 

    　　他一脸神情困顿、萎靡不振的样子，仿佛灵魂从他的身体里飞了出去，正在神游天外。 

    　　“七月老师，你这是……”陆严河看着他这个样子，有些惊异，迟疑地看着他。 

    　　“昨天一晚上没睡觉，我吃完就上去补觉去了。”封七月说。 

    　　说话都气若游丝一般。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“是在写剧本吗？” 

    　　“嗯。”封七月点头，“答应了别人一个剧本要在九月给人家，正在赶工，唉。” 

    　　他说着就重重地叹了一口气。 

    　　“是进行得不太顺利吗？”陆严河疑惑地问。 

    　　封七月这一声重重的的叹息，听起来可不像是随便发出来的。 

    　　封七月摇头，说：“写不出来，头疼。” 

    　　陆严河惊讶地看着他。 

    　　封七月是出了名的高产，又会写，这样一个编剧，竟然会“写不出来，头疼”？ 

    　　陆严河一时都不知道作何反应。 

    　　“不会吧？”陆严河说，“七月老师，你是不是没有休息好，压力大，所以才写不出来？” 

    　　封七月：“老习惯了，只要一赶工，就脑子乱，写不出来。” 

    　　陆严河没想到还真是这样，他只是随口一提而已。 

    　　封七月摆摆手，“没事，老问题了，总会熬过去的。” 

    　　他吃完面，筷子一放，“你慢慢吃，我先上去睡觉了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他看着封七月的背影，明明一个正值壮年的人，竟然有些佝偻的感觉了。 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　到了片场，他犹豫了一下，去找陈碧舸。 

    　　“碧舸姐。” 

    　　陈碧舸正在她休息室做妆发。 

    　　因为随着他们剧情的推进，每个人身上都或多或少有了伤，每一次拍摄之前，都要做这种特效化妆。 

    　　“你一大早就来找我，是有什么事吗？”她问。 

    　　陆严河笑了笑，问：“碧舸姐，你的营养师这些天是都在为导演准备营养餐吗？” 

    　　陈碧舸点头，说：“我看导演他再不好好补一补，身体都要垮了，这些艺术创作者都是一个样，一旦投入进去了，什么都可以忘记。” 

    　　陆严河说：“我可以跟你的营养师约一下吗？” 

    　　“嗯？你自己需要？”陈碧舸惊讶地看了他一眼，“你年纪轻轻的，又不用短时间内增肥或者减肥，就需要营养师帮你设计餐食了？” 

    　　陆严河摇头，说：“不是，不是我自己需要，是我刚才在酒店餐厅碰到封七月老师，他最近压力挺大的，昨天一晚上都没有睡觉，在赶剧本，他好像是压力一大就写不出来，写不出来又无法入睡，陷入恶性循环。我想问问你营养师，看有没有能够纾解压力的菜单。” 

    　　陈碧舸：“那你不应该找营养师，你应该去找个催眠师，把他催眠，让他好好睡上一觉。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“封七月那是老毛病了，你还管他。”陈碧舸说，“他这个人就是喜欢逼自己，你别去干预他，要不然他还跟你生气，他就喜欢把自己逼到绝境去写剧本。” 

    　　“啊？” 

    　　“你以为他为什么那么高产？都是这么逼出来的。”陈碧舸说，“你没有听说过他的故事吗？他之前有一部剧，临开机前，男主角去世，女主角出车祸进医院，制片方都懵了，想要临时找演员，结果也找不到，最后你知道他干了件什么事吗？他直接在一个星期之内，把剧本的男二号和女二号改成了主角，整个剧本大调整，但又没有多出一个人物，多要一个景。”陈碧舸说，“据说他那一个星期，除了睡觉，其他时间就把自己关在酒店里改剧本。” 

    　　陆严河惊讶地瞪大眼睛。 

    　　“这么牛。” 

    　　陈碧舸：“给你一个忠告，对于你在每一部戏碰到的这些创作者，你不要轻易去干涉他们的创作方式，哪怕他们的创作方式在你看来很不健康，甚至很伤害他们自己，要不然，你自以为对他们好的举动，可能会毁了他们的创作状态，那你就成了罪人了。” 

    　　陆严河难以置信地点了点头。 

    　　陈碧舸说的这番话，仿佛打开了陆严河新世界的大门——他都不禁开始疑惑，原来这个世界是这样的吗？- 

    　　了好一会儿，陆严河才明白过来，陈碧舸跟他说的究竟是什么意思。 

    　　封七月，就是享受这样一种把自己逼到绝境的过程，才能写出剧本来吗？ 

    　　陆严河不知道自己理解得对或者不对，可他想破脑袋，也只能想到这一点了。 

    　　然后，在拍摄现场，导演连备瘦得跟个骷髅一样了，没有倒下，反倒是江军老师突然倒下了。 

    　　全场所有人吓了一跳，都懵了。 

    　　紧急送医院。 

    　　江军这突然一晕倒，让所有人都感到诧异不已。 

    　　“江老师这是怎么了？”沈玥担心地问。 

    　　没有人能够给他回答。 

    　　江军是没有带助理来剧组的，就他自己一个人。 

    　　他被送到医院，由胡思维陪着。 

    　　连备他们则得继续留在现场，拍摄今天的戏份。 

    　　只不过，江军突然离开，意味着后面拍摄的镜头都需要做调整了。 

    　　“江老师的个人镜头先不拍了。”连备说，“让七月老师赶紧来一下。” 

    　　封七月赶到现场，明白发生了什么事以后，一句废话都没有多说，直接拿着笔记本就开始敲字了。 

    　　他仅仅用了二十分钟不到的时间，就把这场戏的台词做了调整，江军老师的台词和戏份，全挪给了其他演员。 

    　　陆严河第一次见识到封七月的厉害了。 

    　　连备跟封七月拥抱了一下，说：“得亏有你在。” 

    　　封七月：“我跟组不就是怕有这样的突发状况嘛，你们拍，我继续去找个地方眯会儿，有事再叫我。” 

    　　他说完，挥挥手，转身就找个人，带他去找个没人的地方睡觉去了。 

    　　幸好这里是摄影棚，休息室多得很。 

    　　大家临时调整拍摄，各自熟悉新剧本。 

    　　收工以后，陆严河想着是不是要去医院看一下江军。 

    　　他也没有助理在这边陪着，估计就是剧组安排了一个人陪护。 

    　　于是，他跟胡思维打听了一下江军所在的医院，问他江军老师是什么情况。 

    　　胡思维没有回复他。 

    　　陆严河只好先回酒店，又给江军发了一条消息：江老师，你怎么样？醒了吗？ 

    　　江军也没有回复。 

    　　这种没有人回复他的沉默，让陆严河心中生出不好的预感。 

    　　不会是出什么事了吧？ 

    　　到了第二天，陆严河拿到通告单，发现通告单上仍然没有江军。 

    　　这一点也被其他人注意到了。 

    　　“江老师还没有回来吗？”陆严河跟沈玥一碰面，沈玥就问。 

    　　“好像还没有，我发消息，也没有人回我。”陆严河说。 

    　　沈玥一只手握紧成拳头，放在胸前，嘴也抿了起来。 

    　　“也不知道他怎么样了。” 

    　　等他们化好特效妆，前往拍摄现场，却看到陈碧舸正站在连备跟前，两个人的神色都有些严峻。 

    　　陆严河心里面马上咯噔了一下。 

    　　他走过去，问：“导演，江老师他……有消息了吗？” 

    　　连备看着他们，轻叹了口气，说：“好像在他身体里面发现了疑似肿瘤的阴影，还在排查确认。” 

    　　沈玥没忍住，惊叫了一声，错愕无助。 

    　　陆严河一时脑子空白，都不知道作何反应。 

    　　连备说：“我们昨天晚上已经联系了他老婆，他老婆今天上午的飞机，这会儿应该在飞机上。” 

    　　“希望最终确认是个假消息吧。”陈碧舸叹了口气，一只手插着腰，一只手捋了捋自己的头发，显然也被这个消息给冲击到了，神色有些难以置信和不安。 

    　　因为这样一个消息，一天下来，拍摄现场都少了平时的说笑。 

    　　每个人的心情都有些低沉。 

    　　陆严河在中午吃饭之后，跟陈梓妍打了个电话，跟她说了这个消息。 

    　　陈梓妍跟江军早就认识，而且，当初还专门拜托江军在剧组照顾他，陆严河觉得，陈梓妍应该会想要尽早知道这个消息。 

    　　陈梓妍听说之后，也沉默了好一会儿，那边仿佛陷入了没有信号的区域，一点声音都没有了，过了好几秒，陈梓妍才说，她会尽快过来一趟。 

    　　- 

    　　陆严河都不知道该怎么形容自己的心情。 

    　　要说他跟江军有多熟，其实也没有，但是这段时间朝夕相处，江军真的就像一个长辈那样关照着陆严河。 

    　　对陆严河来说，如果不是江军，也许他也没有那么快地找到饰演自己这个人物的方法。 

    　　江军是真的记着陈梓妍的嘱托，在认真地关照他。 

    　　- 

    　　然后，第三天，当所有人还没有从这个消息带来的震惊中回过神来的时候，江军突然出现在了片场。 

    　　每个人都懵了，惊讶地看着他。 

    　　他反而是笑得最灿烂的那一个，说：“行了，你们也别这么看着我了，这不是还没有确诊嘛，在医院里待着也没有意义，先拍戏，戏还没有拍完呢。” 

    　　陆严河看着江军脸上那灿烂的、仿佛没有阴霾的笑容，心底蓦地往下沉，有什么东西压在上面似的，沉甸甸的，压得他难受。 

    　　沈玥眼眶瞬间红了，冲上去抱住了江军。 

    　　“江老师，你一定没事的！” 

    　　“唉哟，怎么还眼红了，一点小事。”江军说，“你们真是够了，又不是真的生离死别了。” 

    　　“呸呸呸！”陈碧舸瞪了江军一眼，“瞎说什么呢！明明是我们的长辈，说话还这么不顾忌，医生难道没有让你好好休息吗？你还跑过来拍戏！” 

    　　江军说：“我一个人待在医院也没意思，还不如来拍戏呢，又不是动弹不得了，难道我就这么一直耽搁着啊。” 

    　　他斩钉截铁地说：“好了，我说了能拍就能拍，趁着结果还没有出来，赶紧把能拍的拍了。” 

    　　他的眼神里有一股坚定的意味，落在陆严河的心底。 

    　　这一刻，陆严河难以形容自己的心情，那种仿佛所有东西都拧起来的酸涩和无法言喻的复杂。 

    　　他在过去拍戏的时候都经历了生死、离别的剧情，当时演得时候痛彻心扉，以为自己入了戏，直到这一刻，他才知道，面对生死离别真实的担忧和恐惧是什么样子。 

    　　那种感觉，不经历过，演不出来。(本章完)

 第288章 生日会（一万一千字更新！） 

    　　在江军的坚持下，他又回到了《十七层》的拍摄，而拍完以后，他就会回医院。 

    　　回医院这件事是他的夫人韦苒坚持的。 

    　　江军本来连医院都不想回。 

    　　陆严河隐约觉得，江军老师是对结果很悲观，不愿意去医院，只想在现场，把这部戏给拍完。 

    　　韦苒是一个很硬朗的女性。这种硬朗并非是她的外表，尽管她给人一种野生动物的敏锐感。她其实很漂亮，只不过与陆严河常见的那种保养精致的女性的漂亮不一样，韦苒显然不太在意自己的皮肤、睫毛这样的细节，她似乎连一点妆都没有化。 

    　　一开始陆严河还以为韦苒是因为江军老师身体的事情，手忙脚乱之下忘记了。但接触了几天，陆严河才发现，韦苒似乎就是一个对外在形象是否“精致”不太在意的人。 

    　　陈梓妍跟她似乎也很熟。两个人一见面，都没有多少寒暄，只是一个简单的、深呼吸一般的拥抱，就像是翻越了千山万水。 

    　　陈梓妍跟韦苒说：“我给他在医院请一个护工吧。” 

    　　韦苒摇头，说：“不用，我这些天会在这边照顾他，等他把这部戏拍完。” 

    　　她又说：“奉义还不知道他爸的事。” 

    　　陈梓妍表示明白，不会说漏嘴。 

    　　陈梓妍其实没有多少时间待在这边。她看过了江军，跟胡思维他聊了一番以后，又匆匆离开了。都没有多少时间跟陆严河说话。陆严河知道她在忙天星奖的事情，一个重要奖项的成立和背后一个委员会的成立，想想都很复杂，更别说要去推动了。 

    　　陆严河以为陈梓妍不会再回来，没想到，仅仅一天之后，陈梓妍就又回来了。 

    　　她仍然去的医院。 

    　　这一刻，陆严河才知道，陈梓妍跟江军的关系好到什么程度。 

    　　- 

    　　江军在片场从来没有流露出过一丝脆弱和对死亡的恐惧。 

    　　可越是这样，越让陆严河心里有些难受。他也觉得自己是不是有点毛病，人家还没有什么，自己倒是共情能力强得突出。 

    　　陆严河也不知道自己能够做点什么。 

    　　直到《十七层》快拍完了，要杀青了，江军也终于确诊了。 

    　　胃癌，中晚期。 

    　　需要尽快手术。 

    　　- 

    　　这天，收工以后，陆严河准备回酒店，陈碧舸忽然喊了他一声。 

    　　自从江军晕倒进医院以后，陈碧舸就再也没有在收工后呼朋引伴去聚餐了。 

    　　陆严河有些意外地看向陈碧舸。 

    　　“你来一下。”陈碧舸招了招手。 

    　　陆严河过去，上了陈碧舸的车。 

    　　陈碧舸说：“江老师这事，我准备组织大家一块儿送点心意过去，他这些年当演员，也没赚什么钱，之前跟韦苒聊天，手术费都还在凑。” 

    　　陆严河一惊。 

    　　不是每个演员都像陈碧舸和陆严河这样赚钱，但是，陆严河以为，再不济至少衣食是无忧的。 

    　　江军老师难道这么多年下来，连手术费都凑不上吗？ 

    　　这件事确实让陆严河没有想到。 

    　　但是，再一想，江军老师除了演戏的片酬，基本上就没有别的收入了。 

    　　他不像他们，除了演戏，还可以录节目、接代言、上直播等等。 

    　　“好。”陆严河马上点头。 

    　　陈碧舸叹了口气，“遇到这种事情，希望手术一切顺利。” 

    　　陆严河问：“碧舸姐，你之前跟江老师熟吗？” 

    　　“不是很熟，只是认识。”陈碧舸说，“之前梓妍跟我说过，有合适的机会带着江老师一点，不过，我演的戏也基本上没遇到过合适的，给人推荐过江老师几次，别人都因为江老师没有名气，最后没有用他。” 

    　　听到陈碧舸的话，陆严河感到不知所措。 

    　　因为这样的话，陈梓妍也跟他说过。 

    　　如果连陈碧舸都没有合适的机会推荐给江军，他怎么做得到？ 

    　　可是这一刻，陆严河却有一种强烈的责任感涌上心头——他必须要为江军老师做点什么。 

    　　- 

    　　陈思琦在电话里听陆严河说完他的心情，心底轻声叹了口气——陆严河太重感情了。 

    　　她并不是觉得这样不对，只是担心，陆严河这样的性格，以后会遇到越来越多这种事情，到时候该怎么办呢？ 

    　　陈思琦说：“严河，你别担心，碧舸姐接触到的项目，都是最顶级的项目，他们对演员也更挑剔，看不上江老师也情有可原，你跟碧舸姐不一样。” 

    　　陆严河的情绪很低落。 

    　　“嗯，可是我也不知道怎么帮江老师。” 

    　　“现在重中之重是让江老师挺过这次手术，希望手术可以成功，碧舸姐拉着你们一块儿凑点钱给韦苒，也是这个道理。”陈思琦说，“至少让江老师能够享受到更好的医疗条件。” 

    　　“嗯，你说得对。” 

    　　“严河。” 

    　　“嗯？” 

    　　“你不是要跟胡思维监制合作一部情景喜剧吗？”陈思琦说，“你在那部戏上有话语权的话，可以请他们为江老师写一个角色，也不一定要常驻，就是时不时地在某一集当中出现，这样也可以，很多情景喜剧中都有这样的角色，不是吗？” 

    　　陆严河豁然开朗。 

    　　“还有，你写的《人在囧途》也好，其他的剧本也好，向片方推荐江老师在里面演一个角色，只要不是主角，都不难。”陈思琦说，“你能做的事情有很多，不要妄自菲薄。” 

    　　- 

    　　陈思琦的话点醒了陆严河。 

    　　他都不知道自己这是怎么回事，情绪一低落，竟然都忘记了自己能做什么。 

    　　醒醒！ 

    　　陆严河深吸一口气，告戒自己，不要再遇到事情就突然像被打击了一样、脑子都不转了！ 

    　　你已经不再仅仅是一个学生了，你能做的事情有很多。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　收工以后，陆严河把自己写的几个剧本都拿出来看了一下，找了个打印机，全给打印了出来。 

    　　这些剧本里面，江军老师在《大红灯笼高高挂》里可以演老管家，在《胭脂扣》里好像就只能客串那个片场的导演了，戏份都不是很多，《人在囧途》里，更是只能随便客串一个角色了。 

    　　他写的这些剧本，没有一个主要角色符合江军的年纪。 

    　　这让陆严河又有些颓然。 

    　　其实，江军四十二岁的年纪，正是男演员的黄金时期。只是恰好陆严河写的这些剧本，都不是以这个年纪的男人为主的。 

    　　陆严河就在这反复折腾的心情中，迎来了《十七层》的杀青。 

    　　在杀青这一天，连备说：“拍摄《十七层》这样一部剧，是我从小以来的梦想，没有想到有实现的这一天，很高兴跟各位一起完成了这部剧的拍摄，希望以后有机会，我们再继续合作，希望我们第二季见！” 

    　　结果，大家都很伤感的时候，李跃峰更是难受。 

    　　“你们都有可能在第二季见，可是我却不可能了。”李跃峰的角色在这一部中已经死了。 

    　　其他人都不知道说什么好。 

    　　都杀青了，这个时候说这些。 

    　　陆严河拍拍他的肩膀，说：“我们以后可以在别的戏里合作啊。” 

    　　跟李跃峰合作了一部戏以后，陆严河发现，李跃峰这人虽然一堆毛病，但大体还是一个可以合作的人。 

    　　他喜欢拉踩别人，有点小心眼，还总想要占便宜，但演戏好，敬业，这么红的时期，拍戏期间基本上没有出去过，连陆严河都听到过他跟经纪人吵架，就为了不跟剧组请假去录一档综艺节目。在演戏这件事上，李跃峰是认真的。 

    　　陆严河也明白了，为什么李跃峰的戏小爆了好几部。他演戏动了真感情，真投入，观众自然能感受得到。 

    　　“唉，说是这么说，谁知道下次什么时候能一起合作。”李跃峰又说扫兴的话了。 

    　　陈碧舸翻了个白眼。 

    　　陆严河笑着说：“那我下次自己写一部戏，我们再请连备导演来拍。” 

    　　李跃峰嫌弃地说：“你写？猴年马月能写出来？” 

    　　陆严河佯怒：“那我写了，你别来演。” 

    　　李跃峰：“看你写的剧本怎么样再说吧。” 

    　　陆严河：“不用再说了，我已经把你排除了，你不在我的演员名单里了。” 

    　　李跃峰看了他一眼，叹了口气，“行行行，我现在答应你，我演，行了吧？” 

    　　“……”陆严河无语地看着他。 

    　　这个时候，反倒是江军笑呵呵地拍了拍陆严河的肩膀，说：“没事，小陆，到时候你找我演，我给你演。” 

    　　陆严河点头，“行，那就把主角写给江老师演，李跃峰，你给我去演配角去。” 

    　　李跃峰瞪大眼睛，“什么？我可是一出道就演主角的！” 

    　　“正好让你感受一下新世界！”陆严河说。 

    　　陈碧舸就站在一旁，笑着看他们。 

    　　言知盟笑着问：“也是大逃杀这种题材的戏吗？我也想加入，可不可以给我安排一个能打的角色？” 

    　　陆严河看着他们所有人，脑海中忽然电光火石一般闪过一道闪电。 

    　　一部戏瞬间从他的记忆中浮现了出来。 

    　　《鱿鱼游戏》。 

    　　- 

    　　陆严河一直不理解一件事，在穿越过来之前就不理解，那就是《鱿鱼游戏》为什么会那么火。 

    　　这部剧并不长，剧情也没有多么创新，可是，却直接火爆全球，成为有史以来最火的韩剧，还打破了流媒体的很多记录。 

    　　当时班上有很多同学都看了这个剧，跟大家一交流，发现大家对这部剧的观感都很一致，就是这部剧并没有那么优秀。 

    　　可它就是很火。 

    　　回过头再来看这部剧，陆严河却意识到了一件之前没有注意到的事情。 

    　　那就是它虽然简单，不复杂，可也恰恰因为简单，不复杂，让最大范围的观众都能看下去。 

    　　一个故事越复杂、越高级，其实门槛就越高。 

    　　这个道理很多人都知道，但又往往难以与自己的审美习惯相融洽，简而言之，已经通过《西游记》建立了自己审美的人，很难去接受《大话西游》的无厘头。 

    　　- 

    　　《十七层》杀青以后，距离开学还有几天。 

    　　江军直接去医院准备手术了。陈碧舸带着大家一块儿凑了五十万，交给韦苒，她一个人就拿了十万出来。 

    　　陆严河拿了五万。 

    　　韦苒一开始还推辞，不肯收。 

    　　是陈碧舸跟她现在的经纪人一定要将银行卡塞到她手里，说：“换做剧组任何一个人遇到这种情况，我们都会凑出这点心意，我们有缘一起拍戏，就是同事，换做剧组另一个人生病了，江老师难道不会拿出自己的心意吗？” 

    　　这样说，韦苒才收了下来。 

    　　她向陈碧舸深深鞠了一躬。 

    　　“我代老江多谢各位。” 

    　　“真的客气了，早日康复，我们还等着江老师回来拍第二季。”陈碧舸笑着说。 

    　　陈碧舸将钱送出去以后，拉了一个小群，把每一个给了心意的人都拉进去，说了这件事。 

    　　连备连发了十个大拇指。 

    　　- 

    　　人与人之间总是要有一点温情的。 

    　　在江军这件事上，陆严河体会很深。 

    　　他跟陈思琦一起去拜访了一趟石夏老师。 

    　　石夏笑呵呵地招待他们吃了一顿午饭。 

    　　这一次，谁都没有提稿子的事情了。 

    　　拜访完石夏老师，陈思琦就准备回江广了。 

    　　她说：“我得提前几天回去，我们有个社会调研作业要做。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈思琦看了他一眼，察觉到陆严河似乎比以前更沉默了。 

    　　本来陆严河就不是那种很活跃的性格，现在更是沉默了。 

    　　“今年你的生日怎么过？”陈思琦问。 

    　　“我……大概率就是跟李治百、颜良他们吃个饭吧。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“要不我们组织一个派对吧，生日派对。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　陈思琦：“把你的朋友们都请过来，大家一起好好地happy一下。” 

    　　陆严河说：“那你们都不在玉明，也不好过来。” 

    　　陈思琦说：“那你在演艺圈的朋友们不是在吗？我来帮你策划。” 

    　　陆严河摇头，“算了，太麻烦了，你们不在，我兴致也不大。” 

    　　在陆严河的心中，有两拨很重要的人，一拨是李治百和颜良，另一拨就是琳玉、李鹏飞他们。 

    　　陈思琦认真地看着他的眼睛，说：“我不知道你是因为演戏还是怎么回事，这一年来，你似乎越来越封闭了。” 

    　　“封闭？” 

    　　“嗯，有一种沉浸在自我世界里的封闭。”陈思琦说，“虽然很多表演艺术家都是这样，可我不希望你变成这样，在不演戏的时候，你要打开自己。” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“我没有封闭自己，我只是因为江老师的事情，有点受影响，头一次碰到这种事。” 

    　　“我不觉得完全是江老师的原因哦。”陈思琦说，“也许很多人都认为情绪这种东西是没有生命的，可是，你们做演员肯定体会得到，每进入一个角色，经历一遍这个角色的人生，再出来，是会在你的身体里留下一些影响的，江老师的事情只是把之前留在你身体里面的那些影响给激发了出来。” 

    　　陆严河茫然了。 

    　　是这样吗？ 

    　　陈思琦摸了摸陆严河的脑袋。 

    　　“我读了很多演员的自传和采访，真正把自己投入到每一个角色中的演员，都会经历这样的阶段。”陈思琦说，“甚至有演员会得抑郁症，情绪不断地大开大合，会影响你的身体，所以，在不演戏的时候，你要抛开这些情绪，你不能自己一个人沉浸在里面，你可以不办生日派对，但是，你要跟人待在一起，李治百和颜良都不在，你必须住到学校宿舍去。” 

    　　陆严河点了点头，哦了一声。 

    　　他没有想到，陈思琦都开始担心起他得抑郁症了。 

    　　他抬起手，在陈思琦脑袋上轻轻地摸了摸。 

    　　“放心吧，不会的。” 

    　　- 

    　　陆严河一直觉得，自己很幸运，每到一个新地方，不说一定会交到一个像李鹏飞那样的朋友，可是遇到的人都还不赖，关系也不差。 

    　　没开学这几天，陆严河就自己一个人在孜圆桥待着，也没干别的，一天到晚开着直播，写剧本，看书，看剧本。 

    　　连续三天时间，每天直播都在十二个小时以上。 

    　　因为这事，陆严河上了热搜。 

    　　“他是真能坐得住啊，一个人看书、写东西，能够这么待三天。”卢庆珍跟陈梓妍感慨。 

    　　陈梓妍：“你都认识他两年了，怎么还惊讶这种事情？我都已经习惯了。” 

    　　卢庆珍：“我可能会惊讶一辈子吧，这种事情，看再多回也不可能不惊讶，因为我自己做不到。” 

    　　陈梓妍：“我已经给他安排了攀岩课，让他每天去攀岩，哪能每天在屋子里这么待着。” 

    　　卢庆珍笑。 

    　　陈梓妍：“他就是只要自己的朋友不在身边，就懒得出去，这孩子，一点都没想着结识点新朋友。” 

    　　卢庆珍点头，也疑惑：“不过确实也是，这个年纪的男孩，不都喜欢到外面撒野吗？” 

    　　“他又不爱运动。”陈梓妍吐槽。 

    　　卢庆珍笑，问：“之前不是每天还跑步吗？” 

    　　“那是为了《凤凰台》才动一动，戏一拍完，他就再也没跑过了，哦，给《十七层》做体能训练的时候又跑了几天。” 

    　　卢庆珍：“那他跟颜良真不像，颜良是真爱运动，他都开始搞跑步直播了。” 

    　　“我知道，还是小陆给他的建议呢。” 

    　　“啊？” 

    　　“小陆说，颜良每天早上都去晨跑，反正要跑，不如顺便搞个直播，颜良就给自己弄了个头戴式的摄像头，开始每天直播晨跑了。”陈梓妍问，“效果怎么样？” 

    　　“好啊，当然好，你以为我为什么知道这个事？好几个运动品牌都来找颜良谈合作了。”卢庆珍说，“而且，还有一些马拉松的活动都递来了邀请，想要邀请颜良作为明星嘉宾参加。” 

    　　陈梓妍也笑了，“这一个两个的，都玩活，放十年前，哪敢想象艺人还能靠这些东西走红的。” 

    　　“你看他们三个，一个靠懒和嘴快出名，一个靠运动健身出名，一个靠学习好出名。”卢庆珍笑，“都是不走寻常路的。” 

    　　陈梓妍：“结果靠懒和嘴快出名的最有名。” 

    　　“李治百那小子身上是有点魅力的。”卢庆珍说，“我也理解那些小姑娘为什么喜欢他，为他发狂。” 

    　　“你——”陈梓妍的眼睛在卢庆珍身上上下打量了一下，露出狐疑和暧昧的眼神。 

    　　“你别乱想啊，我只是单纯对年轻的男孩子有一颗欣赏之心。”卢庆珍马上说。 

    　　陈梓妍：“我看你离堕落不远了。” 

    　　- 

    　　陆严河觉得趁着有时间，学一下攀岩也挺好的，他还顺便开始学车了。 

    　　不过，陆严河也没想到，他竟然会在攀岩这里碰到刘毕戈和苗月。 

    　　如果说陆严河是在其他的场合——比如咖啡馆，碰到他们两个人，陆严河还不会多想，但是，这里，攀岩馆？！他们两个孤男寡女地出现在这里？！ 

    　　陆严河没有控制住自己的表情，脸上几乎直接把这几个大字写了出来：你们是什么时候出现了奸情？！ 

    　　刘毕戈和苗月也没有想到会在这里碰到陆严河，两个人都有些傻眼。 

    　　双方面面相觑。 

    　　陆严河看着他们，问：“你们是不是有什么要跟我解释一下？” 

    　　刘毕戈轻咳了两声，看向苗月。 

    　　苗月本来还有些不好意思，被陆严河这么一问，反而眼睛一瞪，说：“有什么好解释的，不就是你看到的那样，你都猜到了，还要我们解释什么。” 

    　　陆严河笑了两声，目光在他们两个人身上转了转，问：“你们俩什么时候在一起的？瞒了我们多久？” 

    　　刘毕戈说：“就前阵子，都还没有说呢。” 

    　　“贺函导演也不知道？”陆严河问。 

    　　“他……他早猜到了。”刘毕戈说，“你前段时间不是在剧组拍戏嘛，所以也没有想着要跟你说一声。” 

    　　“不用跟我说一声，我就是……”陆严河看了看刘毕戈，又看了看苗月，“好吧，我也不知道该说什么了，就被你们在一起这件事给搞懵了。” 

    　　大概是因为他们两个人之间差了不小的年龄，陆严河还真没有把他们往那个方面去想过。 

    　　“那你们两个把《暮春》的剧本写完了没？”陆严河问。 

    　　刘毕戈点头，说：“已经送到公司去了，他们要开评估会，通过之后才会答应让我们拍摄。”“难怪你们都有时间来攀岩了。”陆严河说。 

    　　刘毕戈问：“你怎么也来了？你不是最不爱运动类的活动了吗？” 

    　　“经纪人给我报的课。”陆严河说，“让我学习一项新的技能，说也许以后拍戏能用上。” 

    　　刘毕戈点头，“估计只是看不惯你每天待在家里不出门，所以找个借口让你出来动一动。” 

    　　“我也这么觉得。”陆严河点头。 

    　　刘毕戈：“下次我们约你出来，你可不要找借口说自己忙，出不来。” 

    　　陆严河：“我是真的很忙。” 

    　　“再忙，也不至于一天二十四小时都待在屋子里。”刘毕戈说，“贺函他最近就一直把自己关在房间里写新剧本。” 

    　　“写新剧本？”陆严河惊讶地问。 

    　　“嗯，他看中的女孩不想演电影，自己又不肯将就，其他的女孩怎么都觉得不合适，所以《宁小姐》就这么无限期地搁置了。”刘毕戈说，“没办法，他就是这么任性，明明拍电影就不是什么都能如自己所愿，我们也劝过他，但是他不肯听，也不肯妥协。” 

    　　“那也没有办法，导演自己不想拍的话，即使硬着头皮拍，也拍不好吧。”陆严河看了一眼时间，说：“我得赶紧过去了，我的课要开始了，拜拜。” 

    　　“拜。”刘毕戈说。 

    　　陆严河一走，苗月就叹了口气。 

    　　“好尴尬。” 

    　　“尴尬？为什么尴尬？”刘毕戈牵起苗月的手，问。 

    　　苗月脸颊微红，说：“那你当然不尴尬，你又不是他的同学。” 

    　　刘毕戈笑了起来，“他知道了也好，以后就不用费劲儿瞒着他了。” 

    　　苗月：“唉，如果陈老师知道我谈恋爱了，说不定就会告诉我妈。” 

    　　“你妈知道了又怎么样？” 

    　　“就咱们俩差的这个岁数，你说我妈知道了会怎么样？”苗月斜眼看他。 

    　　刘毕戈挠挠头，两只眼睛里充满了天真无辜的茫然。 

    　　- 

    　　上课，学习攀岩技巧，一番折腾，出了一身汗，还好攀岩馆里有洗浴间，结束以后可以洗个澡。 

    　　他换好干净衣服出来，见到刘毕戈在外边等他。 

    　　“正好碰上了，晚上要不要一块儿吃个饭？”他问。 

    　　陆严河点点头，说行。 

    　　刘毕戈说：“走吧，苗月在外面等我们。” 

    　　刘毕戈虽然三十岁了，却长得英俊，常穿衬衣，给人清俊印象。 

    　　他和苗月走在一起，也不会让人有“老夫陪少妻”的突兀感。 

    　　不过，他们两个人在一起这件事还是给了陆严河一些冲击——爱情可以跨越年龄，但是当这个差距达到了十年的时候，他的心里面多多少少还是犯嘀咕了。 

    　　晚餐餐厅是刘毕戈订的。 

    　　他订了一个显然价格不菲的法餐厅。 

    　　陆严河对西餐其实没有那么感兴趣，但要他吃也能吃。 

    　　当然，让他自己这个价钱来吃一顿不是很感兴趣的饭，他是不会的。 

    　　刘毕戈在法国留学，待了那么多年，会带他们来吃法餐也很正常。 

    　　陆严河都跟刘毕戈认识这么久了，这还是刘毕戈第一次带他来吃法餐。 

    　　到了餐厅门口，他们正要进去的时候，忽然，一辆锃光闪闪的劳斯莱斯汽车就在羡慕的目光中停在了门口。 

    　　陆严河惊讶地看着眼前这辆车。 

    　　这个车牌号，看着格外眼熟的样子。 

    　　车门打开，从车上下来了一个穿着灰蓝色长裙的女孩。 

    　　于是，陆严河就知道自己为什么对车牌号这么眼熟了。 

    　　林淼淼每一次出现的时候，都给陆严河一种不食人间烟火的净美之感，不过，这只是这个女孩的表象，陆严河很清楚，如果你真的把她当成一个不食人间烟火的小仙女，她会用她最直接的方式让你感到难以应对，甚至是无话可说，耿直得不行。 

    　　林淼淼看到陆严河，眼睛瞬间就亮了起来。 

    　　“这么巧，你也来这家餐厅？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，笑了起来。 

    　　林淼淼看了看陆严河身边的两个人，有些疑惑，“他们是你的朋友？” 

    　　“林小姐！”刘毕戈惊讶地喊了一声。 

    　　他显然也认识林淼淼。 

    　　林淼淼看到刘毕戈，反而皱了一下眉头，仿佛是想到了什么不好的事情，瞬间就转头看了看四周。 

    　　刘毕戈有些尴尬，说：“你放心，贺函没有跟我们一起。” 

    　　陆严河惊讶地问：“你也认识贺函？” 

    　　“你说那个神经病？”林淼淼一开口就是散发着嫌弃意味的吐槽。 

    　　陆严河愣了，“贺函对你做什么了？” 

    　　他对林淼淼还是相对比较了解的，这个女孩，耿直是耿直，说话也很不给人留情面，但一般不会主动攻击别人。 

    　　林淼淼一张口就说贺函神经病，那估计是贺函做了不少事情了。 

    　　刘毕戈神色尴尬地解释：“这位林小姐就是贺函魂牵梦萦的宁小姐，为了让林小姐出演《宁小姐》，贺函他用了很多手段，穷追猛打，还写了好几封信，可能……把林小姐给吓到了。” 

    　　林淼淼默默地看了他一眼，呵了一声。 

    　　陆严河惊讶不已，问：“原来贺函想要的女主角就是你？” 

    　　林淼淼露出狐疑之色，“你……知道他要拍的那部电影？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我之前答应了演他这部电影。” 

    　　林淼淼露出惊讶之色。 

    　　“你要演？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“我读了剧本，剧本挺好的。” 

    　　林淼淼瞬间迟疑了。 

    　　刘毕戈见状，哪儿不清楚这事情迎来了转机。 

    　　这姑娘一看就对陆严河有想法啊，这两人关系肯定不单纯！ 

    　　刘毕戈偷偷拿起手机，给贺函发了个定位，只说了两个字：速来。 

    　　- 

    　　“你们是三个人过来吃饭吗？”林淼淼问。 

    　　“对。”刘毕戈点了下头，“林小姐你一个人？要不你跟我们一起？” 

    　　林淼淼面露犹豫，却没有犹豫几秒，就点了下头，说：“好。” 

    　　他们几个人刚走进去，餐厅的经理就笑脸迎了上来。 

    　　“林小姐，您来了，请跟我来。”经理俨然认识林淼淼，第一时间恭敬地欢迎道。 

    　　林淼淼摇摇头，说：“请帮我另外安排一个房间，我带了朋友过来。” 

    　　经理一愣，再一看，认出了陆严河。 

    　　他像是瞬间明白了什么似的，马上点了点头，应声跟麦交代了几句，大约三秒过后，他就微微一笑，对着所有人：“请跟我来。” 

    　　陆严河小声问林淼淼：“你是不是在这里约了别人？” 

    　　“反正我也不想跟他吃。”林淼淼直接说。 

    　　陆严河有些惊讶，“你放别人鸽子啊？” 

    　　“那当然也不能放鸽子，我先去跟他说一声，你们先进去，我等下过来。”林淼淼说。 

    　　陆严河反应了过来，点了点头。 

    　　林淼淼说：“马上我就要成为你的学妹了哦。” 

    　　陆严河惊讶地看着她，“你考上振华了？” 

    　　“嗯。”林淼淼点头，“准确地说，是保送到振华了，我没有参加高考。” 

    　　陆严河一惊，难以置信地看着林淼淼。 

    　　“这么牛？” 

    　　林淼淼莞尔一笑。 

    　　陆严河：“你是哪路大神，能够拿到保送？” 

    　　林淼淼说：“全国高中生数学竞赛一等奖。” 

    　　陆严河感觉自己脑子都要被碾压了。 

    　　林淼淼竟然如此强悍，陆严河根本没有意识到。 

    　　他半天没有说出话来。 

    　　林淼淼又说：“那你希望我出演《宁小姐》吗？” 

    　　“啊？”陆严河茫然地看着她。 

    　　林淼淼说：“贺函不是想找我演这部电影吗？如果你希望我演的话，我可以考虑一下。” 

    　　陆严河呃了一声，说：“你自己考虑吧。” 

    　　林淼淼马上就怒了，问：“难道你不希望我演吗？” 

    　　“不是，你不演，贺函都不准备拍《宁小姐》了，我当然希望这部电影能拍，不过，做演员是一个很大的决定，它跟普通的工作不一样，一旦你成为演员，进入了演艺圈，你的生活就会发生巨大的改变。”陆严河说，“它不仅仅是拍摄一部电影那么简单，它会完全改变你的生活。” 

    　　陆严河只是不希望林淼淼因为他就草率地做出一个可能会影响一生的决定。 

    　　林淼淼听了陆严河的话，若有所思。 

    　　- 

    　　陆严河不知道林淼淼最后会做出什么样的决定。 

    　　某种程度上，陆严河甚至希望林淼淼的决定是拒绝。既然贺函纠缠了她那么久，她都没有同意出演，说明她对演戏、进入演艺圈并没有那么热衷。 

    　　事实上，以她的出身，演艺圈对她而言可能真的没有那么大的吸引力。 

    　　从小就见惯了各种明星，她很清楚光鲜亮丽的娱乐圈背后是怎样现实的运行机制。 

    　　熟悉这一切的她，怎么会被“造梦”的演艺圈吸引。 

    　　等到振华开学的时候，陆严河几乎都已经忘记了这件事。 

    　　而他也在迎新季开始的第一天，就在别人的耳中听到了林淼淼的名字。 

    　　也许，很多人会认为，在振华或者玉明这样的顶尖高校，是不存在校校草这样显得有些“低俗”的评选的。 

    　　陆严河不知道玉明，但是在振华，他很清楚地知道，一般高校里会发生的事情，在振华一样会有。 

    　　数学院来了一个长得特别漂亮的学妹，这个消息几乎是第一时间传遍了学校。 

    　　陆严河在论坛上也看到了别人拍到的、林淼淼报到的照片。 

    　　她皮肤白皙，没有化妆，穿着一套很修身的学生制服，走在阳光下，全身都仿佛在发光一般，仿佛一个电影的画面。 

    　　难怪引起了轰动。 

    　　陆严河看着手机上的照片怔怔发呆的时候，毛佳阳风风火火地跑进了寝室，整个人都洋溢着一股无法遮掩的兴奋，宛如一万个气泡从他身体里翻腾出来。 

    　　“你这是——” 

    　　毛佳阳握紧手拳头，又冲到陆严河跟前，抓住他的肩膀两侧，用力地摇了摇，说：“她答应了！” 

    　　“啊？” 

    　　“黎晓答应我的表白了，啊——啊——”毛佳阳兴奋地上蹿下跳。 

    　　陆严河这才反应过来，毛佳阳是怎么了。 

    　　他跟着笑了。 

    　　“哟，祝贺啊，终于脱单了。”陆严河说。 

    　　毛佳阳大手一挥，说：“想吃什么？说，我请客！” 

    　　陆严河马上说：“我要吃烤鸭。” 

    　　肖靖从被窝里伸出一个脑袋：“先帮我去买份小笼包吧，还没吃早饭呢。” 

    　　昨天通宵赶一个课程论文的他两眼惺忪。 

    　　周木恺从洗漱间出来，“烤鸭来一整只。” 

    　　没有一个人跟毛佳阳讲客气。 

    　　毛佳阳哈哈大笑。 

    　　陆严河：“你再这么笑下去，别人会以为咱们寝室有个人疯了。” 

    　　- 

    　　毛佳阳为了追黎晓，先是通过陆严河这边，加入了青年协会，然后又在各种活动中故意制造跟黎晓相处的机会，献殷勤献得贼勤快。 

    　　“我说，要不我们找个机会，把我们的女朋友都叫上，一起出去玩吧？”毛佳阳兴致勃勃地说。 

    　　陆严河斜了他一眼，说：“哥，你打鸡血了我理解，不过，劝你先稍微冷静一点。” 

    　　周木恺也点头，说：“我们四个都没有出去玩过，你怎么就直接跨得这么远？” 

    　　毛佳阳一愣，“我们四个没有出去玩过吗？” 

    　　肖靖：“大哥，就咱们寝室这四个，一个比一个忙，想要凑齐也就是晚上睡觉的时候，哪有时间出去玩？” 

    　　陆严河忽然想起了陈思琦跟他说的，有事没事多跟朋友们待在一起。 

    　　而且，他的生日也快到了。 

    　　“要不，就这周六吧？我周六过生日，我订个地方，大家一块儿来玩？”陆严河说，“到时候我再加上我其他在玉明的朋友。” 

    　　“哦？有其他明星吗？”肖靖马上就从床上坐起来了，那两只惺忪的眼睛也不惺忪了，瞪得跟铜铃似的，“江玉倩会不会来？” 

    　　陆严河默默地看着他，沉默了半晌，“哈”了一声。 

    　　毛佳阳：“你认真的吗？你认真的话，我跟晓晓说了啊。” 

    　　“你喊晓晓这两个字的时候，我真觉得肉麻。”肖靖吐槽。 

    　　“滚你的。” 

    　　周木恺摇摇头，坐下，打开了笔记本电脑。 

    　　陆严河略一思索，说：“认真的，不过我还没有问他们，也不知道有谁来。” 

    　　肖靖激动地说：“先问江玉倩吧？” 

    　　陆严河：“你别这么狗好吗？你这个样子，让我都不敢叫她过来。” 

    　　“在女神面前，我一定英姿飒爽，不给你跌份儿！”肖靖说。 

    　　陆严河：“我看你这样子，怎么就难以相信呢？” 

    　　肖靖：“瞧不起谁呢？” 

    　　毛佳阳：“瞧不起你呗，还好意思问，你照照镜子看看你自己那个痴汉样吧。” 

    　　“老子是铁打的女神粉丝，注意你的言辞！”肖靖嚷嚷。 

    　　毛佳阳切了一声。 

    　　- 

    　　要办一个派对，没有那么简单，不过，陆严河有一个很靠谱的经纪人。 

    　　陈梓妍一听说陆严河想要办生日派对，二话不说就把一切都包到了她身上。 

    　　陆严河说：“我只是想要弄一个小型的，就是几个朋友一块儿玩一下。” 

    　　陈梓妍：“明白，明白，放心，交给我吧。” 

    　　陆严河看着陈梓妍这么积极的态度，总觉得陈梓妍对于“小型”的理解，跟他不太一致。 

    　　不过，得知他要办一个派对，陈思琦远在江广都第一时间发来了一句“孺子可教也”。 

    　　陆严河深吸一口气：你跟梓妍姐什么时候交流得这么频繁了？ 

    　　陈思琦回：我们女孩之间的事情，你别问。 

    　　陆严河：…… 

    　　而在邀请朋友的时候，陆严河一个个地顺着通讯录看了一遍，发现如果真要把认识的人都邀请过来，那这个派对怎么都小型不了，没有办法，再怎么精简，李治百，颜良，琳玉，陈梓妍，寝室三个人和他们的女朋友，以及王霄，辛子杏，许小茵，那叫了许小茵当然不好不叫徐明月，叫上徐明月，难道贺兰不叫吗？苗月呢？刘毕戈还有贺函呢？ 

    　　这一数下来，发现人数根本精简不了。 

    　　除非他就只请李治百、颜良和寝室那几个。 

    　　陆严河跟陈梓妍说了说自己的烦恼，陈梓妍说：“放心吧，我早就给你规划好了，到时候会包下一个小宴会厅，外面呢，我给你叫一支乐队，现场演奏，搞一下气氛，然后给跟你合作过的人都发个邀请函，这是外场，内场呢，地方小一点，但会有一张桌子，你可以把你最好的朋友都带到内场，我就帮你张罗外场的事，你自己搞定你的内场。” 

    　　陆严河惊呆了。 

    　　陈梓妍说：“你走红以来，还从来没有举行过这种活动，是时候弄一次了。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　陈梓妍说：“外场的名单我会做好，你就把内场的名单给我就行，到时候可以进入内场的人，我会让酒店安排人记住的。” 

    　　陆严河问：“这样一弄，是不是要不少钱？” 

    　　陈梓妍点头，“没事，内场你自己买单，外场的我会找人买单的。” 

    　　陆严河惊讶地问：“找别人买单？谁会买这个单？” 

    　　陈梓妍：“这个就交给我了，你不用操心了。” 

    　　“别人买单不好吧，还是我自己来吧。”陆严河说，“毕竟是我的生日会。” 

    　　陈梓妍：“你确定吗？这一场小型派对下来，没个十几二十万是搞不定的。” 

    　　陆严河一听这个数字就割肉一般的痛，但他还是咬牙点头了。 

    　　“我自己买单吧。” 

    　　又不是以别人的名义办的生日会。 

    　　陈梓妍笑了笑，“行，那到时候我就从你的报酬里扣了，明细流水我会给你确认。” 

    　　陆严河点头。(本章完)

    月票加更！

    　　周末了，要不大家冲一波月票，我也努力多写一点。23-25号，每天6000字保底，新增100月票=加更1000字。 

    　　现在月票数是3184。 

    　　看看这个月能不能冲进前100？ 

    　　我努力，各位佛系投个票就行~(本章完)

 第289章 二十岁的我（一千七百字更新！） 

    　　第289章 二十岁的我（一千七百字更新！） 

    　　陆严河要举办一个生日派对的消息，比陈梓妍想象中的还要热门。 

    　　热门的意思是指，有很多人听到消息，都想要跟她来要一张邀请函。 

    　　在娱乐圈，往往私人局比较多，而这种人多一点的派对比较少。这意味着，很多的圈子其实往往比较私密，很多人想要进去，都需要有人带着，有引路人。如果没有的话，即使你汲汲营营再多，也无法被那个圈子容纳。 

    　　很多时候，大家会用“人脉”二字去形容一个人的能力。但对陈梓妍来说，“人脉”不是能力，是资源，能力是你能否处理好各个人脉之间的关系，是你能否在关键时候让这些人为伱提供帮助。 

    　　陈梓妍认识的人很多，混演艺圈这么多年，经纪人是她公开的身份，而在这个身份之下，还有很多其他的身份。 

    　　稍微熟悉陈梓妍一点的都知道，她从来不缺钱——“从来不缺钱”和“很有钱”之间是有差别的。别人不知道陈梓妍是不是“很有钱”，但很多人都知道陈梓妍绝对“从来不缺钱”。这是因为，很多人都知道，陈梓妍手上其实掌管着很多钱的流向。 

    　　这些钱，很多都不仅仅是她自己的钱。 

    　　所以，陆严河要办生日派对，陈梓妍亲自操刀，这件事传达出来的信号，突然就有了多层的意味。 

    　　对普通的明星艺人来说，他们听到的是“很多业内大咖都会去，罗宇钟导演、陈玲玲导演……”。 

    　　对已经成名的明星艺人来说，这是一个很难得的场合，“基本上所有的一线演员都收到了邀请”。 

    　　对影视公司的一些从业人员来说，这是一个群星荟萃的场合，“现在大红大紫的演员，好几位都会出现，江玉倩、李治百、黄楷任、陈碧舸，等等！” 

    　　对于这样的声势，陈梓妍不置可否，并未承认，也并未否认。 

    　　她在精心地列自己的名单。 

    　　陆严河有他想要邀请的人，她要有自己想要邀请的人。 

    　　内场不是只有一个，陈梓妍这边也有一个。 

    　　为什么要顺势为陆严河举办这样一个生日会？陈梓妍也有她自己的目的。回归娱乐圈两年了，不负众望地又带出了陆严河这样一个上升势头跟火箭似的当红明星。很多人的脑海中又浮现出来当年她叱咤演艺圈的印象。 

    　　如今，天星奖正在马不停蹄地往前推动，《偶像时代》已经定下来，将在十月开始第一次录制。 

    　　这个时候，陈梓妍需要一次隆重的登场，需要大量的大咖与名流站台，去告诉所有盯上这块肥肉的人，收起他们垂涎欲滴的目光，也是告诉所有支持她、为她提供帮助的人一个信号，她仍然在巅峰。 

    　　- 

    　　陆严河将邀请函交给毛佳阳他们几个的时候，他们几个都懵了。 

    　　“这么郑重其事的吗？还有邀请函？”毛佳阳吃惊地问。 

    　　陆严河说：“一不小心就搞了个大的。” 

    　　“大的？”毛佳阳更震惊了，“多大？” 

    　　“好像有上百人要来？”陆严河说。 

    　　周木恺都露出了惊讶之色。 

    　　陆严河说：“不过，我们自己有个小房间，到时候我们就自己在小房间吃饭好了，这里蓝色的手环，你们戴上，到时候就可以进小房间了，小房间里只有我们几个，还有我其他的几个朋友，正好介绍你们认识。” 

    　　肖靖问：“那江玉倩会不会在小房间？” 

    　　“让你失望了，玉倩姐有工作，来不了。”陆严河说。 

    　　肖靖：“……唉。” 

    　　陆严河：“你对玉倩姐这么迷恋，你女朋友不介意吗？” 

    　　肖靖摇头，说：“她不介意，她说反正我喜欢江玉倩是癞蛤蟆喜欢天鹅，天鹅只会嫌恶心。” 

    　　陆严河直接被肖靖这番话给噎得没说出一个字来。 

    　　强悍。 

    　　一个敢说，一个敢记住并复述出来，心脏都很强大。 

    　　陆严河挠挠头，说：“主要是我经纪人说，我还从来没有办过一个派对，邀请之前合作过的人一块儿聚一聚，所以正好借这个由头，办一个派对。” 

    　　毛佳阳眼睛忽然一亮，问：“那我们是不是还要换礼服？” 

    　　“礼服？”肖靖一脸茫然，“换什么礼服？” 

    　　“土鳖。”毛佳阳一眼斜过去，“没在影视剧里看过那种晚宴吗？” 

    　　“倒也不是那种。”陆严河解释。 

    　　肖靖冷笑，“我倒要看你能多洋气。” 

    　　陆严河：“等等，没有必要啊，实在没有必要，不需要穿礼服，你们别搞得那么隆重，虽然是个派对，但也没有人会穿成影视剧里那种高级晚宴的样子，我一个生日派对而已，又不是王室举办宴会。” 

    　　毛佳阳瞬间叹了口气，有些失望，“还以为终于有个机会可以穿成那个样子了呢。” 

    　　陆严河：“以后你有很多这样的机会，你别急。” 

    　　肖靖：“你穿成那个样子也没用，你得先去美个容。” 

    　　毛佳阳：“就我这仪表堂堂的西南大帅哥，是你能领略的英俊帅气吗？赶紧去眼科挂个号吧。” 

    　　陆严河默默地扶额，叹气，转身走人。 

    　　- 

    　　陆严河在玉明的高中同学只有琳玉，如果让琳玉坐内场的话，她跟其他人也不认识，而其他的女生都是毛佳阳他们带来的女朋友……也许琳玉和苗月认识？ 

    　　苗月也在《跳起来》上发过文章了，琳玉跟她应该是认识的吧？也不一定。陆严河想了想，给陈思琦发消息：要不，你回来一趟？ 

    　　陈思琦：？ 

    　　陆严河说：我发现生日派对真的很麻烦。 

    　　陈思琦：？ 

    　　陆严河说：人很多，朋友好几拨，我需要你帮我招待他们。 

    　　陈思琦：…… 

    　　陆严河：有时间吗？ 

    　　陈思琦：你是以为，你的生日派对我不会来参加？ 

    　　陆严河一愣。 

    　　陈思琦：[一把菜刀] 

    　　陆严河：我以为你在江广，难得回来一趟。 

    　　陈思琦：难得回来我不是也回来了很多趟？ 

    　　陆严河：那你什么时候到？我去接你。 

    　　陈思琦：不用了，我自己打个车就过来了。 

    　　陆严河：你不会是生气了吧？ 

    　　陈思琦：没有。 

    　　陆严河：对不起，我错了。 

    　　陈思琦这才甩了一张她的机票订单截图给他。 

    　　- 

    　　陆严河之前一直没有问过陈思琦会不会来，因为他默认陈思琦来不了——这么远，只是一个生日而已，没必要折腾。 

    　　但在陈思琦看来，显然不是这样。 

    　　陆严河刚放下手机不久，手机又响了。 

    　　他以为是陈思琦又发来了什么消息，没想到是林淼淼：你要举办生日派对？你为什么没有给我发邀请函？ 

    　　陆严河倒吸一口凉气。 

    　　- 

    　　李鹏飞吐槽：该！ 

    　　陆严河：我不是来找你吐槽我的。 

    　　李鹏飞：谁让你当断不断。 

    　　陆严河：我就没有跟她在一起过！ 

    　　李鹏飞：你既然都知道她对你有好感，你还不保持距离，怪谁？ 

    　　陆严河：我还要怎么保持距离？ 

    　　李鹏飞：删掉她的联系方式。 

    　　陆严河：哈？ 

    　　李鹏飞：这是最干脆利落的。 

    　　陆严河认真地思考了一下，或许真的要这样做才行了。 

    　　李鹏飞的话倒是给了陆严河一个提醒。 

    　　他想了想，认真地回复林淼淼：抱歉，我不能给你发邀请函。 

    　　林淼淼：为什么？ 

    　　陆严河：因为我女朋友会吃醋。 

    　　林淼淼：？ 

    　　林淼淼：呵呵。 

    　　李鹏飞听说了陆严河的操作以后，眼睛都惊呆了，说：骚啊，这操作。 

    　　陆严河：受了你的启发。 

    　　李鹏飞：哈？我？那我没有你骚。 

    　　陆严河：…… 

    　　- 

    　　林淼淼很生气。 

    　　陆严河那个态度，简直让她愤怒。 

    　　她其实一直没有说过，她从很久之前就是陆严河的粉丝。准确地说，在陆严河十五岁那档选秀节目的时候，就是他的粉丝。所以，才会在《小歌聚众烩》找陆严河来录节目的时候，专门过去。 

    　　她喜欢陆严河吗？ 

    　　她觉得并不是。她只是把陆严河当成偶像来喜欢，不是真的当成一个喜欢的男孩来喜欢。 

    　　至少，林淼淼一直是这么认为的。 

    　　“我都跟他说了，我不喜欢他！他竟然还那样说，他是不是很过分？”林淼淼在电话里跟朋友气愤地说。 

    　　朋友却没有像往常一样附和她的话，而是问：“淼淼，你确定你自己真的不喜欢他吗？” 

    　　“我只是把他当偶像来喜欢，你知道的，从他十五岁出道的时候开始，我就喜欢他了。” 

    　　“可是，中间有好几年他都没有什么消息，也许你十四岁的时候喜欢的是偶像的他，但你现在喜欢的是认识后的他。”朋友说。 

    　　林淼淼沉默了片刻，没有再否认和反驳。 

    　　她自己陷入了茫然之中。 

    　　也许朋友说的是对的。 

    　　朋友说：“当年你喜欢陆严河的时候，我不知道你喜欢他什么，除了脸长得好看点，哪都不行，阴郁胆小，没有一点魅力，而你现在说你不喜欢陆严河，我不知道你为什么不喜欢他，几乎没有人不喜欢他，除了审美独特一点的。” 

    　　仿佛一支利箭从天边射过来，命中她的心脏。 

    　　会心一击。 

    　　- 

    　　陆严河要二十岁了。 

    　　终于从一字头迈入二字头，陆严河说不上是什么感觉。 

    　　比刚来的那个时候成熟了一点吗？陆严河不知道，他不是那种会去总结自己收获了多少、又成长了多少的人。 

    　　对过去这两年的总结，他也只能说，他已经很尽力了。 

    　　别人都说他是一个天才——当然，只是说他在演戏上的天赋。但陆严河从来没有把自己当一个天才，他一直在用笨办法去学习、表演以及其他的工作。这种笨办法，让他一直对自己有一种“很费劲”的笨拙感，不会有做一件事感到轻而易举的潇洒。 

    　　准备生日派对这件事，才让他被不断的提醒——你要二十岁了。 

    　　陆严河也不禁在想，如果自己是四十岁、五十岁再穿越过来，可能就是另一个感受了吧？ 

    　　对他来说，除了高三那一年，之后的每一年都是崭新的，同样是未知，同样需要自己去经历和体验。 

    　　他没有浪的底气，也没有快意人生的资本。 

    　　有时候想想，这穿越也太不是时候了。 

    　　但再一想，穿越什么时候是好时候呢？除了死之前，可能都不算吧。死之前穿越，等于可以多活一世，那也挺好，等于延长了一世寿命。 

    　　陆严河就自己这么瞎七瞎八地想着。 

    　　他都没有意识到，直播间里，有人在弹幕间对他冷嘲热讽，说：原来所谓的一天能看七八个小时书，就是这么发呆地看过去的吗？ 

    　　当然，这个人的发言很快就被人给喷回去了。 

    　　——有本事你去坐在书桌前发七八个小时呆，你能坚持下去，我也服你。 

    　　陆严河发呆发了大约半个小时，才回过神来，转了转脖子，继续看书，做笔记。 

    　　大二的课已经选出来了，因为下个学期要拍《暮春》，这个学期又暂时没有别的拍摄计划了，他就给自己选了很多课。 

    　　这样做的结果就是要看的书更多了。 

    　　但是，陆严河觉得这样挺好，能尽快把学分给修够，后面几个学期压力就会小很多。 

    　　大概是晚上七点多，李治百才回来。 

    　　“老陆，走！” 

    　　他把行李箱往门边一放，在外面吆喝了一声。 

    　　因为自己一个人，陆严河就没有关直播间麦克风的声音，结果李治百这一声把所有人都给吓了一跳。 

    　　陆严河回了一句“好”，便对直播间的人说：“我跟李治百出去吃饭了，下播，拜拜。” 

    　　他也没看大家的反应，直接关了直播间。 

    　　直播这么久，陆严河已经跟大家培养了很多的默契，大家也都习惯了他的行事作风，他一说要下播，大家也就散了。 

    　　- 

    　　李治百刚从剧组回来。 

    　　他们俩下午就约好了，晚上一块儿去吃晚饭。 

    　　所以，陆严河就一直在等他。 

    　　“你戏拍得怎么样了？”陆严河问。 

    　　“还不就是那样，反正就是个草台班子。” 

    　　“草台班子？不是挺厉害的一个导演吗？”陆严河说。 

    　　“导演还行，那剧组就是一个巨大的麻烦地，每天都是各种麻烦，你想都想象不到，我都不知道我们剧组的统筹是怎么活下来的。”李治百说，“你可能都难以想象，我们第二天的戏永远都要前一天晚上才能出来拍摄安排，因为不到前一天晚上，你永远不知道有哪些演员在剧组。” 

    　　陆严河惊讶地问：“啊？” 

    　　李治百：“仙侠大剧，又要搞全明星阵容，经常是这个不在，那个请假了，请假了还好说，还有几个人，离开都不请假，说走就走了，连统筹不知道人走了，等排了他的戏才发现，人不在剧组。” 

    　　陆严河这才明白，为什么李治百会用草台班子四个字来形容这个剧组。 

    　　“那这是有点夸张啊。”陆严河说。 

    　　李治百：“何止是有点夸张啊，我每天都待在剧组这事让统筹都快感动哭了，要是我也这么搞，剧组恐怕会直接开天窗。” 

    　　陆严河问：“那你们这部戏拍得岂不是很不顺利？” 

    　　“也还行吧，感觉大家都已经习惯这种风格了，我看除了统筹，其他人反应都不大，导演也习以为常的样子，其他演员也习以为常的样子。”李治百说，“那大家都没有意见，我也就跟着没有意见了，换我平时的脾气，早骂人了，现在我懒得骂，为什么要我来做这个恶人，反正延期拍摄了，要多钱的是现在不作声的制片方。” 

    　　陆严河点头：“那你确实是不要发脾气啊，虽然你是男主角，可戏里那么多演员，既然这种做法都蔚然成风了，你反而是那个异类，你一发脾气，别人抱团针对你。” 

    　　“可不就是这样，所以我一个字不说。”李治百说到这儿，一笑，“说起来，就因为这样，我在剧组还读了两本书，你之前不是说年金写的《八难》和《观音像》都很好看吗？我把这两本书读完了，说着也奇怪，你让我在酒店休息的时候看书，我是一点看不进去，但是要我在片场，那真是完全没有一点障碍，在片场让我打游戏呢，我也没有那个状态，看书反而贼有劲儿，啧啧，要是早知道我是这种情况，当初高三的时候我就应该搬张课桌到片场去。” 

    　　陆严河笑了起来，“有点夸张了啊。” 

    　　夜色茫茫。 

    　　九月的玉明，燥热之意已经消减。 

    　　夜幕一落，日暑渐退，到了这个时候，风都显得和煦，带着几分清凉。 

    　　李治百双手抱到脑袋后面，转头看了陆严河一眼，问：“你呢？” 

    　　“嗯？” 

    　　“后面有什么拍摄计划？” 

    　　“暂时没有了，本来要拍一个电影《宁小姐》的，就是要去客串的那个，贺函导演，不过他想要的女主演不肯演，就搁置了，他都开始写别的剧本了。”陆严河说，“再下一部戏的话，就是改编自我同学苗月小说的那个文艺电影，《暮春》，那要到明年春天了。” 

    　　李治百噢了一声，“那你可以安心上学了。” 

    　　他很懂陆严河。 

    　　陆严河也笑了。 

    　　“也不一样，梓妍姐挺想让我到各个剧组去客串一些角色，积累经验的。”他说。 

    　　李治百啧了一声，“经纪人不同，想法和做法都不一样。” 

    　　“啊？” 

    　　“周平安就一点都不乐意让我去客串，更别说演配角了。”李治百说，“你可能都不知道，哦，不对，你怎么会不知道，他就是那种一点亏都不肯吃的，你知道他怎么做吗？他跟外面的剧组说，让我去客串可以，但是客串一天一百万，客串两天两百万。” 

    　　陆严河惊呆了，难以置信地看着李治百。 

    　　“嗯，你没有听错，这就是他做出来的事情。”李治百很无语地翻了个白眼。 

    　　陆严河：“我以为周平安至少在你们的事情还是比较……正常的。” 

    　　“他正常，他就是压根不想让我去客串，说那些来找我客串的，都是为了蹭我的名气。”李治百说，“当然，他可能也没有说错，十个里面九个是为了蹭我的名气和人气，但是他这种拒绝法吧，传出去就很难听了。” 

    　　“那当然啊，好像你唯利是图一样。” 

    　　李治百点头：“可不就是这样。” 

    　　陆严河问：“那你怎么做的？” 

    　　“什么我怎么做的？” 

    　　“难道他这么做了以后，你没有任何反应？我不信。”陆严河对李治百太了解，就他那个脾气，不可能就这么听从周平安的安排。 

    　　李治百嘿嘿一笑，说：“我也没有干别的，就是直接跑到隔壁剧组去客串了一个镜头，客串完了以后告诉他，我自己拍完了，一分钱没收。” 

    　　“啊？” 

    　　“他脸都气绿了。” 

    　　“你这——” 

    　　“反正他也不可能拿我怎么样。”李治百一副有恃无恐的样子。 

    　　仔细想想，也确实。 

    　　李治百怎么都不会因此而受什么影响的。 

    　　反正李治百犯浑也不是一天两天的事情。 

    　　陆严河不禁感慨：有个经常犯浑的人设，真是好啊。 

    　　- 

    　　如果不是因为今天晚上有一场大夜戏的话，颜良今天晚上就走了。 

    　　认识陆严河这么久，颜良还是头一次参加陆严河的生日派对。 

    　　当然，这也是陆严河第一次办生日派对。 

    　　也是很巧，明天正好没有颜良的戏。 

    　　他演的是一个配角，所以，安排并没有那么满。本来颜良还打算去跟剧组说一声，如果明天有他的戏的话，看能不能调整一下。 

    　　因为是配角，拍摄反而比较容易做调整。 

    　　等导演终于喊咔了以后，颜良就准备回去了。 

    　　他先去了个洗手间。 

    　　刚一上完，就听到外面响起两个女孩的声音。 

    　　他一听就认了出来，是同剧组的两个女演员，李梓琪和刘筠。 

    　　颜良在剧组拍戏的时候，跟大家的关系都还挺不错的。 

    　　颜良脸上都已经扬起了笑容，准备出去跟她们打招呼了。 

    　　忽然，李梓琪就提到了他：“颜良他走了？” 

    　　“走了。”刘筠说，“他不是赶着回头参加陆严河的生日派对吗？” 

    　　“啧啧，明天才举办派对，今天就这么着急地赶回去干什么？” 

    　　“那陆严河现在什么地位，他什么地位。”李梓琪轻笑了一声。 

    　　颜良的腿抬起来又放下，脸上笑容也收了起来。 

    　　刘筠说：“他们那个组合出来的，李治百跟陆严河现在都大红大紫了，就他颜良一个人还这么不温不火的，还在我们这里演配角，唉，也不知道他心里面多难堪。” 

    　　“是啊，平时每天都一脸亲和的笑容，使劲儿跟每个人搞好关系，我真的受不了这种跟人都交好的行为，尤其是这种谁都不得罪的性格，唉哟，我最烦这种人了。” 

    　　“唉，他不这么做能行吗？又不像他那两个队友那么红。” 

    　　“就他这种老好人的性格，怎么红啊。” 

    　　“老好人？那可不一定，说不定是装的呢。无非是因为他现在只有做老好人的资本。” 

    　　…… 

    　　两个女演员洗了手，说说笑笑地走了。 

    　　等她们走了好一会儿，颜良才从洗手间里出来。 

    　　他走到水龙头前面，打开水，洗了洗手，水声在他耳边哗哗地响着。 

    　　他抬起头看着镜子。 

    　　镜子里面的他，脸色苍白，双眼无神。 

    　　他看着自己都甚至觉得有些陌生。 

    　　刚才那两个人所说的话，就像是一把一把的刀子戳在了他的心上。 

    　　平时跟她们关系明明还可以，在片场的时候也可以有说有笑，怎么一到背后，竟然是这样看他的？ 

    　　她们两个人是这样，其他人呢？ 

    　　原来他的行为在她们眼中是这么可笑和可鄙吗？ 

    　　颜良关掉水龙头，神色阴郁地转身走去。 

    　　一路上，大家都在说说笑笑地跟他打招呼。他强打起精神回应，不想让别人看出他的异样。有人看出来，问他怎么了，他说自己拍得太累了，状态不行。 

    　　也没有人怀疑。 

    　　直到上了车，前往机场。 

    　　他要坐最晚的一趟航班回玉明。 

    　　其实他也可以坐明天的航班回去的。 

    　　但是因为知道今天晚上陆严河和李治百都在，所以他想早点回去。 

    　　两人还说呢，等他回去一块儿吃夜宵。 

    　　颜良坐在车里，看着车窗外急速流失的夜色，在他心中无法掀起一丝波澜。 

    　　他当然也知道，他现在是三个人里发展得最差的。 

    　　可是，他从来没有当回事。他有点急，可也就只是有点急。在陆严河没有红之前，他也一样沉寂了三年。颜良相信，只要自己坚持下去，他也会像陆严河一样迎来自己的机会的。 

    　　颜良有时候会羡慕李治百和陆严河，但真的从来没有嫉妒过他们。 

    　　哪怕是现在。 

    　　只是颜良现在内心深处涌出来强烈的自卑——难道他已经不配跟他们成为朋友了吗？ 

    　　难道他跟他们站在一起，就只能被嘲笑和看不起了吗？ 

    　　- 

    　　陆严河跟李治百说：“我后面还在接触一部剧，是京台的情景喜剧，不过很短，只有八集，每集二十分钟，你应该看过这种情景喜剧吧？” 

    　　“看过。”李治百点头，“你怎么突然想起来要演情景喜剧了？” 

    　　陆严河说：“因为一个是我很喜欢这个剧本的概念，虽然我还没有看到完整的剧本，另一个是我自己后面想要写一个情景喜剧，我想看看情景喜剧是怎么拍的。” 

    　　李治百明白了，点点头，又惊讶地看着他，“你想要写一个情景喜剧的剧本？” 

    　　“嗯。” 

    　　“你脑袋里面是装了多少故事？”李治百难以置信地问。 

    　　陆严河说：“很多很多故事，有的只是一个片段，有的是一个画面，有的是一个比较完整的故事。” 

    　　“难怪别人说你是天才啊，你这真是让我嫉妒了。”李治百说。 

    　　“这有什么好嫉妒的？难道我能做编剧这事也能让你嫉妒？” 

    　　“是你做什么，什么就能做成功这件事让我嫉妒。”李治百说。 

    　　陆严河：“我写的剧本还没有成功呢。” 

    　　“不迟早要成功？”李治百对此似乎没有一点怀疑，“你想要做的事情，总是会成功的，你有这样的能力。” 

    　　陆严河：“多谢你对我的信任啊，盲目的信任。” 

    　　他说完，轻轻叹了口气。 

    　　因为他自己都没有这么强烈的信心。 

    　　他不知道自己写出来的剧本，到底能不能在这个世界取得跟原作一样的高度，还是说，会血扑。 

    　　毕竟，剧本对于一个影视作品来说，只是基础，导演、演员、摄影等等人，都会影响到最终结果的呈现。 

    　　人不对，好剧本也能给拍烂。 

    　　那凭什么他凭记忆写出来的剧本，就一定能获得成功？ 

    　　陆严河一直有这样的担心。 

    　　然而，李治百却好像从来没有怀疑过他的能力，就这么坚信他一定能成功。 

    　　陆严河笑了笑，没有再说什么。 

    　　- 

    　　这天晚上，陈思琦正在给自己敷面膜呢，忽然，她收到了一条很奇怪的短信：你是陈思琦吗？ 

    　　自从做了《跳起来》的主编以后，陈思琦不说经常收到这种询问“你是陈思琦吗”的短信，也收到过四五次了。 

    　　所以，陈思琦并没有理会。 

    　　直到五分钟以后，这个号码发来了第二条消息：我是林淼淼。 

    　　陈思琦才猛地一愣。 

    　　哈？ 

    　　陈思琦当然知道林淼淼是谁。 

    　　陆严河从来没有在她这里隐瞒过林淼淼的事情。哪怕是一开始她跟陆严河两个人还没有在一起的时候。 

    　　所以，陈思琦很清楚，林淼淼肯定是喜欢陆严河的。哪怕她自己跟陆严河说，她从来没有喜欢过他。 

    　　陆严河也许信了，但是陈思琦没有信过。 

    　　尽管如此，陈思琦也并没有在陆严河面前吃过林淼淼的醋。 

    　　一是知道，陆严河并不喜欢林淼淼，并没有那样的意思。 

    　　二是林淼淼的身份，陈思琦也不想让陆严河因为这种事情就跟林淼淼闹得很不愉快，到时候会影响陆严河在演艺圈的发展。 

    　　陈思琦之前跟林淼淼也见过面，但她一直没有林淼淼的联系方式，就当作不知道这个人。 

    　　没想到，林淼淼会以这样一种方式主动出现在她的生活里。 

    　　陈思琦拿起手机，沉默了数秒，回复：我是陈思琦，你有什么事吗？ 

    　　林淼淼：是你不准陆严河给我发邀请函？ 

    　　陈思琦：？ 

    　　林淼淼说：明天是陆严河的生日派对，我问他为什么没有给我发邀请函，他说如果他邀请我了，你会吃醋，你这么小心眼？ 

    　　陈思琦一愣。 

    　　这事陆严河可没有跟她说过。 

    　　靠？竟然还拿她当挡箭牌？！ 

    　　陈思琦眼睛眯了眯，但犹豫了片刻以后，她回：嗯，我会吃醋，也很小心眼。 

    　　回完，陈思琦若有所思地看着手机，反倒是有点期待林淼淼会怎么回复了。 

    　　但也不知道是不是她这一句“坦率”的话刺激到林淼淼了。 

    　　这天晚上，林淼淼再也没有给她发消息了。 

    　　陈思琦睡觉之前，确认了一眼，勾起嘴角，笑了笑。 

    　　- 

    　　“走吧，去接颜良去。”晚上十一点半，李治百叫上了仍然待在房间里看书的陆严河。 

    　　陆严河点头，跟着李治百出来了。 

    　　“你困吗？” 

    　　“还行，没有困。”陆严河摇头，“你是司机，你不困吧？你不困就行，你困了就是大事。” 

    　　“你也忒小看我了，我只是早上起不来，不是晚上睡得早。” 

    　　陆严河问：“你在剧组拍戏也睡得晚吗？” 

    　　“很晚，经常拍大夜戏。”李治百说，“早跟你说了，我那个剧组非常拉垮，很多戏白天拍不完，就全挪晚上拍了。” 

    　　李治百开车，带着陆严河一块儿去机场。 

    　　“哦，对了，你给他发个消息，告诉他我们来接他了，我也没提前跟他说，忘了。” 

    　　“好。”陆严河忽然想起什么，“周平安没有给他安排车吗？” 

    　　李治百摇头，“安排个啥啊，连助理都没有给他安排一个，明明都已经开始自己在外面拍戏了。” 

    　　“你呢？” 

    　　“我当然有了。”李治百说，“那我现在出去工作，一旦出行，至少四个保镖开道。” 

    　　“这么大阵仗？” 

    　　“你不是吗？” 

    　　“我还好，没有。”陆严河摇头，“我就东哥一个人管着我所有事。” 

    　　“那他事情不是巨多？他一个人管得过来吗？” 

    　　“我又不像你，行程那么多，我要么在剧组，要么在学校，一般就他一个人就够了。”陆严河说，“其他的工作，一般对接方会为我准备的。” 

    　　“那倒也是。”李治百点头，“毕竟你没有我红，体会不到我这种走到哪里都被粉丝追缠的烦恼。” 

    　　他嘴里说着烦恼，脸上却充满了春风得意之色。 

    　　陆严河撇嘴。 

    　　“秀吧你就。” 

    　　- 

    　　飞机落地以后，颜良给手机关掉了飞行模式，连上网后，好几条消息进来了。 

    　　他看了一眼时间，准备给自己叫一辆网约车的时候，忽然就弹出一条消息，是来自陆严河的：李治百跟我来接你了，你从3号门出来。 

    　　颜良一愣。 

    　　机舱里已经响起窸窸窣窣的动静，后面很多人都已经开始收拾东西，准备离开了。 

    　　空姐也已经走了出来。 

    　　颜良连忙转头看向舷窗之外。 

    　　夜幕笼罩四野。宽阔的停机坪被星星点点的黄色路灯照亮。 

    　　他抬起手，用手背擦了擦眼睛，深吸一口气，重新低头看向手机，回了一个好字，又回：我刚落地，还要一会儿。 

    　　陆严河回：不着急，我们还要十分钟才到，时间绰绰有余。 

    　　- 

    　　而在振华大学，陆严河寝室里的几个人，平时这个点已经睡觉了，今天晚上却都没有睡着。 

    　　肖靖这个话痨一直在嘚吧为什么江玉倩明天不来。 

    　　毛佳阳则对一次要参加这种有很多明星艺人的派对感到兴奋，同时还有点紧张。 

    　　“也不知道陆严河的其他那几个艺人朋友好不好打交道。”肖靖忽然说。 

    　　毛佳阳一愣，问：“你紧张吗？” 

    　　“不紧张，不过，我看网上挺多人说明星艺人脾气很大，都被团队宠坏了，我担心我忍不住骂他们。” 

    　　毛佳阳额头上流汗，说：“那你还是忍一忍吧，别给陆严河丢人。” 

    　　肖靖叹了口气，说：“也是。” 

    　　毛佳阳：“所以你们都不紧张，只有我一个人有点紧张吗？” 

    　　“紧张什么？”肖靖问。 

    　　毛佳阳说：“明天有很多明星啊，平时都是在媒体上才能看到的人。” 

    　　肖靖说：“那又怎么了？我还是振华的呢，想要见到我只能在振华见到。” 

    　　毛佳阳：“……” 

    　　周木恺：“你这个心态值得所有人学习。” 

    　　肖靖：“你也紧张？” 

    　　“不紧张，但是我是第一次参加这种场合，不知道该怎么做，有点茫然。”周木恺说。 

    　　肖靖：“严河不是说了吗？给我们准备了一个内场，你们要是觉得不适应，不自在，那就一进去就赶紧进内场好了。” 

    　　周木恺：“那你呢？” 

    　　“我？我当然要在外面看看那些镜头里的女明星是不是真的有那么漂亮。” 

    　　“你女朋友愿意？” 

    　　“她比我还想要看。”肖靖说。 

    　　毛佳阳呵了一声。 

    　　“你呵什么？” 

    　　“看不起你。”毛佳阳说。 

    　　“呵？” 

    　　“你的眼里竟然还能容得下除了你女朋友外的其他女人，我受不了你。” 

    　　“呵。” 

    　　“渣。” 

    　　“要不我们下来打一架？”肖靖语气凉凉地说。 

    　　毛佳阳没有再说话了。 

    　　- 

    　　到了陆严河生日这一天，陆严河收到了大量的生日祝福。 

    　　这一刻给他一种错觉，大家都记得他的生日。 

    　　但很快陆严河就想明白了，当然不是这样，只是因为这个生日派对的原因，所以很多人都知道了他的生日，所以专门给他发了消息。 

    　　陆严河先去跟陈思琦碰了面。 

    　　两个人中午就坐在晚上宴会厅所在酒店吃的午饭。 

    　　酒店经理盛情邀请他们留下来，请大厨为他们做的。 

    　　而到了下午，陆严河才发现，现场竟然还有一个专业的团队负责迎宾和现场服务，并非酒店的工作人员。 

    　　陈梓妍跟卢庆珍一块儿出现。 

    　　“生日快乐，小陆。”她们两个人手上都拿着一个包装好的礼盒。 

    　　陆严河惊喜地看着她们。 

    　　“还有礼物？” 

    　　陈梓妍朝门口一个笑容甜美的女孩指了一下，说：“今天晚上你应该会收到非常多的礼物了，我已经专门安排了人帮你收礼物，会做好登记的。” 

    　　陆严河：“谢谢梓妍姐，我只感觉今天晚上的阵仗真的有点大。” 

    　　“这算什么，小阵仗，以后的阵仗会越来越大的。”陈梓妍微微一笑。 

    　　她们一行人把所有的布置都检查了一遍，尤其是两个相邻的内场。 

    　　“今天晚上罗宇钟导演也会过来，我会带他到我们这边的房间。”陈梓妍说，“到时候我会让你过来稍坐一下，给大家敬一杯酒就好了，外场你也不用管，现场有乐队，有表演，我会致一个开场词，你再表达一下对大家的感谢，然后就开始表演，我们就可以各管各的了。” 

    　　陆严河听到陈梓妍说“各管各的”四个字的时候，只觉得她莫名有一种俏皮感，似乎是故意的。 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　现场乐队是下午四点半到的，还有钢琴和小提琴演奏。 

    　　从五点半开始，人就陆陆续续地抵达了。 

    　　宴会厅采取的是自助餐的模式。 

    　　陆严河则是跟在陈梓妍的身边，欢迎到场的各位客人。 

    　　短短一个小时，陆严河就感觉自己的脸已经笑僵了。 

    　　再一看陈梓妍，完全没有任何问题，仍然春风拂面，游刃有余地接待着每一个人。 

    　　六点半，李治百和颜良才来。 

    　　陆严河一看到他们，马上松了口气，问：“你们怎么才来？” 

    　　李治百指着颜良，说：“怪他。” 

    　　颜良斜了他一眼，说：“明明是他！他忘记给你买礼物了，我说没事，他非不，临时去给你买了个礼物。” 

    　　陆严河招呼他们赶紧去内场。 

    　　“找你们来就是帮我招呼我的同学和朋友的，现在只有思琦一个人在里面。” 

    　　李治百：“放心，我去了，场子肯定热！” 

    　　- 

    　　人越来越多了。 

    　　陆严河心想，信了梓妍姐的邪，这只是一个普通的小型派对？ 

    　　他感觉自己就像一个陀螺在不停地旋转。 

    　　每一个人都用最真挚的语气祝福他，陆严河也必须用最真挚的语气感谢每一个人。 

    　　终于，到了七点，宴会厅里已经有很多人，大家都一边吃吃喝喝，一边互相打招呼，聊天寒暄。 

    　　都在这一行混，很多互相认识的，不认识的也靠别人引荐认识了。 

    　　陈梓妍款款走到麦克风前面。 

    　　大家就自觉地安静了下来。 

    　　两个内场里的人也出来了。 

    　　“晚上好，各位，我是谁应该就不用介绍了吧？非常欢迎各位来参加严河的二十岁生日派对。作为严河的经纪人，过去这一年，是让我格外骄傲的一年，因为在场各位的支持，严河在他十九岁的这一年，取得了很多了不起的成绩，也拿到了很多了不起的荣誉，而在场各位，也见证了严河这一年来的成长。” 

    　　陆严河站在台下，看着陈梓妍说话，这一刻的她仿佛有整片流光溢彩在她眼眸中闪动。 

    　　他笑着看他。 

    　　李治百和颜良就站在他身边，李治百搂着陆严河的肩膀，一脸骄傲。 

    　　陈思琦也在他身边。 

    　　她转头看了陆严河一眼。陈梓妍所说的这些话在陈思琦心中掀起了些许波澜，作为陆严河身边最亲近的人之一，她最清楚陆严河在过去这一年付出了多少努力和辛苦。 

    　　“严河，今天晚上是属于你的夜晚，大家肯定也非常想要听你说，上台来吧。” 

    　　全场发出了欢呼声。 

    　　陆严河这一刻甚至有一种比之前在金鼎奖得奖还要觉得不好意思的腼腆。 

    　　大概是因为，今天晚上这些人全部都是为他而来的吧。 

    　　那天晚上，他是金鼎奖的客人。 

    　　今天晚上，他是这里的主人。 

    　　陆严河站在麦克风前面，看着所有人，不说全部都熟悉，但都是认识的面孔，而每个人都看着他，让他忍不住感慨，“熟悉我的朋友都知道，其实我是有点腼腆和社恐的，不太敢在这么多人面前说话，尤其是，有这么多我尊敬和尊重的前辈、老师。” 

    　　他抿了抿嘴，继续说：“我前几天还在跟我的一个好朋友李鹏飞说呢，如果不是办这个生日派对，我完全没有意识到，我已经要二十岁了，他今天不在这里，因为他在很远的地方上大学，但幸好，还有很多好朋友今天晚上在这里，陪我一起过生日，实不相瞒，这是我有记忆以来，第一次在这么多人的祝福下过生日，前面几年，我的生日都是跟李治百和颜良一起过的，去年在军训，就直接没过了。” 

    　　大家发出善意的笑声。 

    　　“二十岁对我来说是一个很陌生的年纪，我不知道是不是我从一字头迈入二字头以后，我就真的成熟了一点，还是说，其实并没有那么快，但过去这一年，我突然就觉得时间走得变快了，高三那一年，每一天从睁开眼睛到闭上眼睛，感觉很漫长，好像怎么也看不到天黑，很累，过去这一年，也没有清闲多少，却过得很快乐，大概是因为我一直在做自己想做的事情，上大学，演戏，和思琦一起办《跳起来》这本杂志，然后，参加《城市游记》这样我自己很喜欢的工作，太幸运了，嗯，只是简单地努力了一下，就可以有机会做自己想做的事情。” 

    　　陆严河看到陈梓妍、陈思琦、琳玉她们几个眼睛似乎都有些水光在泛动。 

    　　他愣住了。 

    　　他甚至没有忍住，直接笑了一下，看着她们几个问：“我说的话有这么感人吗？你们怎么感觉都要流眼泪了？” 

    　　在场其他人都往陈梓妍她们看去。 

    　　陈梓妍一只手挡住自己的眼睛，低头摇了摇。 

    　　陆严河看到她这个样子，一瞬间自己的眼睛也跟着发酸了。 

    　　“好吧，我不能再继续说下去了，我今天晚上可不是在录《艺术人生》，要把你们所有人都感动哭。”陆严河说完，全场爆笑。 

    　　他等笑声小了一点以后，才说：“不过，也许四十年以后，或者五十年以后，我会站上《艺术人生》的舞台，到时候说不定我还没有开口，台下的观众就被我感动了，我希望自己在朝着这个目标而努力，谢谢，谢谢大家今晚赏脸，谢谢！” 

    　　陆严河抬起右手，向大家挥手致意。 

    　　全场发出激烈的欢呼声和掌声。 

    　　乐队也开始演奏起来了。 

    　　欢快的音乐声让全场身体的音乐舞蹈细胞被唤醒。 

    　　三个舞者紧随着陆严河上了那个圆形的小台，开始带着大家一起跟着音乐舞动身体。 

    　　不跳舞的人则自动往餐桌那边移动，给跳舞的人腾出地方。 

    　　彭之行突然不知道怎么就拿着话筒出现在了舞台一侧，“跳舞的朋友们，让我们一起跳起来吧！” 

    　　李治百和颜良直接带头跟着舞动了起来。 

    　　他们两个是专业训练过的，动作姿势都完全跟得上台上的人。 

    　　陆严河都愣住了。 

    　　他可不知道还有跳舞这个环节。 

    　　然而他没有逃跑的空间，陈梓妍直接一边舞动身体，一边用眼神示意他加入。 

    　　陆严河无奈耸肩，只能加入了进去。 

    　　一群人跟着跳了有五分钟，一曲才结束。 

    　　换了一首曲子，曲子变得轻快悠扬。 

    　　因为刚才那个舞蹈，场内的气氛跟点燃了似的，彼此间说说笑笑。 

    　　而入席的人也跟自己身边的朋友们热烈地聊了起来。 

    　　陆严河一边喘气，一边跟大家打招呼，朝他的内场走去。 

    　　- 

    　　罗宇钟坐在座位上，吃了一块牛肉，笑着跟桌上其他人说：“我看小陆其实也适合去做一个演说家。” 

    　　《三山》的导演王重点头，满脸感慨，说：“现在的年轻人真的不得了啊，上次听他在金鼎奖发言我就觉得这孩子真会说话，今天更是觉得牛，我一个几十岁的人都不如他。” 

    　　“导演们靠自己拍出来的作品说话。”陈碧舸说道，“我才觉得汗颜，我站上领奖台的时候，总是激动得脑子都空白，语言逻辑混乱，跟小陆比起来，我太混乱了。” 

    　　“真情流露嘛，一点都不混乱。”罗宇钟说。 

    　　陈碧舸：“唉哟，多谢导演您安慰我，我经常自己刷到自己的获奖感言，每次都想穿越回去，重新来一遍。” 

    　　王重笑着说：“太完美的发言才不完美，小陆的发言也不完美，这种时候不真情流露，什么时候真情流露啊。” 

    　　黄楷任感慨：“什么时候我能真情流露一下？” 

    　　其他人哈哈大笑。 

    　　“马上了。”罗宇钟说，“你演《黄金时代》我就发现了，你现在已经懂表演了，以前你还没有那么懂。” 

    　　黄楷任双手合十，向罗宇钟表示感谢，说：“能够靠《黄金时代》提名金鼎奖，已经是我演艺生涯的大突破了。” 

    　　罗宇钟：“再接再厉，你值得拿一个最佳男主角。” 

    　　黄楷任笑着说自己一定努力。 

    　　- 

    　　陆严河在自己那个房间陪大家一块儿吃了一会儿，把自己的大学室友介绍给其他人认识。 

    　　除了周木恺跟琳玉认识以外，基本上大学之前和大学是两拨人，互相没在现实生活中见过。 

    　　李治百笑着说：“没事，不管什么关系，都是你的关系，我们这几个男的，全是你的室友。” 

    　　陆严河一听，还真是这样。 

    　　他笑着点头。 

    　　他室友的女朋友们，他也不太熟悉。 

    　　幸好有陈思琦在。 

    　　她们在聊她们的，也不知道在聊什么，全神贯注，根本没有管他们在说什么。 

    　　李治百啧了一声，说：“你们寝室也挺牛，第一年就全脱单了。” 

    　　肖靖指着毛佳阳，说：“没呢，他这个学期刚开学才脱单的，最慢。” 

    　　毛佳阳：“老子要把你的手指给掰折了。” 

    　　黎晓突然就在这个时候往这边看了一眼。 

    　　毛佳阳脸上的凶狠之色瞬间收了起来，一脸笑容，“晓晓，怎么了？” 

    　　黎晓摇头，“没事。” 

    　　陆严河得承认，他被毛佳阳那变脸的速度给恶心到了。 

    　　好舔。 

    　　- 

    　　这天晚上，热闹一直持续到大约十点左右，才开始陆陆续续地散场。 

    　　陆严河喝了不少酒，跟陈梓妍一块儿送人。 

    　　等他回过神来的时候，就只剩下陈思琦和李治百他们几个了。 

    　　陈梓妍也喝得有点高了。虽然她看上去还一副能继续喝的样子。当她两只眼睛滴溜溜地扫射了四周一圈，发现没有再需要她笑脸相送的人了以后，她往椅子上一坐，手搭在椅背上，脸颊就靠了上去，也不知道是累了还是醉了。 

    　　“东哥，梓妍姐这边就拜托你送她回去了。”陆严河跟邹东说。 

    　　卢庆珍忽然这个时候过来了。 

    　　“不用，不用，我给她送回去。”卢庆珍对陆严河笑着说，“她今天晚上把我叫过来，就是怕自己断片了，让我给她收尾来着呢。” 

    　　陆严河知道卢庆珍跟陈梓妍是相当好的闺蜜关系。 

    　　他问：“庆珍姐，你一个人能行吗？要不让东哥送你们过去吧，我跟李治百他们一块儿就直接回去了。” 

    　　卢庆珍闻言，想了想，点头，“行，那邹东你送我们一下吧。” 

    　　邹东点头。 

    　　今天晚上陆严河肯定是回孜园桥的。 

    　　他送走了陈梓妍她们以后，转身看向陈思琦。 

    　　“你晚上住哪儿？” 

    　　陈思琦说：“我就在这里开个房间睡一晚上，明早就回江广了。” 

    　　陆严河闻言，说：“那我也在这里陪你吧。” 

    　　陈思琦一眼看过来，“怎么，你还想要跟我睡一个房间吗？” 

    　　陆严河的脸颊瞬间红了，摇头，“不是，我在你隔壁开一间房就好了。” 

    　　陈思琦：“那有什么意义，你回你的。” 

    　　陆严河说：“你一个人在这里住酒店也太……不安全了。” 

    　　“这有什么不安全的？我每个月都要自己一个人住好几次酒店。”陈思琦仔细地端详了陆严河一眼，问：“你是不是今天喝得有点多了？怎么这么婆婆妈妈的？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　李治百唉哟一声。 

    　　“怎么了？” 

    　　“我们今天晚上还真只能睡这里了，一起开个房吧。”李治百忽然说。 

    　　“啊？”陆严河一愣，“怎么了？” 

    　　李治百：“我都忘记我今天也喝了杯酒，我不能开车了。” 

    　　颜良嘴角抿着笑，说：“真可惜，我不会开车。” 

    　　陆严河一脸茫然地看着他们俩。 

    　　陈思琦看了看他们，一脸无语：“……” 

    　　李治百推了陆严河一下，“还傻愣着干什么，赶紧去开房啊！” 

    　　- 

    　　黄楷任先上楼，随后是辛子杏。 

    　　中间隔了大约十分钟。 

    　　辛子杏确认走廊里没有其他人出入的时候，才给黄楷任发消息，告诉他可以从电梯里出来了。 

    　　黄楷任戴着口罩和鸭舌帽，低头走过来，一直到辛子杏房间门口，敲了敲。 

    　　辛子杏打开门，让他进去以后，马上关上了门。 

    　　黄楷任摘下口罩和帽子，松了口气。 

    　　“今天晚上来的人也太多了。”他对辛子杏说。 

    　　辛子杏点头，说：“严河的人缘很好啊。” 

    　　“他是我见过的这么多年轻艺人里，最让我觉得舒服的了。”黄楷任看到辛子杏转身去给自己手机充电，就跟上去，从后面抱住了辛子杏，头埋在辛子杏的脖颈间，闻了一下，“嗯？你换洗发水了？这个味道没闻过。” 

    　　“你上次给我带的。”辛子杏说，“你说你在巴黎买的。” 

    　　黄楷任马上反应了过来，“哦，我想起来了，忘记了。” 

    　　辛子杏：“现在先别动手动脚的啊，一身汗。” 

    　　“哪有汗。” 

    　　“我有。” 

    　　“我不嫌弃。” 

    　　“我自己嫌弃，难受。”辛子杏瞪他一眼，“每次一见面就猴急。” 

    　　黄楷任笑了笑，说：“那咱们多久见一次，本来就很难有机会待在一起。” 

    　　辛子杏说：“好好转型吧，早点站稳脚跟，我可不想再过两三年，还是这样偷偷摸摸地跟你见面，跟偷情似的。” 

    　　黄楷任：“唉，本来以为金鼎奖有希望的，没想到碰上一个更难赢的刘特立老师。” 

    　　辛子杏说：“后面演什么戏，想好了吗？” 

    　　黄楷任摇头，“还在看剧本，这一次《黄金时代》确实还是帮我打开了正剧的大门，递过来的剧本不再是那些偶像剧了。” 

    　　辛子杏说：“你可以去问问严河。” 

    　　“问严河？”黄楷任一脸不解，“问他干什么？” 

    　　辛子杏说：“他有在写剧本。” 

    　　“啊？”黄楷任愣了一下，“我知道他在写剧本，他不是一直在学吗？说以后想要自己写剧本。” 

    　　“他已经写了好几个剧本了。”辛子杏叹了口气，“本来我不应该跟你说的，人家就没有对外公开这件事，你别说漏嘴啊，你就当不知道，没听说，他写了好几个电影剧本，一个被贾龙看中了，正在筹备，另外两个被陈碧舸看中了，正在做剧本的修改，你可想而知，他写的剧本有多好了。” 

    　　黄楷任难以置信地瞪大眼睛。 

    　　“你说真的吗？” 

    　　“真的。”辛子杏说，“如果不是因为我跟陈思琦聊得很多，从她那里知道的，这个消息一直捂着，没有传出来。你也许可以去跟严河聊一聊，看看他有没有适合你演的剧本。” 

    　　黄楷任陷入沉思和疑惑当中。 

    　　对黄楷任来说，他现阶段最缺的就是一个好剧本和一个好班底。 

    　　好的剧本，影视公司都握在自己手里，往往不会来找黄楷任。 

    　　哪怕黄楷任再红，那也只是人气高。 

    　　相比起来，当然也有很红、人气高同时演技还很好的演员。 

    　　黄楷任是从《黄金时代》这部戏才开始扭转了自己在业内、观众和市场的印象——他以前可不是一个以演技著称的演员。 

    　　辛子杏说：“严河是一个非常有才华的人，你跟他交好绝对不会吃亏。” 

    　　“我当然愿意跟他交好，就算他没有这些才华，我也愿意，跟他一起拍《黄金时代》，我就对他印象挺好的，很难得一个又努力又自律还不拧巴的人。只是让我突然去跟他要剧本，我总觉得不知道怎么开口。”黄楷任在床上坐下来，挠了挠头。 

    　　辛子杏：“你就装作开玩笑似的问一问好了，他只要手里有合适你的故事，未必不会愿意帮你写一个。” 

    　　黄楷任点点头。 

    　　“行吧。” 

    　　辛子杏：“当然，你也可以转换一下思路，在最佳男主角的赛道上竞争很大的话，你不妨去大导演的戏里演个男配角，去竞争一下男配角的赛道。” 

    　　黄楷任：“我经纪人怎么会答应。” 

    　　“那是你经纪人太没有远见了。”辛子杏说。 

    　　“不是没有远见，是没有人敢把未来堵在一个虚无缥缈的奖项上。”黄楷任解释。 

    　　辛子杏看着他，说：“那我不就是吗？你不拿奖，地位不稳，地位不稳，我们就一直只能保持这样的地下恋情，不能公开，我想要光明正大地站在你身边，告诉我的家人和朋友，你是我的男朋友。” 

    　　黄楷任看着辛子杏，微微一怔。 

    　　辛子杏看着他，居高临下，一秒，两秒，她弯腰亲上了黄楷任的嘴。 

    　　黄楷任忽然就一个翻身，将辛子杏压到了自己身下。 

    　　他侵袭着辛子杏的嘴唇和脖颈，最后在她耳边，以带着鼻息的声音粗声说：“三十岁，等我到三十岁，不管我拿没拿奖，我都要光明正大地牵起你的手，告诉所有人，你是我的女朋友。” 

    　　辛子杏目光盈盈地看着房顶上的纹，轻声喘息。 

    　　- 

    　　二十岁的生日就在一个难以入眠的夜晚度过了。 

    　　陆严河一大早就起床了。 

    　　陈思琦是早上十点的飞机，七点半就要出发，所以，陆严河跟陈思琦约好了七点一起下楼去餐厅吃早餐。 

    　　他到陈思琦的房间门口等她。 

    　　没一会儿，前边一个房间的门打开了。 

    　　一个熟悉的身影从里面出来，戴着鸭舌帽和口罩。 

    　　等他一走近，陆严河有些惊讶地喊了一声黄哥。 

    　　黄楷任一直低着头走路，被他这么一喊，吓了一跳，一抬头，发现是陆严河，才松了口气。 

    　　“严河啊。” 

    　　“黄哥，你昨天晚上也是在这里睡的吗？”陆严河问。 

    　　黄楷任点头，说：“太累了，就直接在这里休息了，你这是？” 

    　　“我等人。”陆严河说，“你要走了吗？” 

    　　“嗯。”黄楷任点头，“车已经在楼下等我了，我先走了。” 

    　　“拜拜，谢谢黄哥。”陆严河说。 

    　　黄楷任摆摆手，“客气什么，咱们回头再找机会合作，你不是在写剧本吗？什么时候给咱们俩写一个剧本，我来给你演。” 

    　　陆严河受宠若惊，“啊？好啊好啊，那我去写一下。” 

    　　黄楷任点点头，走了。 

    　　陆严河吃惊不已。 

    　　怎么黄楷任也主动跟他提剧本了？大家都这么信任他吗？ 

    　　他现在毕竟是一个伪编剧，还没有一个剧本正儿八经地跟大家见面。 

    　　这时，陈思琦出来了。 

    　　陆严河也就将这件事抛之脑后，没有再想。 

    　　- 

    　　陆严河越来越觉得跟陈思琦有一个一块儿主编《跳起来》的身份是件好事。 

    　　都不用忌讳在别人面前一块儿出现了。 

    　　当然，最主要的原因是陆严河现在根本不在意别人有没有发现他跟陈思琦在谈恋爱。 

    　　就在一起也没怎么。 

    　　只不过按照陈梓妍的说法，他现在才二十岁，很多粉丝都是年轻的女粉丝，对他有迷恋和爱慕心态，如果他这个时候公开恋情，陈思琦又在学校，也容易受到影响，所以他才没有想着主动公开。 

    　　陆严河问陈思琦：“那你国庆节还回来吗？” 

    　　“要看有没有事。”陈思琦说，“夏日特刊的反响很好，连带着我们八月刊的销售量都增长了，我们正在筹备十二月的冬日特刊，一堆事。” 

    　　陆严河点头，说：“那你国庆节要是不回来的话，我没有工作，我去江广找你。” 

    　　“行。”陈思琦点头。 

    　　他们一块儿坐在酒店餐厅吃早餐，过了一会儿，陆严河忽然看到一个眼熟的身影也走了进来。 

    　　“嗯？子杏姐昨天晚上也是在酒店住的吗？”陆严河有些疑惑。 

    　　陈思琦顺着他的目光看过去，“怎么了？” 

    　　陆严河说：“没事。” 

    　　陈思琦：“昨天来参加你生日派对的那些人，都是跟你合作过的吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“难怪，我很少见到梓妍姐那么周全，一个个都招待好了，没有落下谁。”陈思琦说，“以前她一般都只管最关键的那几个人。” 

    　　陆严河：“人都是她邀请的，当然都是她想要招待的人，要不然就不请了。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　这时，辛子杏也看到了他们。 

    　　她脸色瞬间变了变，下意识想要离开，不过，一想自己也没有必要做贼心虚，黄楷任都已经走了。 

    　　她就恢复了自己的脸色，端着餐盘过来了，跟他们打招呼。 

    　　“早啊，你们怎么起这么早？” 

    　　陆严河说：“思琦要去赶飞机。” 

    　　“原来是这样啊。”辛子杏点点头，“我去窗边上坐了。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河看着辛子杏离开，忽然听到陈思琦咦了一声。 

    　　陆严河问：“怎么了？” 

    　　陈思琦说：“你看子杏姐的脖子。” 

    　　陆严河闻言，顺着陈思琦的目光看过去。 

    　　在辛子杏的脖颈后侧，有一个很明显的红色印记。 

    　　陆严河先是疑惑了一下，随后就反应了过来。 

    　　“子杏姐……她不是单身？” 

    　　陈思琦摇头：“不知道，不过，也不关我们的事，不要多管闲事了。” 

    　　陆严河疑惑地点了点头，收回目光。 

    　　子杏姐有男朋友了吗？他跟辛子杏打交道也很多，但印象中从来没有听她提起来过自己的男朋友。 

    　　是谁？ 

    　　- 

    　　月票达到4720了，太夸张了，我预计只会新增500来着，没想到新增了1500+，等于要在6000的基础上多更新15000字，总共要更新21000字吗，我从晚上七点开始马不停蹄地开写，一直到现在，写了17000字，手腕都快断了。 

    　　还差4000字，我看看是等会儿熬个夜写了，还是放到明天的更新里一起发吧。 

    　　算你们狠，下次玩这种月票加更游戏还是要慎重！ 

    　　这一次放出去的话，怎么也要兑现了，幸好只许诺了这三天。 

    　　（这些话未满两百字，不纳入收费字段哈！） 

    　　(本章完)

    第290章 逆风不言，迎风而上（一万一千字更新！）

    　　第290章 逆风不言，迎风而上（一万一千字更新！） 

    　　对于辛子杏是不是已经有男朋友了这件事，陆严河当然也不好直接去问她。 

    　　陈思琦说得没错，万一辛子杏她自己不想跟别人说呢？这么贸贸然去问的话，也很唐突。 

    　　吃过早餐，陆严河把陈思琦送上去机场的车。 

    　　陈思琦说：“你也赶紧去学校吧，十点还有课。” 

    　　陆严河惊讶地看着她，问：“你怎么知道我十点还有课？” 

    　　陈思琦：“你什么事情我不知道？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　“好了，我走了。”陈思琦摆摆手，上了车。 

    　　陆严河帮她把车门关上。 

    　　车开走以后，陆严河正准备转身回酒店呢，忽然就看见前面有两个人守在前边柱子后面，手里还扛着摄影机。 

    　　狗仔？ 

    　　陆严河一看过去，他们两个似乎还有些慌乱，有种被抓到的慌乱感，着急忙慌地想要走似的。 

    　　陆严河笑了笑，扬手跟他们挥了挥，打了个招呼。 

    　　他们都一愣，有些诧异地看着陆严河。 

    　　陆严河转身回酒店了。 

    　　- 

    　　陆严河跟媒体和狗仔的关系，其实相对来说都还是比较平和的，没有发生过太剧烈的冲突。 

    　　一方面是因为陆严河本身也没有什么不能够被报道的秘密，另一方面，陆严河年纪小，又是一个把努力打在公屏上、被全国都知道的艺人，媒体和狗仔对他本身也带着滤镜，很宽容。 

    　　再加上陆严河跟陈思琦开始做《跳起来》以后，他们两個人的这个杂志慢慢就变成了纸媒中难得能够时不时掀起一些话题讨论和热度的扛鼎之作，而且，还非常大气地帮很多非利益关系的书和杂志打广告。 

    　　比如有一期杂志里面，就做了一个“八卦当年”，邀请很多五年前甚至是十年前的专栏写手，回顾当年纸媒黄金时代有名、有影响力的期刊杂志和专栏，以及幕后的一些故事，还有一期杂志，邀请了好几个知名娱记探讨娱记和艺人之间的关系。 

    　　这些做法，都让陆严河被媒体圈隐隐视为自己人。 

    　　除了《跳起来》，编辑团队做的自媒体编辑俱乐部也很火。 

    　　他们在各个社交平台都开了自己的账号，并且做得有声有色，经常策划一些有意思的话题，邀请各个领域的大咖来一起讨论。这就不仅仅是说什么法律、医学领域的大咖，而是指在社交媒体上有一点影响力的，都会经常接到他们的邀请。 

    　　最关键的是，他们从来不让大家打白工，不会用“为你们扩大影响力”为由，让他们免费工作，永远会提供一份不错的报酬。 

    　　陈思琦在一次《跳起来》举行的茶话会就说了，“你们讨论的这些东西，本身就是有价值的，如果我们这篇主题讨论为我们带来了商业上的回报，凭什么不同时分享给你们呢”。 

    　　年轻，有才华，努力，不靠金主，靠自己打出一条路来，这让他们获得了人格上的尊重。 

    　　懂事，大方，待人诚恳又客气，这让他们获得了人情世故上的认可。 

    　　那他们凭什么不被媒体圈给厚待呢？ 

    　　- 

    　　李治百睡到九点半才醒，还是被颜良给叫醒的。 

    　　“怎么了？”李治百顶着一头鸟毛，睡眼惺忪地看着颜良。 

    　　颜良说：“老陆他上课去了，我也要走了，等会儿你自己搞定啊。” 

    　　“你去哪？”李治百问。 

    　　颜良说：“我得回剧组了，晚上有我的戏。” 

    　　李治百问：“伱去机场？” 

    　　“嗯。” 

    　　“那你等等我，我送你过去。” 

    　　“你这样就别送了，我已经叫了车了。”颜良说，“我看你现在眼睛都睁不开。” 

    　　李治百打了一个长长的哈欠，说：“那行吧，你这部戏什么时候杀青啊？” 

    　　颜良：“这个月就能拍完了，不过，周平安又给我接了另一部戏，十月又要进组。” 

    　　李治百一愣，有些疑惑地看着颜良，问：“你十月不用录《偶像时代》吗？” 

    　　“要，但只要录一期。”颜良说，“我跟这个节目签的合作协议是每个月录一期。” 

    　　李治百反应了过来，点点头，“那你到时候要跟剧组请假？” 

    　　“嗯。” 

    　　“那你的舞台怎么准备？”李治百问。 

    　　颜良：“就拍戏间隙准备了，只能这样了。” 

    　　李治百：“这坑爹的周平安。” 

    　　颜良笑了笑，说：“挺好的，我就希望工作多一点。” 

    　　李治百：“你悠着点，不跟你说了，我继续睡去了。” 

    　　“拜拜。”颜良笑了一下，点点头，走了。 

    　　又要回到剧组，又要再见到那些人。 

    　　颜良心底划过一道沉默的阴影。 

    　　这一刻，颜良内心深处其实有点挣扎。 

    　　不过，等他走出酒店的时候，这点挣扎就没有了。 

    　　无论别人怎么说，随便怎么样，都没有关系。他跟陆严河和李治百是什么关系，他自己心中最清楚。无论别人怎么看待三个人中的他，他知道自己是谁，他知道自己在李治百和陆严河眼中是谁，这就够了。 

    　　- 

    　　十一点四十，下课铃声响起。 

    　　陆严河做好最后一点笔记，给笔套上笔套，收拾书包准备去吃午饭。 

    　　纪浅星忽然从前面回过头来，问：“陆严河，昨天是你的生日吗？” 

    　　陆严河有些讶异地点了下头。 

    　　纪浅星问：“为什么你只邀请了苗月和周木恺，却不邀请我们去参加你的生日派对？” 

    　　她眨了眨眼睛。 

    　　陆严河昨天晚上在生日派对上说的话，被人录了视频，转发到了网上。 

    　　虽然不知道是谁录的，不过，因为这也没有关系，陆严河这个活动本身也没有跟大家说要保密，不能上网。 

    　　但是，陆严河所说的这些话却在网上传播得很火。 

    　　一如现场很多人感慨的那样，大家都说陆严河实在太会说话了，是可以学习的范本。 

    　　这也让很多人知道了昨天是陆严河的生日。 

    　　陆严河却没有想到，纪浅星会突然来这么问他。 

    　　一时有些尴尬。 

    　　确实，陆严河并没有邀请班上的同学们去参加自己的派对。 

    　　一方面是因为内场位置有限，只能邀请自己最好的朋友们，另一方面，陆严河也觉得其他同学跟自己的关系没有到那个份上。 

    　　可话当然不能这么说。 

    　　说出来，太伤人。 

    　　陆严河只好解释：“昨天的派对主要是邀请了我工作上的合作者，木恺在《跳起来》做兼职编辑，苗月是因为我们在合作一部电影，我也想过要邀请大家，但因为主要都是工作上的朋友，大家都不认识，所以我最后就没有这么做了。” 

    　　这是他目前唯一能想到的、合理的解释了。 

    　　自从他在军训之后的那次聚餐上拒绝了纪浅星的表白以后，纪浅星对他就一直有点针对，甚至是上纲上线。 

    　　像今天发生的这种事情，正常来说，如果你没有接到邀请，你就默默地当这件事没有发生吗？你又不是林淼淼，能理直气壮地问自己为什么没有被邀请。 

    　　纪浅星听到陆严河的回答，撇撇嘴角，说：“我还以为你瞧不上我们这些同学，觉得我们不配参加你的生日派对呢。” 

    　　陆严河皱起眉。 

    　　纪浅星肯定是故意的。 

    　　陆严河想要说点什么的时候，苗月忽然说：“严河当然不会瞧不上同学，他对同学一直很好，好几次全班的聚餐都是他提议我才组织的，但是，他有这样派对以后也肯定不能邀请你啊。” 

    　　纪浅星问：“为什么？” 

    　　苗月说：“这还用问吗？避免尴尬呗。” 

    　　苗月没有直接说纪浅星跟陆严河表白失败的事，但在场所有人都知道是怎么回事。 

    　　纪浅星恼羞成怒地瞪着苗月。 

    　　“你是什么意思？” 

    　　苗月说：“你是什么意思呢？在下课之后当着全班同学的面问陆严河为什么不邀请大家参加他的生日派对，不就是想要让大家心里面不舒服，计较这件事吗？可是陆严河本身就是一个艺人，还主编了《跳起来》，他的社交圈跟我们有着很大的不一样，哪可能像我们一样，办个生日派对把所有同学都叫上，你工作以后办个派对会把我们所有人都叫上吗？” 

    　　“为什么不可以？”纪浅星的五官在这一刻都因为激愤而有些扭曲了。 

    　　苗月：“那就希望你记住你今天说的话吧，以后要是你办个生日派对没有把我们全班同学都叫上，我就来问问你是怎么想的。” 

    　　纪浅星一愣，发现自己被套了。 

    　　苗月转头看向陆严河，说：“不过，我们开学以后大家都还没有聚餐呢，要不我们找个时间，大家一起吃饭？” 

    　　陆严河点头，说：“行啊。” 

    　　其他同学也纷纷响应。 

    　　相比起纪浅星，苗月在班上的号召力确实更强一些。 

    　　她的人缘就不是纪浅星能比的。 

    　　- 

    　　“纪浅星她一直因为你拒绝她这件事而耿耿于怀，无法释然。” 

    　　在食堂，苗月跟陆严河说。 

    　　周木恺也点了下头，“之前我跟周清呈一块做一个社会调研的时候，纪浅星跟我们一个组，她就时不时地跟我打探你的消息。” 

    　　陆严河不禁有些诧异，“她为什么要这样？” 

    　　“对你还不死心吧。”苗月说，“又或者是因为你当着那么多人的面拒绝她，她觉得丢了面子，一直想要找回来。” 

    　　陆严河摇头，“我当时拒绝得很委婉了。” 

    　　“再委婉也是拒绝，大家又不是傻子，当然知道是什么情况。”苗月说。 

    　　陆严河呃了一声。 

    　　苗月问：“这种情况应该很多吧？” 

    　　“什么情况？” 

    　　“喜欢你的女生。” 

    　　“也还好，没有你想象的那么多。”陆严河连忙否认。 

    　　周木恺：“他不是在图书馆看书就是在外面工作，别人基本上都接触不到他。” 

    　　苗月笑了起来，“还能这样。” 

    　　她说：“我还以为娱乐圈这个名利场，很多女孩喜欢你呢。” 

    　　“那都是媒体妖魔化出来的。”陆严河说，“至少我看到的情况不是这样。” 

    　　苗月点头，说：“昨天你的生日派对就让我发现了，你们娱乐圈的人并没有像影视剧里面呈现的那样，充满勾心斗角和心机，说实话我还有点失望呢，本来以为可以看戏。” 

    　　“怎么会。” 

    　　苗月问：“咱们那个学妹答应演《宁小姐》了，你知道吗？” 

    　　“啊？”陆严河一愣，错愕地看着苗月。 

    　　苗月：“你还不知道啊？林淼淼她答应了贺函，就在昨天。” 

    　　陆严河惊讶了一下。 

    　　苗月：“听说是因为知道了你也会演这部电影才答应的哦。” 

    　　陆严河呃了一声。 

    　　周木恺问：“怎么，那个学妹也喜欢陆严河吗？” 

    　　“不知道，但可能有这方面的意思吧。”苗月右手手背托着自己的下巴，作沉思状。 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　下午，贺函就把这个消息告诉陆严河了。 

    　　“我们这部电影终于可以开始拍了。”他兴奋不已。 

    　　陆严河问：“导演，你打算什么时候开始拍？” 

    　　贺函：“不知道，已经跟龙岩说了，看什么时候把钱打过来，不过，我这里已经拿到基金会的一笔钱了，其实也可以启动了，要等我一下，我先去把制作团队给搞定。” 

    　　陆严河说：“我的戏应该只需要一两个周末就行吧？” 

    　　“嗯，你就两场戏嘛。”贺函说，“到时候我提前跟你说。” 

    　　“这部戏在哪拍？” 

    　　贺函：“我就打算在玉明拍，方便。” 

    　　陆严河：“你已经把景给看了吗？” 

    　　“嗯，这半年一直在看。”贺函说，“林淼淼她又突然答应我演这部戏，听说是因为你。” 

    　　陆严河：“我不知道。” 

    　　贺函：“别装了，林淼淼就直接跟我说了。” 

    　　陆严河：“导演，我对她没有那个意思。” 

    　　“我知道。”贺函说，“所以我才给你打这个电话，你……ok吗？” 

    　　“什么ok不ok？” 

    　　“她演女主角，你o不ok？”贺函问。 

    　　陆严河：“难道这件事还能我说了算？不是你定吗？” 

    　　贺函说：“虽然我确实很想让林淼淼来演女主角，但如果你觉得不舒服，我……其实我已经放弃拍这部电影了，之前，刘毕戈应该跟你说过吧？我已经在写新的剧本了。” 

    　　陆严河闻言，沉吟片刻，说：“我跟林淼淼也没有说不能一起拍一部戏，《宁小姐》这部电影，你之前因为找不到心动的女主角一直不肯拍，现在好不容易找到了，如果因为我的原因又不拍了，那也很可惜。” 

    　　“那确实很可惜。”贺函说。 

    　　陆严河问：“你是不是对这部戏有些顾虑了？” 

    　　“嗯？” 

    　　“以我对你的了解，现在林淼淼肯拍了，你怎么会因为顾忌我跟林淼淼的关系就犹豫要不要拍了，你不应该死缠烂打地也要让我答应拍吗？”陆严河指出来。 

    　　贺函马上否认：“我怎么会是这样的人！” 

    　　陆严河：“你是。” 

    　　贺函：“我不是。” 

    　　“刘毕戈都跟我说了，你对林淼淼是怎么死缠烂打的了。”陆严河说，“是不是《宁小姐》这部电影，遇到了别的麻烦？” 

    　　贺函果然沉默了，过了好几秒才说，“龙岩那边出了一点问题，他们又不太愿意为我这部电影提供拍摄经费了。” 

    　　“不是说你从法国那边一个基金会拿到了拍摄资金吗？” 

    　　“那也只能覆盖一部分，没有很多。”贺函说，“本来之前龙岩那边都答应我了，可因为我拖得太久，他们就变卦了。” 

    　　原来是经费的问题。 

    　　陆严河问：“是差了很多吗？” 

    　　“差了将近五百万。”贺函叹了口气，“所以我在想，要不换一个更加商业一点的剧本好了。” 

    　　陆严河听着贺函的话，沉默了片刻。 

    　　前面贺函根本没有跟他说过这方面的事情。 

    　　还表现得贼积极，说拍就能拍的样子。 

    　　如果不是他发现了异样，都不知道这部戏要什么时候才能开拍。 

    　　“差了这么多……我本来还想说，要不你这部电影就别拿片酬给我了，这也只是杯水车薪啊。” 

    　　“我得再找一找投资了。”贺函说，“但是估计很难，女主角是一个从来没有演过电影的女生，你又只是客串两场戏，很难搞到投资。” 

    　　前途并不明朗。 

    　　陆严河很想大气地说一声，剩下的投资他来负责。 

    　　可惜，他没有这个钱。 

    　　他赚了些钱，但也不可能全砸进这部看着就不是很能赚钱的电影项目。 

    　　“我自己再想想办法吧，不管怎么说，多谢你一口就答应了要演这部电影。”贺函说。 

    　　- 

    　　《宁小姐》的筹拍之曲折，是陆严河接触的这些影视项目里最多的了。 

    　　陆严河跟陈梓妍一说，陈梓妍就马上看出了真正的症结所在。 

    　　“一开始龙岩愿意给贺函出这部分的拍摄资金，一方面是有刘毕戈在中间牵线搭桥，另一方面是看中了贺函背后在法国电影圈的人脉，算是投资一个新导演。”陈梓妍说，“但是贺函因为找不到一个合适的女主角就迟迟不开拍，让龙岩对贺函的评估不断下降，后面估计就以此为借口，不投了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“最关键的原因还是因为贺函没有跟龙岩签约。”陈梓妍说，“不像刘毕戈，他都已经跟龙岩签约了，那龙岩为了培养自己的新导演，支持力度肯定要大多了。” 

    　　陆严河明白了陈梓妍的意思。 

    　　陈梓妍说：“《宁小姐》这个剧本，说实话，你也看得出来，拍成电影，除非拿奖，否则票房高不到哪去，破一千万是正常，两千万是小奇迹，三千万我都可以做营销说你很能扛票房了。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“但是，因为它是文艺片，所以也没有关系，票房不好是正常的，你客串的那个角色能让你有发挥，让你能有突破，这才是关键。”陈梓妍说，“希望贺函那边顺利，能够尽快找到资金吧，要不然真黄了，也挺可惜，那家伙还确实有点才华。” 

    　　电影就是这样，它绝对不是一个人有才华就能做出来的。 

    　　它不是写小说，只需要写作者一个人就够了。 

    　　陈梓妍说：“对了，《三山》准备送西图耳国际电影节。” 

    　　跟欧洲三大电影节不一样的是，在这个世界上，国际上最有影响力的共有四大电影节，而在这四大电影节中，只有威尼斯国际电影节保留了下来，戛纳和柏林都不见了，转而被其他三大电影节占据了它们的地位。 

    　　西图耳国际电影节就是其中之一。 

    　　如果说陆严河穿越之前的欧洲三大电影节是因为其艺术片而闻名的话，现在的四大国际电影节，则更加综合，各有特点。 

    　　威尼斯国际电影节仍然跟另一个时空一样，保持着传统、经典、艺术的选片风格。 

    　　西图耳国际电影节则以先锋、前卫、创新出名。 

    　　《三山》这部电影，也的确像一个怪异的梦境，有着各种光怪陆离的情节和镜头。 

    　　把这部电影送到西图耳国际电影节很正常。 

    　　陈梓妍说：“这几年咱们国内电影主要是参加荷西国际电影节比较多，主要赶上了咱们国内电影票房市场大爆发，大家都在做商业片，去西图耳国际电影节的很少。” 

    　　荷西国际电影节也是国际四大电影节之一，不过，它则是面向于观众和影评人的口碑，也是四大电影节里唯一一个每年都通过一百个影评人和二百名观众投票选出各项作品的电影节。 

    　　这几年，华语影片在荷西国际电影节上斩获不少，尤其是在【观众选择奖】上，近十年拿了其中三届。 

    　　陆严河说：“《三山》去西图耳国际电影节，是去主竞赛单元吗？” 

    　　“应该是，以王重导演的资历和在国际上的知名度，不太会把他的片子放到其他单元，毕竟他产量那么低。”陈梓妍笑着说，“除了荷西电影节不适合，其他三大电影节都会抢王重导演的片子，西图耳不会乱搞的。” 

    　　陆严河点头，表示明白。 

    　　很多人常常会把一部电影是否入围主竞赛单元作为评价一部电影在这届电影节质量高低的标准。 

    　　实际上，它只能作为电影导演在这届电影节地位高低的一个标准。 

    　　电影节和电影是各取所需的关系。 

    　　很多好电影，因为电影导演在国际上的地位和影响力不够，可能就会被安排到其他的单元。 

    　　而有的电影，实在不怎么样，可人家导演影响力大，你不给他入围主竞赛，人家就去别的电影节了，为了保障自己电影节的影响力，再烂你也要把它放到主竞赛单元。 

    　　任何一个电影节的艺术总监都是不好当的，要保证电影节的影响力，既要有当下的热度和知名度，也要有未来的新星和不断冒出来的新鲜血液。 

    　　这要做很大的平衡。 

    　　陆严河听陈梓妍说了很多以后，也渐渐明白了电影节在电影界的地位。 

    　　简单来说，它就像是一个巨大的集中地。 

    　　每年一度把一些电影聚集在一起，通过竞赛和奖项这种形式，吸引大量的注意力，为电影提供曝光和买方，为电影人提供荣誉和地位，而他们也同样反哺电影节，为电影节积淀在电影届的荣誉和口碑。 

    　　陈梓妍说：“希望《三山》能够进入西图耳的主竞赛单元，到时候，你也可以跟片方一起去一趟西图耳电影节。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“去见世面。” 

    　　“去让世界认识你。”陈梓妍白了他一眼。 

    　　陆严河：“我哪有那个能耐。” 

    　　陈梓妍说：“你知道业内是怎么评价你在《三山》中的表演吗？” 

    　　陆严河摇头。陈梓妍说：“大家都说，你的表演是明年华语电影主流奖项最佳男配角的有力争夺者，说你会横扫。” 

    　　陆严河惊讶地看着陈梓妍，“真的假的？” 

    　　“你以为为什么大家都说你是天才？”陈梓妍说，“光靠《黄金时代》一部戏是远远不够的，而且，我们都知道，你在《黄金时代》里的表演虽然好，但也没有好到让别人说你是天才的地步，你能拿金鼎奖，最主要的原因还是这部剧够火，而你的竞争对手又不是很强。” 

    　　陆严河：“好吧。” 

    　　“拿不拿奖我都还不说，但《三山》能够让所有人看到你在表演上的天赋。”陈梓妍说，“这话不是我说的，是几位看过片子的导演说的。” 

    　　陆严河回忆自己拍摄《三山》的那一天，心想，自己演得有那么好？ 

    　　不过，那一天也不知道是怎么回事，确实如有神助一般，状态绝佳，脑子里面怎么想的，现实中就直接演了出来。 

    　　可是，如果再让陆严河演一次，他觉得自己不一定能够演出来。 

    　　那不是能够复制出来的状态。 

    　　“这些剧本，是我挑过的，除了男主角，其他的角色你都可以挑。”陈梓妍说，“主角基本上都已经定了，他们知道你现在愿意演配角，愿意客串，所以疯狂给你送剧本。” 

    　　陆严河看着陈梓妍抱在手里的厚厚一沓剧本，惊讶不已，“这么多？” 

    　　“是的，这么多。” 

    　　陆严河：“那我先拿去看了。” 

    　　- 

    　　“陆严河只客串了一天，在电影里的片段也只有十分钟，就这十分钟，他就能竞争明年的最佳男配角？” 

    　　何英姿难以置信地看着坐在她对面的人，问。 

    　　正在跟何英姿吃饭的是一家电影公司的副总，刘沫。 

    　　刘沫点点头，说：“我们都看过片子了，内部看片会上，大家对陆严河的表演评价都非常高。” 

    　　何英姿不禁皱起了眉。 

    　　她说：“再高能高到哪去？我不相信他现在已经有了出神入化的演技。” 

    　　刘沫：“英姿啊，你要承认，表演这门艺术，有太多的奇迹时刻。” 

    　　何英姿说：“那《青蓝之谋》这部电影，我想给郎侠争取的那个角色，还要看陆严河接不接，他不接，你才能给我？” 

    　　刘沫点头，说：“这是导演的意见，他希望陆严河来演这个角色，你知道的，以陆严河现在的情况，他愿意来演一个小配角，没有任何一部戏愿意错过他，只要他肯演。郎侠的演技当然也还不错，可他毕竟现在还没有红，认识他的人不多。” 

    　　何英姿说：“《凤凰台》马上就要播出了，这部剧一播，郎侠一定能红，你还不相信陈玲玲导演的能力吗？” 

    　　刘沫：“我当然相信，但这不是我可以一意孤行去推郎侠的理由。” 

    　　何英姿轻轻咬住嘴唇。 

    　　这一刻，挫败感从她心头冒出来。 

    　　早就想到陆严河可能要成为这个年龄段所有男演员的拦路虎，可是何英姿没有想到这一天来得这么早。 

    　　甚至都不是因为金鼎奖，而是因为一部还没有上映的文艺片。 

    　　制片公司看演员的人气、知名度和号召力，但导演却往往看演员本身。 

    　　越好的导演越是如此。 

    　　这也导致双方的选择常常出现矛盾。 

    　　陆严河现在的情况，竟然是两边都能满足？ 

    　　何英姿心中焦虑感更甚了。 

    　　- 

    　　周五的下午，陆严河跟连备导演一块儿去医院看望了江军。 

    　　还是连备问他在不在学校，有没有空，陆严河说有，连备才说自己要去医院看看江军，问问他要不要一起。 

    　　陆严河自己之前去过一次，跟陈梓妍一起，也有段时间没去了。 

    　　“江老师的手术安排在三天后。”连备说。 

    　　陆严河点头，说：“希望一切顺利。” 

    　　他们两个人来到医院的时候，江军的夫人韦苒正在陪他一起用平板电脑看电影。 

    　　“嗨，江老师，苒姐。”连备提着水果和保养品敲门。 

    　　江军和韦苒听到他们的动静，惊喜地抬头看过来。 

    　　“啊呀，导演，小陆。”韦苒连忙起身，迎过来。 

    　　连备将手里的东西交到韦苒手上。 

    　　“江老师这几天感觉怎么样？” 

    　　韦苒回头看了江军一眼。 

    　　江军笑容满面，说：“非常好，就等着做完手术，我就可以继续回去拍戏了。” 

    　　连备笑了起来，说：“那就太好了，江老师，等你早日康复啊，我下部戏给你的角色都留好了。” 

    　　江军眼睛一亮，“太感谢导演了。” 

    　　韦苒也笑了起来，似乎还有些感动，突然背过身去擦了擦眼角。 

    　　陆严河见状，有些诧异。 

    　　也不至于感动成这样吧？ 

    　　陆严河和连备坐下来。 

    　　“我最近一直在剪《十七层》的片子，这一边剪片子，一边看，你演得真是好啊，江老师。”连备说，“好多我在现场都没有注意到的细节，我在剪辑台上才注意到，你的手指头都是戏。” 

    　　江军连忙笑着摆摆手，“没有，没有，导演你夸奖了。” 

    　　陆严河：“江老师是真的演得很好，我在现场学到了很多东西。” 

    　　江军又摆了摆手。 

    　　“我们这没有准备一次性杯子，就没有泡茶了，喝矿泉水吧。”韦苒拿了两瓶矿泉水来。 

    　　陆严河和连备接到手中，说了谢谢。 

    　　江军问：“小陆最近在拍戏吗？” 

    　　“没有，在上学呢。”陆严河笑着说，“后面暂时还没有确定的拍摄计划。” 

    　　江军：“唉哟，看着你我就想起我那个不争气的儿子，啧。” 

    　　韦苒笑着说：“自从跟你拍了戏以后，他三天两头地感慨，为什么自己没有生一个像你这样的儿子。” 

    　　陆严河也连忙摇手了，说：“这是远香近臭，要是江老师再跟我认识久一点，就要嫌弃我了。” 

    　　“怎么会。”江军笑。 

    　　连备从他的背包里拿出了一个厚厚的剧本，说：“江老师，这是我后面准备拍的一部戏，你先看看，如果你愿意演，我就给你留着。” 

    　　江军一愣，有些惊讶。 

    　　之前连备说后面有角色找他的时候，江军以为是客气话，这段时间，他可是遭遇了好几个钉子，原定给他的角色，也都换成了别人，毕竟他这种情况，没有哪家影视公司愿意冒险。 

    　　没想到，连备竟然还突然拿出了剧本。 

    　　江军手颤巍了一下，接过剧本，“导演，你这真是要找我演啊？” 

    　　“嗯，不过要明年才开机，不着急，你先看着剧本，年底之前给我答复就行。”连备说。 

    　　江军嘴角仿佛是抽了一下，他抬起眼，难以置信地看着连备，张了张嘴，说：“这还有什么好说的，如果你真是找我演，我现在就答复你，我肯定演。” 

    　　“那就行。”连备笑了，“那你就手术以后好好休养，把身体养好，明年拍。” 

    　　- 

    　　陆严河总觉得连备今天过来这一趟，似乎是专门来的。 

    　　当然，连备当然是专门来看望江军的。 

    　　陆严河是觉得，连备是专门在今天来看望江军的。 

    　　挑着这个日子。 

    　　从医院离开以后，陆严河问连备：“导演，你后面要拍的这部戏是什么啊？” 

    　　连备看了他一眼，笑了笑，说：“八字还没有一撇的事情呢。” 

    　　“啊？” 

    　　“是我之前准备的一个剧本，不过后面搁置了，一直没拍。”连备说，“我最近听说好几家影视公司，本来是跟江老师后面有合作的，但是因为江老师这个胃癌，都取消了，这对江老师造成了不小的打击，所以他夫人联系了我，问我能不能帮忙演一场戏，因为江老师三天后就做手术了，她怕江老师太被打击。” 

    　　陆严河惊讶地看着连备。 

    　　“原来是这样吗？”陆严河心想，难怪。 

    　　连备看了他一眼，说：“临时把你叫过来，也是为了让这场戏看上去真实一点，辛苦了。” 

    　　陆严河：“没有，没有，我很愿意。” 

    　　连备：“你要不要找个时间去看看《十七层》的初剪？” 

    　　“好啊。”陆严河马上点头。 

    　　连备：“那回头我约你过来。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“导演，还有一件事，之前我跟你说的《鱿鱼游戏》，你觉得怎么样？” 

    　　连备说：“我很喜欢这个设定，你是因为《十七层》想到的这个故事？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“拍《十七层》的时候，我就想到了这个，我们在《十七层》里是一群寻宝猎人被假消息坑了，卷入了暗网的大逃杀直播之中，那如果是一群人为了利益主动进入这样的游戏中会是什么样，我就想到了这个故事。” 

    　　连备：“很有意思。” 

    　　“那我去写剧本，你愿意做导演吗？” 

    　　“做导演真不一定，你也知道，《十七层》很有可能要接着往下拍续集，我不一定有这么多的时间。”连备说，“不过，你如果想要做这个项目的话，我肯定帮你，做监制也好，或者是其他方面，如果你需要我帮忙的话。” 

    　　“我非常需要。”陆严河马上说，“我对制作完全不懂。” 

    　　连备点头，说：“行，你先写剧本吧，我这边最近这几个月肯定是忙着做《十七层》的后期了。” 

    　　“好。” 

    　　陆严河又说：“《鱿鱼游戏》的男主角，我想找江军老师来演。” 

    　　一个四十岁左右的中年男人，落魄，失意，江军格外合适。 

    　　连备想了想，说：“那女主角可能要找一个能说服投资方和平台的女演员了。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“我心中有几个人选了，不过，不知道她们会不会愿意演。” 

    　　连备说：“如果《十七层》爆了，那她们应该会愿意。” 

    　　陆严河双手合十，认真地祈祷：“那就希望《十七层》一定要爆了。” 

    　　连备：“有你这个幸运加身的人在，我一点不怀疑。” 

    　　“哈？” 

    　　“业内都说你是气运之子，你做的每一件事都成功了。” 

    　　陆严河听到连备这么说，哭笑不得。 

    　　“也没有吧。” 

    　　“我觉得他们没有说错。”连备说，“所以，我对《十七层》充满信心。” 

    　　- 

    　　陆严河回到学校，直接去了图书馆。 

    　　不过，他这一天没有看自己的专业书，而是打开笔记本电脑，打开了一个叫《鱿鱼游戏》的文件夹。 

    　　里面是他之前已经记录下来的一些关键素材，今天得到了连备的认可，他决定开始写剧本。 

    　　- 

    　　“贾老师啊，这个剧本确实比较精彩啊，不过，一个公路喜剧……经过我们的测算，根据这几年的市场票房，这部电影可能票房前景也就是三到五亿之间。” 

    　　贾龙坐在一个会议室里，听着对方关于《人在囧途》这个项目的评估意见。 

    　　从始至终，无论对方说的是什么，他都没有什么表情。 

    　　直到对方的意见说完，贾龙点了点头。 

    　　“嗯，我知道。”贾龙说，“没有大场面，整个故事的气质也比较乡土，你们想说的其实就是这个，对吧？” 

    　　对方的人面面相觑。 

    　　贾龙的话让他们有些疑惑他的态度是认可还是不认可。 

    　　“我觉得你们说得都很对。”贾龙说，“不过，这些都不是我不拍这部电影的理由。” 

    　　“您已经连续三部电影票房过十亿了，这个时候演一部三到五亿票房的喜剧电影，会影响到您在喜剧电影这方面的统治力啊。”对方说道。 

    　　贾龙轻声笑了笑。 

    　　“原来在大家眼中，我在喜剧电影这一块都已经有统治力了吗？我还记得我刚开始演喜剧电影的时候，都说我只是一个拙劣的模仿者，现在竟然都变成一个统治者了？” 

    　　大家脸上笑容莫名有些尴尬。 

    　　贾龙这番话无疑是在讽刺当初奚落他的一些人。 

    　　而他们之中，也有当年奚落过他的人。 

    　　贾龙说：“如果大家觉得这部电影的票房前景达不到预期，那就算了。” 

    　　“贾老师，你别着急啊，我们当然非常愿意跟您合作。”马上就有人说，“只是您对这部电影定的制作经费的想法，我们觉得可以再商量一下。” 

    　　贾龙手指在桌面上轻轻地敲了两下，说：“那你们觉得多少呢？” 

    　　“您和编剧关于这部电影各5%的收益分成如果可以调成2%，那我们就按照八千万的制作经费来投资，如果你们还是坚持要5%的收益分成，那我们认为这部电影的制作成本不能够高于五千万，否则，回本的风险很大。” 

    　　“是吗？”贾龙沉思了片刻，点了点头，“行，我知道了，我回去考虑一下。” 

    　　“贾老师，这已经是一个很好的条件了。” 

    　　“嗯。”贾龙微微一笑，“我相信，这是基于3-5亿票房前景之下你们能给出的最好的条件。” 

    　　对方面面相觑。 

    　　等贾龙离开了以后，剩下的人互相看着对方。 

    　　“他是什么意思？” 

    　　“他难道觉得这部电影还可以拿到更高的票房吗？” 

    　　“再高能高多少？” 

    　　“他这是连续三部电影大获成功，飘了。” 

    　　“也不知道他是从哪里找来的剧本，剧本虽然是很好，可也太过时了，根本不是现在电影市场流行的题材。” 

    　　“他自己不也说了嘛，乡土。” 

    　　“谁爱看这种乡土喜剧啊。” 

    　　…… 

    　　显然，在这个会议室里，没有很多人看好这部电影能够拿到五亿以上的票房。 

    　　他们并不质疑这部电影能赚钱，有贾龙主演，只要成本控制得当，躺着都能赚钱，但是，如果制片成本太高，再加上宣发成本，就很有可能亏损了。 

    　　他们当然不会吃这种亏。 

    　　- 

    　　而在这个时候，九月底，《年轻的日子》第二季也完成了所有的筹备工作。 

    　　陆严河接到导演组的通知，准备录制这档节目了。 

    　　节目第一季给所有的嘉宾都带来了一些事业上的加持，尤其是颜良、苏晓、萧云他们几个。 

    　　这一季仍然是原班人马。 

    　　导演组都没有想到。 

    　　李真真说：“李治百和陆严河两个人要求原班人马才肯参加第二季，实际上，他们两个肯回归，其他人当然也会愿意。” 

    　　这档节目对于其他人都有着很大的作用，要说没有什么作用，也就是对陆严河和李治百没有什么作用了。 

    　　这两个人一不缺人气，二不缺话题，三不缺热度。 

    　　回归这档节目，纯粹是他们对这档节目录得比较开心，也很愿意跟这一帮人继续录节目。 

    　　而回国将近一年的柳智音本来都要缺席这一季的录制了。 

    　　她的工作重心已经全部投入到了《偶像时代》这档节目的筹备之中，准备舞台，为年底推出的专辑做准备。 

    　　但是李真真用一番话打动了柳智音。 

    　　“智音，国内跟韩国娱乐圈最大的不同就在于，在国内，无论你是歌手还是演员，或者是偶像，或者是脱口秀演员，或者是综艺人，无论什么身份，最重要的都是要有观众喜欢你，这个喜欢不仅仅是对你业务能力的喜欢。”李真真说，“《年轻的日子》能够帮你补足这一块，没有任何一档节目可以比《年轻的日子》更让大家见到真实的、可爱的你。” 

    　　柳智音去年回国以后，就是靠《年轻的日子》第一季打开了自己的工作局面。 

    　　她也知道，她目前作为偶像艺人，地位其实有点虚高。 

    　　因为国内没有多少认识她的人，大部分都是跟着女团时代积累来的粉丝，然后就是《年轻的日子》这档节目带来的粉丝。 

    　　后面柳智音也录过其他的节目，可是效果并不是很好。 

    　　她这种积极主动、充满胜负欲的性格，不是很适应国内综艺节目的环境。 

    　　简单来说，在国内的综艺环境里，大家还是更喜欢不那么具备攻击性的艺人。 

    　　但唯有在《年轻的日子》里，因为都是年轻人，而且因为节目的设置，柳智音这种不肯服输的性格反而能够得到很好的表现，获得大家好感。 

    　　所以，在李真真找过她以后，柳智音跟经纪人一商量，决定还是抽出时间来参加这个节目。 

    　　经纪人也说了：“从明年开始，国内的天星奖就要开始了，咱们肯定要冲着天星奖去的，你在国内女偶像里是处于拔尖位置的，你回来的这个时机很好，智音，也许你会赶上国内偶像艺人发展的最大风口。现在，你需要尽快打开你的知名度，巩固你的粉丝群体。” 

    　　只是这样一来，柳智音去准备《偶像时代》的时间就变少了。 

    　　有得就有失，关键还是要看她现阶段最需要什么。 

    　　- 

    　　而在录制《年轻的日子》第二季之前，又有一档节目找到了陆严河，想要让陆严河担任常驻嘉宾。 

    　　陈梓妍说：“是一档主打知识竞赛的节目，你看你想不想去。” 

    　　“我去做什么？” 

    　　“就做嘉宾，对每个参赛选手做点评。”陈梓妍说。 

    　　陆严河一听就直接拒绝了，“那我不去，我一个大二的学生去给一群参加知识竞赛的选手做点评，何德何能啊。” 

    　　他非常顾忌这种事情——因为他现在很红，话题度高，现在他在工作场合，常常被人喊哥和老师，明明大部分都是他的前辈，年龄比他大。 

    　　陆严河真的很怕这种场面，他不喜欢仅仅因为自己更红就被人抬到一种超越了他现在这个位置的高度。 

    　　尤其是被人称作老师。 

    　　陆严河还专门跟人解释过：“我在学校就是一个学生，你现在喊我老师，让我觉得我冒犯了我的老师们。” 

    　　他这个解释也让大家颇为接受，没有让大家觉得陆严河是不喜欢他们才这么说。 

    　　不过，陆严河自己也是真心这么觉得的，自己才什么程度啊就被人喊老师，这得多厚的脸皮才应得下来。 

    　　陈梓妍说：“那我就拒绝他们了，其实这档节目的录制档期还挺适合你的，正好是每周六录制，也不影响你上课。” 

    　　陆严河摇头，说：“我自己过不了我心里面那一关，我在那个节目里说不出什么话来。” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“行，我尊重你的意见，这个工作本身也可接可不接。” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，如果以后有像《三山》那样客串的好角色，你多帮我接一点。” 

    　　“上次我不是给你拿了一些剧本吗？怎么样？有看上的吗？” 

    　　“还没有看完，看完的里面，感觉《青蓝之谋》那个剧本写得很好。” 

    　　“眼光挺好啊，《青蓝之谋》很多人都看上了。”陈梓妍说，“我听说何英姿也看上了一个角色，想要给郎侠演。” 

    　　陆严河：“啊？那我大概知道是哪个角色了。” 

    　　这个剧本里面适合郎侠演的角色只有一个，是个配角，那个角色是唯一适合他和郎侠演的，其他的角色都不是二十岁左右的男性。 

    　　陈梓妍说：“据说导演是希望你来演的，所以何英姿那边去帮郎侠争取，也还没有争取上，在等我们这边的决定。” 

    　　陆严河：“在等我们这边的决定？” 

    　　“嗯，如果我们决定不演了，他们才会去找别的演员。”陈梓妍说。 

    　　陆严河：“这一下搞得我压力有点大了。” 

    　　“这压力有什么大的。”陈梓妍摇头，说：“只是一个配角，又不是主角，你暂时不做决定，也不影响他们整部戏的筹备。” 

    　　陆严河反应了过来，他误会了。 

    　　他还误以为自己不做决定的话，这部戏就一直等着他呢。 

    　　他高估了自己。 

    　　陈梓妍：“总而言之，你尽快把剧本看完，挑好要演哪个，我这边去帮你跟他们谈。” 

    　　“好。” 

    　　陈梓妍又问：“还有，你给别人写了那么多剧本，怎么就没有见你给自己写个剧本？” 

    　　- 

    　　保底六千+昨天欠了四千+今天（月票5378-昨天4720）需要写六千，共需要更新一万六千字，这一章一万三千字，还差三千，等会儿就写完了哦。 

    　　今天大家的战斗力没有昨天强了啊，我还以为要到明天才能把作业补完，没想到今天就可以补完了。 

    　　得意的小脸。 

    　　大家还有票要砸加更吗？（嚣张的笑容，哇咔咔咔咔！） 

    　　(本章完)

    第291章 剧本太差怎么办？（加更，六千字更新！）

    　　第291章 剧本太差怎么办？（加更，六千字更新！） 

    　　陈梓妍的问题在陆严河脑海中回响了很久。 

    　　他也在想，为什么他没有想过给自己写一个剧本？ 

    　　想来想去，觉得原因大概是因为他潜意识里已经很清楚地知道那些电影演出来是什么样子了，他知道自己如果给自己写剧本的话，会陷入一种复杂的纠结之中。 

    　　这种纠结，是他下意识地模仿原作的纠结，是对自己的不自信，是无法超越原作的那种隐隐作祟的羞耻感。 

    　　但是，陆严河也无法跟陈梓妍解释这些。 

    　　为什么他能够以平常心来阅读这个世界的剧本？ 

    　　因为这些剧本在他脑海中没有成型的影像，也没有一个已经完成的表演，他可以按照自己的理解去诠释。 

    　　但是他自己写的剧本——来自他穿越之前那个世界的影视剧，都是已经有着成片的作品。陆严河写剧本的时候，脑海中浮现出来的就是成片里的画面。 

    　　一哭一笑，或愤怒，或悲伤，全已经有了参照物。 

    　　陆严河会下意识地模仿。 

    　　但是一旦表演成了下意识的模仿，哪怕模仿得再像，也失去了表演最关键的部分，来自灵魂深处的代入和共情。 

    　　而且，他会下意识地觉得自己演得不如原作。 

    　　没有了自信心，演员的表演会变得无比脆弱。 

    　　陆严河脑子里面划过这么多的念头以后，又忍不住感慨，他才演了几部戏，就给自己讲了这么多头头是道的道理。 

    　　说白了，还是给自己的行为找动机，找借口。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　- 

    　　陆严河把修改好的《大红灯笼高高挂》和《胭脂扣》剧本发给了陈碧舸： 

    　　碧舸姐，剧本初稿已经写好。 

    　　搞定了这件事，陆严河松了口气。 

    　　到目前为止，他已经写了三個剧本，后面的第四个剧本，将是给李治百和颜良准备的《阿呆与阿瓜》。 

    　　原版电影由金·凯瑞和杰夫·丹尼尔斯主演，是一部很经典的喜剧电影。 

    　　陆严河改编自己记忆中的电影有一个原则，那就是故事情节足够强。 

    　　很多电影，陆严河也很喜欢，也很经典，但那并不是强在剧本，如果真看剧本的话，可能就是一个很无聊、很简单的故事，或者是一篇没有主线故事的散文，或者是电影的好并不是主要好在剧本，那些电影都被陆严河给pass了。不是他不喜欢，是无法通过剧本来复制。比如王家卫的《一代宗师》，比如好莱坞一个很有名的歌舞片《妈妈咪呀》。 

    　　《阿呆与阿瓜》是陆严河跟同学一起看的，陆严河直到现在还记得看这部电影的时候，他跟同学笑得前仰后翻的情形。 

    　　而这部电影也是陆严河第一部想起来的，适合李治百和颜良一块儿主演的电影。 

    　　只不过这部电影需要被他做一点改编，两个主角的年龄要改得稍微小一点。当然，陆严河选中它，也恰恰是因为整个剧情都适合由李治百和颜良来演，只要放得开。 

    　　而陆严河也不想改动这个名字。 

    　　把dumb and dumber翻译成阿呆与阿瓜，完全遵循了中文的表达感受。 

    　　呆瓜组合。 

    　　一个《阿呆与阿瓜》，一个《鱿鱼游戏》，陆严河正在写的就是这两个剧本了。 

    　　胡思维这个时候找了过来。 

    　　“剧本初稿已经写好了。”他来跟陆严河说，“这是剧本。” 

    　　胡思维将一个剧本交到了陆严河的手上。 

    　　八集短剧，《屋檐下》。 

    　　陆严河一愣。 

    　　这个名字……莫名就让他觉得不是很能火的样子。 

    　　“关于剧本，你看看有什么想法，都可以告诉我。”胡思维说，“这只是前四集初稿，后面应该还会做很多的修改。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他说：“我先看一下。” 

    　　胡思维说好。 

    　　《屋檐下》的剧本虽然看着厚，但字数其实没有很多。 

    　　陆严河几乎只了一个下午，就把剧本给读完了。 

    　　他不知道该怎么形容自己的感觉，这个剧本……有点不尽如人意。 

    　　他是看过《老友记》《生活大爆炸》《我爱我家》这种好的情景喜剧的，知道好的生活喜剧是什么样子。 

    　　它不一定要高级，也不一定要文辞优美，甚至就是要有生活气息，要一看上去就是我们生活中会发生的样子。 

    　　可它首先一定要自然，有生活感。 

    　　而《屋檐下》从开篇开始，就有点在故弄玄虚，一开头就是旁边的一句“从小我们就在课堂上学会了友情这个词，但是，也许我们要到很久以后才会明白友情是怎么一回事”。 

    　　也不能说故弄玄虚吧，反正就很做作。 

    　　陆严河皱着眉头把剧本读完，一时不知从何说起。 

    　　明明当时读项目书的时候，看故事梗概，他很明确地感觉到，这个故事会是一个很有意思的故事，可怎么被写成剧本，会这么无聊？ 

    　　陆严河沉默地把剧本合上，思索许久。 

    　　他们要靠这样一个剧本去拍一个给京台收视率力挽狂澜的剧？ 

    　　陆严河觉得不可思议。 

    　　他给胡思维发消息：胡监制，这是你朋友写的剧本？ 

    　　胡思维：不是，他找一个编剧写的，你觉得怎么样？ 

    　　陆严河：我不知道该怎么说。 

    　　胡思维：没事，你想说什么就直接说，这是初稿，肯定不可能按照这个剧本来拍的，要做很多的修改，很正常。 

    　　陆严河说：说实话，如果剧本是这个样子，我都不想拍。 

    　　胡思维：这么烂吗？ 

    　　陆严河说：你没有读过吗？ 

    　　胡思维：我就随便翻了翻。 

    　　陆严河：你自己先读一下吧。 

    　　胡思维：之前你看故事大纲的时候，不是觉得写得很好吗？ 

    　　陆严河说：故事大纲确实写得很好，所以我才心动了，我甚至为了这部剧推掉了一部电影的男主角，结果这个剧本，我都一言难尽。 

    　　胡思维：剧本这么差？我仔细读一下。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　搞半天，胡思维连剧本都没有读过。 

    　　对于《屋檐下》的这个剧本，陆严河实在是觉得糟糕。他跟胡思维聊完以后，想了很久，试着按照自己之前看过的剧本大纲，开始写第一集。 

    　　简而言之，就是改剧本。 

    　　这个剧讲的是六个年轻人在一座城市相遇并成为朋友的故事。 

    　　它没有一个明确的主线故事，基本上就是在讲他们生活和工作中的幸福与烦恼，以及这个中间发生的种种笑料。 

    　　在之前陆严河看过的剧本大纲里，给这六个人做了很清晰的设定。六个不同的性格，六个不同的职业背景，交汇在一起，碰撞出了各种各样的故事。 

    　　没有复杂的故事情节和反转，就是一个生活喜剧。 

    　　陆严河想了很久，决定把《老友记》和《生活大爆炸》的第一集融合起来写这个故事的开头。 

    　　因为未婚夫胡凡的前女友在结婚当天来到她的化妆间，告诉她怀了胡凡的孩子，李丽丽从婚礼现场逃跑，结果正好在一家咖啡馆外面看到了曾经的好朋友陈晚秋，于是，她就冲了进去，跟陈晚秋以及她的朋友们认识了。 

    　　李丽丽无处可去，被陈晚秋收留，同住在同一栋公寓楼的江可乐和温樊一眼就对长相漂亮、笑容甜美的李丽丽心动，想要追求她，开展了自己的攻势。 

    　　李丽丽则为了把自己的东西从未婚夫家中拿出来，请大家陪她去未婚夫的家里。当大家知道李丽丽在婚礼现场突然离开，丢下了一个烂摊子以后，都开始同情她的未婚夫胡凡。见大家都开始同情胡凡，李丽丽才愤怒地说出了自己逃跑的缘由。胡凡却说那根本不可能，因为他跟他前女友没有发生过关系。李丽丽却不相信。 

    　　胡凡为了让李丽丽回心转意，也搬到了他们的公寓楼。 

    　　第一集的内容就是这样。 

    　　对一个情景喜剧来说，第一集是一个钩子，但这个勾子又不能太复杂，过程得是轻松的、搞笑的，结尾又得让大家想要知道后面发生了什么。 

    　　而几个人突然从不同的地方汇聚到了一个地方，是最经典的钩子之一，天然会让观众好奇这些人凑在一起之后发生的故事。 

    　　陆严河将第一集的剧本写好，自己又读了一遍，修改了一些细节地方，就发给了胡思维。 

    　　他说：这是我修改过的第一集的剧本，胡监制，这是我想要读到的剧本。 

    　　- 

    　　胡思维只读完了前面两集剧本，就承认了这个剧本确实很烂的事实。 

    　　他拿起手机给白景年打电话：“大哥，你是从哪里找的野鸡编剧写的剧本？” 

    　　他说话也一点不客气。 

    　　白景年问：“伱剧本看过了吗？” 

    　　“看了前两集，烂得我都不想说什么。”胡思维直接说。 

    　　白景年叹了口气，“我也很无语，我是了大价钱去找了个知名编剧写的，结果人家就给我交来了这种东西。” 

    　　“谁啊？” 

    　　“何石责。” 

    　　“他早就不自己写剧本了，开了个编剧工作室，接的活全扔给自己的徒弟写。”胡思维说，“难怪剧本这么烂，你之前不是还说剧本要自己写吗？” 

    　　“我发现写不出来啊，我想了这么个故事大纲，以为自己能写出来，结果根本不是那块料。”白景年叹了口气，“你发给陆严河看了？他怎么说？” 

    　　胡思维：“我都说烂了，你觉得他会说好吗？” 

    　　白景年：“是我的锅，我找编剧之前也没有找你问一声，我说那老东西怎么只收我五万元一集。” 

    　　胡思维震惊不已，问：“你已经了四十万了？” 

    　　“还没给他打尾款了，就付了个定金。”白景年说，“我准备打电话去骂他一顿，不打算付尾款了。” 

    　　胡思维：“哪有你这么办事的？签了合同没？” 

    　　白景年：“签了，前四集过了再写后面四集。” 

    　　“那肯定不能找他写了。”胡思维说，“他那边我去说吧，这破剧本也好意思收五万一集。” 

    　　白景年：“那怎么办？陆严河不满意剧本，我们得找人重写了。” 

    　　胡思维想了想，说：“我想想看哪个编剧比较合适吧。” 

    　　挂了电话，胡思维叹了口气，却看到手机上有未读消息。一看，竟然是陆严河发来的文档。 

    　　——这是我修改过的第一集的剧本，胡监制，这是我想要读到的剧本。 

    　　胡思维一愣。 

    　　之前陆严河就跟他说过，他自己有一个想要写的情景喜剧的剧本，但他没想到陆严河竟然这么快就自己上手写了。 

    　　可胡思维也没有太当回事。 

    　　一个刚开始演戏不久的演员，能写出什么样的剧本啊。 

    　　都是写完之后自我感觉良好的。 

    　　胡思维打开文档，刚读完前面几行，就愣住了。 

    　　…… 

    　　a市，遇见咖啡馆，坐落在a市的繁华市中心。 

    　　- 

    　　陈晚秋：你们两个能不能不要那么色眯眯地看着窗边上那个女人，这让我觉得跟你们坐在一起很丢人。 

    　　- 

    　　江可乐：你没学过“窈窕淑女，君子好逑”？- 

    　　温樊：翻译成白话文叫我们喜欢看美女。 

    　　- 

    　　陈晚秋默默地向周之西翻了个白眼。 

    　　- 

    　　周之西：所以我才一直跟你说男人都很猥琐。 

    　　- 

    　　陈晚秋：亲爱的，你不要一边说着男人都很猥琐，一边把手放到我的大腿上。 

    　　- 

    　　江可乐和温樊同一时间回头，用暧昧的眼神扫射周之西和陈晚秋。 

    　　- 

    　　周之西马上把手从陈晚秋腿上拿开，两人同时作出恶心想吐的表情。 

    　　- 

    　　周之西：再用这种眼神看着我们，我就把你们的眼珠子给戳掉！ 

    　　…… 

    　　胡思维在京台工作了很多年，做过很多剧的制片人、监制，以前还做过副导演、财务，他这么多年的工作，全部都是在跟剧组打交道，读过的剧本也不胜枚举。 

    　　什么是好剧本？ 

    　　胡思维有自己的判断标准，那就是让人想要读下去的剧本。 

    　　剧本跟小说不一样的是，剧本是没有叙述性的、介绍性的、铺垫性的描述的。 

    　　一上来就是地点、人物、台词。 

    　　陆严河写的这个开头，不说多么的精湛，当然也称不上精湛，但几个主要人物全部引了出来，并在短短几句对话之间，就把每一个人物的主要性格和关系都呈现了出来，还有情绪和状态的变化。 

    　　胡思维的职业敏锐度在提醒他，至少这个开头就是一个好开头。 

    　　而当他读到第一集的结尾，再次愣住了。 

    　　…… 

    　　- 

    　　李丽丽拎起垃圾袋准备去扔垃圾。 

    　　- 

    　　陈晚秋：我觉得胡凡挺好的，长得又帅，情绪又稳定，你把你们的婚礼搞成一团糟，他也仍然对你很温和，如果他没有撒谎，你应该再认真考虑跟他结婚的事情。 

    　　- 

    　　李丽丽一边开门一边说：如果他没有撒谎，那就真的是我把我们的婚礼给搞砸了，我哪里还好意思见他。 

    　　- 

    　　李丽丽说完，打开门，走到走廊上。 

    　　- 

    　　邻居的门打开着，两个男人正将一台电视机搬进去。 

    　　- 

    　　陈晚秋走到门口，问：隔壁终于有人要来住了吗？- 

    　　胡凡抱着一个箱子从楼梯口走上来，看到她们，对她们露出微笑。 

    　　- 

    　　李丽丽惊讶地问：你怎么在这里？- 

    　　胡凡说：你不肯相信我，我只好搬过来，以后我们就是邻居了。 

    　　…… 

    　　胡思维放下手机，怔怔地看着窗外的夜幕。 

    　　陆严河写的第一集剧本，竟然让他一口气读完了，流畅，自然，中间还有很多让人大笑的桥段。 

    　　胡思维脑海中只剩下一个问题：这真的是陆严河写的？ 

    　　过了一会儿，他又意识到另一个问题：这是陆严河刚才用几个小时就写出来的？ 

    　　从他把剧本交给陆严河，到陆严河跟他说剧本很烂，再到陆严河把他写的第一集剧本发给他，总共不超过十个小时。 

    　　胡思维懵了。 

    　　- 

    　　“你说这个剧本是陆严河自己写的？” 

    　　白景年难以置信地看着胡思维，问。 

    　　大晚上的，白景年都上床睡觉了，突然被胡思维敲门闯进来，白景年还以为发生什么大事了，结果胡思维跟他说，他这里拿到了一个新的剧本，第一集，催着他把剧本读了。 

    　　白景年本来还很不爽，但读了剧本以后，表情马上就变了，问他这个剧本是谁写的。 

    　　“你早说你找了人写剧本，跟我说一声，我哪里还会去找何石责啊。”白景年以为这是胡思维之前找的编剧写的。 

    　　当胡思维解释了一番这个剧本是怎么来的以后，白景年陷入了胡思维一开始的难以置信的状态中。 

    　　胡思维：“就是陆严河写的，而且是刚写的。” 

    　　“怎么可能？”白景年难以置信地看着胡思维，“就这一集剧本，他几个小时就给写出来了？” 

    　　胡思维：“应该是这样。” 

    　　两个人面面相觑。 

    　　许久，白景年说：“胡思维，我们得让陆严河答应帮我们把剧本都写了。” 

    　　胡思维看着他，说：“现在的问题是，人家愿不愿意帮我们把剧本都写了。” 

    　　白景年说：“咱们剧本的预算是多少？” 

    　　胡思维说：“本来的预算是二十万一集。” 

    　　白景年说：“你说陆严河会答应吗？” 

    　　胡思维摇头，“他缺这一百六十万？” 

    　　白景年：“那怎么办？” 

    　　胡思维沉吟片刻，“我跟他聊聊吧，看他什么想法。” 

    　　“一定要让他答应写剧本啊。”白景年说，“他完美地写出了我想要的感觉。” 

    　　胡思维斜了他一眼。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河坐在学校咖啡馆，一脸严肃地看着坐在他对面的胡思维和白景年。 

    　　对面这两个人看着都有些紧张。 

    　　其他人看到这一幕，都觉得奇怪。 

    　　一个年轻的学生镇定自若而表情严肃，而两个中年人却紧张得像是在等导师评价的学生。 

    　　“你们想让我来负责这部戏的编剧？”陆严河再次确认。 

    　　白景年马上点头，说：“对，实不相瞒，一开始我是想自己写剧本的，但写了一点，怎么都写不出我想要的那种感觉，所以才找了别人写，结果找的那个人也是个垃圾，糊弄我了事，昨天大晚上的胡思维带着你写的剧本来找我，我一看完就激动得睡不着觉。” 

    　　陆严河有些诧异，“我写的那个剧本，也没有那么好吧？你这也太夸张了。” 

    　　“绝对没有夸张，就是我想要的那种感觉。”白景年说，“我就是想写几个年轻人最普通的那一面，他们经历的事情是戏剧性的，喜剧性的，但是他们的生活状态是绝对生活化的。” 

    　　陆严河懂他在说什么。 

    　　他点点头。 

    　　“让我来做编剧，也可以，但我有几个要求。”他说。 

    　　胡思维：“你说，只要我们能满足，一定满足。” 

    　　陆严河说：“第一，这部剧的名字要改，我不喜欢《屋檐下》这个名字。” 

    　　胡思维看向白景年。 

    　　这个名字就是白景年自己取的。 

    　　白景年毫不犹豫地点头，说：“没问题，你定。” 

    　　陆严河又说：“第二，里面有两个角色，我有目标演员，我希望把这两个角色留给我的目标演员。” 

    　　白景年看向胡思维。 

    　　胡思维说：“只要不超过我们的片酬预算，没问题。” 

    　　陆严河点头，“这个当然。” 

    　　胡思维又想到什么，问：“严河，你准备演哪个角色？” 

    　　陆严河说：“江可乐，他在里面就是一个演员，跟我的性格相去甚远，我想挑战一下。” 

    　　胡思维闻言，有些诧异，说：“但江可乐这个角色，似乎并不是最主要的那个角色？” 

    　　虽然这是一个六人都是主角的情景喜剧，但在六个人中还是有偏重的。 

    　　至少从第一季的故事里，胡凡才是那个第一男主角。 

    　　唯一的主线就是胡凡和李丽丽两个人是否能重归于好。 

    　　陆严河说：“我也并不需要去演那个最主要的角色，没关系。” 

    　　胡思维略一犹豫，点了点头。 

    　　就算在剧情线上陆严河不是第一男主角，但也绝对不是一个配角，也不是不行。 

    　　其实，按照胡思维的想法，陆严河演第一主角才是最好的。 

    　　“那可以在剧本中把江可乐的角色权重加大一点吧。”胡思维说，“毕竟，你是剧中唯一一个一线演员。” 

    　　“没关系，等这部剧播出以后，我想六个人都会成为一线演员的。”陆严河神色自若地说，“胡监制，当初我读项目书，就是对这个项目抱着这样的期待才接的。” 

    　　胡思维和白景年面面相觑，都沉默了。 

    　　陆严河对这部剧这么有信心，令他们两个人都没有想到。 

    　　- 

    　　陆严河搞定了创作上的事情，其他的事情，陈梓妍就来接手了。 

    　　“片酬+编剧稿费，200万元一集，另外，严河要享有这部剧10%的收益。”陈梓妍说。 

    　　胡思维瞬间面露难色。 

    　　“10%？梓妍，这是一个几乎不可能的数字。”胡思维说。 

    　　陈梓妍的态度却很坚决，说：“唯一扛收视的主演和唯一的编剧，严河值得这个数字。” 

    　　胡思维其实知道陈梓妍说得没错。 

    　　其实，拿分成在国外影视圈是一个很常见的现象，尤其是一部戏的核心人物。 

    　　陆严河之于这部剧显然就是这样一个核心人物。 

    　　但是，在京台这样一个传统电视台，却几乎从来不会给主创人员这样的待遇。 

    　　顶多是片酬给高点，稿费给高点。 

    　　陈梓妍却说：“没有严河，你们这部剧肯定拍不起来，你很清楚这一点。” 

    　　胡思维说：“把200万元一集提高到500万元一集都比拿10%的收益更现实，这不是我能决定的，梓妍，而台里很难同意这样的做法，他们不会愿意开这样的先河的。” 

    　　陈梓妍说：“那就是你的事情了，胡监制，你们想要打造一部给京台续命的常青树，一个可以长期做下去的情景喜剧，那么，就得付出应有的待遇。” 

    　　胡思维沉默了一会儿，说：“片酬加编剧稿费，150万元一集，5%的收益，我去跟台里争取。” 

    　　陈梓妍：“讨价还价就免谈了，10%已经是我把口开小了，真要我狮子大张口，我就是要20%也不为过，你知道的。” 

    　　- 

    　　现在月票5627，这一章六千六百字，不欠作业了。 

    　　明天保底六千字，最后能更多少字，就看你们的了！ 

    　　(本章完)

    第292章 炙手可热的陆严河（一万六千字更新！）

    　　陈梓妍的强势，胡思维领教过，京台很多人都领教过。 

    　　但是这一次的谈判，胡思维觉得陈梓妍的判断肯定失误了。这不是讨价还价的问题，而是原则性的问题。 

    　　京台就从来没有给哪个演员开过收益分成这件事。 

    　　任何一部剧，京台可以给这个演员超出市场水平的酬劳，但从来没有给过收益分成。 

    　　这是两个概念。 

    　　一锤子买卖和长线分成的概念。 

    　　但是，想要让这部剧拍出来，胡思维还必须硬着头皮去把陈梓妍的要求跟上面汇报。 

    　　胡思维的上头不是蒋兰，推动这部剧的人是徐斌。 

    　　胡思维能成为《十七层》的监制，就是徐斌在背后使力气，让京台在这部剧的势力保持一个微妙的“平衡”。 

    　　当胡思维把陆严河写的第一集剧本和陈梓妍的要求交给徐斌以后，胡思维以为徐斌会直接骂一句“做她的春秋大梦去！” 

    　　这是徐斌的口头禅。每当别人提出了一个不合理的要求时，他就会骂上这么一句。 

    　　但是这一次胡思维却没有听到这句话。 

    　　他看到徐斌的神色陷入了沉默和思索之中。 

    　　胡思维一愣。 

    　　难不成徐斌竟然还在思考这件事的可能性吗？ 

    　　真的假的？ 

    　　胡思维匪夷所思地看着徐斌，被他这不同寻常的反应给弄懵了。 

    　　- 

    　　陆严河并不知道陈梓妍跟京台他们是怎么谈的，只是在三天之后，胡思维一脸匪夷所思的表情告诉他，京台给出了前所未有的条件。 

    　　“8%的收益分成？”陆严河惊讶地看着胡思维。 

    　　胡思维问：“你不满意吗？” 

    　　“不是，这个收益分成……是怎么回事？”陆严河问。 

    　　胡思维更震惊了，问：“你不知道是怎么回事？” 

    　　陆严河摇摇头。 

    　　胡思维深吸一口气，说：“是陈梓妍提出的要求，片酬+编剧酬劳，200万元一集，10%的收益分成，最后按8%达成了一致。” 

    　　陆严河震惊地看着胡思维。 

    　　陈梓妍竟然帮他谈成了这样的待遇？ 

    　　胡思维见陆严河脸上惊讶表情不似作假，问：“难道你经纪人没有跟你说吗？” 

    　　陆严河摇头，“这些事情，梓妍姐也不会专门告诉我，都是她在谈，谈妥了要签合同的时候才会跟我说。” 

    　　胡思维神色有些复杂，沉默数秒，说了一句：“你有一个好经纪人。” 

    　　- 

    　　关于这部戏，陆严河想了很久，《屋檐下》要改成什么名字比较好。 

    　　用《老友记》吗？但是，这个故事并非完全来自于老友记，除了开头用了《老友记》的开头之外，后面的人物关系和故事都并不一样。 

    　　而且，这六个人也并非老友，取这个名字的话，有点文不对题。 

    　　《生活大爆炸》就更不合适了。这个名字是来自于剧中几个主要角色，除了霍华德，都是物理学家，取自宇宙大爆炸。 

    　　一个好的名字，对一部想要做成经典的系列剧很重要。 

    　　要既简单，又有自己的特征。 

    　　在带着写好的两集剧本去京台开会的路上，陆严河看着外面林立的高楼大厦，玉明的繁华映入眼中。 

    　　《繁华人生》？ 

    　　这个名字从陆严河脑海中划过。 

    　　不行。 

    　　马上又否认了。 

    　　虽然这是一段发生在繁华都市中的故事，但这个故事一点都不“繁华”。 

    　　《车水马龙》？ 

    　　文绉绉的，像个年代剧。 

    　　陆严河沉默地看着窗外，感受到了取出一个好名字的困难。 

    　　- 

    　　这一次在京台的会，主要是跟内容有关。 

    　　作为编剧和核心演员，陆严河第一次得到了一部戏的话语权——并非别人因为他红或者是主角而听从他的意见，而是从一开始就需要他的意见。 

    　　京台，陆严河已经来过好几次了。 

    　　但是，他还挺少到行政区域来的。 

    　　这一次，陆严河跟陈梓妍成立的灵河影视制作公司将作为共同的制作方，参与到这部剧的制作中。 

    　　陆严河的片酬和编剧稿酬是分开签的，前者要跟星娱经纪公司分成，后者却不用的。 

    　　陆严河只是跟星娱经纪公司签了演艺方面的合约。 

    　　8%的分成同样是约定以编剧的身份获得的，合同上写得清清楚楚。 

    　　马副总知道了这件事，颇有微词，不过没有人在陈梓妍面前说些什么。 

    　　毕竟陆严河签的这个合同，片酬那部份是市场价，没有刻意压低价格，挪到编剧稿费上。 

    　　而收益分成……这事以前压根就没有在电视剧演员身上发生过。 

    　　只不过这件事在星娱却传开了。 

    　　陆严河给京台写了一个剧本，拿到了一个不可思议的待遇。 

    　　而在星娱传开这件事，意味着这件事很快就会在演艺圈扩散开来。 

    　　陆严河暂时还没有收到别人的询问。 

    　　他今天到京台是为了讨论主创人员的阵容的。 

    　　只是，没想到，他还没有走到会议室，就被蒋兰截住了。 

    　　“蒋台。” 

    　　“小陆啊，你今天来京台怎么也不跟我说一声呢？”蒋兰笑容满面地将一只手搭在了陆严河的肩膀上，以示两个人之间的关系很亲密，旁边有京台其他人看着，“你们的会还有一会儿吧？到兰姐那儿先喝杯咖啡。” 

    　　陆严河确实是提前到了。 

    　　他没有想到蒋兰竟然会在半途把他截走。 

    　　陆严河想说这不太好吧，但脑海中又冒出陈梓妍跟他说的“不用表现得太配合，京台那些人就是这样，你越狂，他们越觉得你有本事，你越谦虚，他们越觉得你垃圾”。 

    　　于是，陆严河点点头，跟着蒋兰走了。 

    　　当会议室里的胡思维听说陆严河被蒋兰给截走了以后，气得跳脚。 

    　　“蒋兰这是想要做什么？！” 

    　　他急冲冲地去找徐斌了。 

    　　- 

    　　蒋兰给陆严河煮了一杯咖啡，端到他的面前。 

    　　“自从《十七层》杀青以后，我们就没有见过了。”蒋兰说，“本来上次你的生日派对我是要去的，可是那天正好有事，我就没有去得了，太可惜了，不过我有在网上看到你的发言，把我都给感动了，你真不愧是现在年轻男演员里最有潜力的，太好了。” 

    　　陆严河说了一声谢谢。 

    　　“蒋台，你找我来是有什么事情吗？” 

    　　蒋兰笑着说：“哪有什么事呢，就是知道你要过来，所以专门请你过来喝杯咖啡，怎么样？” 

    　　陆严河喝了一口，点头，“很香。” 

    　　蒋兰：“我这两天才知道，原来你还会写剧本呢。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“也只是随便写一写。” 

    　　“随便写一写就能写出可以拿8%收益分成的剧本，你是个天才。”蒋兰夸奖道，“难怪之前你不肯答应签那份长期合作协议了，有能力、有才华的人，都从来不担心自己没有机会。” 

    　　“我只是不希望被束缚。” 

    　　“理解。”蒋兰说，“是我做了错误的估计，我还希望以后你有好剧本，可以拿给我，我们合作了《十七层》，有一个很愉快的开始，后面也可以将这个愉快的合作继续下去，对吧？” 

    　　陆严河点头，说：“只要各方面都合适，当然。” 

    　　蒋兰说：“我听连备说，你手头上有一个同样是大逃杀题材的剧本？” 

    　　陆严河有些惊讶，摇头，“只是有这么一个想法而已，跟导演提了提，但还没有写。” 

    　　蒋兰问：“能不能跟我说一下是什么样的故事？” 

    　　“还没有想好呢，只是一个很基础的概念。”陆严河说。 

    　　蒋兰：“那等你剧本出来以后，要第一个来找我哦。” 

    　　陆严河眨了眨眼睛，笑着说：“我先努力把剧本写出来。” 

    　　“咚咚！” 

    　　蒋兰办公室的门突然被敲响。 

    　　蒋兰转头看去。 

    　　徐斌已经直接打开门进来了，身后跟着胡思维。 

    　　“蒋台啊，你怎么能半路拐跑我们的陆老师呢。”徐斌对蒋兰开玩笑似的一笑。 

    　　“唉哟，我只是拉着严河来聊聊《十七层》的事情，瞧你们这紧张的。”蒋兰站起来，对陆严河嫣然一笑，“好了好了，我不留你了，严河，要不然徐台要跟我发脾气了。” 

    　　陆严河站了起来，“那我们下次再说。” 

    　　从蒋兰的办公室一出来，徐斌就笑呵呵地对陆严河说：“小陆啊，你写的剧本我看了，不愧是振华大学文学院的学生，第一次写剧本就写得这么好。” 

    　　陆严河说：“谢谢徐台夸奖。” 

    　　徐斌说：“思维一直跟我说，你是一个很有天赋的创作者，这一次我们一起做这个剧，我会全力支持你，你有什么想法、什么要求，都尽管提。” 

    　　陆严河点了点头，说好。 

    　　后面的会议，徐斌就没有参加了。 

    　　人家一个副台长，也不会参加这种具体事务的会议。 

    　　今天陆严河来京台，两个副台长出面亲自拉拢陆严河，已经是罕见的现象。 

    　　- 

    　　会议室。 

    　　导演白景年，监制胡思维，编剧和演员陆严河，导演助理江浔。 

    　　几个人坐在一起。 

    　　今天是来讨论演员阵容的。 

    　　“这部剧的背景是一群大学刚毕业的年轻人，江可乐是我来演。”陆严河先把自己的想法说了，“胡凡我想找颜良来演，陈晚秋找温明兰。” 

    　　颜良是陆严河的好朋友，温明兰是陈梓妍带的女演员。 

    　　陆严河一点也不在意自己说出这两个名字会让他们觉得这是在带关系户。 

    　　他写剧本的时候，就专门往这两个人的形象上靠了靠。 

    　　“他们的片酬——”胡思维马上皱眉了，因为这两个人都不算籍籍无名的演员，准确来说，都是有点名气了，片酬可不会低。 

    　　陆严河说：“片酬的事情，我会去说，不会超出你们定的预算，不用担心。” 

    　　胡思维一愣。 

    　　他有些疑惑地看了一眼陆严河。 

    　　以他对演员片酬的了解，这两个人的片酬再低也不可能低到5万元一集，陆严河能搞定吗？ 

    　　“其他的角色，我没有意见，导演，胡监制，你们有什么想法吗？”陆严河问。 

    　　胡思维跟白景年对视了一眼，说：“我们打算举办一个试镜。” 

    　　陆严河点头，“这样也挺好的，那就试镜吧。我们这部戏预计什么时候开拍呢？” 

    　　胡思维说：“我们想着至少在今年年底之前开拍，我们想要在寒假期间播出，这个剧的主要收视群体肯定是年轻人，尤其是学生。” 

    　　“年底开拍，寒假就播出？”陆严河有些惊讶，“后期来得及做？” 

    　　胡思维说：“这跟正剧不一样，情景喜剧的后期做得很快，而且，我们甚至打算边拍边播。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　胡思维说：“只有这样才来得及赶上寒假的档期播出。” 

    　　共八集，一周一集，总共要播两个月。 

    　　陆严河说：“档期和制作的事情我不懂，只能完全听你们的，我只负责把剧本写好，然后把戏演好了。” 

    　　陆严河这一说，让白景年和胡思维松了口气。讲实话，之前陆严河在剧本上表现出来的强硬态度，让他们以为陆严河在这部戏上会始终处于一个很强势的位置。以他编剧和一番主演的身份，他们还真无法打压他。 

    　　其实，陆严河也不想强势——熟悉他的人都知道他本身的性格是什么样子。但是前面给他的剧本太差，差得他都后悔自己没有看到剧本就答应了要演这部戏，一时间都觉得自己干了件傻逼事。所以，他在自己把剧本写出来以后，情不自禁就变得强势了起来，最主要的原因是不希望这个剧本被质疑。 

    　　胡思维和白景年两人都不是那种强势性格，否则，可能他们早就起冲突了。 

    　　白景年是京台的老导演了，拍过很多戏，不过，基本上都是一些水戏，粗制滥造填档期用的。必须要承认的是，国内大部分的电视剧都没有那么的精良，从立项开始就是为了糊弄钱去的。白景年是京台的老员工，不像外面影视公司的导演，是要靠kpi吃饭的。他戏拍砸了，也不影响他的收入。 

    　　但就这样一个导演，人到中年了，跟老朋友胡思维一合计，觉得还是想要认认真真地做出一个代表作来，而不是就这样糊弄一生，所以，白景年就把自己早就想要拍的这么一个故事写成了大纲，交给胡思维。 

    　　胡思维作为白景年的老朋友，知道他的能力，也想要帮白景年实现这样一个心愿。恰好徐斌也一直想要做出自己的品牌来。白景年过去拍的戏评价都不怎么样，主要是因为限制太多，题材、剧本、播出方式、档期……这些都不是他来决定，白景年就是一个按照台里意见去执行的工具人而已。他已经在自己能力范围内做到了最好。 

    　　这一次白景年提出要拍一个情景喜剧，胡思维就觉得，国内这个类型已经空白了很久，是一个好机会。于是，胡思维就拿着这个项目去找了徐斌，徐斌也是经历过情景喜剧爆红的那个年代的，反正就是一个短剧，觉得可以试一试，成本也不高，就同意了。 

    　　到后面，慢慢地敲定下来，可以做成周播的形式，又因为成本低，为了拉收视率，可以在首播期间不放视频平台网播，再到胡思维跟陆严河合作《十七层》，胡思维突发奇想，可以拉来陆严河演这部剧。 

    　　一部戏经过了这么漫长的过程，很多的东西都跟一开始计划的不一样了。 

    　　就像一开始白景年还说要自己写剧本。 

    　　但是一部戏就是这样，永远会随着过程中的变化而变化最终的样子。 

    　　现在，陆严河成为了这部剧的绝对核心主创，也是胡思维和白景年一开始没有想到的。 

    　　- 

    　　说定了这件事以后，陆严河就去找陈梓妍和周平安了。 

    　　“梓妍姐，明兰来演这个角色，片酬会比她市场价格低很多，但是，她不用多少时间，只有八集，而我有信心，它会成为一个很受欢迎的剧的。”陆严河对陈梓妍说，“明兰会通过这部剧大红大紫的。” 

    　　陈梓妍对陆严河笑，说：“你跟我还说这么说干什么，就算你说让明兰零片酬来出演，她也会同意的。” 

    　　“嗯？”陆严河惊讶不已。 

    　　陈梓妍说：“你写的剧本，我看过之后就跟她说了，里面有一个角色很适合她，就算你不说，我也要帮她争取。” 

    　　陆严河问：“梓妍姐，你看中的是哪个角色？” 

    　　“陈晚秋。”陈梓妍说，“美丽大方，性格温柔但带着一点小偏执，这个性格，感觉就是照着她写的。” 

    　　陆严河笑了起来，说：“你说得没错，我在写这个角色的时候，确实是代入了温明兰的形象和性格去写的。” 

    　　陈梓妍说：“你觉得这部剧会很红吗？” 

    　　“要么很红，要么血扑。”陆严河说出了自己的判断，“可是，我觉得它会受欢迎的，咱们国内已经有很久没有出现过一部讲述年轻人生活的剧了，现在全都是职场剧、恋爱剧、仙侠剧，大家都很腻了吧。” 

    　　陈梓妍：“虽然看腻了，可这些题材还是每年都会出几个爆款，说明有观众，长盛不衰。” 

    　　陆严河点头，“但我想这部剧会弥补很多观众的需要的。” 

    　　“你说得没错。”陈梓妍点头，“我也是看中了这一点，我已经很久没有看到过专门讲年轻人的生活和情感关系的剧了，当初你们录《年轻的日子》那档综艺，最打动我的就是李真真提出的那个概念，实际上她也说得很对，有很多的年轻人都是希望看到这样的题材和类型的。” 

    　　比起陈梓妍对他的支持，周平安则充满挑剔目光。 

    　　“颜良虽然没有你和李治百火，但也不至于沦落到五万元一集的片酬，他好歹也是个偶像。”周平安说，“而且，他正在拍戏。” 

    　　陆严河：“我知道他在拍戏，但我也知道他这部戏十一月份就杀青了，平安哥，你应该知道，颜良是我最好的朋友，我不会坑他。” 

    　　周平安：“一个八集的情景喜剧而已，再火又能火到哪去？而且，过去我们国内情景喜剧火的都是家庭伦理的居多，你这种讲年轻人生活、梦想和友情的，还没有主线剧情，怎么看都是扑街相。” 

    　　陆严河认真地看着周平安，说：“平安哥，你知道吗？这是一个让我从京台拿到整部剧8%收益分成的剧本，你认为这个一个扑街相的剧本能得到的待遇吗？” 

    　　周平安的嘴角瞬间抽搐了一下，被这个消息给震惊到了，露出了难以置信的表情。 

    　　“你认真地读过剧本，你就会知道，这个剧本很好。”陆严河说，“你不信我的眼光，也应该信梓妍姐的眼光，梓妍姐会让我去一个扑街相的剧里担任一番主演吗？” 

    　　陆严河目光坚毅地看着周平安，“虽然你和我之间发生了很多不愉快的事情，但是我知道你是一个很有能力的经纪人，如果没有马副总对你的指示，也许我们也能够合作得很愉快，你不如抛开对我的成见，认真地读一下剧本，看看我说的是不是对的，再做决定。” 

    　　周平安：“就算你这个剧本再好，五万一集的片酬，我也绝对不可能答应你。” 

    　　“如果我说，等这部剧播完以后，颜良的片酬就可以涨到五十万一集呢？”陆严河认真地看着他。 

    　　周平安一愣。 

    　　陆严河说：“我甚至可以说，这部剧肯定是要拍第二季的，颜良在第二季的片酬就可以涨到五十万一集。” 

    　　周平安笑了。 

    　　“你知不知道你在说什么？”周平安说，“你现在的片酬也在五十万一集吧？” 

    　　陆严河点头，说：“我就是在说，颜良演了这部戏，他就会红。” 

    　　周平安：“你以为你是预言家啊，你说什么我就信什么？” 

    　　陆严河：“我不是预言家，但我是现在唯一一个会给颜良递剧本、请他演主角的人，因为他是我的朋友。” 

    　　周平安沉默了。 

    　　陆严河说：“平安哥，你先看看剧本吧，今天我先走了，另外，我手上也还在写一部以颜良和李治百为主角的电影剧本，也许你觉得我是个新人，写的剧本很烂，但也许你还不知道，贾龙和陈碧舸都已经决定要主演我写的电影剧本了，而黄楷任刚跟我预定了一个以他为主角的剧本，现在你还觉得我写的剧本配不上颜良吗？” 

    　　- 

    　　“我终于体会到什么叫做扯虎皮、拉大旗了。” 

    　　陆严河在电话里的语气都兴奋了起来，一点不见他刚才在周平安面前表现出来的自信、强势和不由分说。 

    　　“当我把贾龙、陈碧舸、黄楷任他们几个人的名字一说出来，周平安的脸色马上就变了。”陆严河说。 

    　　陈思琦也笑了起来，“可以啊，无师自通，但你这也不叫扯虎皮、拉大旗，你又没有在说谎话，有的时候为了搞定一个人，可是连谎话都要说的。” 

    　　“嗯？”陆严河问，“你吗？” 

    　　“是啊，不过也不是说谎吧，就是两边套，最后事情办成了，也就不是说谎了。”陈思琦说，“这是一种策略。” 

    　　陆严河问：“冬日特刊做得怎么样了？” 

    　　陈思琦说：“正在紧锣密鼓地选稿子，石夏老师终于答应给我们一篇散文了。” 

    　　“嗯？”陆严河露出惊喜的表情。 

    　　陈思琦：“真是不容易，努力了这么久，石夏老师前两天忽然问我，他写了一篇小文章，问我要不要，我说当然要啊，怎么可能不要，我都在电话里跟他发出了惊喜的尖叫，把他吓了一跳。” 

    　　陆严河知道陈思琦为了搞定石夏老师，付出了多少精力和心血，这都差不多快一年时间了，光是去石夏老师家拜访就不下三次，平时逢年过节都送礼节过去。 

    　　“咱们《跳起来》冬日特刊的全明星作者阵容，终于可以加上石夏老师的名字了。” 

    　　“祝贺。”陆严河笑着说，“对了，有件事我得提前跟你说一下，我在这本特刊的专栏里，准备写一下这部剧。他们打算在寒假期间播出，我想在《跳起来》上宣传一下。” 

    　　陈思琦：“这当然没问题。” 

    　　陈思琦又说：“我们《跳起来》的所有媒体号都可以配合宣传。” 

    　　陆严河：“我这几天一直跟别人说，这部剧一定会爆，一定会红，说得信誓旦旦，自信满满，其实完全没有把握。” 

    　　陈思琦：“这说明你终于又进阶了。” 

    　　“进阶？” 

    　　“嗯，没有一个真正有才华的创作者不是对自己充满信心的，无非是表现出来和没有表现出来的差别。”陈思琦说，“而且你在演艺圈，这可是一个每个人都在拼命夸大自己的地方，你不信誓旦旦，别人率先看轻你，以前你有梓妍姐在，她帮你搞定了这些，现在你自己要做一部剧的主创了，在这个剧组里面，只能靠你自己搞定了，现在来看，收效挺不错的，不是吗？” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　陈思琦说：“而且，我也相信这部剧会红的，你说的话没有错，如果只是你自己盲目自信，为什么贾龙陈碧舸他们会选择你的剧本，为什么胡思维和白景年这两个资历这么深的老前辈会邀请你来做编剧，为什么京台会同意给你8%的收益分成，这些其实都说明了你写得好，你写得好，才会有这些事情发生。” 

    　　“你真的很会鼓励人啊，我被你给鼓励到了。”陆严河笑着说。 

    　　- 

    　　结果，李治百气势汹汹地找过来了。 

    　　“你找颜良跟你演戏，怎么没找我？”他质问。 

    　　李治百开了车，直接停到了学校门口，把他给喊了出来。 

    　　陆严河突然接到他的电话，说在学校门口等他，让他赶紧过去，还以为出了什么紧急的事情呢，匆匆忙忙赶去，结果就是为了陆严河这个戏没有找他的事。 

    　　陆严河哭笑不得，说：“我们就是个小成本剧，暂时请不起你好吧，周平安怎么可能会同时答应你和颜良一起降片酬来演这部剧。” 

    　　李治百呵呵笑了一声，说：“之前还说要给我和颜良写个电影剧本呢，结果现在电影剧本没有看到影子，反倒先写了个把我撇到一边的剧本了。” 

    　　“这不是正好京台那边找我合作嘛，又不是刻意的。”陆严河说，“而且，我都把《十九年犯罪实录》推给你和颜良了，他们找你了吗？” 

    　　李治百点头，“找是找了，也让我去试镜了，不过还没有消息，估计没看上我吧。” 

    　　他说完，眼睛又一瞪，“你别打岔，这事是你干得不地道啊。” 

    　　“那角色更适合颜良有什么办法。”陆严河说，“难道你要去演一个性格温和、积极阳光的人？我想象不出来你这个样子。” 

    　　李治百：“……” 

    　　陆严河说：“让你演一个暴躁的、情绪化的人，我还能想象出来。” 

    　　“我是来找你兴师问罪的，不是来听你吐槽我的。” 

    　　陆严河笑着说：“这不是跟你解释，为什么不找你演嘛，当然，最主要的是片酬，你太贵了，又不是我出钱，是京台出钱，他们不肯出钱，难道你让他们占便宜啊？” 

    　　李治百瘪了瘪嘴。 

    　　“而且，我写的剧本里面，有另一个角色想给你演。” 

    　　“嗯？” 

    　　陆严河说：“《鱿鱼游戏》，一个跟《十七层》很接近的题材。” 

    　　李治百难以置信地看着他，“你又写了另一个剧本？” 

    　　陆严河点头。 

    　　李治百：“陆严河，你脑子里面是装了多少故事？我靠，你这都是怎么想出来的？” 

    　　陆严河心想，这可不是他想出来的，他只是一个小小的搬运工而已。 

    　　在《鱿鱼游戏》中，有一个年轻男警察的角色，也是主演之一，他没有参与到死亡游戏之中，而是怀疑这个游戏跟自己失踪的哥哥有关，所以潜入组织之中调查这个秘密，是另一条支线，当时饰演这个角色的男演员靠着这部剧一炮而红。 

    　　陆严河对李治百说：“剧本还没有写出来，但是人物已经想好了，等剧本写出来以后，我再给你看。” 

    　　李治百马上就点了点头，对陆严河兴师问罪的那个态度也没有了。 

    　　“那还行，算你态度不错。” 

    　　陆严河说：“到时候这部剧，你可不是第一主角。” 

    　　李治百：“第一主角算个屁啊，我又没有非主角不演的毛病，你金鼎奖拿了个最佳男配角以后，周平安都嘟囔着要给我接一个能冲奖的配角。” 

    　　陆严河：“你不介意就行。”李治百眼睛一斜，“那这部戏片酬不会少吧？” 

    　　“大制作，少什么少。”陆严河相信《鱿鱼游戏》在《十七层》播出之后，不可能是一个小制作，也不会少李治百的这点片酬。 

    　　这部剧中，两个中年角色，第一主角当然是李政宰主演的那个，陆严河想着找江军来演。就像连备所说的，因为江军的知名度和号召力摆在这里，其他主角必须要找能扛剧、能让投资方和播出平台点头的大明星，所以，陆严河当时就想到了，年轻男警察的角色找李治百来演，而主角团中的那个年轻女孩的角色则找江玉倩来演——如果玉倩姐愿意演的话。 

    　　有他们两个人坐镇主角团，就不至于在演员阵容上拖后腿了。 

    　　陆严河：“你反正来了，一块儿吃个饭吧，饿了。” 

    　　“想吃什么？你百哥请你。” 

    　　“那要不就去我们学校食堂吃？”陆严河问，“我们学校食堂挺丰富的，很多美食。” 

    　　“那走呗。”李治百说完，“不行，我还得先找个地方停车，这里就是一个临时停车位，不能停太久。” 

    　　- 

    　　李治百戴着墨镜跟着陆严河走进振华的校园，两个人的组合吸睛无数。 

    　　尽管振华的学生比较收敛，不太会是那种激动尖叫的表现方式，但掏出手机拍他们两个人的可不少。 

    　　李治百笑容灿烂地跟好些女孩子挥手打招呼。 

    　　陆严河看他那孔雀的骚包样，不禁摇头。 

    　　李治百这家伙就是这样。 

    　　结果，因为李治百没有振华的校园卡，最后这顿饭是陆严河请李治百吃的。 

    　　“你们学校食堂的伙食确实不错。”李治百给出了自己的评价。 

    　　“那是，早跟你说了好吃。”陆严河说，“大家都不怎么出去吃。” 

    　　李治百：“感觉你是真的在享受你的校园生活啊，我一个学期都难得去几次。” 

    　　“你不去学校，毕业怎么办？”陆严河问。 

    　　李治百说：“我那垃圾学校，平时没有人管你，就考试的时候去考了就行，而且，说实话，我那学校毕业证拿不拿都无所谓，不像你跟颜良，一个在振华，一个在京艺，那都是名校，要是我有这学历，我爸早宴请四方了。” 

    　　他跟陆严河一块儿吃了饭，问：“你晚上是回孜园桥，还是待宿舍？” 

    　　“回孜园桥吧，明天周六，也没课。”陆严河说，“不过我得去寝室拿一下电脑，你刚才临时给我打电话，我着急忙慌地跑出来，还以为有什么急事。” 

    　　李治百：“那怪谁，我一听你拍戏只找了颜良，没找我，我马上就炸了。” 

    　　陆严河：“那我也不可能永远一部戏都把我们三个都放进去啊。” 

    　　李治百：“那是你的事。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　陆严河要跟京台合作一部情景喜剧的消息，很快在演艺圈传开了。 

    　　大家听到这个消息的第一反应就是陆严河跟京台要合作一部新戏了，纷纷感慨，陆严河拿了金鼎奖以后，资源马上就跟上来了，还是要拿奖啊。 

    　　再一仔细听合作内容，什么？编剧？什么？！8%的收益分成？！ 

    　　这个消息不可谓不爆炸，简直把人都给炸翻了。 

    　　而周平安也终于松口，答应了让颜良来演这部剧。 

    　　陆严河说得没有错，这是目前唯一一部会同意让颜良来演主角的电视剧，而是在京台这种传统大台制作和播放的电视剧。 

    　　这对颜良来说，有着非同一般的意义。 

    　　周平安是一个很会算账的经纪人，他算得清楚明面上的片酬数字，也算得清楚一部主角戏给现阶段的颜良带来的隐形收入。 

    　　但周平安仍然没有欣然接受的意思，他跟颜良说这件事的时候，没忘记给颜良上眼药水。 

    　　“你看看你这个好朋友，说着是给你送主角来演，但说白了还是为了占你便宜，他拿着200万元一集的酬劳，还拿8%的收益分成，你就只能拿5万元一集的片酬。”周平安啧啧两声，“这算盘打得可真精明啊。” 

    　　颜良沉默不语地听着，一句话没有说。 

    　　周平安说：“这个时候他倒是知道没找李治百，知道如果是李治百，我怎么都不会答应的。” 

    　　颜良仍然沉默不语地听着。 

    　　等周平安说完，颜良就默默地走了。 

    　　五万一集的片酬是很低，尤其是跟陆严河的酬劳一比，都显得可怜。 

    　　可是—— 

    　　颜良深吸一口气。 

    　　如果没有陆严河，哪个电视台黄金档播出的剧会愿意把男主角给他演？ 

    　　李治百昨天的话还言犹在耳：“老陆太过分了，这个角色找你演，不找我演，还羞辱我演不出来，他明明就是照着你写的角色，还怪我演不出来，他怎么不照着我的性格写这个角色？” 

    　　李治百啧了一声，“他对你才是真爱啊，从剧本来说，你才是这部剧真正的男主角，他都只是个配角。” 

    　　颜良抬头看着碧蓝如洗的天空，他沉默的眼眸里映着天空的蓝色。 

    　　干净，凛冽。 

    　　- 

    　　当陆严河开始录制《年轻的日子》第二季以后，其他人都开玩笑，问有没有适合他们的角色。 

    　　陆严河笑着说：“预算太少了，请不起各位啊，不过，欢迎大家来客串一下，拜托了。” 

    　　陆严河打算在每一集都找一到两个角色，请自己的明星好友来客串。 

    　　比如主动请缨的李治百。 

    　　关于这部剧的消息越来越多。 

    　　比如陆严河竟然是这部剧的编剧，比如他作为这部剧的关键主创人员，将参与这部剧的选角。 

    　　这些消息都在无形之中被大家以不可思议的口吻渲染出了一种传奇的色彩。 

    　　“他才二十岁。”这是最关键的，也是引起最大议论的地方。 

    　　像陈碧舸、商永周这种级别的演员，能够影响到一部戏的创作方向、选角，这都很正常，也已经为业内所接受，不会让人觉得奇怪。 

    　　但陆严河又不是他们，凭什么拥有这样大的权力？ 

    　　正是这种不同寻常的现象，让陆严河和京台都被推到了风口浪尖上。 

    　　而消息也从业内开始往全网传播。 

    　　陆严河在跟大家一起录制《年轻的日子》第二季的时候，没有看手机，所以不太清楚网上的情况，等他录完了节目，拿到自己的手机，一上网，才发现自己已经被全网讨论了好几天。 

    　　有人质疑他写剧本的能力，有人质疑他扛剧的能力，当然，也有很多人支持他，期待他这部作品，各种各样的声音。 

    　　不过，这一次保持质疑的人居多。 

    　　因为陆严河太年轻了，才二十岁，演戏都还没有两年呢，就开始写剧本了。 

    　　大家按照常规的经验去判断这件事，都觉得陆严河再怎么天才都不具备独立写一个剧本的能力。 

    　　——内娱真的要完了，一个到目前为止只播了一部剧，出场不到三集的偶像演员，水了一个金鼎奖最佳男配角，现在竟然就成了一部京台大剧的独立编剧和核心主演，到底是这个世界比较魔幻，还是我眼睛里容不下沙子？这个陆严河到底是有什么后台，能拿到这么夸张的资源？就是连黄楷任都拿不到这样的资源吧？ 

    　　有人就这么说了。 

    　　然后，陆严河永远的黑粉头子郁江虽迟但到，转发了这条微博，说：“大家终于看到陆严河的真面目了吧，之前我揭露他人小野心大的时候，你们都说我容不下一个年轻人，现在你们能明白我的心情了吗？” 

    　　然后，郁江最大的黑粉头子陈思琦出现了，甩出了一张《跳起来》纸质版和电子版累计销量突破150万册的宣传图，说：“我一直理解你羡慕嫉妒恨的心情。” 

    　　郁江反击：“你们靠着陆严河这些人气和粉丝买单的力量做《跳起来》，撑起这150万册的销量，你以为这样的欺骗游戏能够复制到一部电视剧上面吗？” 

    　　陈思琦转发并官宣：“既然郁江老师诚心诚意地问了，我就大发慈悲地提前官宣好了，这样的成绩能不能复制到严河的新戏上，我们先拭目以待，但这样的成绩终于让我们《跳起来》成功地打动了石夏老师，我们将在《跳起来》的冬日特刊上刊登石夏老师的新作，敬请期待！” 

    　　郁江下意识地要反击，随后目光落在石夏二字上，嘴角一阵抽搐。 

    　　石夏？！ 

    　　陈思琦：“我理解很多人对严河的质疑，因为他很年轻，因为他从来没有在大家面前展示过他作为编剧的能力，这个时候我说再多也没有用，所以我不多说，大家之后看到这部戏播出以后，心中自有判断，但对于某些老师抱着过去的恩怨做一些针对性的、引导性的发言，恕我不能坐视不管。” 

    　　陈思琦又说：“总有人批评我们，两个刚毕业的高中生想要做杂志，以为这是过家家吗？以为靠着陆严河的粉丝就能够把一本杂志做下来吗？现在，这本杂志已经进入了良性的发展时期，它成功地来到了一周年的时间，总共已经发行了十一期，纸质版和电子版累计销量突破了150万册，而在过去这一年里，很多的作家前辈都在鼓励我们，让我们加油做下去，甚至于很多严肃文学的作家老师们都通过各方面向我们表达对我们的鼓励，这是我们决定做一本商业文艺杂志的时候怎么都没有想到的，更别说，现在我们很骄傲地宣布，石夏老师将他的一篇新作交给了我们，将在《跳起来》冬日特刊上首发。” 

    　　陈思琦连着发第三条微博：“年轻意味着没有经验，年轻意味着做什么都会受到质疑和挑战，但年轻同样意味着无限可能，用作品说话。” 

    　　陈思琦的三条微博以旗帜鲜明的态度获得了大量年轻粉丝的点赞。 

    　　而郁江在陈思琦这三条微博的轰击下，又一次被人给喷了。 

    　　可以说，陆严河受到的种种质疑，都在陈思琦这强有力的回应下，消弭了它带给陆严河的伤害。 

    　　主要是《跳起来》的销量太硬梆梆了，这是陆严河和陈思琦两个年轻人做出来的成绩，任何人都抹杀不了的。 

    　　既然陆严河在十九岁的时候能够逆潮流做出一本畅销的杂志，为什么陆严河不能够在二十岁的时候，写出一个热播剧的剧本？ 

    　　陈思琦的回应就是让大家的思维来到了这个位置。 

    　　理清基于人生经验所下意识感到的疑惑和质疑，去选择给陆严河一份基础的信任，然后，保持对这部戏的期待。 

    　　- 

    　　陈梓妍跟陆严河说：“思琦真的很适合帮你做公关，每一次你这边受到舆论的攻击，她的回应都能帮你恰到好处地力挽狂澜，她很厉害。” 

    　　陆严河：“如果不是她帮我回应郁江，我还真不知道怎么说。” 

    　　“这种事情，你自己当然不能开口。”陈梓妍说，“你记住，无论发生任何事情，你都不能自己去跟人对线，明白吗？” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“但得益于这件事，你这部戏算是未播先火了，不会缺关注和热度了，估计很多人都会想要知道，这部由你担任编剧和主演的新剧，会是什么样子。” 

    　　陆严河低头轻笑，说：“现在他们还不知道这部剧要在京台独播，都不做网播呢，要是他们知道这件事，估计意见会闹得更大。” 

    　　陈梓妍：“这是一个很冒险的做法，毕竟现在看电视的人真的很少。” 

    　　“但是家里有电视机的还是很多。”陆严河说，“我明白胡思维他们想要做什么，他们从一开始就想好要做情景喜剧，而且是低成本的情景喜剧，把一集的成本控制在五百万以内，就是为了这样做。” 

    　　“他们想要拉收视率。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“等在电视剧完成第一轮独播以后，再卖给视频网站播放。” 

    　　陈梓妍说：“但也有可能无法把收视率拉起来，这就真的看这部剧的号召力了。当然，要是这部剧真的把收视率给拉起来了，都不说拉到2%，能拉到1%，都会是一个巨大的好成绩。” 

    　　现在京台黄金档的收视率平均在0.3-0.6%之间。 

    　　收视率如果能够破1%，那基本上就是当年的剧王了。 

    　　网络时代，传统电视台的收视率就是这么拉垮。 

    　　除了国家台，其他电视台都这样。 

    　　到时候就是收视率之战了。 

    　　- 

    　　演员的试镜定在十月的一个周末。 

    　　陆严河也是面试评委之一。 

    　　因为前段时间陆严河担任编剧的事情在网络上闹得沸沸扬扬，很多人都盯着这部剧，知道这部剧不管回头怎么样，但肯定是被关注的热剧。 

    　　不会是无效播剧。 

    　　可是胡思维也一早就跟各个经纪公司和经纪人都发出了风声，这部剧目前只有一男二女三个主要角色没有定演员，这一次主要就是为了选这三位，但因为预算有限，所以这一次不会面向一线演员开展试镜。 

    　　这让一些动了心思的一线演员又打起了退堂鼓。 

    　　而这一点都不影响各个经纪公司的热情。 

    　　哪家经纪公司没有签约一些名气不大的演员，甚至是新人。 

    　　对于这一批演员，经纪公司对他们的第一期望都不是赚钱，而是红起来。 

    　　只有红起来才能赚更多的钱。 

    　　这部剧现在热度喜人，眼看着是一部很受关注的剧，谁都想让自己的人上这部戏。 

    　　胡思维和白景年被各种找关系，而陆严河也因为这件事变得炙手可热起来。 

    　　甚至还有人托关系托到黄楷任身上来跟陆严河打招呼。 

    　　黄楷任笑着说：“这也太疯狂了，没有办法，严河，是我一个特别好的前辈，他来找我，我只能给你打这个电话了。” 

    　　陆严河也很无奈，说：“黄哥，我们这只是个小剧组，没有那么夸张。” 

    　　黄楷任说：“你现在有多炙手可热，你知道吗？很多人都跟我打听你这个戏的情况。” 

    　　陆严河说：“这是因为大家没有看到剧本，也不知道是什么戏，然后就因为我被人质疑闹上了热搜，让这部剧忽然就受关注了，其实真的就是一个小成本的剧，别人却说成了大剧，我都不知道怎么解释。” 

    　　黄楷任：“剧本是你写的，这总没错吧？不是谣传吧？” 

    　　“那不是。”陆严河笑。 

    　　黄楷任：“我就说，之前我还跟你说，让你写一个以我们俩为主角的戏，你可是答应我了啊，不要忘了。” 

    　　“忘不了，不过，黄哥，我这部剧，你要不来帮我客串一下呗。”陆严河嘿嘿笑了一下，说道。 

    　　黄楷任：“客串？行啊，你们什么时候拍，我有时间就来。” 

    　　他直接一口答应了下来。 

    　　“真爽快，谢谢黄哥。” 

    　　“客气什么。”黄楷任说。 

    　　挂了黄楷任的电话以后，陆严河又重新回到了关于这个戏叫什么名字的烦恼之中。 

    　　这些天，陆严河一直在为这件事发愁，却没有想到一个好的答案。 

    　　胡思维和白景年也在想。 

    　　但是，大家每每想出一个名字，又给pass掉，总觉得不行，力度不够，不够贴切，差了点。 

    　　到了周末试镜那天，陆严河一早就出门，来到了京台。 

    　　试镜的地点在京台。 

    　　让陆严河没有想到的是，他到的时候，竟然已经有很多人在候场了。 

    　　放眼望去，候场室里竟然几乎坐满了。都是年轻的演员。 

    　　陆严河的出现也让在候场室的人都惊喜地看过来。 

    　　“是陆严河！”有人轻声说道。 

    　　陆严河向他们点了点头，挥手打了个招呼，就走进了试镜间。 

    　　胡思维和白景年都已经在了。 

    　　桌子上摆着咖啡和点心。 

    　　准备得还挺贴心。 

    　　“我没有迟到吧？”陆严河看到人都来得这么齐了，一时在想是不是自己迟到了。 

    　　“没有，还有十五分钟才开始。”胡思维说，“最近关于咱们这部戏的讨论可不少。” 

    　　白景年笑着说：“主要是讨论严河的。” 

    　　陆严河说：“希望这些讨论能够给这部剧播出的时候多带来一些观众吧，也不枉我被这么多人质疑了。” 

    　　“等他们看到你写的剧本，看到剧播出以后，就知道他们低估你是一件多么错误的事情。”白景年说。 

    　　陆严河摇摇头，“只要他们到时候别朝我扔砖头就行。” 

    　　“哈哈，怎么会。” 

    　　他们三个人闲聊了一会儿。 

    　　胡思维忽然说：“颜良跟温明兰已经在过合同了，我们就准备十二月份开拍了，严河，你这边时间ok吧？” 

    　　“没问题，只要避开我上课和考试的时间就行，尤其是我一月份有两周考试周。”陆严河说。 

    　　因为是边拍边播的周边剧，这样的拍摄方式让陆严河不用像之前那样，需要腾出连续好多天的时间在剧组待着。 

    　　这对陆严河来说，时间好协调很多。 

    　　胡思维说：“拍摄时间的问题，我们肯定会协调好的。” 

    　　白景年又说：“《凤凰台》应该是会在十一月份播出，我们台把这部剧买下来了。” 

    　　陆严河有些惊喜，问：“十一月在京台播？” 

    　　“对，台网同播。”白景年说，“这样也有利于咱们后面这部剧的收视了。” 

    　　陆严河在《凤凰台》虽然不是主角，但也是一个有着完整剧情线的主要角色。 

    　　这部剧在京台播，肯定能给陆严河带来一些观众，而这部情景喜剧跟在《凤凰台》后面播，只要《凤凰台》不垮，当然能吃红利。 

    　　聊了一会儿，试镜就正式开始了。 

    　　陆严河以前都是去试镜的那个人，他第一次坐在了面试官的座位上去打量进来面试的人，这种感受有些奇妙，也有些让他恍惚。 

    　　原来面试官看待试镜者，是这样一种感受。 

    　　从人进来的第一时间，就会下意识地去评估这个人适合哪个角色，哪里是加分项，哪里是减分项。有的人给你第一印象不错，但后面的表现却不如人意。有的人给你的第一印象不太好，但是试戏的时候，台词功底和表演却很自然，出乎意料。 

    　　尽管现场有摄影机在录像，但是陆严河也还是用纸笔在做笔记。 

    　　他的面前有所有试镜者的简历资料。 

    　　每一个人进来的情况都不一样，有人会引起胡思维和白景年的兴趣，被提问，有人就直接试一个片段，就直接让他离开了。 

    　　陆严河很少开口。他知道自己其实还没有那么能耐去主导一个试镜，所以只是默默地坐在旁边看着，做自己的笔记，记录下对于每一个试镜者的印象。 

    　　中间休息的时候，胡思维问陆严河有没有印象比较深刻的。 

    　　陆严河说：“暂时还没有看到。” 

    　　来试镜的演员，大部分的演技都不是很好。其实本身需要试镜的片段就不太需要演技，这部情景喜剧对于演员的演技要求也不是很高，陆严河一直以为，大家都会给出比较合格的表演，就像他在前面几部剧碰到的那些年轻演员一样。 

    　　然而，通过这次试镜，陆严河才发现，原来有这么多人的表演，连基础的自然和生活化都做不到，甚至动作僵硬得像一个僵尸的都有。 

    　　陆严河不想说自己大跌眼镜了，但实际情况也差不多了。 

    　　可再一看胡思维和白景年，两个人的反应都有一种见怪不怪的坦然自若，一点惊讶的表情都没有。 

    　　陆严河就知道，这就是试镜现场的常态。 

    　　难怪当时罗宇钟导演到星娱组织试镜的时候，会对他们那一组的表演大加表扬。 

    　　跟今天这个现场的情况比起来，他们当时五个人给出的表演都至少是可圈可点的。 

    　　再一想，陆严河意识到，他对演员的认知从一开始就建立得有些高于平均水平了。 

    　　《黄金时代》《凤凰台》《十七层》，乃至客串的《三山》，每一个合作过的对手演员其实都是经过精挑细选之后选出来的。 

    　　而这才是常态。 

    　　陆严河什么都不说，就默默地消化着这一切。 

    　　但总算试镜的过程中，还是出现了几个让陆严河眼前一亮、觉得还不错的演员。 

    　　也谈不上演技好，但就是给他的感觉很真诚，性格似乎跟人物很贴合。 

    　　陆严河专门做了几个标记。 

    　　这一场试镜从早上九点半一直持续到下午五点半，才把所有报名来试镜的演员看完。 

    　　明天还有一场。 

    　　陆严河只觉得坐了一天，精疲力尽，太消耗人的精神了。 

    　　胡思维感慨：“要不是因为我们预算不够，就应该找专业的选角团队来帮我们找演员了。” 

    　　对于大剧组来说，很少有导演他们需要负责前面几关试镜的。 

    　　往往是由专业的选角团队提供演员名单，供导演团队做最后的决定，只需要再看一到两次就行。 

    　　陆严河笑着说：“也许等第二季开始，我们就不用这么窘迫了。” 

    　　- 

    　　晚上，跟胡思维和白景年一起吃了晚饭以后，陆严河回了学校。 

    　　李治百和颜良都不在孜园桥，他也就回宿舍睡了。 

    　　毛佳阳在寝室里举哑铃，肱二头肌十分发达。 

    　　见陆严河回来了，毛佳阳说：“严河，刚才有人来寝室找你，说是你电影史这门课的同学，他说你跟他借了笔记，来给你，但你不在，就直接放你桌上了。” 

    　　陆严河马上看了自己的桌上一眼，果然看到了一沓复印出来的笔记。 

    　　他点点头。 

    　　“不过，电影史应该是选修课吧？”毛佳阳问。 

    　　陆严河点头。 

    　　毛佳阳有些诧异，问：“你选修课都这么认真地要别人的笔记吗？选修课不都是只要及格就行了？” 

    　　陆严河笑了笑，说：“我是对这门课感兴趣所以才选的，分数是其次，主要是对这门课的内容感兴趣，上这门课的老师也很有学识，每节课都旁征博引，我不想因为记笔记耽误听课，所以就跟别人借笔记了。” 

    　　毛佳阳：“酷哦。” 

    　　在学校里，其实很多关于陆严河的流言，什么他隔三差五地在图书馆出现只是为了营造自己学习努力刻苦的人设，什么他爱读书都是假象，其实很多书都没有读过，等等。 

    　　哪怕在公开的场合，陆严河几乎是每一个振华学生的偶像。 

    　　但是在背后，仍然有人出于不具名的心理嚼舌根。 

    　　也许这是每一个名人都无法避免的遭遇。 

    　　只有真正在陆严河身边的人才知道，他对于读书这件事的热爱，有多少是出自于本心，又有多少是出自于流言里的功利目的。 

    　　这也是寝室里几个人对陆严河由衷欣赏和敬佩的原因。 

    　　毛佳阳都跟黎晓说过：“我们学校至少有一半以上的人都是抱着很功利的目的在读书，在努力，甚至是刷绩点，刷综测，像陆严河那样单纯地对知识感兴趣、对书的内容感兴趣的学生，我没见过几个，一点不像一个艺人。” 

    　　黎晓还戏称过：“我感觉你现在都是陆严河的粉丝了。” 

    　　毛佳阳点头，“这么说也不是不行。” 

    　　黎晓：“不都说艺人都是远观近臭吗？真正在生活中跟明星艺人近距离接触的人，都会打破滤镜，意识到他也是一个很多缺点的人。” 

    　　毛佳阳：“陆严河不一样。” 

    　　“嗯？” 

    　　“媒体把他吹捧成了一个天才，好像是一个学什么都不费力的人，可你真正认识他就会知道，他真的是做什么都投入了百分之百的努力和专注，才能够把每一件事做得举重若轻。”毛佳阳说，“天才可能招人嫉妒，但我们寝室里没有一个人嫉妒他，都觉得他现在获得的一切是应得的。” 

    　　黎晓听到毛佳阳这么形容陆严河，也很吃惊。 

    　　她对陆严河了解不多，如果不是因为毛佳阳是陆严河的室友，可能她也跟其他人一样，只是远远地在校园里见上陆严河一面，或者在校园某个地方跟他擦肩而过，却不会有任何真正意义上的交集。 

    　　那一次她跟毛佳阳一起参加陆严河的生日派对，还有些觉得格格不入。 

    　　后来听毛佳阳说才知道，原来那一次的生日派对竟然起源于他提议的情侣活动。黎晓才知道，为什么在陆严河的生日派对上，她们几个跟陆严河一点都不熟的女孩，会出现在一个只属于陆严河私密朋友圈的内场。 

    　　“陆严河很真诚的，你就将他当成一个很nice的同学就好了。”毛佳阳不止一次这么跟黎晓说过。(本章完)

 第293章 独孤求败（七千字更新！） 

    　　第293章 独孤求败（七千字更新！） 

    　　黎晓有时候也不理解，为什么她男朋友对陆严河就跟磕了药一样盲目欣赏。 

    　　甚至还有点吃醋。 

    　　黎晓很确定，毛佳阳对她的评价绝对没有对陆严河高。 

    　　不过，因为跟毛佳阳在一起的缘故，黎晓也偶尔会跟陆严河近距离打个照面，甚至是坐在一块儿吃饭。 

    　　黎晓跟陆严河接触了几次以后，却有些理解了毛佳阳的感受。 

    　　有的人，哪哪都很完美，但因为完美，让人觉得是个假人，反而怎么都喜欢不起来。 

    　　陆严河，认真，阳光，不装逼，很诚恳，就像毛佳阳说的那样，人很nice，而且，三观很正，让人无法讨厌。 

    　　黎晓一开始还觉得毛佳阳是脑子直，看不出陆严河这种混迹娱乐圈的人的复杂，她始终认为一个人能取得现在这样的成就和地位，绝不可能是一个简单的人，而跟陆严河打交道以后，黎晓反而释然了。 

    　　陆严河也从来没有想要把自己伪装成一个简单的人。这是黎晓改变自己对陆严河看法的开始，如果陆严河想要把自己装成一个简单的人，满口理想和正义，黎晓反而就要对他敬而远之了。但他从来不卖弄自己在工作上的见识，不以“过来人”的身份去对他们的事情进行说教或者指点——黎晓最怕的就是这点。 

    　　黎晓是学新闻专业的。 

    　　在这个天天有人嚷着“新闻已死”的时代，黎晓也常常为自己的专业和未来的出路感到发愁。 

    　　目前除了国家的新闻机构，新闻人几乎已经没有多好的去处了。自媒体已经成为主流，新闻的专业知识在快捷便利的网络时代似乎也显得不那么重要。 

    　　在一次跟陆严河吃饭的时候，黎晓下意识地因为一个话题谈起了自己关于这个专业的烦恼，刚说完就感到后悔。 

    　　黎晓之前说起这个话题的时候，往往会得到别人的安慰，或者鼓励，但都只是一些浮于表面的话，没有实际意义。最糟糕的是，会有人站在一个居高临下的角度，对新闻这个行业做一番自己的点评。黎晓最厌恶的就是这种。 

    　　她知道新闻这个行业已经与十年前发生了翻天覆地的变化，但这不意味着她就可以坦然地听别人对这个她热爱的东西指手画脚。 

    　　但陆严河的反应却出乎黎晓的意料。 

    　　他很认真地点头，却没有急着接话，没有急着说新闻xxxxx，而是很认真地问：“你当时选择新闻这个专业，是你的第一志愿吗？” 

    　　黎晓有些惊讶地点了下头。 

    　　陆严河说：“叶脉网的一位编辑，辛子杏，她是负责《跳起来》电子版的人，她以前是一本时尚杂志的编辑，后来杂志不做了，停刊，她就去了叶脉网，从叶脉网的时装板块开始做起，当时在廊化拍街拍的时候，突发奇想想要做《城市游记》这样的纪录片，现在也成了《城市游记》的制片人。” 

    　　黎晓有些诧异地看着陆严河，不知道他突然说这个干什么。 

    　　陆严河笑着说：“我就是很佩服你们这种一直在选择做自己喜欢的事情的人，从事自己喜欢的事情，好像能够爆发出特别大的能量，她手头上的事情特别多，每天也特别忙，但是我从来没有听她喊过累。” 

    　　大概是因为陆严河所说的过于出乎她的意料了，黎晓反而露出了不好意思的笑容。 

    　　“伱也是一直在选择做自己喜欢的事情的人。” 

    　　陆严河摇头，说：“我是先开始做一件事，然后才慢慢开始喜欢上它。” 

    　　“嗯？” 

    　　“艺人这个职业，演戏这件事，我不是因为喜欢它而去做的。”陆严河坦率地说，“而是做了之后才慢慢喜欢上。” 

    　　“那《跳起来》呢？”黎晓又问。 

    　　陆严河笑了笑，黎晓觉得自己从陆严河的这个笑容里好像看出了一点羞涩。 

    　　黎晓觉得是自己看错了，是错觉。 

    　　一个大明星怎么可能还会在笑容里流露出羞涩。 

    　　陆严河说：“这本杂志……该怎么说呢，它当然是我想做的，但是我真正想要做这本杂志，是因为跟我一起做这本杂志的人。” 

    　　“哦，对，你说过，我记得你在一个采访里说过，那是因为你可以跟你的高中同学们一起做这本杂志，让你们在毕业之后仍然可以联系在一起。”黎晓点头，想起来了自己看过的这则采访。 

    　　毛佳阳扭头看向黎晓，问：“你还看过老陆的采访？” 

    　　“他很红嘛，偶尔会刷到推送。”黎晓说，“而且，你也知道的，我很多同学都是他的粉丝，经常转发跟他相关的一些消息。” 

    　　毛佳阳对陆严河笑着说：“这倒是真的，晓晓好几个朋友都说过，希望毕业以后能够去你那儿工作。” 

    　　“我那儿？”陆严河一愣。 

    　　他心想，他那儿是哪儿？ 

    　　毛佳阳说：“《跳起来》不是做了很多自媒体吗？然后经常发一些评论和采访的稿子，她们很想要做那个。” 

    　　陆严河反应了过来，“那个啊，那不是我做的，是陈思琦她们编辑们做的，跟我无关。” 

    　　毛佳阳说：“我看到新闻说，你自己成立了一家影视公司？” 

    　　“那就是一个空架子而已，除了我和我的经纪人，没有任何人。”陆严河摆摆手，“只是为了方便一些工作上的事情。” 

    　　黎晓问：“你跟京台合作的那部剧，是你自己写的剧本？” 

    　　陆严河点头，说：“准确的说，是我们导演白景年想要拍这么一个故事，于是写了一个故事的概念，要六个年轻人做主角，三男三女，他们在一座繁华的大城市里生活、工作、追求梦想，成为很好的朋友，我就根据他写的这个概念，写了一个剧本。” 

    　　黎晓点了点头。 

    　　“不过我到现在都没有想出来一个合适的名字。”陆严河说，“不知道取一个什么样的名字会觉得合适。” 

    　　黎晓问：“名字不是很容易取吗？我看现在很多什么《温暖的，甜蜜的》《滚烫的人生》之类的名字。” 

    　　“一个剧的名字肯定还是要跟这部剧本身的气质像一点才会好，也不想用一个挺矫情挺文艺的名字，因为这是一个情景喜剧，讲的是最自然、最松弛的故事，最好就是那种一说出来，大家就知道是这部剧，没有太多修饰性的词语。”陆严河说。 

    　　黎晓闻言，说：“你们六个人做主角，讲你们六个人的生活和工作，梦想和友情，那就围绕这六个人想个名字好了。” 

    　　黎晓一句话在陆严河的脑海中一石激起千层浪。 

    　　陆严河想起了一个很久远的名字。 

    　　《老友记》的别称—— 

    　　《六人行》。 

    　　陆严河不想用《老友记》，是因为故事一开始的他们并不是老友，英文名就是《friends》，直译是朋友，在中文的语境中太普通。 

    　　但是《六人行》却莫名适合这个版本。 

    　　句式是来自“三人行，必有我师焉”的“三人行”，“六人行”三个字完全地符合了陆严河关于名字少修饰而凸显主题的标准。 

    　　- 

    　　陆严河终于确定了《六人行》这个名字。 

    　　而第一轮试镜结束以后，共有十八个演员进入到第二轮试镜。 

    　　这一轮也不是试镜了，而是面试。 

    　　第一轮会请他们做一个小的情境表演，看看基本素质，这一轮就是单纯聊天，看演员本身的性格和素质。 

    　　第二轮试镜，颜良和温明兰也来了。 

    　　陆严河想听听他们的意见。 

    　　既然是六个人一起主演这部戏，演员之间的感觉也是很重要的。 

    　　- 

    　　大家一起交流意见的时候，陆严河才发现，原来每个人看演员的角度和标准都是不一样的。 

    　　白景年就特别喜欢一个叫柏锦的女孩。 

    　　“长得很俊一姑娘，眼眸之间有英气，人也开朗，你看她言行举止什么的，都跟李丽丽很像。” 

    　　“但是李丽丽其实是一个挺傻大妞的女孩，形象上确实很合适，但没有李丽丽身上那种会做傻事的劲儿。”胡思维就有不同观点，“相反，我还觉得何荞田那个样子更像李丽丽一点。” 

    　　“何荞田长得没有柏锦漂亮。” 

    　　“两女孩都挺漂亮的，只是气质不一样。”胡思维说，“你就喜欢柏锦那种有点英气的姑娘。” 

    　　白景年：“何荞田感觉就是一演小姑娘的样子，你看她那样子，像是敢在婚礼上逃婚的女孩吗？” 

    　　白景年是嫌何荞田太温婉甜美了。 

    　　这两个人争执一番后，各自说服不了对方，就来问陆严河的看法了。 

    　　陆严河觉得他们两个人说得都挺有道理的。 

    　　“光是从她们今天来看，可能也看不出太丰富立体的东西来，要不请她们一起试妆，看看谁更适合李丽丽。” 

    　　在《六人行》中，陆严河写的李丽丽就是照着《老友记》中瑞秋的样子写的。一个漂亮、但生活中完全不以“美艳”动人的普通女孩。而柏锦和何荞田都让陆严河觉得稍微差了一点，不过想要让演员跟角色百分之百的适配，本身这个想法就不合理。所以陆严河才说，也许可以再看看。 

    　　真要陆严河做选择，陆严河觉得让柏锦去演周之西这个在三个女孩中最男孩气的女孩是最合适的。 

    　　本身陆严河写的也不是一个假小子，而是一个言行举止比较不太在乎女人味的女孩。周之西在《六人行》中是区别于陈晚秋的自律文艺和李丽丽的马虎大条的，她有她执拗的小性格，以及看似最有人生观和世界观的思维，实际上却在很多行为方式上有异于常人。 

    　　柏锦这种跟一般女孩不一样的气质，就跟周之西很贴合。 

    　　至于何荞田，陆严河觉得她的形象不适合演这部剧，更适合去演一些邻家感强一点的角色，比如接下来如果需要一个来客串的某个主角的妹妹这样的角色。 

    　　只是陆严河是第一次参与选角，他对自己的想法不确定是否正确，所以，他也没有轻易发表自己的意见。 

    　　陆严河不会因为这个剧本是他写的，不会因为看过成功的作品是什么样子，就自以为有了可以在这里叫板所有规则的能耐。就像《记·念》这首歌，人家能在节目上一唱就红，他搬过来唱，也只是得到了不错的好评，小红了一把，真正把这首歌唱红了的人，是宋林欣。 

    　　如果认为直接搬运过去那些作品就可以在这个世界横着走，陆严河觉得自己也太低估了一个世界正常的运行规律。他有一座来自异时空的金矿，只是说他知道了很多在特定条件下能够获得成功的金矿。他仍然要懂里面的东西，懂它成功的原因，懂它被大家喜欢的理由。 

    　　在他不懂之前，就先学，先默默地看别人是怎么做的。 

    　　- 

    　　大家在紧锣密鼓地看演员的时候，关于《六人行》这部戏更多的消息也流传了出来，尤其是在网络上传播开来。 

    　　1.这是一部情景喜剧。 

    　　2.这是一部打算边拍边播的情景喜剧。 

    　　3.这是一部打算周播、一周播一集的情景喜剧。 

    　　4.这部剧在京台首播期间，将是电视台独播，不在视频网站上线，等全剧播完以后，再在视频网站上线。 

    　　…… 

    　　几个消息一开始传播开来的时候，很多人都不太相信这个消息，觉得匪夷所思。 

    　　不为别的，因为这样的做法，太不可思议了，这些年就没有哪部剧这么做过。 

    　　《六人行》怎么敢这么做？ 

    　　尤其是不在视频网站同步上线，大哥，现在这个时代，还有几个人看电视机啊？ 

    　　很多人真的是把这些消息当笑话在看。直到有一个在视频网站工作的人在自己的社交媒体发言，说这个消息是真的：我们网站想要去买陆严河这部戏的网络播放权，结果人家不肯卖，说要在电视台首播结束以后，才考虑在视频网站上线。 

    　　这个消息的真实性得到确认，许多人都懵了，无法理解。 

    　　一个在网络时代坚持在电视台做独播的情景喜剧，还是周播？ 

    　　确定吗？ 

    　　不是在开玩笑吗？ 

    　　你如果不是在开玩笑的话，难道是脑袋被门挤了吗？- 

    　　周平安以十万火急的速度冲到了法务部门，问颜良的演出合同寄出去了没有。 

    　　法务一脸无辜地说：“上午已经寄给京台了。” 

    　　周平安发出一声歇斯底里的“操！”。 

    　　等周平安像一头发怒的狮子离开星娱的法务部门，这个人一脸茫然，问：“他这是怎么了？之前催着过合同的不也是他吗？为什么好像我给把合同做好了，他还一副我做错了的样子？” 

    　　同事默默地将自己的电脑屏幕转向他。 

    　　法务凑过去看了一会儿，瞬间明白了。 

    　　“他想毁约啊？” 

    　　“估计是吧。” 

    　　“呃，我突然倒也能理解他的心情了，这个剧这么搞，不摆明了要扑街吗？” 

    　　“哈哈哈，只在电视台播，不上网。”同事摇头，“京台这是把陆严河给忽悠了啊。” 

    　　“陈梓妍怎么会允许这种事情发生呢？” 

    　　几个人凑在一起聊了起来。 

    　　- 

    　　周平安怒气冲冲地冲到了陈梓妍的办公室。 

    　　“你是不是早就知道？” 

    　　陈梓妍目光从自己的电脑屏幕上挪开，看向周平安，神色淡定，问：“我早就知道什么？” 

    　　周平安说：“电视台独播，不网播。” 

    　　陈梓妍眉头微微一蹙，问：“所以呢？” 

    　　“你觉得一部只准备在电视台独播的戏，如果提前告诉我，我会答应让颜良去演吗？一个扑街戏的男主角也是扑街。” 

    　　陈梓妍：“周平安，你当了这么多年的经纪人，是当到狗肚子里去了？” 

    　　陈梓妍一点没有做贼心虚的怯懦，劈头盖脸就骂了周平安一句，“什么叫扑街戏？你懂个屁的戏。” 

    　　周平安：“你们他妈的都要放电视台独播了，这不扑街什么扑街？现在有几个人看电视，就京台那平均0.4的收视率，有几个人在看？” 

    　　陈梓妍白眼一翻，说：“行吧，你瞧不上0.4的收视率，我马上就把你的话告诉每一个电视台的人，有本事你就硬气，以后你的艺人都别上电视台了。” 

    　　周平安气得破口大骂：“我他妈是这个意思吗？” 

    　　“你再我他妈一句！”陈梓妍怒目而斥。 

    　　两个人在陈梓妍的办公室里对峙，剑拔弩张，连办公室外面的人都能听到一些动静，纷纷诧异看去。 

    　　但是，他们也只是能听到一些怒吼的声音，却听不清楚究竟在吵什么。 

    　　隔音还是做得很好。 

    　　周平安之所以发这么大的火，觉得《六人行》要扑街还是其次，主要是觉得自己是被陆严河和陈梓妍给联手糊弄了。 

    　　其实，一部剧要怎么播当然跟演员的关系不大，也不是演员能够决定的。 

    　　但是如果一部剧在筹拍的时候就要走一条明显已经走不通的路，那当然也会影响到很多演员乃至经纪人的最后决定。 

    　　周平安根本就没有问这么一句。现在当下的剧集，要么就是纯粹的网剧，要么就是台网联播，再也没有所谓的只在电视台播出而不同步上视频网站的戏了。 

    　　视频网站才是一部戏收入的大头。 

    　　哪想到，这个情景喜剧这么头铁，简直是脑子有病。 

    　　周平安跟陈梓妍吵了一番，也没吵出什么东西来。 

    　　陈梓妍当然也不可能跟他吵出什么东西来。 

    　　演出合同都已经签了，也不可能给周平安反悔的机会。 

    　　周平安真就只是纯粹地发泄自己的怒火，表达不满。 

    　　- 

    　　等周平安走了，陈梓妍一脸的怒气也随之消失不见。 

    　　她的视线重新回到了电脑屏幕上，给卢庆珍发消息，说：现在对《六人行》的种种质疑都不是坏事，一部剧在播出之前不怕有人争议、质疑，就怕没有人关注，而且，这件事这么早地曝光出来，也能够积极帮助这部剧只在京台独播的消息在观众心中加固印象。 

    　　卢庆珍：不过，这么做是真的有点冒险啊。 

    　　陈梓妍：没有关系，以《六人行》的制作成本，就算是0.4的收视率也一样是盈利的，你以为京台会做亏本买卖吗？他们把制作成本压得这么低，就是因为知道会面临很大的压力。 

    　　卢庆珍：但是现在《六人行》的话题度真的很高，在网络社交平台上几乎都是热搜的程度。 

    　　陈梓妍：京台的宣传部门一向给力，加上这一次话题本身就足。 

    　　卢庆珍：京台的宣传是一直给力，毕竟是传统大台，但是这么铺天盖地地去做这种话题，很容易造成这部剧高开低走啊，还没有拍呢，话题度就这么轰轰烈烈的。 

    　　陈梓妍：利大于弊，这部剧的明星只有小陆一个人，他扛不起一部剧的收视，很多大制作在播出之前各种保密，是因为他们有严格的宣传步骤，提前曝光会打乱他们的设计，但这部戏，不在前面一直把热度炒大一点，靠着小陆的知名度和现在那些粉丝，是撑不起这部戏的收视率的，总共只有八集，每周一集，第一集的收视率太重要了，几乎没有试错的机会。 

    　　卢庆珍明白了陈梓妍的意思。 

    　　陈梓妍：而且，我们都读过剧本，这部剧不一定能够一开始就让所有观众都喜欢，但没有什么雷点会让观众觉得不舒服，所以，重中之重是把基本盘做大。 

    　　卢庆珍：行吧，这方面你们是专业的。 

    　　- 

    　　在这方面，陈梓妍、胡思维和白景年三个人的意见是一致的。 

    　　当他们三个人的意见一致的时候，尽管陆严河自己不太喜欢这种在还没有开拍前就炒话题的方式，他也老老实实地闭上了嘴，默认了他们的操作。 

    　　如果说一开始还是大家自发性的质疑，后面的相关讨论，就有了他们各自安排人下场的身影了。 

    　　讨论情景喜剧在这个网络时代的播放前景，讨论周播这种播放模式是否能够站稳脚跟，讨论只在电视台独播的情况下，收视率会不会增长。 

    　　陆严河甚至都知道，陈梓妍自己安排了人装成黑粉发起了一个话题：要是《六人行》电视台独播，收视率还不如京台0.4的平均收视率，那是不是本年度电视剧的最大惨案？ 

    　　这个话题引发了大量的转发和讨论。 

    　　看似都是对他们这部剧的不看好，可是这样的话题讨论和热度却让越来越多的人知道了《六人行》这部剧。 

    　　陆严河、温明兰和颜良几个人名字的搜索量，也在社交网络上激增。 

    　　颜良这段时间的名字搜索量就增长了270%，令怒气冲冲的周平安一边维持着表面上的怒火，一边又在意起了这意外之喜。 

    　　颜良的社交媒体粉丝数增长速度就变快了很多。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》第二季开播，作为去年播出的当红综艺节目，第二季第一期的各项数据都更好了。 

    　　第一季确实为这档节目积累了不少粉丝，而第二季竟然能够原班人马录制，让老粉激动不已。 

    　　结果，在《年轻的日子》第二季的第一期里，就出现了陆严河创作这部情景喜剧的情形。 

    　　陆严河当时在节目里用自己的笔记本电脑写后面的剧本。 

    　　恰好跟拍pd在备采的时候问他，他一个人在用笔记本写什么，陆严河就直接回答了是在写一个情景喜剧的剧本。 

    　　pd问：“为什么会想要创作一个情景喜剧的剧本？” 

    　　陆严河说：“我不是原创，是这部剧的导演白景年提出了这样一个项目方案，还有大纲，然后我是在他的基础上开始写的，但我写得挺快乐的，我很喜欢这几个人物。” 

    　　pd问：“那你对这部剧有什么样的期待？” 

    　　陆严河说：“其实只要能够在大家看剧的时候，博得大家一笑，就足够了。” 

    　　pd说：“你在获得金鼎奖以后，其实很多人都很期待你什么时候拿最佳男主角。” 

    　　陆严河点头，说：“是的。” 

    　　pd问：“为什么不接一部更有利于你拿最佳男主角的戏呢？我们毕竟还是要承认，情景喜剧一向不太受主流奖项的欢迎，对吧？” 

    　　陆严河有些惊讶，瞪大眼睛，“这也可以说的吗？好吧，可能是的，但没有关系，我的经纪人始终跟我说一句话，她说，我很年轻，我可以充分地想要做什么就去尝试，不要被别人的说法束缚，也不要被取得的荣誉束缚，我很感谢她对我的鼓励和支持，让我一直能够去做一些常规意义上不太出现在艺人身上的事情。” 

    　　pd问：“那尝试其实就意味着失败的可能性很大，因为不在舒适区，也没有一个概率学上的成功率，你是怎么看待这个问题？” 

    　　陆严河笑着说：“其实我还挺期待我的失败的。” 

    　　“嗯？为什么这么说？” 

    　　“其实是很多媒体朋友们把我的形象塑造得太好了，好像我是一个没有缺点的人，是一个做什么都会成功的人，其实不是这样的，不可能有人没有缺点，也不可能一个人做什么都会成功，当我第一次失败来临的时候，我可以更加轻松地去做我自己想做的事情了，因为不会再有人用我做什么都成功来看待我将要做的每一件事了。” 

    　　说完这段话，陆严河就在镜头前面灿烂地笑了起来，一点都不像是在说客套话，一点都不像是在说一些面子上的话。 

    　　- 

    　　陆严河在《年轻的日子》第二季中的这段发言，被人截成长图，广为流传。 

    　　他的这番发言打动了很多人。 

    　　但也有一些媒体，看热闹不嫌事大，取标题为：陆严河，独孤求败。 

    　　显得陆严河贼嚣张。 

    　　陆严河也很无奈。 

    　　但这一期节目让陆严河的形象变得更好了——用一个网友的话来说，他的成就真不算高，但他的形象都已经好到这个份上了，他还这么诚恳，能在镜头前保持着赤子之心，我根本不可能厌恶他。 

    　　因为他够真诚，很多之前的槽点，现在都变成了大家支持他的点。 

    　　他想试试写剧本怎么了？ 

    　　他想演情景喜剧怎么了？ 

    　　他想做一些没有做过的事情怎么了？ 

    　　大不了就失败呗。 

    　　对陆严河来说，这一次最大的收获，是让他的那些事业心极强的粉丝们也释然了很多，不再质疑他的选择不靠谱，不是最佳选择。 

    　　陆严河无法对质疑自己的粉丝说，我不需要你们的支持。 

    　　所以，他很感谢她们终于还是理解了他。 

    　　前面三天爆更，写伤了，昨天还失眠了。 

    　　但今天得到了一个好消息，编辑告诉我，下个月上大封推。 

    　　感谢大家，感谢编辑，这本书自上架以来，每个月都没有断过推荐，算上下个月的大封推，似乎把所有的推荐都轮了一遍了，就差一个导读了。 

    　　求个月票！ 

    　　(本章完)

 第294章 播出（六千字更新） 

    　　第294章 播出（六千字更新） 

    　　柳智音练舞练得一身大汗淋漓。 

    　　中间休息，她用汗巾擦了擦汗，去喝水。 

    　　助理说：“陆严河又上热搜了。” 

    　　柳智音有些惊讶，问：“这一次是因为什么？” 

    　　“他在《年轻的日子》里的一段备采。”助理说，“这已经是他这个星期第四次上热搜了。” 

    　　柳智音点头，“他这段时间话题有点多。” 

    　　助理笑着说：“智音姐，咱们要不要也做一些话题出来？” 

    　　柳智音看了看镜子里的自己。 

    　　这么多年的训练下来，她有着一副曼妙而性感的身材，身体的曲线玲珑有致，常常被粉丝夸赞。 

    　　比起话题的运作，柳智音其实更熟悉这种努力去准备一个舞台、在舞台上绽放的方式。 

    　　但是，国内娱乐圈确实很重视话题、重视艺人在网络环境的“话题度”。 

    　　柳智音回国这一年来，对此也有了强烈的感受。相比起她之前在海外熟悉的偶像艺人的产业模式，在国内，并没有成型的、配套的各种工作机会。 

    　　她的经纪公司甚至在帮她挑剧本，想要把她送到剧组里演戏。 

    　　柳智音倒是不反感演戏，只是她对这种模式很陌生。因为一直没有固定舞台，没有发行专辑的计划，好像做什么工作都只是在消耗她原有的一点人气。几乎没有多少工作在为她加持。她的知名度确实是越来越大，然而真正被她吸引过来的粉丝却没有多少。 

    　　而很多合作方跟柳智音合作之后，对柳智音有一个很共性的评价，就是觉得柳智音的风格跟内娱不搭，太实，太当真。 

    　　这也是因为柳智音很少上“真人秀”性质的综艺节目，以前都是“游戏”性质或者是“访谈”性质。 

    　　她不太懂怎么在“真人秀”上去做出一些“效果”，而她本人的性格也不太能出“效果”。 

    　　助理说：“陆严河现在这么红，要不智音姐你在节目里多跟他接触一下。” 

    　　第一期节目里，柳智音没有太出彩的表现，当然，比在其他节目好多了。她一般上其他节目都会被人觉得功利心重、太积极进取、让人感到疲惫，唯独在《年轻的日子》里，因为大部分都呈现出“好吃懒做”的特征，她这一点反而成为了她的特点。 

    　　柳智音摇摇头，说：“我不想跟人炒话题，他那些话题也不是炒出来的。” 

    　　助理摇头，“现在哪还有不炒就能爆的话题啊，背后都有营销的。” 

    　　柳智音知道她说的也许是对的，不过，故意去营销一些话题跟找到大家感兴趣的素材去营销是两回事。 

    　　- 

    　　“智音姐现在好瘦。” 

    　　在第二次录节目的时候，萧云就抱着她的手臂，一脸羡慕和嫉妒，“唉，我都长了好几斤肉。” 

    　　“我看智音姐经常发自己在排练室的照片，每天都在练舞。”陆严河说，“你要不也多动一动。” 

    　　萧云：“你好意思说我，伱自从拍完《凤凰台》就再也不运动了。” 

    　　陆严河：“我也没有你爱吃啊。” 

    　　萧云：“……啊！” 

    　　她气愤地尖叫。 

    　　其他人爆笑。 

    　　柳智音也笑得不行，拍拍萧云，说：“跳舞挺好玩的，你真的可以试试。” 

    　　“我要是这个四肢能跳舞的话，我就不当演员了。”萧云认真地说，“小时候我妈把我送去学过舞蹈，一个星期之后，老师就找我妈说，人要选一条适合自己的路，不要在不适合自己的道路上浪费时间。” 

    　　她一脸生无可恋的表情。 

    　　大家再次爆笑。 

    　　柳智音忽然想到什么，看向陆严河他们几个，“你们几个应该跳舞挺好的吧？我看到报道说你们原来也是一个组合的。” 

    　　陆严河指了指颜良，说：“他跳得最好，是真跳得好，舞担，我就是个努力跟上、不拖后腿的中等生，李治百是最拉胯的，当然，他跳得比我好，他就是懒，不肯练。” 

    　　柳智音点点头。 

    　　“你们后面是不是要录另外一个节目，专门做偶像舞台的节目？”陆严河问。 

    　　柳智音：“对，我知道李治百和颜良也都会去，对吧？” 

    　　“是的。”颜良点头，“正在准备舞台。” 

    　　李治百忽然想起什么，“那我们可以合作一个舞台啊。” 

    　　陆严河嫌弃地说：“你就算了吧，以我对你的了解，你根本跟不上智音姐的练习强度，颜良还可以。” 

    　　李治百一脸张狂，说：“我的舞台掌控力那是顶级的。” 

    　　柳智音笑盈盈地说：“我们可以回头去探讨一下。” 

    　　宋林欣看向陆严河，问：“你没有参加吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“我这个学期的课比较多，再加上还要准备《六人行》的拍摄，所以这档节目暂时还没有去录制的计划，但是应该会有一到两个舞台去表演吧，节目组跟我联系了，因为是一档打算全年做下去的节目，不急着这一两个月就要录完，后面有时间、准备了一个好的舞台，还是会去，毕竟我也是偶像艺人出道，虽然实力不怎么样，还是有一颗想要做出好舞台的心的。” 

    　　他问秦智白和宋林欣，“你们接到节目邀请了吗？” 

    　　“接到了，不过还在犹豫。”宋林欣说，“我只会唱歌，不会跳舞，我跟我经纪人都担心一个只唱歌的舞台在那档节目里优势不会很大，毕竟是要竞技的。” 

    　　秦智白也点头附和了宋林欣的话。 

    　　这确实是很多艺人顾虑的。 

    　　如果不是传统的偶像艺人的表演舞台，其他形式的作品很容易被一个气氛燃炸的舞台给比下去。 

    　　而一旦自己排名靠后，会给大众一种印象，他们真的不如别人。 

    　　“主要还是因为国内从来没有过这种已经成名的偶像艺人同台竞技的节目，我们也不知道这档节目做出来会是什么样子。”颜良说。 

    　　“以前哪有这种啊。”李治百说，“一般也就是到晚会上有个正儿八经的舞台表演。” 

    　　柳智音说：“现在倒是有一些音乐节会邀请我去表演。” 

    　　“以前音乐节主要都是小众和先锋音乐，现在倒是做得越来越多元了。”彭之行说，“我以前去各种音乐节，去得很多。” 

    　　秦智白：“我去音乐节玩过，现场气氛很不错。” 

    　　宋林欣点头，说：“音乐节现场的气氛确实很不错，每次在音乐节都能唱得很尽兴。” 

    　　“在晚会啊什么的舞台表演，毕竟音乐什么的不是关键。”彭之行说，“音乐节的气氛就只是音乐，现场的观众也基本上都是冲着音乐来的，那种感觉确实不一样。” 

    　　陆严河转头小声问李治百和颜良：“你们两个去音乐节过吗？” 

    　　两个人齐齐摇头。 

    　　他们三个也都不是以唱功见长的歌手，反倒是陆严河当时《记·念》小火了以后，倒是接到过很多音乐节的邀请，可能是觉得这首歌比较符合音乐节的调性，很青春，很校园，不过那个时候陆严河在准备高考，全都推掉了。 

    　　后来，估计也是陆严河的演员属性更为人所知，除了一些晚会活动，没有太多唱歌的工作邀约过来了。 

    　　连《小歌聚众烩》的导演都没有再找过他。 

    　　柳智音说：“我不太敢去这种音乐节表演。” 

    　　“为什么？”大家疑惑地看着她。 

    　　柳智音说：“因为我之前在女团嘛，都是大家一起做一个舞台，歌也是，基本上没有独唱的歌，而且我回国以后，版权也沟通得不是很顺畅，很多歌都不能唱，所以我现在的表演，基本上都只能翻唱其他歌手的歌，音乐节还是原创性更高一点，我总觉得总是在音乐节上唱别人的歌，也很奇怪。” 

    　　陆严河听柳智音说着这段歌，莫名地就从她话里听出了一些自卑和心酸。 

    　　明明平时是一个那么努力、进取的人。 

    　　萧云疑惑地问：“你的公司没有帮你买歌出单曲吗？” 

    　　“也有在收歌，不过因为我刚回来不久，真想要好好打造一张专辑的话，没个一两年的时间是出不来的，我又得努力地工作，不能让大家遗忘我。”柳智音说着就叹了口气，“其实跟你们一块儿录节目，已经是我最轻松的时候了，好像只有跟你们一起录节目，骂我的声音会少一点。” 

    　　大家面面相觑。 

    　　这话……莫名有点难接。 

    　　陆严河马上接了一句：“因为这是你回国之后录的第一个节目，观众都不认识你，等大家对你慢慢熟悉，肯定就知道你本身是一个很好的人，就不会有那么多误会你的声音了。” 

    　　宋林欣笑了起来，说：“智音姐，要不我给你写首歌吧？” 

    　　“啊？”柳智音一愣，有些惊喜地看向宋林欣，“真的吗？” 

    　　宋林欣点头。 

    　　宋林欣会写歌这件事，大家都知道。 

    　　不过，一般宋林欣写的歌都是自己唱，还没有给别人写过歌。 

    　　陆严河听到宋林欣说的话，突然想起来，自己之前还答应了要给李治百和颜良一人写一首歌呢。 

    　　他们两个人都要去录《偶像时代》了，这个时候给他们，他们也正好可以有一首新歌可以放到节目里表演。 

    　　- 

    　　玉明几乎是一夜入秋。 

    　　陆严河一觉醒来，都没有反应过来就打了个喷嚏。 

    　　很响亮的一声。 

    　　毛佳阳去晨跑了回来，呼出来的都是白气。 

    　　陆严河把被子裹着自己，坐在床上，睡眼惺忪，问：“今天很冷吗？”毛佳阳点头，说：“降温了，差不多只有十度了。” 

    　　陆严河：“难怪感觉冷。” 

    　　毛佳阳问：“你早上有课吗？” 

    　　“有课。”陆严河满脸痛苦，“我真后悔，给自己选这么多早上八点的选修课。” 

    　　毛佳阳笑了起来。 

    　　“你昨天几点睡的？” 

    　　“十二点。”说着陆严河就打了个哈欠，“作业好多。” 

    　　毛佳阳：“再坚持一下就放寒假了。” 

    　　“还有两个月吧？”陆严河又打了个哈欠，这次是真的醒了。 

    　　现在才十一月。 

    　　放寒假要到一月初。 

    　　毛佳阳：“到十二月份就陆陆续续结课了。” 

    　　“这倒是。”陆严河说，“不过，到十二月，我也要开始拍《六人行》了，还是一堆事。” 

    　　毛佳阳：“我看《六人行》的演员都还没有找好？我昨天还看到有媒体发消息说你们在挑演员。” 

    　　“确实还在挑演员。”陆严河说，“因为是情景喜剧，比起去找演技特别好的演员，我们更希望找到在本人性格上跟角色贴近的、相像的，这样拍起来会顺畅很多。” 

    　　毛佳阳并不懂演戏这回事，听陆严河这么说，也就点了点头。 

    　　陆严河下了床，问，“你怎么今天也起这么早？” 

    　　毛佳阳说：“因为要陪晓晓去拍东西。” 

    　　“拍什么？” 

    　　“她要拍早餐店的记录片，是摄影课的作业。” 

    　　“新闻专业的学生要学摄影？” 

    　　“嗯。”毛佳阳说，“还是必修，还要学剪辑呢。” 

    　　陆严河换了衣服，背起书包就去食堂了。 

    　　校园里的人不多，让人以为很多人没有起床，但一进食堂，里面热闹得一点也不像一个降温的早晨。 

    　　陆严河买了一碗牛肉面，正在找地方的时候，王霄忽然在人群里冲他挥手，“严河！” 

    　　他示意他对面还有一个空位。 

    　　陆严河笑着过去了。 

    　　“有段时间没有见你了啊。”王霄说。 

    　　陆严河说：“不是在上课就是在外面录节目，要不就是有别的工作，这段时间很忙。” 

    　　“我说呢，之前还经常在学校里看见你，这半个月没见着你人影，还以为你是被网上那些声音给打倒了，不好意思出门呢。” 

    　　“不至于，那怎么至于。”陆严河笑笑，“而且，其实还好吧，我现在上网看，都还是支持我的比较多。” 

    　　王霄欲言又止。 

    　　“怎么了？” 

    　　“大家是支持你，但还是不看好《六人行》的成绩。”王霄犹豫了一下，问，“你是怎么想的呢？要接这样一部只电视台独播的剧？” 

    　　陆严河：“原因很多，各方面综合在一起，就愿意试一试，要是真的播出成绩不行，也就算了。” 

    　　王霄说：“你真的一点不怕失败吗？到时候收视率砸了，你的名声也跟着砸。” 

    　　“怎么可能不怕啊。”陆严河说，“但我是觉得就算失败了也没事，他们想要采用这样一种播出的形式，我觉得对一部本身就是周播的情景喜剧来说，也不算什么，如果它不是周播，不是只有八集，又或者它不是情景喜剧，我可能会介意一点，可能就不拍了。” 

    　　王霄有些诧异，问：“这中间有什么差别吗？” 

    　　“因为情景喜剧每一集之间的关联性不是特别强啊，不是那种上一集给你留一个疑团，下一集再给你解开，它就像几个固定的人去演不同的故事小品一样，一个小品完了就完了。”陆严河说，“那第一集播了，大家觉得好看，留了这么一个印象，到了下一周的时候，要是没有事，那就坐在电视机前面再看第二集好了，也不长，就二十分钟，我是觉得《六人行》本身的形式适合在电视台独播。” 

    　　“那岂不是更适合在视频平台播出？”王霄问。 

    　　“也许吧，但是按照视频平台的算法，未必能真的红。”陆严河说，“首先如果是台网联播，那本身对这部剧感兴趣的人大部分会选择上视频网站看，而对情景喜剧感兴趣的观众，绝对数量又没有其他题材的剧那么多，我不知道你看不看剧，看得多不多，但在现在这样的环境下，一个是情景喜剧很久没有出爆款了，没有一个平台会看好它，给它好的宣发资源，另一个是是集数越多的剧，在视频网站却占优势，因为能留住用户，能提高看剧时间，而我们就八集，还周播，还就二十分钟，本来就不多的观众能给视频平台贡献的用户数、观看时长和会员拉新各个方面都很不占优势，与其如此，不如就放在电视台独播，也许还能打一个翻身仗呢。” 

    　　王霄听陆严河这么一说完，露出恍然大悟的表情，“原来还有这么一说。” 

    　　陆严河见王霄一脸恍然大悟的表情，又赶紧说：“这只是我自己的判断啊，不一定对，你别觉得就真是这样了，我也不知道对不对，也许等这部剧一播出，又证明我想错了，根本不是这样。” 

    　　王霄：“我听起来觉得挺有道理的，不管对不对吧，只要你不是随便做的决定就行，我还以为你被人忽悠了。” 

    　　陆严河哭笑不得，问：“难道这件事就这么离谱吗？都让你觉得我被人忽悠了。” 

    　　王霄：“这你不能怪我啊，几乎所有人都不理解这个做法。” 

    　　陆严河：“那是因为大家不知道这部剧从一开始就是为了尝试这种做法，所以把制作成本控制得很低，以京台的平均收视率，以及播完以后肯定还是会卖给视频网站的，基本不可能亏本的。” 

    　　王霄点点头。 

    　　王霄忽然笑了，问：“要不，你带着《六人行》的剧组在开播前来我们青年协会的论坛做一次分享交流活动？” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　王霄说：“好歹也能宣传一下。” 

    　　“拉倒吧，全都是在校大学生，又没有电视机，都不是我们的目标群体。”陆严河说。 

    　　王霄：“瞧不起谁呢，都是一群马上要放寒假回去的大学生，谁家里没有一台电视机啊。” 

    　　他又说：“还有，没看见食堂里这些电视机吗？” 

    　　王霄抬头，示意了一下食堂里墙壁上、墙柱上悬挂的电视机。 

    　　一般这里都是在播放新闻。 

    　　王霄说：“我帮你搞定学校的几个食堂，你拉着他们来青年协会做交流活动，我让你们这部剧播出的时间，学校里每一台公共电视机都播你的这部《六人行》。” 

    　　陆严河惊讶地看着王霄，一时都不知道说什么了。 

    　　最终，他真心实意地笑着说：“学长，我认识你这么久，终于切身地体会到了认识你是多么幸运的一件事。” 

    　　- 

    　　《凤凰台》就在这个时候，如约而至。 

    　　播出前一周，定档。 

    　　随后，陆严河接到了剧组的通知，配合剧组的宣传活动，出席了在玉明的发布会，又跟主要演员们一块儿在线上连麦，讲一些拍摄时期的趣事，为这部剧做宣传。 

    　　《凤凰台》的级别是顶级的。 

    　　这种剧，它也许会后继乏力，也许会口碑很好，但绝对不会扑街——这也是剧集跟电影最大的不同了。 

    　　基本上关注度高的剧集，它只存在口碑好和扑街的情况，不存在播出数据好和扑街的情况，基本上都差不到哪去。 

    　　尤其是那些口碑巨烂的剧，你会发现，它的播放数据竟然跟口碑完全成反比。 

    　　骂得越凶，播得越好。 

    　　一开始陆严河还以为是资本家有钱，买数据买得飞起，后面才慢慢意识到，好像还不是那么简单的事情。 

    　　陆严河在《凤凰台》里演的是一个配角。 

    　　因为陆严河在小半年来，地位飞升，明明当初是以配角身份进组的《凤凰台》，到正式播出的时候，剧方给了陆严河一个特邀主演的身份。 

    　　陆严河以为是陈梓妍去帮他要求的，陈梓妍却说，她没有去跟剧方纠结过这事。 

    　　陈梓妍是一个比陆严河看得更远的经纪人，她不可能在陈玲玲的剧上去纠结这样一些虚头巴脑的东西。 

    　　然后陆严河才知道，这是黄城在投桃报李，为陆严河之前在郎侠和陈雯雯事件中保持沉默的行为表示感谢。 

    　　因为《凤凰台》在京台播出，陆严河还跟着剧组一起去了京台的一档热播节目，为剧做宣传。 

    　　郎侠却没有出现。 

    　　据说是剧组特意将他从宣传队伍中拿走了，不希望他的私人事情影响到这部剧的舆论。 

    　　《凤凰台》首集在京台的收视率就拿到了0.645%的好成绩——它接档的电视剧，大结局甚至都只有0.424%的收视率。 

    　　所以说，为什么任何平台都抢着要这种s+级别的大剧。 

    　　而《凤凰台》在视频网站的播出数据就更好了。 

    　　上线一个小时之内，超过五百万的观众点击观看，颇有剧王之姿。 

    　　从明天开始，每天更新时间挪到上午八点，这样我从容一点，可以写到我想写到的位置再更新。 

    　　大家就每天早上八点来看吧。明天早上八点没有啊，从后天开始。明早八点的，现在更了。 

    　　(本章完)

    月底月票加更活动

    　　月末最后一天，6000字保底，200月票=1000字，冲起来呀，朋友们！我都掉出前一百啦！(本章完)

    第295章 风波（一万字更新！感谢Norns盟主！）

    　　第295章 风波（一万字更新！感谢norns盟主！） 

    　　陆严河并不是《凤凰台》的主演，不过，现在的他跟《凤凰台》的几大主演比起来，其人气和热度也不遑多让了。 

    　　如果是在一般的剧组，也许这个时候早就调整和改变宣传策略，将宣传重点放到陆严河的身上，试图通过陆严河来拉动这部剧的热度。 

    　　但黄城并没有这么做。 

    　　《凤凰台》的宣传重心都始终围绕着导演和几个主演。 

    　　陆严河也有宣传，但到底还是为辅的。 

    　　他上的热搜，大部分都是星娱经纪公司帮忙运作的，以及粉丝们在推。 

    　　《凤凰台》的收视率和播放数据都呈现出一种稳步上升的态势。 

    　　尤其是收视率，三天就长了0.2，都快突破1%了。 

    　　京台一年下来可能都没有三部剧可以在收视率上突破1%。 

    　　编辑俱乐部的媒体号做了陈玲玲、曾桥等好几个人的专访，唯独没有做陆严河的。 

    　　有人在评论区问，为什么不专访陆严河。 

    　　他们回复：避嫌。 

    　　结果，这事上热搜了。 

    　　《凤凰台》是一部权谋大剧，播了几天之后，讨论度就飙升了起来。这一类型的剧其实都是这样，拍砸了的话就不说了，拍好的话，要么剧情一开始的进入门槛太高，导致热度起不来，导致最后成为一部冷门口碑剧，要么就门槛做得好，能做到循循善诱地带着观众看进去，开始去分析每一个人背后的动机，分析每一场事故背后的真相。 

    　　《凤凰台》没有一个人物是简单的脸谱化人物，全都有反转，有秘密。陈玲玲把剧本和剪辑都抓得非常扎实，又是真的很懂剧的一个导演。从她在现场的拍摄风格其实就能看出来，她不是那种沉浸在艺术创作中、不管商业规律的导演。 

    　　这部剧的前几集，权谋和争斗都不是重点，没有浮出水面。 

    　　前面几集，只是一个很寻常的案子，把所有人物都给介绍出来，气氛比较轻松。 

    　　尤其是陆严河和郎侠这一条线，完全就是一个鸡飞狗跳、闹腾得不行的喜剧线。 

    　　但是，在前期剧情中，郎侠就是一个“傻白甜”的富贵小郡王的人设，而陆严河只是他身边一个侍卫，吸睛的、搞笑的、轻松的戏份都在郎侠的角色身上，陆严河的角色比较沉默寡言，偏向于动手不动口的类型，所以，在前期播出过程中，虽然陆严河的粉丝远多于郎侠，郎侠还是靠着角色本身的魅力，吸引到了更多的注意力。 

    　　- 

    　　自从陈雯雯事件发生以后，郎侠的公开活动就减少了很多。 

    　　《凤凰台》的播出，剧组也不带郎侠一起宣传。 

    　　对这件事，何英姿虽然很不爽，却也没有任何办法。 

    　　这件事人家剧组没有追究他们的麻烦，他们就得谢天谢地了。 

    　　不过，随着这部剧的播出，郎侠的热度也起来了。就如何英姿对这部剧的预期那样，这部剧之后会不会成为一部爆款现在还难说，但却已经是一部当之无愧的当红热剧。 

    　　郎侠饰演的这个角色，是前期最吸睛的角色之一。有着跟权贵不太一样的真实性格，那种说什么就是什么的脾气，也很迎合当下网络环境下年轻人的喜好。 

    　　何英姿做了一系列的配套宣传，剧组不安排，他们自己钱搞营销。热搜也好，专访也好，节目也好，都一个个地安排，郎侠的工作一下就马不停蹄地转了起来。 

    　　可以说，在这几天，郎侠的出镜率不比任何一个主演低。 

    　　何英姿还在给郎侠加油打气。 

    　　“这段时间会辛苦一点，但要撑下来，这是你现在走红的时间，咱们必须要抓住机会，想尽一切办法，巩固现在的热度，明白吗？”何英姿跟郎侠交代。 

    　　发生了陈雯雯那件事以后，别看他们发的回应声明那么硬气，好像完全不认为郎侠做了任何一点错事。私下里，何英姿还是把郎侠给狠狠地训斥了一顿。 

    　　而这件事本身也带给了郎侠很大的刺激。 

    　　郎侠听着何英姿的话，点头。 

    　　他现在看着比之前沉稳了一些，也不那么心高气傲了。 

    　　如果换成是以前，何英姿还会在剧里面找一个郎侠的对手演员做拉踩。 

    　　不是她喜欢拉踩别人，而是在娱乐圈就是这样——搞拉踩收获的关注和炒出来的热度比其他的宣传方式要多多了。 

    　　一开始，何英姿的目标是陆严河。哪怕陆严河的经纪人是陈梓妍，何英姿也知道陈梓妍会反击，但何英姿也不怕。她一点也不怕对方反击，反而怕对方一点消息也没有，一点动作也没有，让这件事炒不起来。陈梓妍反击得越厉害，郎侠就会被更多人认识。 

    　　何英姿就是这个想法。 

    　　但现在不行了。 

    　　她如果现在去通过拉踩陆严河来捧郎侠，都不用陈梓妍出手，这种方式本身就会引起很大的反噬。 

    　　当两个人差不多的时候，拉踩这种方式可以引流，炒热度。 

    　　当两个人之间悬殊有点大的时候，拉踩这种方式就只会引人唾弃，甚至是剧烈的反感。 

    　　何英姿只是有些疑惑和奇怪，为什么剧都播出这么久了，陈梓妍似乎都没有什么动静，关于陆严河的宣传营销，却没有大肆铺开。 

    　　陆严河现在的热度和势头看上去就像被郎侠稳稳地压了一头。 

    　　从这个方面来看，仿佛都不要何英姿做什么，陆严河都已经被郎侠给踩下去了。 

    　　- 

    　　“郎侠演的这个角色确实是被很多观众喜欢。”陈梓妍跟陆严河说，“跟李治百在《陪你到世界尽头》里那个富二代的角色有异曲同工之妙。” 

    　　陆严河也点头，说：“大家好像都喜欢看这种不是真的‘傻白甜’但又呈现出‘傻白甜’外在特征的角色。” 

    　　“你说对了。”陈梓妍笑着点头，“就是这样。” 

    　　陆严河：“其实我也觉得这样的人很有意思。” 

    　　陈梓妍说：“但是伱不用担心，这样的角色虽然先天性地吸引人，可也有利有弊，这样的角色同质化太多，现在大家都已经发现了这样的流量密码，几乎每一部剧里都有一个这样的功能性角色，你在《凤凰台》中的爆发要到中后期才会出现，前期咱们就稳扎稳打地将热度保持下来，不功不过就行，现在炒得太厉害，不利于后期的爆发，要有期待感。” 

    　　陆严河点头，“我也这么觉得，而且，这部戏前期我也没有多少特别的戏份，主要是人设上的一些表现。” 

    　　“前期还是围绕着主角们的主线展开。”陈梓妍说，“何英姿这个时候给郎侠做了这么多的营销，有点喧宾夺主了，我估计剧方和主演们的团队都不是很开心。” 

    　　《凤凰台》连陆严河的势都不肯借，从这个举动也可以见到剧组对于宣传和营销有自己充分的自信了。 

    　　事实上，剧组也有这样的底气。 

    　　从开播以来，《凤凰台》无论是收视率还是播出数据，都呈现良好的上升趋势，尤其是在观众和参与讨论的人数越来越多的情况下，这部剧的口碑还一直坚挺着，在各大评分网站，都牢牢地守住了自己的口碑，很不容易。 

    　　对于郎侠这个时候的营销，剧方还只是有些反感，但也理解——毕竟任何一个演员都会在播出期间有自己的营销，或多或少而已。 

    　　但对主演，尤其是男主角曾桥来说，这就很不爽了。 

    　　《凤凰台》是一部大群像戏，但主线就是他这条线，而其他的主角都是中年和老一辈演员，真正年轻一辈的不多。曾桥原本应该是最受关注、风头最盛的那个，本身从实际角度出发，也是那个。但郎侠搞出来的这些样，有一种他这个角色才是全剧最火的角色、最受欢迎的角色。 

    　　- 

    　　曾桥之前就上了编辑俱乐部的专访，这个时候，曾桥的经纪人又说：“桥哥，编辑俱乐部那边提出，想要围绕你的演艺经历，做一次回顾，梳理你的演技提升瞬间，他们这个策划希望我们能够配合，请你对几个关键的剧回顾一下当初的拍摄经历，以及你对角色的思考。” 

    　　如今，《跳起来》的编辑俱乐部自媒体已经是一个非常有名、影响力也非常大的自媒体了。 

    　　涉及到这种剧宣、艺人宣传的帖子、推文，阅读量都有好几十万甚至上百万的阅读量，更别说做成长图在网络环境的传播了。 

    　　一个对艺人风向很好的推文，艺人方自己也会推动传播。 

    　　曾桥上次跟编辑俱乐部的专访也做得很好。 

    　　他们专门找来了一个很有名的人物专访记者来采访他，最终出来的稿子，也让他的“演员”形象立得更扎实，可以说是一次很成功的专访，很多圈内的好友都来跟他说，这个专访文章写得好，都看了。 

    　　“可以啊。”曾桥马上点头。 

    　　《凤凰台》播出，曾桥受到了很多的称赞，尤其是演技进步方面。 

    　　这也是曾桥出演这部剧的时候，心中最大的希冀。 

    　　出演大导演的新戏，任何演员都会有一个希冀，那就是也许可以拿奖。 

    　　曾桥就在《凤凰台》这部剧上看到了这样的希望。 

    　　现在编辑俱乐部又要在这个方面做一期策划，他当然乐意。 

    　　经纪人点头。 

    　　他又犯嘀咕了。 

    　　“但是说起来也是奇怪啊，《跳起来》搞的自媒体，怎么就一篇陆严河的宣传稿没有推过？” 

    　　曾桥说：“现在陆严河的角色也还没有进入剧情线的爆发期，有什么好宣传的，他又不差热度，需要靠营销来出圈，就他们现在，一看陆严河就还没有开始在宣传上发力，陆严河不也三天两头地在热搜上挂着，被很多人关注吗？你看郎侠那个小丑，一直在营销什么天选古人、与生俱来的贵气、善良本质之类的，你看还能营销多久，营销这种东西，迟早遭反噬，之前就发生了陈雯雯的事情，还想把他往一个单纯的大男孩去营销，我服了。” 

    　　经纪人哭笑不得。 

    　　“何英姿就是这种风格，她管你营销的这些东西对艺人好不好，只要能够让艺人热度变高，让艺人红起来，后期再洗白就行了。”经纪人说。 

    　　曾桥：“到这个时候，我才知道，为什么跟陆严河合作了以后，你看黄楷任跟江玉倩为什么跟陆严河关系那么好，人比人真是无法比，陆严河太会做人了。” 

    　　“是的，他从来没有想要去跟别人争什么，自己做的宣传和营销也好，还是各方面的配合也好，也愿意让人跟他合作。”经纪人说，“像郎侠那种人，以后会愿意跟他合作的人越来越少。” 

    　　曾桥：“可惜我跟陆严河几乎没有对手戏，一部戏拍完了都不是很熟。” 

    　　“你们后面还有这么多宣传行程了，想要熟起来有很多机会，你不如主动释放一些你的善意。”经纪人说，“陆严河看着也不像是一个很外向、会主动来结交你的人。” 

    　　曾桥点头。 

    　　- 

    　　在一场剧组的访谈节目录制中，曾桥、陆严河以及其他几位主演坐在一起，接受一位很著名的主持人的采访。 

    　　主持人问：“曾桥，关于这一次的合作，有没有什么遗憾？” 

    　　曾桥马上指着陆严河，说：“我很遗憾没有太多的对手戏跟小陆合作。” 

    　　陆严河惊讶不已地看向曾桥。 

    　　哈？ 

    　　他一直觉得，自己跟曾桥也不是很熟，不知道曾桥怎么突然就说到他了。 

    　　曾桥解释：“因为我常常听剧组其他的演员和工作人员说，小陆演戏特别好，很有天赋，我就一直很想要跟他演对手戏。” 

    　　陆严河连忙摆手，很不好意思，说：“桥哥谬赞。” 

    　　其他人笑了笑。 

    　　主持人问：“那小陆呢？你在拍摄这部戏的时候，有什么遗憾？” 

    　　陆严河眼睛一转，笑道：“很遗憾跟桥哥没有太多的对手戏。” 

    　　曾桥笑了起来，指着陆严河点了点。 

    　　“我跟桥哥私下沟通其实不多，因为很怕打扰他。”陆严河说，“其实，我看桥哥的戏看得很多，尤其是桥哥之前演古装戏比较多，我第一次拍古装戏，表演老师就跟我说，演古装戏一定要抛开现代人的这种语言习惯和走路习惯，给我推荐了好几部戏，其中就有桥哥的，尤其是桥哥演的那个《万古刀》，因为我演的这个角色就是一个侍卫嘛，我在塑造这个角色的时候，参考了很多桥哥在《万古刀》中的表演。” 

    　　曾桥一愣。 

    　　实话实说，曾桥本来以为这只是一个商业互吹的环节，他怎么都没有想到，陆严河竟然还真的看过他的戏，并且真的在向他学习。 

    　　陆严河之前从来没有跟他说过这种事。 

    　　而陆严河在访谈节目中这么一说，无疑是在捧曾桥。 

    　　一个像陆严河这样年轻的演员在塑造自己角色的时候，参考的是他曾桥之前演的角色，这足以说明他之前那部戏的成功，那个角色的成功。这都不用再多说什么，这件事存在的本身就是一个证明。 

    　　很少有演员会这么去夸另一个演员，往往只发生在晚辈对前辈演员的崇敬之上。 

    　　录制结束以后，陆严河准备回去。 

    　　曾桥忽然张罗着所有人一块儿去吃饭。 

    　　他还专门亲自来请陆严河。 

    　　“你等会儿有空吗？有空的话我们一块儿吃饭去，拍戏的时候没有机会好好熟悉，现在得抓紧机会。”曾桥笑着搂住陆严河的脖子，“毕竟是我的小迷弟呢。” 

    　　陆严河：？？？什么时候我就成你的小迷弟了？ 

    　　曾桥可没读懂陆严河的潜台词。 

    　　经过刚才那一役，曾桥已经把陆严河默认为自己的小粉丝了。 

    　　对于这样热情的曾桥，陆严河当然也没有拒绝，跟着去了。 

    　　除了曾桥和陆严河，今天来接受访谈节目录制的都是大前辈。 

    　　江滨凡是国家话剧团的台柱子演员。 

    　　何颂帘也一样，还是个老牌影帝。 

    　　卫芳则是老牌视后，拿过三项三大奖的最佳女演员，实力恐怖如斯。 

    　　陆严河在他们三个面前，只觉得自己紧张得都不知道说什么好。 

    　　反而是曾桥，嘻嘻哈哈，一点也没有拘束和紧张。 

    　　陆严河突然有点遗憾，自己演的这个角色，跟这些老师们都几乎没有对手戏，要不然，肯定能学到很多的东西。 

    　　在饭桌上，曾桥就一直在活跃气氛。 

    　　而几位老前辈也都是很健谈的人，大家说的很多事情，都是演艺圈一些过去的事情。 

    　　很多人和事，对陆严河来说只是一个符号。 

    　　但是让陆严河没有想到的是，他们突然提到了江军老师。 

    　　“小陆，你是刚跟江军合作了一部戏，是吧？”卫芳忽然看向陆严河，问。 

    　　陆严河点点头，说：“《十七层》。” 

    　　卫芳：“也是幸好他那个胃癌发现了，没有酿成更糟糕的结果，手术如今也算顺利做完了，还在休养和观察，也不知道什么时候才能继续出来拍戏。” 

    　　何颂帘说：“我听说江军他后面好几部戏都换人了，唉。” 

    　　“还是担心他的身体状况。”卫芳说，“其实江军就是真的可惜了，他的戏一点不比你们差，但是运气没有你们好，也拿不到什么好角色。” 

    　　陆严河想说，江军这一次在《十七层》中的角色就挺好的。 

    　　也许这一次《十七层》播出了，江军老师会受到很大的关注。 

    　　卫芳：“好像后面连备是还有一部戏要找他演。” 

    　　“那不是，连备找他的那部戏，就是个幌子，为了让江军能够安心去做手术的，小苒都跟我说了。”卫芳说。 

    　　“不是，连备确实还有另一部戏是要找他演。”何颂帘说，“之前我碰到过连备，连备亲口说的，不是你说的那部戏。” 

    　　“那是什么戏？”卫芳问，她有些诧异，“现在还有戏愿意找江军？我还想说呢，你们要是有合适的角色，帮衬一把。” 

    　　何颂帘摇头，“具体不知道，说反正是个跟《十七层》题材有点类似的戏，还是让江军演主角。” 

    　　陆严河坐在旁边，心中默默地惊了一下。 

    　　原来是在说他的那部戏呢。 

    　　《鱿鱼游戏》。 

    　　陆严河当然不会在这个时候跳出来嚷嚷，你们说的这部戏就是我写的。 

    　　那也太蠢了。 

    　　曾桥转头，小声问陆严河：“你后面拍什么戏？” 

    　　陆严河说：“《六人行》。” 

    　　“哦，就是那个情景喜剧是吧？”曾桥反应过来以后，下意识地皱了一下眉头，显然也是不太看好这部剧。 

    　　陆严河点头，说：“因为是边拍边播，所以下个月就准备拍了。” 

    　　曾桥：“我看新闻说，还是你自己做编剧，你挺厉害啊。” 

    　　陆严河摇头，说：“其实不太熟悉编剧的工作，做了很多的修改，还是胡思维监制一集一集过稿才定下来的。” 

    　　“行，等你以后剧本写成熟了，我来给你演。”曾桥说。 

    　　陆严河笑着点头，说好。 

    　　几个前辈听到他们说的话，都看过来。 

    　　“小陆在写剧本？”卫芳有些诧异地问。 

    　　“你这消息这么落伍呢？之前都上了好多新闻，我都知道了。”江滨凡说。 

    　　卫芳问：“什么剧本？” 

    　　陆严河就简单解释了一下。“嗬！情景喜剧？够行啊，这本子最难写的，我一直想演，但找不到好本子。”卫芳说，“得多到生活里去，才写得出有生活劲儿的本子啊。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　何颂帘问：“你这个本子是写的六个年轻人的故事？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　何颂帘：“下个月好好看看，好久没有遇到这种只在电视台播的戏了。” 

    　　陆严河笑着解释：“胡思维监制在一开始要做这个项目的时候，就是这么计划的。” 

    　　卫芳：“还是有点冒险了，不过，这也不是你第一部男主戏，没事，有《十七层》给你托着底呢。” 

    　　陆严河也什么都没说，笑着点头。 

    　　- 

    　　几乎没有人看好《六人行》。 

    　　虽然陆严河早就做好了心理准备，但频频碰到这样的声音和态度，还是让陆严河有些心灰意冷。 

    　　每一次心灰意冷之后，又要自己给自己打气，让自己精神起来，不要被打击到。 

    　　陆严河心想，他都遇到了这种情况，更别说别人了。 

    　　然而，更糟糕的一件事也发生了。 

    　　京台不打算给《六人行》黄金档了。 

    　　准备把《六人行》从周六的晚上八点档挪到周日的晚上十点档。 

    　　胡思维收到这个消息的时候，都炸了。 

    　　周日……十点档…… 

    　　周一要上班，谁还会在周日晚上十点看电视？ 

    　　本来就不被看好的剧，现在更是雪上加霜。 

    　　胡思维去质问台里面为什么要做这样的变更。 

    　　“明明我们做这部剧的时候，就是为了做独播，是京台现在所有的节目里，唯一一个电视台独播的，你们却这么搞！” 

    　　然而，台里的态度却很明确，不做更改，原因是周六晚上的黄金档，广告商不满意。 

    　　广告商不看好陆严河主演的这个情景喜剧。 

    　　本来现在电视台的广告收入就日益下降，现在剩余的这些广告商本就是京台要维护好关系的，当广告商明确提出了不愿意让这部剧上周六黄金档的时候，台里也必须要重视。 

    　　胡思维气得眼睛都红了，也无济于事。 

    　　“那至少挪到周日的晚上八点，晚上十点怎么可能！”他说，“那还不如提前宣判死刑，上都不用上了。” 

    　　一群人扯皮。 

    　　陆严河从陈梓妍这里听说了消息，有些无奈。 

    　　演艺圈里发生这样的事情，又似乎再正常不过。 

    　　陈梓妍说：“我准备去跟你代言的几个品牌沟通一下，看看他们愿不愿意在京台投放广告。” 

    　　陆严河摇头，说：“别了，梓妍姐，我们受了气、吃了亏，还要我们来买单，为什么要让他们占这个便宜。” 

    　　幸好，胡思维身后还有一个徐斌。 

    　　在几番斡旋之下，《六人行》的播出档期最终调整到了周日晚上的九点。 

    　　总算不是十点那样一个逆天的时间段了。 

    　　《凤凰台》的热播期间，《六人行》也开始做预热广告。 

    　　到目前为止都还没有开拍，没有任何素材，预热广告都只是陆严河敲键盘和几个人坐在一起开会的画面。 

    　　文案也是颇有语不惊人死不休的感觉。 

    　　“天才演员陆严河首部担任最佳男主角的作品！” 

    　　“振华大学文学院学生陆严河首部担任编剧的作品！” 

    　　“《凤凰台》之后当红演员陆严河首部推出的作品！” 

    　　随着这几句被念得气势恢宏的话，播出来的画面，是陆严河在会议室跟大家沟通这部戏的拍摄，是陆严河敲打键盘的画面，是他们几个坐在试镜室里看演员试镜的画面。 

    　　陆严河在网上看到这个视频，懵了。 

    　　别说他了，连陈梓妍都懵了。 

    　　京台这么一弄，完全是把《六人行》的收视率希望全放到陆严河一个人身上了。 

    　　“但怎么能这么搞呢！你们这是要给陆严河多大的压力？！”陈梓妍说，“没有你们这么办事的吧？” 

    　　胡思维自己都是一脸懵逼。 

    　　“这不是我们做的预热广告。”他头都是大的，“我去沟通。” 

    　　陈梓妍说：“你们要是把陆严河推到这种地步，那反正这部剧也没有拍，干脆别开拍得了！” 

    　　这一刻，陈梓妍表现得就像一个脾气大得歇斯底里的母老虎。 

    　　她下一刻仿佛就要冲到京台去。 

    　　不仅是面对胡思维，陈梓妍还直接一个个电话打到京台的人那里，各自发了一通飙。 

    　　于是，这个广告在京台播了大概四次就下架了，再也没有出现过。 

    　　然而，这个视频却在网络上传疯了。 

    　　连陆严河的粉丝都不忍直视，受不了这种夸张的宣传风格。 

    　　网络时代，网友们最讨厌什么样的人？ 

    　　装逼的人。 

    　　陆严河在这个视频中就呈现出了一个装逼之人的样子。 

    　　尽管这不是陆严河自己想装逼，是京台自己擅自做的，但是别人哪里知道这么多，别人又哪里会清楚说是不是你装逼。 

    　　反正视频播出来了，夸的是你，捧的是你，那你就被钉在耻辱柱上被我们羞辱好了。 

    　　陆严河从来没有过不敢上网的时候。 

    　　这一次，他遇到了。 

    　　- 

    　　除了上课，陆严河一直待在寝室，哪都没去，连图书馆都没有去。 

    　　寝室里也很安静。 

    　　毛佳阳他们进出都小心翼翼，怕打扰到陆严河一般。 

    　　现在陆严河在网上被人嘲弄的声音，大得简直像是滚雪球——越滚越大，没有一点停息的意思。 

    　　熟悉陆严河的人当然知道陆严河不是这种性格，让他这样夸自己，根本不可能。 

    　　然而，网络世界就是这样，你没有办法做解释。 

    　　这一次，连陈思琦都没有站出来说什么。 

    　　无法说什么。 

    　　只能立正挨打。 

    　　陈梓妍试图压一下热度，发现压不住，就也作罢了。 

    　　免得强行压热度，压住大家更大的反感。 

    　　该怎么公关？ 

    　　陈梓妍收到的建议都是默默地等热度过去。 

    　　陆严河是很在乎自己面子的一个人。他要是不在乎自己的面子，就不会对自己有这么高的要求。但是在这件事上，他都觉得不是面子不面子的问题了，是他根本不知道如何面对的问题。 

    　　- 

    　　陆严河所遭受到的铺天盖地的嘲笑，也间接地影响到了他在《凤凰台》中的表现。 

    　　接下来这两天，关于《凤凰台》这部剧的讨论，但凡涉及到他，都是一股讥讽和揶揄的问题。 

    　　陆严河直接退出了《凤凰台》的宣传队伍。 

    　　《凤凰台》也表示了理解。 

    　　但当然也有好事之徒询问他们，对陆严河这件事怎么看。 

    　　曾桥只说了一句：“有的时候，演员能够掌握的事情比大家想象中要少很多，以我对陆严河的了解，他不是这种吹嘘自己的人。” 

    　　但是，在大势之下，曾桥这番话也没有引起多大的影响。 

    　　时间，只能等时间让一切都过去。 

    　　- 

    　　陆严河的公开行程都停掉了。 

    　　原本到了年底，很多活动都来邀请陆严河，想要让陆严河出席。 

    　　陈梓妍拒绝都拒绝不过来。 

    　　现在发生了这样一件事，来找陆严河的活动少了，来找的，陈梓妍婉拒一番，对方也不会再勉强。 

    　　也算是因祸得福。 

    　　陆严河就老老实实地待在学校里，上课，看书，然后跟胡思维他们准备《六人行》的拍摄。 

    　　学校里也有几个人对陆严河阴阳怪气，比如纪浅星。 

    　　她有一次在全班准备上课的等待时间里奚落陆严河，说：“陆严河，虽然我们也知道你作为艺人要宣传自己，营销自己，但也别轻易带上振华两个字好吗？搞得好像我们振华的学生都很轻狂似的，到时候《六人行》太差，别人还以为振华文学院只能培养出这种水平的学生。” 

    　　陆严河放在桌下的拳头都捏紧了。 

    　　他沉默着没有说话。 

    　　其他同学也都没有说话。 

    　　连跟陆严河关系比较好的周木恺和苗月在这个时候都不知道说什么好。 

    　　说什么都不对。 

    　　如果说，陆严河从去年六月高考成绩出来以后似乎就没有遇到过低谷的话，终于，他迎来了他演艺生涯中的第二个至暗时刻。 

    　　有的时候，人生的至暗时刻跟你做了什么关系不大，即使是别人做的事情，也可能把你拖累进去。 

    　　而你什么都做不了，只能想办法捱过去。 

    　　但是，幸好时间是一味良药。 

    　　幸好这件事说到底只是一些舆论上的嘲讽。 

    　　慢慢的，随着各种其他事情的发生，大家在这件事上对陆严河的嘲讽却慢慢过去了。 

    　　没有人再提。 

    　　陆严河去录了第三阶段的《年轻的日子》第二季。 

    　　李真真显然是专门为陆严河做了一个环节，在节目中设置了一个采访环节。 

    　　由导演组对每一个艺人提出一个“尖酸刻薄”的问题。 

    　　到陆严河这里，导演组就直接问：“网络上关于那个宣传你是天才演员、编剧的广告片，被大家嘲笑，你有什么想回应的吗？” 

    　　陆严河脸上有一瞬间的失神，随后扬起嘴角，自嘲似的笑了笑，说：“别说大家嘲笑我了，我自己都想嘲笑我自己了，没什么好说的，一个广告片既然播出来了，我又是那里面的主角，我就立正挨打好了。” 

    　　他以为自己可以笑着说完这些话，用一种自嘲似的态度将它了解，结果一转身，心中那一刻的委屈就汹涌地喷了出来。 

    　　他回到自己的位子上，低着头，迟迟没有转过身来。 

    　　李治百和颜良看出他的异样，纷纷地挪到了他前面，把他给挡住了。 

    　　导演组和其他人陆陆续续注意到异样。 

    　　这个时候，陆严河已经整理好了自己的表情，深吸一口气，重新转过身来面向镜头。 

    　　他已经重新笑了起来。 

    　　- 

    　　在做备采的时候，提到对这个环节的看法，李治百直接翻了个白眼。 

    　　“能说什么呢？” 

    　　导演组一愣。 

    　　李治百说：“陆严河那件事，从头到尾陆严河都不知道宣传片是怎么做出来的，也没有跟他和他的团队沟通过，就被京台这么播了出来，结果惹得这么大的风波，京台就躲在背后当缩头乌龟，陆严河一个人在这里承受炮火，好像是陆严河他想这么宣传自己一样。” 

    　　“我真是去他妈的，他要是想宣传自己，什么不能宣传？你们以为《六人行》是他写的第一个剧本吗？他写的电影剧本被贾龙、陈碧舸都看中了要拍成电影，用得着用一个情景喜剧的剧本来证明自己的能力？好多事情根本不是你们看到的那样，那有的人看到这件事被陆严河一个人顶了起来，就欺负他这个人性格好，欺负他不会把事情都挑破了呗！” 

    　　“真恶心，当初是谁拿着打破行业纪录的待遇请陆严河写的剧本？真没两把刷子，他们脑子有病给陆严河那么高的待遇让他写剧本啊？陆严河是我认识的最有资本去宣传自己而从来不故意宣传自己的人，他是我见过的最善良也最不把自己当一回事的人，他被人骂成这个样子，还惦记着嘱咐我们不要帮他说任何话。” 

    　　李治百在备采间越说越生气，声音越来越大，情绪激动得仿佛要把这个地方给拆了。 

    　　陆严河听到动静，走进来，喊了一声“李治百”。 

    　　李治百看到他，闭上了嘴。 

    　　陆严河喊了一声颜良。 

    　　颜良过来，不明所以地看着他们。 

    　　陆严河对他说：“你把李治百带走，他疯了。” 

    　　李治百一脸不爽地翻着白眼走了，显然气得够呛，鼻子还在呼呼的。 

    　　陆严河深吸一口气，转头看向负责备采的pd，说：“麻烦把这一段删掉吧，不要播出去。” 

    　　pd看着眼前的这个少年——不对，都已经是一个年轻的男人了。 

    　　她听着李治百刚才那一通疯狂输出，才知道陆严河在这次的风波中受了多大的委屈。 

    　　而此时此刻，他云淡风轻、仿佛什么都不放在心上。 

    　　pd叹了口气，说：“我去跟导演说一下。” 

    　　“嗯，导演那边我也会说的。”陆严河说，“麻烦了，这一段请一定不要流传出去，要不然会给他惹麻烦的。” 

    　　pd点头。 

    　　- 

    　　终于，事情还是过去了。 

    　　半个月过去，陆严河在《凤凰台》里的戏份也变多了起来。 

    　　他沉默寡言背后的身世真相，他所肩负的血海深仇，他自我的矛盾和争执，纷纷地显露在观众们面前。 

    　　连着好几集戏，陆严河在戏中的纠结、无助和自我的愤怒，到最后他痛下决心，最终仍然决定抛开跟小郡王认识后的这一切、决心复仇的一场戏，他一个人在阴影暗处，没有任何剪辑点的一个一分钟长镜头，从面无表情到眼睛充血泛红，额头爆出青筋，眼角流下一滴眼泪。 

    　　这一场戏做成的动图，登上热搜第一名。 

    　　有人默默地说：别的不说，陆严河这段戏演得……确实好。 

    　　网络对于陆严河的风评，又悄然有了改变。 

    　　自京台宣传片的风波之后，至今，陆严河已经十九天没有更新过自己的社交平台。 

    　　这一天之后，陆严河也没有更新。 

    　　- 

    　　一万字更新，很多人说我断更了，我明明前天说了从今天开始改成早上八点更新…… 

    　　目前月票9711，需要加更6000字，还差2000字。 

    　　再加上收到了人生中的第一个盟主打赏，感谢norns！这个让我琢磨一下接下来几天有多少时间写更新，也会加更的！ 

    　　再强调一下，我的加更是加字数，不是加章节更新啊。要章节更新，我一章都可以拆成五章更新…… 

    　　继续求月票！我的月票加更一直是按质按量完成任务的啊。 

    　　(本章完)

 第296章 排练 

    　　第296章 排练 

    　　“陆严河一直是很好的。” 

    　　在采访中，陈玲玲这么说。 

    　　“天才演员也不是他自己这么说的，是我们说的。”陈玲玲说，“不过，以后确实不要这么说了，因为很容易捧杀一个年轻演员。” 

    　　《电视评论》杂志对陈玲玲的采访，既有视频版本，也有文字版本，其中就提到了陆严河。 

    　　她的讲述都很平实，本身她也不是那种夸夸其谈的类型。 

    　　“跟他认识这么久，他也不是那种喜欢炫耀自己、展示自己的性格，包括我们这部剧在播出期间的宣传，他基本上都是配合着剧组的宣传节奏来。”陈玲玲说，“京台播的那个宣传片，我也看了，大概不是他本人想这么做的，其实这种在一个电视台播放的宣传片，也基本跟演员团队无关，都是电视台自己做，当然，我估计他们是想要玩一种看起来很创新的宣传方式，现在不是很流行自夸吗？他们以为这样故意自夸的方式是贴合了潮流，没想到效果不太好。” 

    　　“如果有合适的机会，我当然是会继续跟他合作的，当初罗宇钟导演把他推荐过来的时候，我就很看好他，跟他合作了《凤凰台》以后，我就更看好他了，他是一个会思考、知道怎么提高自己的演员。” 

    　　…… 

    　　陈玲玲对陆严河的评价算是最近这段时间以来，第一个在公共媒体为陆严河说话的公众人物。 

    　　而大家关注的重点，却是“其实这种在一个电视台播放的宣传片，也基本跟演员团队无关，都是电视台自己做”。 

    　　陆严河的粉丝们是最先注意到这一点的。 

    　　所以说，陆严河之前被大肆嘲笑的事情，跟他并没有多少关系？甚至他可能都不知道？ 

    　　陈玲玲的这番话引起了热议。其实，她这番话已经很多事都说得很明显了，就看大家是怎么理解的。 

    　　陈梓妍都没有想到，陈玲玲会在采访中说出这样一番话来。 

    　　尤其是，《凤凰台》现在都还在京台播出。 

    　　现在《凤凰台》的收视率已经在京台破1%了，眼看着就要成为今年收视率最高的电视剧。 

    　　而它在网络上的有效播放量也突破了21亿，是本年度播放量最高的电视剧之一。 

    　　陈玲玲这番话，却无疑是将那个宣传片的锅指向了京台。 

    　　- 

    　　“也就只有陈导有这个底气，敢说出这种话啊。” 

    　　“京台不干人事，把陆严河架到火上烤，出了事一个字不说。” 

    　　“原来搞半天是京台在搞的。” 

    　　“那陆严河怎么也没站出来解释一两句？” 

    　　“怎么解释？他一个小演员就站出来说是京台的锅吗？他后面《十七层》《六人行》都是跟京台合作的，他还能说这个宣传片跟他无关，都是京台自己弄的？那他后面的戏还要不要播了？” 

    　　…… 

    　　议论的声音又多了起来。 

    　　圈内的，圈外的。 

    　　尤其是关于京台和陆严河之间的关系的。 

    　　何英姿就挺幸灾乐祸的，说：“本来陆严河跟京台的合作关系这么密切，我还挺担心后面京台最好的资源都会给他，现在闹这么一出，是绝对不可能了，我放心了。” 

    　　因为《凤凰台》热播的关系，郎侠是实实在在地火了一波。 

    　　现在，郎侠不仅有好几个商务追过来要合作，京台的节目也都找过来，想要让郎侠做常驻嘉宾，或者飞行一两期。 

    　　一如何英姿之前跟郎侠所说的那样，这部剧一旦播出，郎侠就会有名有姓起来。 

    　　郎侠说：“但是陈导这么力挺他，喜欢他，还说后面的戏也要跟他合作。” 

    　　郎侠心中其实还有话没有说出来，陈玲玲的这番发言，别人觉得重点是关于宣传片的解释，但郎侠关注的却是“他基本上都是配合着剧组的宣传节奏来”这一句。 

    　　郎侠知道，他就是没有配合着剧组的宣传节奏来的人。 

    　　从《凤凰台》一开播，何英姿给他买热搜就买得飞起，几乎一天一个，热度直逼曾桥。 

    　　连曾桥也跟着对他不待见了起来，没直说，可郎侠感觉得到。 

    　　剧组的宣传也很少带郎侠，直到陆严河因为京台宣传片的事情退出剧组宣传，他这边的宣传才多了一点。 

    　　很多话不用别人直说，郎侠也有感觉。《凤凰台》上上下下的人都对他这样的营销方式有些反感。尤其是黄城和陈玲玲，他们两个人虽然一个字也没有多说，但郎侠能够很清晰地感受到他们两个人对他的“不待见”。 

    　　何英姿却说没有关系。 

    　　“你不用担心这些事情，只要你够红，这些事情，以后都不是事情，又不是什么原则性的大事。” 

    　　郎侠说：“这样会不会影响我以后跟陈玲玲导演的合作？” 

    　　“你以为伱老老实实的不给自己做营销，就能长期合作了？”何英姿说，“她三四年才拍一部戏，你就错过这样一次走红的机会，等三四年再跟她合作一次？你跟她合作是为了什么，你想清楚没有？” 

    　　何英姿知道郎侠是在担心什么。 

    　　这一次合作不愉快，下一次陈玲玲导演再拍戏，也许有适合的角色也不会找郎侠了。 

    　　“你红了，就算他们因为这件事介意，也不会因此而不跟你合作。”何英姿直接说，“作为明星，最大的美德就是红，你不够红，其他方面做得再好也只是累赘。” 

    　　郎侠：“……” 

    　　这句话也是非常符合何英姿的作风了。 

    　　- 

    　　京台因为这件事被很多网友议论，但这一次，无论议论的人有多少，相关词条都没有登上相关热搜榜单。 

    　　陈梓妍一看就知道怎么回事，鄙夷地说：“严河被人骂的时候，没见他们出手，自己被骂了就知道压热度了，晦气。” 

    　　卢庆珍笑笑，“京台不就一直这么个尿性。” 

    　　陈梓妍说：“如果不是后面还有两部戏的合作，我真的是一句话都不想跟他们多说。” 

    　　卢庆珍问：“严河对他们的态度怎么样？” 

    　　“他也不跟其他人对接，只是跟胡思维和白景年两个人一起时不时地开会，能有什么态度。”陈梓妍有些恼火，“他们有个节目找严河去上，我直接拒绝了，他们竟然还好意思来问我们为什么不配合宣传，我又骂了他们一通，我看再这样下去，我的名声在京台就要彻底坏大街了。” 

    　　“怕什么，说得好像你不骂他们，他们就把你当一个好说话的人了似的。”卢庆珍说，“对付他们这些尸位素餐的人，该骂就得骂，当面骂他们，他们才长教训，这种台里混吃等死的人太多了，能做出这种宣传片，还没有跟你这边对过一次就直接发了，脑子就是一坨浆糊，你不骂他们，他们还清醒不了。” 

    　　卢庆珍仿佛曾经在这些人身上吃过很大的亏似的，说起来义愤填膺。 

    　　陈梓妍点点头，“我发现经纪人真的是一个轮回，当你手上有可以跟人谈判叫板的艺人时，你的腰板就跟着直，要是你手上的艺人都需要别人给机会，那你就跟着弯腰，得亏小陆争气，让我能直着腰板骂人。” 

    　　卢庆珍：“那你谦虚了，你想骂人的时候，难道还管你带的艺人红不红？当初你跟那些人战斗的时候，可没有管陈碧舸还只是一个刚出道不久的小演员，你以为你在这个圈子里为什么一战成名？” 

    　　陈梓妍：“是吗？” 

    　　“不是吗？”卢庆珍反问。 

    　　陈梓妍沉默了片刻。“好像还真是。” 

    　　卢庆珍说：“现在郎侠靠着营销，数据这方面已经追上了严河，当然，我知道你并不在乎这暂时的数据，我只是提醒你，现在这个时代，靠数据运营未必不能够长久地打下去，何英姿的想法，我多多少少也能猜到一些，现在郎侠的口碑做差了也没有关系，关键是人火了，认识他的人多了，以后话题做起来，再慢慢洗白，几乎都是这一套。” 

    　　陈梓妍：“我知道，但要说现在郎侠就能够对严河产生威胁了，也说不上吧？” 

    　　“本来是说不上的，但这个圈子本来就是追名逐利的，你看不上的快消品牌，何英姿可是给郎侠接了不少，在别人眼中，郎侠的商务一个接一个，是实火，连资本都认可的那种，而严河……他的商务一直走的宁缺毋滥的路线，《凤凰台》播得很好，来找他的商务也有，但都没有达到你的标准。”卢庆珍说，“这在一些人的眼中，就成了陆严河不如郎侠实火的标识。” 

    　　陈梓妍：“这些人是不会长眼睛，不会看两个人接的都是什么质量吗？” 

    　　“又有几个人会这么去钻研呢？数量本身就是一个标准。”卢庆珍说，“所以我说，你要注意一点，因为你在某些方面，仍然保留着很多年前经纪人的那种思维方式，不是说不能用了，而是可能会跟现在大环境的共识形成冲突。” 

    　　卢庆珍又说：“如果不是因为严河后面马上就要播《六人行》了，话题度也很高，就以郎侠现在这一个接一个的曝光，讲实话，在很多合作方的眼中，郎侠还未必不如陆严河好合作，毕竟郎侠不那么挑。” 

    　　卢庆珍的话让陈梓妍产生了深思。 

    　　为什么会变成这样？ 

    　　陈梓妍心想，难道真的是自己好高骛远了？对陆严河的路线决策失误了？ 

    　　这样的疑惑在陈梓妍的脑海中回环往复了很久。 

    　　- 

    　　陈玲玲的话，京台自然没有人站出来回应。 

    　　陆严河这一边也没有。 

    　　议论了一阵之后，热度又下去了。 

    　　陆严河跟胡思维和白景年一起，终于把《六人行》的演员给敲定了下来。 

    　　六个主演阵容终于定下，白景年第一时间召集了演员们开始开剧本围读会。 

    　　目前《六人行》遭受到的巨大的非议，让每个人的压力都不小。 

    　　相对而言，陆严河是那个顶在最前面去面对压力的。 

    　　因为他是最有名的那个。 

    　　现在陆严河的口碑好转，随着《凤凰台》的剧情开始进入高潮，陆严河饰演的侍卫也开始不断揭露他身上的秘密，并迎来了好几场重场戏，他的表演基本上每天都会跟着剧组的宣传一块儿上热搜。 

    　　但是，大家虽然对陆严河的印象好转了，却仍然不看好《六人行》。 

    　　不止是观众，包括很多圈内人在内的人，也都不看好《六人行》。 

    　　这种情况下，他们也实在不知道再多说什么，戏都还没有拍，难道要举着个大喇叭满世界地说：“我们一定会把这部戏拍得很好看的！” 

    　　所有人坐下来以后，陆严河瞬间感觉到气氛有些许尴尬。 

    　　他转头看了看大家。 

    　　除了颜良和温明兰，其他三个人被试镜选拔出来的人似乎都有些紧张和不安，坐在自己位子上，默默地低着头，不说话。 

    　　“我们《六人行》的主演们终于凑齐了啊，这是第一次大家坐在一起讨论剧本。”胡思维作为监制，第一个发言，虽然他自己心里面也很紧张，对这部剧的前途感到担忧，“咱们这部剧算是真正的未播先火了啊，我想各位应该每天都能听到不少的声音吧。” 

    　　白景年笑着摸了摸自己的鼻子，说：“每天从床上起来第一件事，就是打开手机，看看有几个人给我发消息，质疑我为什么要做这部剧的导演，我头都是大的。” 

    　　陆严河接了一句：“谁不是呢？” 

    　　几个人面面相觑，忽然同时一笑。 

    　　笑声让其他几个人都愣住了。 

    　　只有最熟悉陆严河的颜良从陆严河的反应中知道了他们想要做什么，笑了笑，调侃说：“没事，你们三位顶在前面去顶压力，我们就跟在后面好了，你们压力是变大了，但知道我的人却变多了，还是让这样的压力多持续一会儿吧。” 

    　　温明兰也笑了起来，说：“《六人行》的剧本很好，我很喜欢，梓妍姐说了，她挑剧本就没有走过眼，从碧舸姐到永周哥，再到严河，我相信梓妍姐的眼光，所以，就算外面再多人唱衰这部剧，我也不在乎。” 

    　　陆严河对温明兰说：“真同门，给力啊。” 

    　　几个人说说笑笑，努力把现场的气氛给弄得轻松一点。 

    　　而这个时候，那几个新人也慢慢地被大家乐观的情绪感染，不那么惶然了。 

    　　- 

    　　《六人行》在开拍之前的热度之高，几乎都快超过这一年来所有的剧集了。 

    　　好像没有任何一部剧在开拍之前得到过这么大的关注和讨论。 

    　　以至于很多人都开始疑惑，不会到最后《六人行》又决定台网同播吧？ 

    　　有这样大的热度，这部剧在视频平台怎么都能卖一个好价钱了。 

    　　有人到胡思维社交平台下面留言，质问是不是有这样的打算。 

    　　胡思维回了两个字：放屁。 

    　　剧本围读这两天，演员们已经把前面三集的剧本给捋顺了。 

    　　陆严河以前一直都是那个需要别人来给他指导演技的人，在这部戏上，他忽然成了那个前辈。 

    　　当然，其实六个人的演技基本功都可以。 

    　　他们三个已经成名的就不说了，三个新人也都是试镜试出来的，各方面都是相对比较好的。 

    　　陆严河一直说一件事：“剧本虽然是我写的，但是情景喜剧跟其他类型的剧有一个很大的不同，那就是情景喜剧一定要是围绕着演员自身的特点来对角色做调整，才能够真正释放出角色的魅力，其他的剧，是演员努力把自己装进角色的模子里，情景喜剧，是要把演员自身的特质跟角色糅合在一起，因为它本身是轻故事、重人物的。” 

    　　他强调这件事，是为了让大家在排练走台词的时候，如果真有哪句台词从他们嘴里面念出来不太顺畅，就及时提出修改，别不好意思说。 

    　　排练很有必要，这几天时间，陆严河已经对剧本的台词做了很多地方的修改。 

    　　所有的台词都是他写的，但不同的演员有不同的习惯，必须做出调整，才能够让一切都更加自然。 

    　　这部剧——至少在第一季，真正的主线是胡凡和李丽丽这对没有在婚礼上结成婚的前任。 

    　　但从戏份上来说，其实六个人的戏份都差不多，比较均等。 

    　　到了正式开拍那一天，也没有像很多剧组那样做一个隆重的开机仪式。 

    　　然而，另一个同样在开机现场的京台高层突然向到场的媒体说：“关于大家的意见，我们都听到了，我们也在认真考虑将《六人行》从电视台独播调整成台网同播的模式，这是一部很精彩的情景喜剧，请大家支持。” 

    　　此话一出，震惊了全场所有人，也震惊了全网所有人。 

    　　《电视评论》都直接发文：这一手营销，闻所未闻，见所未见。 

    　　网友们就更愤怒了：无耻，你搁这玩我们呢！ 

    　　有制片人戏谑：以后我的剧也先宣布电视台独播，再到后面调整回来好了，白赚的热度不赚。 

    　　而在《六人行》拍摄现场，原本是开机第一天，结果，因为这番话，第一个镜头到中午也没拍得成。 

    　　- 

    　　这一章更的字数有点少，今天还会有一章更新。 

    　　(本章完)

 第297章 大结局 

    　　第297章 大结局 

    　　“京台到底是什么意思？” 

    　　“之前说好的是电视台独播，也一直跟我们说要用这个来抬高收视率，现在跟我们谁都没有说，直接倒打一耙，在我们开机当天说会考虑台网联播？” 

    　　“从之前那个宣传片开始，再到这件事，你们京台到底是在干什么？” 

    　　…… 

    　　在那个并不隆重的开机仪式结束以后，陆严河跟白景年说：“导演，现在这部剧一团混乱，我没有办法在这种情况下拍戏。” 

    　　白景年也叹了口气。 

    　　“严河，你先去休息吧。”他有些无奈地看着陆严河。 

    　　对这种事情，陆严河也许是第一次经历，他却不是了。 

    　　在京台这样一个机构，白景年作为导演，早就经历过太多这样的事情。 

    　　一個项目，不是由谁说了算，也不是谁就可以说了算的。 

    　　看似胡思维、他和陆严河是主创，但是从之前的宣传片事件就可以发现，很多人都可以对这件事插一手。 

    　　京台是一个行政机构。 

    　　他们只是制作团队。 

    　　胡思维作为京台的监制，也无法改变这种情况。 

    　　在现场接受记者采访的人，是京台负责市场销售的一位高层，叫龙彬。 

    　　龙彬在京台中所属的派系，又并非徐斌这一派。 

    　　所以，他不买徐斌和胡思维的账，说一些这种话，胡思维还不能第一时间反驳，因为胡思维不知道龙彬这番发言的背后，是否有谁的授意，又是否会对这部戏造成新的冲击。 

    　　胡思维第一时间去联系徐斌。 

    　　徐斌听完之后，只说了一句“我知道了”，就挂了电话。 

    　　胡思维知道，徐斌这是去解决这件事了。 

    　　他去找陆严河。 

    　　陆严河坐在休息室里，颜良陪着他。 

    　　两个人正在说话。 

    　　胡思维敲门进来，喊了一声严河。 

    　　陆严河回头看了胡思维一眼，叹了口气。 

    　　“胡监制，这到底是怎么一回事？什么情况？” 

    　　胡思维说：“我刚给徐台打了电话，他去解决这件事了，这件事……我们也被打了一个措手不及，完全没有提前收到任何消息，也不知道是不是台里面的意思，还是龙彬他一厢情愿的打嘴炮。” 

    　　“这已经是我第二次被背刺了。”陆严河认真地看着胡思维，“别说我现在只是一个小演员，就算我是商永周那样的影帝，也经不起你们京台一次次这样的折腾，消费我，背刺我，拿我当靶子，我信任你和导演，不意味着我愿意一次次地遭受这种事情。” 

    　　胡思维点头，说：“我明白，在这事上，我也觉得对不起你，请你相信，这绝对不是我们的本意，只是……台里面的倾轧和派系争斗已经很多年了，这样的状况层出不穷，防不胜防。” 

    　　“当初我跟你们签的合同里面就应该约定好这些事情，无论你们是想要做电视台独播，还是想要做台网联播，这其实跟我都没有太多关系，但伱们不应该一边把我拱在火上说要搞电视台独播，搞得满城风雨，所有人都质疑我的决定，现在又反水，弄得好像我们前期这些行为都是在营销热度。”陆严河说，“我是演员，我也是艺人，我有为这部剧做宣传的义务，但你们要是把我当个傻子一样当枪使，回头我的枪打到你们头上，也是你们自己的问题。” 

    　　陆严河这话已经说得非常硬了。 

    　　胡思维连连点头，说：“是的，我知道，你放心，这件事我们一定会给你一个交代的。” 

    　　- 

    　　胡思维离开以后，陆严河叹了口气。 

    　　颜良也很无语，说：“搞出这么个事情来，他是真的不知情吗？” 

    　　“不管他是真不知情还是假不知情，这话我都要说给他听。”陆严河说，“这已经不是第一次了，宣传片那次的事情，他们到现在都没有给我一个解释，因为要拍戏，还要合作，我忍了，忍一回可以，不能忍第二回，梓妍姐说过，你越能忍，你要忍的事情就越多。” 

    　　颜良皱眉，摇头，说：“这事他们干得太不地道。” 

    　　他看着陆严河，叹了口气，“我之前还觉得你真厉害，才刚开始演戏不久，就可以开始主导一个项目了，还能决定演员，这是很大的权力，现在看着你这样，才发现根本不是这样。” 

    　　陆严河笑了笑，“之前我也跟你一样呢，觉得京台够大气，连演员选谁都可以由我来定，我说有两个角色要找你和温明兰演，他们一口就答应了，没有一点为难，我还诧异，现在来看，不过是因为他们觉得这部剧大概率会扑街，所以才没有那么重视，也没有几个成名的演员愿意来演，现在这部剧吵得沸沸扬扬，他们看到了热度，看到了价值和利益，就又想要横插一杠了。” 

    　　两个人正说着，忽然，两个人的手机同时响了起来。 

    　　这种莫名的巧合让他们下意识地对视一眼，感到一阵不好的预感。 

    　　- 

    　　五分钟前，李治百发了一条微博：这电视台也是有意思，口口声声说着要电视台独播，把老陆推到最前面来扛炮火，这一个月来，业内多少人劝他不要演、不要接这部戏，他因为答应了人家，也相信自己写的剧本，所以一直扛着，憋着一口气要做好这个剧，现在他骂也挨了，质疑也受了，你电视台突然又改口要台网联播了？你这么能耐咋不上天放炮呢？ 

    　　三分钟前，李治百发了第二条微博：当初宣传片拿老陆当筛子的事情还没有解释清楚呢，现在又跟失心疯了一样反口说这种屁话，以后哪个演员敢跟你们京台合作啊，店大欺客是吧？一个为了让《六人行》好好拍摄、好好播出而把委屈自己一个人忍下的演员，就被你们这么搞是吧？ 

    　　一分钟前，李治百发了第三条微博：我去你们这群大傻逼！- 

    　　“赶紧把让它们删掉！” 

    　　“不删！” 

    　　李治百挂了电话，满脸寒霜地坐在拍摄现场的座位上。 

    　　四周都是来来往往的工作人员，大家俨然已经知道了他的行为，都在小心翼翼地偷看他。 

    　　李治百都气炸了。 

    　　这事他都不用问陆严河都知道是什么情况。 

    　　现场的直播，当那个叫龙彬的傻逼说出那些话以后，陆严河他们几个脸色的诧异和难以置信已经说明了事实。 

    　　李治百怎么都咽不下这口气。 

    　　陆严河和颜良有顾忌，他有个屁的顾忌。 

    　　而他这微博三口大炮，打得全网都震了震。 

    　　一个演员突然跟京台开大炮，这谁敢想？ 

    　　李治百只是发了微博之后，有点紧张，也不知道陆严河会不会有点恼火。 

    　　毕竟，他这也算是无形之中拱火了。 

    　　果然，陆严河在一分钟之后发了一句话给他：傻逼吧你。 

    　　李治百呲牙笑了笑，什么也不说，打开微博，刷了刷，大约刷了也就十几次了。 

    　　陆严河的微博来了：发生这样的事情，有很多话想说，但已经被某个傻逼说了，《六人行》我已经签了合同，没办法退出拍摄了，它是我很认真写出来的剧本，它的主创也是我们很认真组建起来的班底，我们仍然会用百分之百的专注和热情去完成它，但我将退出这个原本想要打造成季播剧的后续项目，包括演员和编剧两个身份。 

    　　- 

    　　下午，京台那边仍然没有任何动静。陆严河跟胡思维和白景年说：“我们下午开拍吧。” 

    　　一群人在现场集合。 

    　　棚拍。 

    　　现场三十多个工作人员，却几乎没有任何欢乐的氛围。 

    　　陆严河那一番发言，已经把《六人行》和京台架到了火堆上去烤。 

    　　无论最后结果如何，《六人行》已经从开拍这一天就分崩离析了。 

    　　尹新城他们几个新人都神色惶惶。可能今天发生的这一切对他们来说都过于不可思议了。 

    　　每个人的状态都不太对劲。 

    　　胡思维和白景年还好，到底是老资历，尽管发生了这么多事情，在现场却不显山不露水的，什么情绪都没有暴露出来。 

    　　关键是演员们的状态。 

    　　又一场拍摄失败以后，陆严河跟白景年说：“导演，要不我们暂停一下？” 

    　　白景年点点头。 

    　　陆严河把几个演员召集到一起。 

    　　“各位，很抱歉，因为这些天发生的事情，包括我今天的发言，都严重影响到了各位的演戏状态。”陆严河先向所有人都道了个歉。 

    　　尹新城连忙摇摇手，说：“没有，没有，是我自己的状态没调整过来。” 

    　　另外两个女生也附和。 

    　　“无论如何，《六人行》是一部很好的剧，无论外界的因素有多烦人，我向大家保证，只要我们认认真真地把这部剧给拍出来，这一定会是一部经典的情景喜剧。”陆严河说，“即使后面我不演了，大家依然可以把这部剧做下去，如果这部剧能够如我预期的那样火起来，是肯定有后面的第二季、第三季的，这会是大家——也包括我在内，演艺生涯中一个重要的作品，所以，无论发生什么事情，无论外界有什么样的声音，我们在片场就做好我们作为演员应该做的事情，把戏演好，好吗？” 

    　　其他人点点头。 

    　　虽然还是有顾虑，但大家的状态到底还是好多了。 

    　　- 

    　　“小陆年轻气盛，他把话这样一说，就没有任何回旋的余地了。”徐斌对陈梓妍说。 

    　　陈梓妍：“徐台，当你们弄出宣传片那件事而丝毫不觉得对小陆有愧疚的时候，你们考虑过回旋的余地吗？” 

    　　徐斌看着陈梓妍：“你是在用一个演员的一点名声跟一整个京台的形象作比较吗？” 

    　　陈梓妍：“是你在用一个已经日落西山的传统电视台的所谓形象来跟一个冉冉升起的明日新星的名声作比较。” 

    　　徐斌眼睛眯了眯，“日落西山？” 

    　　“不是吗？”陈梓妍气势汹汹，甚至是咄咄逼人，这一刻她看起来甚至有点像何英姿了，“本来你们拿出《六人行》这样的项目，想要拯救你们的收视率，我还当你们终于有了点气魄，开始想着拼一把，现在看来，你们从一开始就没有想过《六人行》能拼赢，只是做出这样一种拼的样子，好给自己的仕途增加筹码？” 

    　　陈梓妍的眼神里甚至流露出了一点讥讽之意。 

    　　徐斌：“陈梓妍，你知道你在说什么吗？” 

    　　“我知道。”陈梓妍冷漠地看着他，“你也知道，从小到大，像你这样的人我实在见过太多太多，为什么我一直在演艺圈待着？因为它再黑，再脏，它都不是所谓的权力、财富和阶级能只手遮天的，在这里，只要观众喜欢，贫民窟出来的人也可以一步登天，只要观众不喜欢，你是公主殿下也只能当个茅坑被人扔石头。很多人都不知道我到底为什么这么横，你肯定知道的，那你知道我在说什么吗？徐台？” 

    　　徐斌脸色一变，嘴角抽搐了一下，沉默了。 

    　　陈梓妍说：“你也告诉蒋兰一声，她要是再在背后搞鬼，那以后也没有必要合作了。” 

    　　陈梓妍说完，看着徐斌，“徐台，无论如何，既然《六人行》已经开始拍摄，那你是这个项目背后最大的老板，你就应该让它顺顺利利地拍完，播出，连播出时间都要你下面的人去吵架才能吵出来，你这避嫌别到时候把所有的功绩也都避走了。” 

    　　- 

    　　京台就跟死了一样，发生这么大的事情，舆论那么汹涌，但它们就跟无事发生一样，始终没有回应，也没有人站出来回应，仿佛所有人都被下了封口令。 

    　　而《六人行》则进入了正常的拍摄。 

    　　因为是棚拍，所有的戏都在棚内拍摄，不像其他的戏，都是一口气拍完。 

    　　陆严河基本上一周只拍两天左右的时间，并不影响自己上课。 

    　　《凤凰台》也终于在这个时候，迎来了大结局。 

    　　大结局这天，一场瓢泼大雨忽然降下来。 

    　　陆严河坐在寝室里，跟着大家一起在网上把《凤凰台》的大结局直播看完了。 

    　　看到自己饰演的角色死亡的那一刻，陆严河的心也跟着突突了一下。 

    　　演这场戏的时候，陆严河都没有那种心都撕裂开的痛感，当时入戏，全在任务状态里，现在作为观众看他，才有一种“命运”的无奈和悲凉感。 

    　　大结局播完之后，就是网上连麦的活动了。 

    　　陆严河已经提前接到了剧组的通知，要一起参加这个播完大结局的连麦活动。 

    　　九个主创人员出现在直播间。 

    　　因为《凤凰台》确实播得很好，每个人都从这部剧受益良多，所以，几乎每个人都是喜气洋洋的，一脸高兴，陆严河也如此。 

    　　只不过他的情况就复杂多了，可以说这两个月来，是冰火两重天。如果没有《六人行》的事情，《凤凰台》的播出期间，陆严河本应该是靠着这部剧的红利而春风得意的时候，实际情况却并非如此。 

    　　本来陆严河还以为因为他跟京台的冲突和风波，这个连麦活动都不会让他参加了，没想到他们还是坚持让他参加。 

    　　“今天聊的就是《凤凰台》的事情。”制片人黄城在直播一开始就这么说道，“咱们这部剧播得这么好，感谢各位观众的支持和喜欢，大家有什么想要问的问题，也可以发到弹幕间，稍后我们的助理会收集大家的问题，做一些回答，现在我们先聊一聊吧，陈导，今天晚上看到大结局，有什么感受要跟大家分享的？” 

    　　陈玲玲说：“其实所有想说的已经放到剧里面了，筹备一部剧，从筹备到拍摄到后期再到播出，中间耗费的精力确实很多，不过这部剧算是做得比较顺利的，每个环节都比较顺畅，没有出现特别大的问题。” 

    　　黄城问：“桥哥呢？” 

    　　曾桥笑着说：“我刚才大结局看得眼睛都红了，唉。” 

    　　郎侠也说：“我也是，当一切都落幕的时候，觉得很难过。” 

    　　曾桥问：“严河，你看到你角色死亡的那一刻，你什么感受？” 

    　　陆严河说：“很奇怪，跟拍摄时完全不一样，我拍这场戏的时候，并没有那么难受，但是在看这部剧的时候，大概是站在观众的视角，突然觉得他这一生的命运，很无奈，但似乎也没有别的选择，我理解他的挣扎，但其实又希望他能放下仇恨，当然，事实上，我们都知道，这都只是站着说话好听，仇恨哪有那么容易放下。” 

    　　(本章完)

 第298章 你不是一个人 

    　　第298章 你不是一个人 

    　　陆严河所说的话是很真实的。 

    　　他也是说的肺腑之言。 

    　　不过，因为正好处在这个风口浪尖上，他所说的这番话，也被很多人解读为他跟京台之间的关系。 

    　　有人认为，陆严河这是在借机表达他跟京台之间的矛盾，已经到了不可转圜的余地。 

    　　但更让人没有想到的还不是陆严河的这段发言，是郎侠紧跟着之后说的一段话。 

    　　“其实，站在我的角度，小郡王一直是真正把卫江当自己兄弟的，如果卫江能够最终放下仇恨，也不会走到最后这一步。”郎侠说，“仇恨这种东西，有的时候只是一种执念，如果选择放下，也许才会是我们期待的美好结局。” 

    　　这番话，同样被人理解为暗有深意。 

    　　主要是因为郎侠说完这句话以后，曾桥马上就说：“每个人都有自己的解读，我们拍这部剧不主张复仇，但也不主张让大家忘记仇恨，指望卫江跟一个杀父仇人的儿子真正做兄弟，只能是这个儿子的痴心妄想，我想，但凡一個真正有心的人，都不可能这么做，也许有一天卫江可以释然，可以跟小郡王相忘于江湖，但绝对不可能真正做兄弟。” 

    　　郎侠被曾桥的话说得一愣，半天没回过神来。 

    　　这已经不是今天晚上第一次了。 

    　　每一次郎侠说话之后，曾桥要么会转移话题，要么就会反驳郎侠。 

    　　他对郎侠似乎有暗暗针对之意。 

    　　或者也不能说暗暗了，都快挑明了。 

    　　但是每个人的发言和态度，似乎都是在影射陆严河和京台的事情。 

    　　连萧云都开口说了一句：“作为那个喜欢卫江的人，陈有容肯定理解卫江的选择，她是最不希望卫江去冒险复仇的人，但她却从来没有挽留过卫江一次，因为她知道这是卫江此生必须要做的事情。” 

    　　几个年轻人你一言、我一语，让其他人都一下没有插上话。 

    　　话题仿佛变成了卫江复仇到底应不应该。 

    　　- 

    　　他们在议论，网上也在议论。 

    　　人到底应不应该复仇？ 

    　　这成了一个非常热门的话题。 

    　　而更热门的，主要在于陆严河应不应该跟京台缓和关系。 

    　　现在这个时代，很多的网友已经不再是义愤填膺地无奈支持别人去所谓的“干他丫的”。 

    　　趋利避害是越来越多人的共识，苟也成了搬砖人无可奈何的生存之道。 

    　　像陆严河，尽管他确实红了，也确实有了一点资本，可跟京台这样一个庞然大物的机构相比，就像是蚍蜉和大树的差别。 

    　　在这件事上，很罕见的，尽管大家都觉得是京台的问题，是京台的错，但是，没有几个人觉得陆严河应该跟京台硬碰硬下去。 

    　　“你们没觉得奇怪吗？陆严河这两个月算得上是最火的明星了吧？这么多的话题轰炸，又在《凤凰台》里有这么好的表现，口碑好，怎么一个商务代言都没有新增？你们看隔壁那个郎侠都一口气官宣了八个代言。”有人这么说道。 

    　　因为这个人一说，很多人才意识到这件事。 

    　　啊？ 

    　　是哦。 

    　　为什么会这样？ 

    　　当然，也有陆严河的粉丝把他现在的代言截图出来：学友app、布舌尔（意大利男鞋品牌）、尚健（国内著名运动服品牌）、百星（国内著名文具品牌）、math（英国顶奢品牌），说：看看陆严河现在的代言，他不是什么代言都接的，没有一个快消品牌，要新增一个这样的代言难度有多大，可不是一个艺人多红就能马上新增的，都是一个萝卜一个坑，又不是那种按季度签代言人的快消品牌。 

    　　然后郎侠的粉丝就破防了——你们竟然瞧不起快消品牌？快消怎么了，快消也是商业价值的体现！ 

    　　又然后，郎侠的粉丝整理了郎侠这两个月来的行程：这才是实火，各大国民度极高的大火节目都邀请郎侠录制，顶级的时尚活动和晚宴都有郎侠的身影，陆严河在哪？ 

    　　两边粉丝打了起来。 

    　　陆严河的几个粉丝后援会会长接到了陈梓妍的电话，马上开始带着粉丝们熄火。 

    　　郎侠的粉丝们一看到陆严河的粉丝退让了，就跟打了一场胜仗似的，骄傲地宣布，郎侠现在已经是当之无愧的一线小生了，连陆严河的粉丝都自认不敌。 

    　　陆严河的粉丝看到这样的论调，气得磨刀霍霍牙痒痒。 

    　　然而，因为陈梓妍那边传达出来的消息就是淡定、不跟别人争论，所以，大家最终还是忍住了，没有成规模地去回应。 

    　　- 

    　　《六人行》是陆严河重视的作品，哪怕因为跟播出平台闹得那么不开心，陆严河也一点不打折扣地用自己最大的力气去做这部剧，去宣传这部剧。 

    　　而最终，京台排播《六人行》，还是以电视台独播的方式，没有台网联播。 

    　　这算是出事之后，京台的第一次回应。 

    　　但是，到《六人行》播出的前三天，预告片才在电视台播出。 

    　　陆严河等几个演员在自己的社交媒体宣传。 

    　　除此之外，竟然再也没有别的宣传了。 

    　　京台自己的节目甚至都没有为《六人行》这部剧做任何宣传的计划。 

    　　面对这种状况，陆严河的心中都已经无力吐槽。 

    　　然而，这种情况下，陆严河无法跟着自暴自弃。 

    　　这是他担任主演和编剧的作品，成功或者失败，对他的影响很大。 

    　　陆严河没有办法，只能够自己努力。 

    　　几个主演们发布了播出信息以后，陆严河想了想，给自己合作过的每一个演员都发了信息，请他们帮忙宣传。 

    　　没有合作过的商永周，也一样。 

    　　- 

    　　“京台为什么不做任何宣传？是已经提前放弃《六人行》了吗？” 

    　　一个影视评论媒体忽然发布了这样一篇推文。 

    　　在这篇文章中，洋洋洒洒地描写了《六人行》在前期遇到的种种问题，以及《六人行》在播出之前的现状问题。 

    　　“众所周知，因为之前发生的事情，《六人行》将当红的小生陆严河和传统电视台京台的矛盾公之于众，到目前为止，除了陆严河那条微博，再也没有任何相关的回应，这部剧仍然在有条不紊地拍摄，只是，三天后，第一集就要播出，到目前为止才在电视台播放了预告片，再没有其他的宣传计划。” 

    　　“比起当初这部剧立项时引起的议论，现在即将迎来首集播出的《六人行》却热度遇冷，仿佛不再被人关注，这种情况下，这部陆严河首次担任男主角的情景喜剧，将获得什么样的成绩，难免无法让人看好。” 

    　　“对京台来说，《六人行》只是一部投资成本很低的剧，八集，周播，据我们得到的消息，它之所以敢只采取电视台独播，就是制作成本很低，集均制作成本几乎只有目前一线大剧的六分之一，甚至还不到，京台可以接受《六人行》的失败，但是，陆严河可以吗？”“这两个月来，陆严河一直处在舆论的风口浪尖，即使是在《凤凰台》中的出演获得了一致好评，也没有改变这样的形势，作为一个刚刚年满二十岁的男演员，原本在夺得金鼎奖最佳男配角之后，前途一片光明，如今却似乎因为跟京台的矛盾而陷入了泥淖之中。” 

    　　“从京台对《六人行》的态度，已经可以推测出对陆严河这个主演的态度，可以预料到的是，在接下来的数年时间里，陆严河也许都不会再出现在京台的电视屏幕上——当然，除了陆严河同样主演的另一部电视剧《十七层》，后者的投资之大，或许还是会让京台改变主意，但具体如何，就要到那个时候再看了。” 

    　　- 

    　　这篇文章传播得很广。 

    　　《六人行》被京台“无视式”排播的做法，基本都被归因于对陆严河的不满，所以要放弃这部剧了。 

    　　陆严河的演员朋友们都帮忙发了宣传消息，引起了一些水，但更多的还是对这部剧的疑虑。 

    　　从一开始，就没有人看好这部剧在电视台独播的收视率。 

    　　《六人行》的主创群一片死寂。 

    　　尹新城还在里面问了一句：京台没有任何的宣传需要我们来做吗？ 

    　　没有人回复他。 

    　　陆严河跟陈梓妍在学校咖啡馆见面。 

    　　陈梓妍笑盈盈地问：“当初发那条微博，后悔吗？” 

    　　“我从一开始就不想发，谈不上后悔。”陆严河淡然说道。 

    　　陈梓妍问：“既然一开始就不想发，为什么又发了？冲动？” 

    　　“不是。”陆严河摇头，“李治百他冲出来帮我开炮了，难道我这个时候还要躲在后面吗？他是为我向京台开炮的，我不在这个时候站出来发声的话，于心有愧。” 

    　　“你是性情中人，但你也看到了，做任何事都是有代价的，这个世界并非以对错来论输赢。”陈梓妍说。 

    　　陆严河点头，“我知道这个世界并非以对错来论输赢，但是，我也有我自己的原则，我自己的底线，我可以受委屈，但我不能让别人为我受委屈。” 

    　　“你啊。”陈梓妍无奈地、温柔地笑了笑。 

    　　陆严河摇摇头，说：“梓妍姐，别担心，我还没有输呢。” 

    　　陈梓妍问：“京台这种零宣传的方式去播《六人行》，你觉得伱还没有输？” 

    　　陆严河微微一笑，说：“我不知道我会不会赢，但是我不会这样默默地看着自己输的。” 

    　　陈梓妍看着陆严河的眼睛，后者的眼睛里有沉淀下来的光。 

    　　- 

    　　陆严河不知道自己能不能够在这种形势下力挽狂澜，但他不止自己一个人。 

    　　这一刻，陆严河由衷地庆幸自己跟陈思琦一起做了《跳起来》这本杂志。 

    　　- 

    　　首播倒数第二天，叶脉网和《跳起来》系的自媒体纷纷推出了《六人行》的宣传信息。 

    　　他们同时打出了一句宣传标语：也许所有人都不相信他，但认识他这么久的我们难道不相信吗？ 

    　　刘家镇、明音等十几位作者发布状态，讲述“我认识的陆严河”。 

    　　刘家镇说：“我认识的陆严河，是一个真诚的、愿意帮助别人的人，没有他的推荐，也许我现在还是一个滞销的作者，也许我早已经不再写作，我记得我第一次见到他，我有些紧张，结果他比我还紧张，很学生气地喊了我一声家镇哥，我也记得当我的新书发布的时候，他主动地用了所有的资源和渠道来帮我宣传新书，我认识的陆严河，是一个自己努力、也很有眼光的人，他作为编剧和主演创作了《六人行》这样一部电视剧，引起了很多人的质疑，我不知道它会成功还是会失败，但就像他说的，失败也没有关系，他有勇气去接拍这样一部被很多人都不看好的电视剧，他的勇气本身就是一种成功。” 

    　　明音说：“我认识的陆严河，是我笔下常常描写的少年的样子，他神采飞扬，每一次见他，他的眼里都有光，他努力，拼命，用全力去做着每一件事，所以，他在只有二十岁的时候，就已经取得了那么多的成绩，我不羡慕，我敬佩，我特别说一句话，但又怕给他招黑，但我还是想说，支持他，就是支持年轻人最努力的样子，不是因为他是陆严河，而是因为他就是最努力的年轻人。” 

    　　在十几位作者之后，当红作家年金也发状态了：“我跟陆严河不认识，但他推荐了我好几本书，我想说，他很有眼光，所以，后天晚上，京台，我会等着看《六人行》的首播，发生了这么多的事情，我也没有什么好多说的，希望他成功，希望他的心血不要被一再辜负。” 

    　　这并未结束。 

    　　晚上，杂志圈的号也来了。 

    　　大约二十多家杂志的媒体号都转发了陆严河的剧宣微博，并为他摇旗呐喊：“在这样一个时代，成功把一本纸媒做起来的年轻人，别人不珍惜，我们来珍惜！” 

    　　在这样一个网络时代，这么大规模的支持一个人，为一个人摇旗呐喊，除了社会新闻中的主角，似乎已经很多年没有看见了。 

    　　陆严河的名字被推到了热搜榜的第一位。 

    　　而这，仍然没有结束。 

    　　- 

    　　首播前一天。 

    　　振华大学青年协会官微发布状态：明天晚上九点，与你在振华大学食堂的每一个公共电视台相约《六人行》！@玉明大学青年协会官微。 

    　　玉明大学青年协会官微转发：明天晚上九点，与你在玉明大学食堂的每一个公共电视台相约《六人行》！@玉明理工大学青年协会官微。 

    　　玉明理工大学青年协会官微：…… 

    　　…… 

    　　两个小时之内，国内上百家高校的青年协会官微进行了一次接力，为陆严河宣传这部新剧《六人行》。 

    　　- 

    　　京台总部。 

    　　这一刻，台长办公室里坐着六七个人，但气氛却沉默得仿佛暴风雨前的低气压区。 

    　　很多的事情，当它开始之后，都不知道会被命运的齿轮带到什么地方。 

    　　沈泰林面沉如水。 

    　　作为台长，他向来不管这些具体的事务。 

    　　京台对陆严河的几次做法引起的非议，也没有惊动他。 

    　　然而，沈泰林也没有想到，事情会演变到现在这个地步。 

    　　他看了一眼其中一个人，说：“老李，这件事，你说说吧。” 

    　　被他点到名字的李台长，瞬间被其他人的目光聚焦。 

    　　徐斌的脸上都露出了诧异之色。 

    　　老李？ 

    　　徐斌难以置信，他一直以为在使绊子的人是蒋兰，怎么突然变成了老李？ 

    　　这个平时最人畜无害、不轻易下场跟人起争执的人，怎么突然在这个时候被沈台给点了出来？ 

    　　他做了什么？ 

    　　(本章完)

 第299章 播出 

    　　《六人行》播出当天，上午九点，京台突然开始了狂轰乱炸一般的宣传模式。 

    　　网络热搜，媒体采访，以及跟京台合作关系密切的艺人，宣传内容铺天盖地。 

    　　陆严河都临时接到了京台的各种宣传合作通知，但陆严河一个都没有同意，全部无视了。 

    　　都到这一刻了，宣传的意义有多大？ 

    　　陆严河不知道京台怎么突然之间态度发生了这么大的转变，但他也不想知道。 

    　　胡思维和白景年都专门来给他打过电话，表达了京台高层的希望，请陆严河暂时放下之前的矛盾，先配合京台的宣传，把《六人行》宣传好。 

    　　其实，这种话即使是胡思维和白景年自己说起来都觉得难堪，硬着头皮说。 

    　　如果不是因为他们在京台工作，又是《六人行》这个项目的监制和导演，他们才不可能在这个时候还硬着头皮来试图代表京台跟陆严河说和。 

    　　陆严河也知道他们两个人为难的地方，什么都没有说，只说自己很忙，有自己的宣传行程，怎么都不肯配合京台参加任何一个宣传工作了。 

    　　颜良都来问他了：“那我们，还配合吗？不然我也不参加好了。” 

    　　“不用，这是我跟他们的事情，你跟他们不用发生这样的冲突，还有其他演员，明兰他们，如果他们顾忌我的态度，你跟他们说，让他们全力配合京台的宣传就好了，这对剧的播出也好。”陆严河说，“只是我之前跟他们已经闹成那个样子了，这个时候再让我去配合他们的宣传，那我之前的态度以及大家对我的支持也变得太廉价。” 

    　　颜良闻言，点了点头。 

    　　“我明白了。” 

    　　颜良说：“我想，是过去这两天大家对你的声援，让京台有点紧张了。” 

    　　陆严河：“把事情搞成这个样子，不也是他们自己的问题吗？最可笑的是，直到现在，也没有一个人来跟我表示过歉意，都不说正式的道歉了，连私下来表示歉意的都没有。” 

    　　颜良：“竟然会这样。” 

    　　陆严河：“也没有什么好说的了，一切就看今天晚上《六人行》播成什么样子了。” 

    　　颜良：“说实话，我真的有点紧张，你肯定比我更紧张，本来我都已经不抱希望了，前面京台不给《六人行》做任何一点宣传，网上也没有多少水，没想到现在突然起死回生了。” 

    　　他看了陆严河一眼，“发生这样一次事情也挺好的，严河。” 

    　　“嗯？”陆严河匪夷所思地看向颜良。 

    　　挺好？ 

    　　颜良笑了笑，“从这一次事情以后，不会有电视台再敢像这次的事情一样欺负你了。” 

    　　陆严河所展示出来的实力和能量，远超一般演员。他不是最红的演员，也不是地位最高的演员，甚至他演员这条路才走没多久。但是，他身边所围绕的力量，不仅仅在娱乐圈，也不仅仅在文娱这个行业，他的事情如果换到另一个普通当红的艺人身上，那个艺人只能打碎牙齿往肚子里咽，可这些行业里的潜规则，都不适用于陆严河。 

    　　京台想要用那老一套的办法去解决这件事，事实也证明，那一套“鸵鸟装死”的办法也没用了。 

    　　- 

    　　陆严河这一次掀起的声浪太大了。 

    　　大到让娱乐圈所有人重新刷新了对陆严河的认知。 

    　　这个认知是：即使《六人行》真的扑街了，那也不会再影响陆严河。 

    　　有这样庞大的一群人在背后支持陆严河，他参与任何的项目，都会获得巨大的助益。 

    　　陆严河跟颜良聊完，就回了学校。 

    　　这一次，青年协会帮了他太多忙。 

    　　而王霄在其中穿针引线，也做了太多的事情。 

    　　青年协会是一个学生的组织，几乎每个高校都有，而彼此之间的联系也很多。 

    　　陆严河当初加入青年协会的时候，可是一点都没有想到自己有一天会得到他们如此强有力的支持。 

    　　陆严河跟王霄去食堂。 

    　　王霄两只黑眼圈格外明显，说：“你请我吃顿饭是远远不够的啊，等会儿再给我买杯咖啡，我为了给你搞定这上百家高校青年协会的负责人，一个个打电话，喉咙都快说哑了。” 

    　　各个高校青年协会的人当然不是冲着陆严河的面子发的微博。 

    　　他们都不认识陆严河。 

    　　能够将这些人组织起来的，只有同为青年协会负责人的王霄。 

    　　陆严河说：“买，你想吃什么，学长，尽管说！” 

    　　王霄摇头，感慨：“你都不知道我顶了多大的压力，不知道多少老师给我打电话，让我悠着点。” 

    　　“啊？这事对你有影响吗？” 

    　　“有个屁的影响，都是一些不成问题的问题。”王霄说，“我根正苗红的三好青年，能有什么问题，屁股坐得正正的，只是担心影响不好，我说这有什么影响不好的，咱们振华多少年才出你这么一个货真价实的、自己培养的演员啊，就你这样的人，放到京艺那些学校，那顶多就是个校园男神，但在我们振华，不好意思，你是独苗，那还不让我们呵护着点？” 

    　　陆严河：“……学长，你说得我鸡皮疙瘩都起来了，太肉麻了。”“滚，不识好人心。”王霄骂。 

    　　陆严河笑。 

    　　- 

    　　玩笑归玩笑，陆严河这一次清楚地知道，太多人帮了他，给了他最鼎力的帮助。 

    　　无论是王霄所带领的青年协会也好，还是陈思琦所带领的《跳起来》也好，大家愿意在这个时候站出来，用自己的力量支持他，这是非常难得的一件事。 

    　　跟王霄一块儿喝了咖啡以后，陆严河就回寝室，没有再出来。 

    　　陈梓妍给他发消息：光是今天，我收到了十三个剧本。 

    　　陆严河：？好多，也太多了。 

    　　陈梓妍：这次这个翻身仗算打得不错了，谁都没有想到，你竟然有了能够跟京台叫板的能量，把所有人都给震惊到了。 

    　　陆严河：其实我没有，都是朋友们帮忙。 

    　　陈梓妍：他们又哪里知道具体是怎么回事，他们只看结果，而且，你能有这么多人帮忙，本身就是一种能量，小陆，你这次都让我没有想到啊。 

    　　陆严河：我自己也没有想到，本来只有王霄学长跟我说，在播出前一天会请很多高校帮我做宣传，但我没有想到纸媒圈和《跳起来》的作者也会帮我宣传这部剧。 

    　　陈梓妍：接下来就看《六人行》今天晚上播出了。 

    　　- 

    　　而在下午六点左右，忽然陆陆续续冒出很多的自媒体提及晚上在京台播出的《六人行》。 

    　　有人说：“已经很久没有看过国内的情景喜剧了，大家有去看的吗？看完后继续来跟大家说说，成色怎么样，值不值得追。” 

    　　有人说：“好久没有见到影视圈这么热闹了，之前《凤凰台》再火，大家也只是在讨论剧情和演员的八卦，这一次可真是还没有拍就话题度十足，我倒要看看这部剧播出期间，我会围绕这个剧发多少篇文章，真的，它口碑好不好我不知道，但我已经可以预见，绝对是一部大火剧，话题会翻番，大家也记得看首播，它可不是在网上播的，没看的话，到时候你身边的人都在讨论，你却加入不了这个话题，那就gg了。” 

    　　…… 

    　　这一波自媒体的声音，陆严河一开始还以为是京台安排的。 

    　　但再一看，这些有影响力的自媒体，大部分都有些眼熟，都是夸过他的……陆严河才反应过来，这应该是陈梓妍安排的。 

    　　不止是他和他的朋友们在为这部剧想办法，陈梓妍也一样如此。 

    　　她用了一种最直接但也可能是效果最佳的办法，去通过这些自媒体的影响力，把《六人行》打造成一个话题式社交的产品，让粉丝们去看。 

    　　至此，《六人行》今天的热度直接突破了本年度影视剧的峰值，在网络的搜索量来到年度顶峰。 

    　　“这样的热度，要是台网同播，这部剧不得爆炸？” 

    　　“要是台网同播，这部剧就没有现在的热度了。” 

    　　“别的不说，这部剧从开拍之前到今天播出的各种话题营销——不知道是剧组的有意为之，还是无意为之，总而言之，都会成为将来很长一段时间影视剧的学习对象，我真的再也没有见过一部剧在正式开播之前就有这么长时间的讨论度了。” 

    　　“陆严河的第一部男主剧，就目前这个热度来说，他扛剧的本事都不用收视率来证明了，要是收视率不行，只能说明电视台独播这个方式可以直接宣布死亡，而不是他扛不起收视率。” 

    　　…… 

    　　陆严河在寝室里刷着这些网上的帖子、讨论，心里面默默盘算着，到底有多少是梓妍姐安排的水军，又有多少是网友们自发的评论。 

    　　八点半，毛佳阳匆匆忙忙地回寝室，一看到陆严河竟然在寝室，都懵了，惊讶地问：“你怎么还在寝室？” 

    　　“那我应该在哪？”陆严河疑惑。 

    　　毛佳阳说：“食堂啊，你知道现在每个食堂有多少人吗？” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　毛佳阳问：“没有人给你发消息？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　确实，很奇怪，临近播出了，给他发消息的人反而变少了。 

    　　毛佳阳掏出手机，打开了一张照片，递给陆严河：“你看，这是肖靖刚才发给我的。” 

    　　陆严河接到手中，看到了一张食堂内的照片。 

    　　已经过了饭点的食堂，每一个坐位上都坐了人，很多人甚至还在埋头看书学习，没有座位的人，就站在一些空闲的地方。 

    　　陆严河一愣。 

    　　毛佳阳说：“很多同学都在等着九点看《六人行》的播出，晓晓帮我占了个位子，我过去了，你去不去？” 

    　　陆严河愣了一下，说：“我……我不去了，你去吧，我现在莫名有点紧张。” 

    　　- 

    　　一直在想着申请解禁的事，有点不在状态，所以这章有点少，今天还会有一更。(本章完)

 第300章 收视率 

    　　陆严河也不知道自己在紧张什么，想想，可能是紧张自己在这么大的支持之下，万一最后收视率血扑。 

    　　陆严河没觉得自己是一个很要面子的人，但也没觉得自己就可以把面子给抛到一旁，全然不顾。 

    　　他甚至都有点不敢看第一集的成片是什么样子，他也没有看过。 

    　　这全交给了胡思维和白景年。 

    　　《六人行》的主创群里，每个人都在兴致高昂地分享着他们的宣传动态。 

    　　九点一到，《六人行》第一集开播。 

    　　- 

    　　陆严河一个人坐在寝室里，手机也拿到了一边。 

    　　他拿着最新一期的《跳起来》样刊在读，读不进去，但也逼自己读进去。 

    　　一集只有二十分钟，分成上下两部份播出，中间共有6分钟的广告时间。 

    　　总共播出时间就是晚上9点到9点半这个期间。 

    　　他不知道网上大家的评价如何，也没有去看朋友们给他的反馈。 

    　　这一刻，是只有他自己才能够体会到的、把自己静置下来的时刻。 

    　　等时间一分一秒地过去。 

    　　等到九点半。 

    　　陆严河重新拿起手机，打开。 

    　　已经有很多条未读消息了。 

    　　江玉倩、曾桥、罗宇钟、黄城……很多人都给他发来消息，告诉他：《六人行》拍得不错，他们很喜欢。 

    　　这些曾经跟他合作过的同行、前辈，都用他们的方式鼓励他，支持他。 

    　　陆严河心中涌出一阵难以言说的感动。 

    　　这两天，他已经感动了太多次，但感动的情绪没有因此而麻木，仍然直抵心底。 

    　　而终于，陆严河看到了《六人行》主创群的消息。 

    　　《六人行》的主创群里，胡思维一直在实时更新收视率，从0.62%开始起步，稍微有所滑落，然后又冲到0.71%，中间广告之后，下半集的收视率猛地冲到了0.821%的位置，之后，就一直稳定在0.8%。 

    　　胡思维说：《六人行》刷新了京台本年度的首集收视率纪录。 

    　　颜良他们在群中纷纷发出庆祝的表情。 

    　　陆严河握着手机，看着这个数字，头皮发麻，这一刻才在某种如释重负的心情之下，长松了一口气。 

    　　- 

    　　《六人行》的首集平均收视率定格在0.745%。 

    　　这个数据第一时间在全网发布。 

    　　与此同时，这部剧的内容也在网络上引发了很多人的热议。 

    　　有人说，好狗血的剧情，短短二十分钟，就包括了逃婚、撕逼、搬家等等情节，为什么陆严河会写出这种故事？ 

    　　有人说，跟这部剧播出前的风风雨雨比起来，这部剧的内容看着过于小清新了，六个主角？好吧，六个主角，放到一个只有二十分钟的首集里，竟然六个人都让我记住了，性格各异又有特点，这个人物还是塑造得不错的。 

    　　有人说，受不了，一个女人在结婚现场逃婚，这样的角色竟然还是女主角？什么东西。 

    　　有人反驳，你要是结婚的时候，你未婚妻的前任男友告诉你，你未婚妻里肚子的孩子是他的，我看你这个婚结不结。 

    　　有人说，只有我很关注这部剧一开始的时候，他们几个人坐在一起喝咖啡、聊天、互怼的画面，真的很有我平时跟朋友们在一起的那种感觉吗？ 

    　　有人说，我想要胡凡这样的男朋友，为什么我从来遇不到这样的男人？ 

    　　有人说，陆严河演的那个江可乐，清澈的眼神里泛着一丝愚蠢，真的是个主角吗？为什么这部剧看上去颜良才是最主要的那个男主角？ 

    　　有人说，三个女人里，我最爱陈晚秋，优雅知性又大方，这种气质往往只能在三十岁以上的女人身上看到，没想到出现在二十岁出头的小姑娘身上，也这么有魅力。 

    　　有人说，李丽丽才最好看！她出场的那一瞬间就击中了我的心，你们这些凡夫俗子，就喜欢看陈晚秋那样的画卷美人，我就喜欢更真实的李丽丽。 

    　　有人说，所以，这个故事后面就是拍他们六个人的事情吗？ 

    　　…… 

    　　对于自媒体来说，影视剧他们最喜欢什么题材？情景喜剧绝对是当仁不让的第一名。 

    　　因为情景喜剧弱剧情、重人物。 

    　　于是，每一个人物在不同的事情里做出的不同决定、选择，都会成为自媒体去二次创作或者评述的一个话题。 

    　　在声势浩荡的首集播出之后，大量的人都在社交媒体讨论这部剧。 

    　　同时，也有很多人询问京台，什么时候重播第一集？ 

    　　很多人都没有赶上九点的播出时间，或者根本就没有打算看，但是在这种铺天盖地的讨论之下，很多人都对这部剧提起了兴趣。 

    　　然而，这部剧在视频平台没有资源，只在电视台独播。 

    　　京台的官微下面，出现了大量询问什么时候重播的疑问。 

    　　最敏锐的广告商，全在这个周日的晚上紧急联系京台的市场部，要购买《六人行》播出时间段的广告位置。 

    　　深夜十一点，京台临时调播，重播《六人行》第一集。 

    　　包括陆严河在内，所有的主创们都紧急发布了这条消息，给想要看《六人行》第一集的人指路。 

    　　深夜十一点，《六人行》第一集重播，收视率0.524%，以碾压京台黄金档收视率的数字，给京台了一个不可思议的、响亮的耳光。 

    　　- 

    　　陆严河这天晚上根本无法入睡，他努力控制着自己的表情，控制着自己激动的心情，然而怎么都做不到。 

    　　太多人联系他，给他发消息，打电话。 

    　　陆严河不得不收拾东西，离开了寝室，回孜园桥。 

    　　“是的，我也没有想到这个剧的收视率会这么好。” 

    　　“剧本？我手上确实还有几个在写的剧本，不过并不是情景喜剧。” 

    　　“您过奖了，这也是大家帮了很大的忙，所以才让今天第一集有了这样的收视率。” 

    　　…… 

    　　陆严河的电话几乎接到零点才消停下来。 

    　　颜良也是到快零点的时间才回来。他在十一点还有一个电台的访谈节目要上，是京台那边安排给他的一个宣传行程，宣传《六人行》。 

    　　虽然很疲惫，但是，颜良的脸上充满了喜色。 

    　　仅仅这个晚上，就半个小时的时间，忽然，他发现他的世界就像是被人擦掉了上面的灰尘一样，突然就明亮了起来。 

    　　颜良几乎从来没有在热搜上看到过自己的名字，今天他跟着胡凡这个名字一起上了热搜。 

    　　他也从来没有这么多人在他的社交媒体账号下面喊他“老公”。 

    　　颜良很懵，当然，更多的是惊喜。 

    　　所谓一夜走红的滋味，真的是一夜走红。 

    　　颜良自己都接到了好几个之前加了好友的制片人和导演的电话，询问他后面的档期，想要跟他合作。更不用去问周平安了，周平安今天晚上甚至都没有顾得上跟他多说几句话。 

    　　《六人行》这样一档首播就引起了这么大的剧情讨论的戏，外行看的是热闹，内行看的是门道。大家都知道，这部剧是火了。 

    　　在电台的时候，主持人就问过他。 

    　　“当初读剧本的时候，有想过会这么火吗？” 

    　　颜良说：“没有人敢这么想，但是我们读剧本的时候都知道，这是一个好剧本，只要我们认真拍，就一定会是一个好戏。” 

    　　主持人还问他：“当时这个剧本是陆严河写的，当然，现在我们都知道，他写得很好，不过，那个时候不会觉得陆严河是第一次写剧本，会担心他是个新手，创作出来的剧本不受观众喜欢吗？” 

    　　颜良说：“实话实说，能不能演这部剧不是我能决定的，严河是直接找的我经纪人，让我经纪人答应了下来，同意我出演这部剧，而对我来说，如果严河写了一个剧本，需要我来演，我去演这件事是不需要看剧本的，在演艺圈，像陆严河和李治百这样的朋友，我只有他们两个，就算是明知道风险很大，也一定会去的。” 

    　　主持人马上问：“那为什么这部剧没有请李治百来演呢？这应该是一部讲友情的电视剧，如果是你们三个人演的话，对你们来说可能会非常有纪念意义。” 

    　　颜良：“李治百也想演啊，可惜剧本里另外那个角色不适合李治百，李治百还怪陆严河不肯给他改剧本，但是，一部剧肯定也没有办法以我们三个人为原型去创作角色，严河也是先把剧本写了，才根据角色找演员的。” 

    　　- 

    　　《六人行》一夜爆红。 

    　　首播之后，关于这部剧的讨论遍布全网。 

    　　而京台也创纪录地在第二天重播了五遍，上午两遍，下午两遍，晚上七点半到八点之间又一遍。 

    　　白天的收视率，每一集的收视率都稳定在0.3%以上，晚上七点半到八点之间的这一集，拿到了0.412%，比八点到九点这个黄金档的年度平均收视率还要高。 

    　　这已经是重播了。 

    　　以颜良、温明兰为首的演员们开始马不停蹄地跑起宣传来了。 

    　　京台还组织线下见面会。 

    　　但是，陆严河一场都没有参加。 

    　　在《六人行》被大家讨论得如火如荼的时候，他一场京台的宣传活动都没有参加，要么在学校上课、备考，要么就是去跟别人讨论后面的项目。 

    　　直到《六人行》播出后第四天，陆严河才出现在了叶脉网的一场读书直播节目里，跟大家聊阅读、聊小说、聊创作。 

    　　“首先要给大家推荐一下我们《跳起来》刚刚发行的冬日特刊，在这本特刊里，刊登了石夏老师最新创作的散文，也邀请了《跳起来》所有的热门作家创作新作，每年两本特刊，是我们《跳起来》的盛典，也是送给读者们的礼物。”陆严河主要是来介绍《跳起来》的冬日特刊的。 

    　　其他人聊完这件事，不可避免地提起了《六人行》。 

    　　主持人宋姜问：“当初为什么会想要创作这样一个题材？” 

    　　陆严河连忙摇手：“这个题材不是我创作的，我确实是编剧，但从主题到六个主角，再到去描述这六个年轻人的生活和梦想，这其实都是导演白景年提出来的，我是在他提出来的这些基础上，去创作的剧本，一开始其实只是找我做主演而已。” 

    　　宋姜：“等于你会创作剧本，还是机缘巧合？” 

    　　“算是吧。”陆严河点点头。 

    　　“这是你创作的第一个剧本，第一集出来，已经取得了让业内都感到不可思议的成功，后面还会不会继续创作剧本？”宋姜问。 

    　　陆严河再次笑着解释：“其实这不是我创作的第一个剧本，前面已经创作了好几个了，但暂时还没有公开，先保密，但这确实是我创作的第一个情景喜剧的剧本，我很喜欢这个故事。” 

    　　宋姜：“你之前说过，这个剧是准备开发成一个系列剧的？” 

    　　陆严河点头：“是的，胡思维监制和白景年导演从一开始就是朝这个目标去开发的。” 

    　　“现在第一集取得了这么大的成功，几乎可想而知后面肯定要开发第二季了，你真的不参与了吗？” 

    　　陆严河笑了笑，无奈地摊开双手，说：“因为众所周知的原因，我确实不会参与后面的创作了。” 

    　　宋姜问：“那会不会觉得遗憾？这样一个大爆的作品，后面你却这样遗憾地退出了。” 

    　　“这不是我的遗憾。”陆严河摇头，轻轻一笑，“这是其他人的遗憾。” 

    　　宋姜愣了一下。 

    　　陆严河：“而且，我很骄傲。” 

    　　“嗯？” 

    　　“当初要做这部剧的时候，除了胡监制和白导，其实大家也都知道，几乎没有人看好，包括我很多业内的朋友，他们都很认真地关心我，劝我不要做这个项目，他们是真的担心我被这个项目给拖累。” 

    　　“但我坚持要做，这种情况下，颜良、明兰还有其他几位通过试镜选出来的演员，新城他们，都是在所有人都不看好的情况下，始终坚持跟我们一起认真创作这部剧的，当时我告诉他们，只要我们认认真真地把戏演好了，就一定会有好结果。” 

    　　“包括还有他们其中一些人的经纪人，我当时就承诺，这部剧会爆，这部剧之后，每一个主演都会迈入一线演员的行列，从首播的成绩来看，我没有食言，哪怕中间发生了这么多的事情，我最后还是用结果告诉了他们，我没有食言，所以，我为自己感到骄傲。” 

    　　陆严河脸上露出了轻松的、从容的笑容。 

    　　宋姜点头。 

    　　辛子杏站在录制现场的摄影机后面，看着台上的陆严河。 

    　　经历了这么多事情之后，陆严河隐隐约约有点不一样了。 

    　　他身上之前那种让她觉得甚至有些过分的谦虚和温和，都似乎被一层带着些许锋芒的光所覆盖。 

    　　并不是说他尖锐了起来，而是，他终于有了一种靠自己挺直腰杆、跟你平视也不卑不亢的淡然。 

    　　辛子杏想，这大概就是成长吧。(本章完)

 第301章 占着茅坑不拉屎 

    　　《六人行》是边拍边播的一部剧。 

    　　到目前为止，才拍完前面四集。 

    　　按照目前一周播一集的节奏，其实拍摄的任务也还是很紧张。 

    　　《六人行》播出后的第五天，继续拍摄后面的戏份。 

    　　这一次，摄影棚外聚集了十几家媒体蹲守过来拍戏的演员们。 

    　　这几天，《六人行》的主演们都成了当红炸子鸡，每个人的暴光都堪比一线大明星。 

    　　当他们陆陆续续地出现以后，闪光灯不停地闪烁。 

    　　但是，对媒体记者来说，他们今天最想看到的人还是陆严河。 

    　　毕竟，在《六人行》播出以后，陆严河唯一一个公开活动，就是昨天在叶脉网的直播。 

    　　而他在直播中所说的那些话，给《六人行》的剧粉们无疑是泼了一盆冷水。 

    　　所以，陆严河一出现，媒体记者们就争先恐后地提问。 

    　　“严河，你是真的不打算出演《六人行》的续集了吗？” 

    　　“严河，《六人行》现在成绩这么好，这么多观众喜欢，你会不会考虑改变你的主意？” 

    　　“你真的不再继续出演《六人行》了吗？” 

    　　…… 

    　　陆严河摘下墨镜，看着站在寒风中鼻子都冻红了的记者们，摆摆手，说：“咱们的《六人行》还要播这么久呢，我们先专注当下的事情吧，今天我们还要接着拍戏，天气很冷，大家也别守在这里了，别冻感冒了。” 

    　　他什么都没有回应，说了一段话，挥挥手，就进摄影棚去了。 

    　　剧组所有人都在等他。 

    　　所有人都知道，《六人行》的首播能取得现在这样的成功，至少一半的原因是因为陆严河。 

    　　《六人行》现在的红，有一半是这部剧所衍生出来的话题，而这话题大半都是从陆严河身上来的。 

    　　陆严河一走进去，忽然，剧组上上下下几十号人都开始鼓起了掌来。 

    　　他一愣，随后笑了起来，向大家三十度鞠躬，表示感谢。 

    　　尤其是演员们。 

    　　就像陆严河在叶脉网直播中所说的，他们能够在《六人行》这部剧中走红，被观众们认识，完全是一个意外之喜。 

    　　颜良第一个走过来，跟陆严河用力地抱了抱。 

    　　胡思维也张开了双手，眼含笑意地看着他。 

    　　尽管胡思维和白景年都是京台的人，但是陆严河跟他们两个人之间并没有任何的矛盾。 

    　　之前陆严河跟京台发生的事情也没有影响到他跟他们两人的关系。 

    　　胡思维跟陆严河拥抱的时候，在他耳边说：“你知道我今天来之前，接到了台里的电话，他们想让我做通你的工作，让你继续留在《六人行》剧组，一起开发后面的系列。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“这个项目本来就是你跟导演一块儿做起来的，我已经完成我的任务了。” 

    　　其实，对一个情景喜剧来说，一个或者两个编剧并不是那么核心关键的，某种程度上来说，甚至是演员比编剧更重要——这是因为情景喜剧的特殊性，熟悉情景喜剧的人都知道，很多时候，一部看上去只有十集左右的情景喜剧，甚至有五个编剧在创作。 

    　　可以这么说，情景喜剧，其实就是在一个大的人物关系框架之下，每一集是一个不同主题的段子。 

    　　它的每一集都很像一个小品节目，一集也就是十几二十分钟，起承转合全有，全是段子，十秒一个笑点，层层叠进，在相对封闭的小时空里做文章。 

    　　这种情况下，其实你每一集都可以当成一个单独的节目来看——当然，主线还是有连接的。 

    　　这也是为什么情景喜剧往往只有二十分钟一集。它跟一般的电视剧比起来，节奏快得跟起飞似的。但又因为人物、地点、事情不那么复杂，所以节奏再快，也不会让观众感到“目不暇接”，这是这种题材的特性。一旦时间拉长了，一方面是没有那么多好段子放进去，另一方面，这种性质也注定了不能做长，一旦做长了，观众是会审美疲劳的，一口气笑二十分钟也是会累的。 

    　　所以，即使陆严河不做编剧了，第一季的珠玉在前，他们再找一些编剧，按照第一季的人物关系和故事主线往下写，不会像剧情流的故事那样崩盘崩得太厉害。 

    　　反而是陆严河不肯继续主演这个剧，《六人行》的六人就直接变成五人了。 

    　　如果这种情况下，京台让编剧把陆严河的角色写“离开”，再“加进来”一个新的角色，反而会引起观众的巨大反感，尤其是——谁都知道陆严河对《六人行》这部剧的重要性的情况下。 

    　　- 

    　　因为首播的成功，现场的拍摄几乎是开拍以后最顺利的一次。 

    　　每个演员在表演起来也更有自信多了。 

    　　自信对一个演员的表演来说，实在太重要了。这种东西的有和无，可以给一个演员的表演分出两种质感来。 

    　　大家一块儿把今天的拍摄完成以后，相约着一块儿去聚餐。 

    　　已经是晚上九点左右。 

    　　胡思维订的地方。 

    　　大家坐在一块儿，胡思维提议：“我们先一起合个影吧？等会儿让官博发一下，也是给后台播的第二集预热。” 

    　　他说完，还有些紧张地看了陆严河一眼，主要是怕陆严河不配合。 

    　　这几天，陆严河是一点都没配合京台关于《六人行》的宣传，京台那边的对接人反应，陆严河的经纪人和公司对接理都不理他们。 

    　　京台也拿陆严河没办法，合同里确实要求了陆严河要配合宣传的次数，然而，以陆严河在《六人行》播出前期做出的宣传贡献，他们要是还敢在这个时候拿宣传多说一个字，陆严河跟陈梓妍会直接炸了。 

    　　讲起来，现在是陆严河跟陈梓妍在摆姿态的时候，京台死要面子，到现在都没有一个正儿八经的表示，只想着通过胡思维和白景年来说和，谁会给他们面子。 

    　　但陆严河笑着说好，没有一点异样。 

    　　大家一块儿合影，胡思维发给宣传人员，让他们发到《六人行》的官博上。 

    　　“今天京台又在上午和下午各重播了第一集一次。”胡思维说，“收视率仍然有0.1%，它已经打破了京台一档电视剧首播一周之内的重播率，五天之内，第一集已经重播了13次。” 

    　　陆严河心想，这才是情景喜剧的厉害之处。 

    　　很多人可是能够把一部剧从头到尾看七八遍的。 

    　　没有负担，看到电视里在播就会自然地往下看。 

    　　六个演员，除了颜良跟温明兰熟悉一点，其他三个人，陆严河其实都没有太熟。 

    　　饰演温樊的尹新城、饰演周之西的柏锦、饰演李丽丽的詹芸，都是陆严河跟胡思维和白景年一起选出来的。 

    　　因为这层关系，让他们三个人在面对陆严河的时候，都有一种员工面对老板的紧张感，哪怕这个人其实年龄还没有他们三个人大。 

    　　喝了点酒以后，大家的话也聊开了。 

    　　尹新城看向陆严河，问：“如果真有第二季的话，你真的不来了吗？” 

    　　陆严河笑着说：“有你们在也是一样的。”“但我们是《六人行》。”尹新城嘟囔。 

    　　他的真实性格跟温樊这个角色很像，是三个男孩里最重感情、最保护他们的那个。 

    　　陆严河说：“我会对第八集的结尾做一点修改，会让我的离开有一个由头，也会让我们的《六人行》，永远是《六人行》。” 

    　　他笑着说：“而且，我不演了，你们每个人的戏份都会变多，多好一件事。” 

    　　詹芸的眼泪唰一下就掉下来了。 

    　　这个跟情绪化、神经大条但感情细腻的李丽丽如出一辙的女演员詹芸，眼眶红起来，什么话都没有说。 

    　　陆严河可不想让今天晚上的气氛变得伤感。 

    　　“各位，我又不是现在就离开《六人行》了，即使我离开《六人行》了，我也还在演艺圈呢，我也还在演戏、在写剧本，以后我们还有很多可以见面的机会。”陆严河笑着说，“你们都是当红演员了，以后有角色找你们，还请你们优先考虑一下我哦。” 

    　　柏锦：“只要你找我，我就一定来。” 

    　　她是三个女孩里唯一一个不太情绪化的女孩，长相英气、被白景年十分欣赏的她，此时此刻也没有太多难过和悲伤的情绪，但她说这番话的时候，神色很认真，并非场面话的感觉，让陆严河心中滑过抚慰的暖流。 

    　　“以后不是你请我们演戏，是我们请你有角色找我们演。”颜良笑着说，“你一带五把我们给带红了，以后谁不愿意跟你合作，只怕都抢着跟你合作。” 

    　　确实，不管《六人行》能够火到现在这个程度的真正原因是什么，但在业内、在其他人的眼中，《六人行》就是被陆严河以一己之力带火的。 

    　　这是挂在他身上实打实的战绩。 

    　　- 

    　　又一个周日，晚上九点，《六人行》第二集开播。 

    　　这一次，京台直接从八点半又播了一次第一集。 

    　　之前占据黄金档时间的那档综艺节目，剩余的三十分钟内容，直接被挪到了九点半以后接档播出。 

    　　第一集的收视率竟然又拿到了0.472%的收视率。 

    　　有人问，为什么《六人行》第一集重播了这么多遍，还能拿这么高的收视率？是有多少观众没有看过？ 

    　　有人说，也许我能回答这个问题，我第一集已经看过四遍了。 

    　　第二集，仅仅只有一分钟的片头曲在欢快的节奏里将收视率直接带到了1.124%，进入正片，收视率开始涨幅明显地往上升，含广告在内的三十分钟时间里，第二集的收视率高峰落在了1.724%，集均收视率来到了1.276%的位置，这个收视率，只比央台差了。 

    　　央台的收视地盘毕竟是另一个量级。 

    　　《六人行》第二集的收视率大爆，捍卫住了《六人行》的爆款之名。 

    　　李丽丽和胡凡的互揭老底，江可乐和温樊偶入试镜场的滑稽表现，周之西被小学弟表白的尴尬。 

    　　这三段剧情再次屠版各大网络论坛。 

    　　《电视评论》发文：情景喜剧的年轻写法。 

    　　如果说，第一集之所以那么火爆，是占了从两个月前就在网络上炒得沸沸扬扬、到了播出前两天又掀起支持陆严河的大阵仗的话题优势，那么第二集，因为看这部剧的年轻人基数足够多，以至于讨论的人也格外多。 

    　　年轻人，算是所有年龄段的人群中，最有表达欲和讨论欲的一群人了。 

    　　察觉到越来越多人煞有其事地开始探讨这个故事的走向和人物之间的关系，陆严河特别在主创群里面说了一句，大家可以谈拍摄幕后、谈絮，但一定不要在这部剧完结之前，谈论自己对于这个角色和其他角色的看法。 

    　　这种时候，主创人员一定是不要下场的。 

    　　《六人行》越来越火。 

    　　在这种情况下，陆严河突然就成为了其他电视台盯上的香饽饽。 

    　　包括陈梓妍。 

    　　陈梓妍说：“有另外两家一线卫视联系我，想要邀请你为他们创作一部情景喜剧，一样的周播模式，价格好谈，你接不接？” 

    　　陆严河说：“我确实还有一部情景喜剧的想法，但还没有开始动笔，而且，我后面三四月份就要拍《暮春》这部电影了。” 

    　　陈梓妍点头，“那我就说你有想法，不过因为后面的工作安排，暂时没有动笔的计划，先婉拒他们。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍说完这个，叹了口气。 

    　　“怎么了，梓妍姐？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“多少还是觉得有点可惜，《六人行》这部剧可是你写出来的剧本，你又是绝对核心的主创，如果你没有跟京台闹出那档子事，《六人行》但凡能够拍个三四季，你就能成亿万富翁了。” 

    　　陆严河可是能够享受到《六人行》8%的收益分成的。 

    　　陆严河说：“没事，既然《六人行》证明了我能写情景喜剧，那我下一部情景喜剧的分成只会更高。” 

    　　陈梓妍看着陆严河自信满满的样子，心中有句话没有说出来。 

    　　在这一行，爆款是可遇不可求的。 

    　　而《六人行》这样的宣传模式和成功，几乎是无法复制的。 

    　　哪怕《六人行》就是你创作的。 

    　　没有用。 

    　　然而，这个时候，陈梓妍是肯定不会去说这种扫兴的话的。 

    　　她笑着点头，说：“那就期待你下一部情景喜剧了。” 

    　　她又说：“有了《六人行》的成功，你下一部情景喜剧会被其他电视台给抢破头的，看来，我可以想办法好好地跟他们谈一谈别的合作了，得先有敲门砖，才能敲我们的门。” 

    　　陆严河点头。 

    　　不过，他心想，接下来的一年时间，他暂时不会启动那部更符合国人情绪和价值观的古装情景喜剧了。 

    　　还有很多其他的事情等着他。 

    　　先让《六人行》飞一会儿吧。 

    　　它真正的价值，是在播完之后，是在登上视频网站，是在一年，两年，乃至十年之后，它夸张的长尾效应，会让它成为一部长盛不衰的经典。 

    　　现在它只是一部爆款火剧，十年后，它会是一代人的记忆。 

    　　这个时候，振华的考试周来了。 

    　　陆严河一门心思地扎进了图书馆，除了去拍戏的时间，其他所有工作全部推掉。 

    　　这让所有想要请到陆严河的合作方都忍不住咬牙切齿。 

    　　你不能出来活动，你这么红干什么！ 

    　　这一刻，大家都充分地感受到，一个明星太火却却不怎么露面的话，也会让人感受到“占着茅坑不拉屎”的烦躁和愤怒的。(本章完)

 第302章 双双入围 

    　　因为《凤凰台》和《六人行》的接连播出，京台第四季度在一众传统电视台中遥遥领先。 

    　　而《六人行》还有六集未播，以它现在重播都能取得的恐怖收视成绩，显然也能为明年的第一季度打一个开门红。 

    　　它甚至因为电视台独播的关系，带动了京台的收视大盘，这是谁都没有想到的。 

    　　除了陆严河，其他几个演员都乘着东风，出现在年底的各个晚会和活动现场，知名度大涨，身价扶摇直上。 

    　　而京台也在这个时候，马上拿着后面两季的合同去找陆严河、颜良和温明兰三人。 

    　　尹新城他们三个新人是在签第一季的时候，就直接把后面第二季和第三季的意向性合约给签了。 

    　　只有颜良和温明兰没有。 

    　　现在京台多少有点后悔，因为颜良和温明兰的片酬，都不是翻倍这么简单的事情了，而是要直接在后面加一个零，实现了陆严河当初跟周平安放出的狠话。 

    　　但这不是京台最后悔的地方，最后悔的，是把跟陆严河的关系处理成了这个样子。 

    　　《六人行》肉眼可见的利益终于在时隔数月之后，让他们决定向陆严河低头道歉了。 

    　　徐斌专程带着厚礼和其他人一起跟陆严河组局，向他表示歉意，并请他一定要回到《六人行》的续集制作之中。 

    　　陆严河已经知道过去那些事情是谁在从中作梗，而徐斌作为《六人行》的最大推手，他可能没有使出百分之百的力气来做这部剧——陈梓妍都跟陆严河说了，徐斌大概率在做这部剧的时候，只是他的位置需要发出一个“振兴电视台”的信号，来给自己的履历增添一笔这样的痕迹，并没有真正地把它当做一个“振兴之作”来做。但是，徐斌肯定是不会故意给这部剧使绊子的。 

    　　陆严河直接摇头，说：“徐台，我已经决定退出了，其实能够靠这部剧跟各位认识，得到您的青睐，我已经很荣幸，但我年纪太小，没有足够的能力去斡旋这些复杂的事情，当初《六人行》的生死全挂到了我一个人的头上，我就意识到，无论如何，这不是我现在能够承受得起的，所以，哪怕它再成功，我也不会再继续跟它绑定在一起了。” 

    　　陆严河此话一出，其他人都感受到了他的决心。 

    　　包括徐斌。 

    　　徐斌说：“小陆，你跟咱们京台的合作，其实多多少少还是从我这里开始的，无论是《十七层》，还是《六人行》，都是从我这里开始，过去的合作之中，有人存心破坏，是我们的疏忽，但以后不会出现这样的情况了，《六人行》这部剧取得的成功，是很难复制的，无论是我们，还是你自己，既然有这样一个巨大的成功出现在了我们面前，我们不如看看怎么样可以冰释前嫌？你提要求和条件，尽管提，我去帮你跟台里说。” 

    　　陆严河笑了笑，看向陈梓妍。 

    　　陈梓妍也笑了起来，“徐台，真不巧，早在小陆说了自己以后不会再参与《六人行》的续集以后，就已经有其他的电视台和影视公司来跟小陆约合作了，后面小陆手头上有四部电影、一部s+级别的大剧、一部新的情景喜剧要做，还答应了别人要拍新的电影，档期也不行了。” 

    　　言下之意，你这只伸出和解的手，伸得太晚了。 

    　　徐斌脸色沉默，寡郁。 

    　　陈梓妍和陆严河在来吃这顿饭之前就达成了共识。 

    　　他们跟徐斌没有什么深仇大恨，面子上保持和睦可以，但也没必要觉得欠了他什么人情似的。陆严河出了这么大的事，徐斌就算当初疏忽了，不知道是谁在搅和这件事，但至少是有能力和影响力去改变京台的后续做法的。然而，整个过程中，他就跟哑巴了似的，一直装死，任由陆严河被推到风口浪尖上，被万人嘲弄。 

    　　说白了，陈梓妍只是觉得陆严河现在还没有到可以连徐斌也直接不待见的地步，要不然这顿饭也懒得来吃。这顿饭来吃，纯粹是为了给他面子。 

    　　但这顿饭以外的事情，免谈。 

    　　徐斌还想要再说些什么的时候，陈梓妍的手机忽然嗡嗡响了。 

    　　她看了一眼，立即拿起手机，“不好意思，我接个电话啊。” 

    　　她拿起手机，走到包间另一边。 

    　　陆严河继续坐在桌上，笑盈盈地看着胡思维和白景年。 

    　　“胡监制，白导，等《六人行》第一季拍完以后，你们就会马上筹备第二季了吧？” 

    　　胡思维看了一眼徐斌，笑笑，说：“先休息一阵吧，这几个月累得骨头都像是要拆架了。” 

    　　“也是。”陆严河点头，“《十七层》打算什么时候播？” 

    　　胡思维说：“预计要到明年下半年去了，后期的制作难度比较大。” 

    　　这个项目是蒋兰主导的项目，胡思维这个监制是京台为了平衡这个项目的派系势力组成而安排过去的，顶着监制的名头，权力却比《六人行》要小许多，后期这些制作，他都只是挂个名头，不太插手。 

    　　胡思维说：“《十七层》可也是打算制作成系列剧的。” 

    　　陆严河笑了笑，“好像是吧。” 

    　　胡思维问：“那《十七层》的续集你参不参加？” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“这也不知道，《十七层》比《六人行》要好，它只要在这个世界观的架构下去开展故事，换一批演员也一样吸引人，题材的天然优势，也许等《十七层》播出以后，开发续集的时候，发现我们几个演员的片酬太高了，划不来，干脆重起炉灶呢。” 

    　　陆严河说得也不是没有道理。 

    　　陈碧舸、陆严河、李跃峰、沈玥四个人在演这部剧之前就已经是一线明星了，片酬就不低，如果《十七层》大爆到要开发第二季，那他们的片酬还要跟着涨，包括导演等制作班底和其他演员的片酬也要跟着涨，制作成本一高，收益率也不一定能达到京台的目标了，而且，风险也会陡然提高。 

    　　徐斌看向陆严河，说：“你刚才说，你手里还在准备另外一档情景喜剧？是你写剧本？” 

    　　陆严河点头，“是的。” 

    　　徐斌问：“我们仍然可以讨论一下这个项目的合作，这一次你的项目会拿到不比《十七层》低的支持力度。” 

    　　“徐台。”陆严河笑了笑，“虽然我年纪小，但是我也要脸啊，我前面刚说了不跟你们合作《六人行》的续集了，后面就马上又跟你们合作另外一部情景喜剧，这不是换汤不换药，显得我这个人自己打自己脸嘛。” 

    　　陆严河这话已经说得不能够更直接了。 

    　　徐斌微微皱眉，正要说些什么，这个时候，陈梓妍满脸笑容地走了过来，说：“严河，一个好消息。” 

    　　大家都抬头看向陈梓妍。 

    　　陈梓妍走到陆严河椅子后面，一只手搭在了陆严河的肩膀上，看着像是对陆严河说的，眼睛却看向了桌上所有人。 

    　　“刚才接到消息，《三山》入围了西图耳电影节主竞赛单元，导演请你跟大家一起去参加这一次的电影节。” 

    　　陆严河惊喜地抬头看向陈梓妍。 

    　　其他人也纷纷露出了惊喜之色。 

    　　西图耳？ 

    　　《三山》？ 

    　　陈梓妍说完这番话才坐下来，说：“这可真是一个好消息啊，你第一次出演电影，就能去西图耳电影节了。” 

    　　陆严河自己也有些懵呢。 

    　　“太惊喜了。” 

    　　之前陈梓妍说过，《三山》会送去西图耳电影节，但是，华语电影在西图耳电影节一直没有太多的斩获，让大家对西图耳电影节一直不敢抱太高的期望。 

    　　“祝贺啊。”徐斌虽然也有一瞬间的失神，但马上还是恢复了笑容，举起杯子，“这得好好祝贺一下，消息已经公开了吗？” 

    　　陈梓妍摇头，说：“暂时还没有，应该还要过两天才会官宣，导演刚接到电影节委员会的电话。” 

    　　徐斌他们看向陆严河的表情都发生了一些变化。 

    　　陆严河现在就一只脚往电影圈迈去了吗？ 

    　　在当下这个影视环境里，随着流媒体的发展，剧集演员的地位和商业价值已经不比电影演员低了，不过，要说到名誉和业内认可度这种东西，其实还是电影更胜一筹。 

    　　它毕竟积累了这么多年，而且，也比剧集更具有文化影响力的代表性。 

    　　站在全球的角度来看，电影要比剧集更容易得到其他市场的接受。 

    　　这是过去产业发展带来的结果，而这个结果造就了电影比剧集更高级的客观环境。 

    　　陆严河在演员这条路上，到目前为止，有一个非常关键的节点，就是获得金鼎奖最佳男配角这个节点。 

    　　拿到奖以后，这个行业对他的定位和态度就跟着发生了变化，把他正儿八经地当成一个演员来看待，而不是一个当红的明星或者偶像。 

    　　这对陆严河的演员之路很关键。 

    　　而一部作品入围西图耳电影节这种国际顶级电影节的履历，也会成为陆严河演艺之路上的一个节点。 

    　　这代表了陆严河演艺之路第一次踏上国际了。 

    　　- 

    　　考试周随着陆严河最后一门考试的结束而划上句号。 

    　　上个学年，他了很大的力气读书，最后也只考到了专业第二十九名，排在中等位置。 

    　　也不知道这个学期考的怎么样。 

    　　好在现在的分数和排名都对他没有太多决定性的意义了。 

    　　他不需要靠这个成绩和排名去争夺一些东西。 

    　　包括学校内的各项荣誉，陆严河都没有申请过。 

    　　一方面是考虑到他有很多时间其实都在了非学习的事情上，演艺工作占据了他很大的精力，另一方面，他如果去申请那些荣誉的话，叠加他演艺方面的工作成绩和社会影响力，对其他同学太不公平。 

    　　但是，除了他，他寝室里其他三个人都仍然还是学霸，在振华一群学霸中也还是学霸，全是专业前十的存在。考试周结束的当天，正好是《六人行》第三集播出的时间。 

    　　收视率稳定在了1.398%，没有继续大幅度上涨，也没有下跌，似乎是已经走到了它能取得的收视率天板。 

    　　当然，能够在京台取得这样的收视率，已经是当之无愧的爆款，也没有人敢寄希望于收视率可以破2。 

    　　在现在这样一个年代，收视率破2是央台独有的成绩。 

    　　而在考试周结束以后，陆严河也久违地出现在了公开活动中。 

    　　是一本时尚杂志举办的活动。 

    　　陆严河作为math的代言人，受到主编的邀请出席。 

    　　math是这场活动的赞助商之一。 

    　　- 

    　　在这场活动中，陆严河见到了很多人，陈碧舸，江玉倩，黄楷任，李跃峰…… 

    　　这些合作过的明星们都出现在了这场星光熠熠的活动里。 

    　　毕竟是国内顶尖的时尚杂志举办的活动，一年一度，杂志需要他们这些明星们站台，明星们也需要跟这本杂志打好关系。 

    　　到了这样一个顶尖的位置以后，一本杂志就不再仅仅是一本杂志了，它手里拥有的资源，是任何一个明星都不可能嗤之以鼻的，包括陆严河在内。 

    　　时尚圈是跟影视圈融合度最大的圈子之一了。 

    　　它也在反过来影响着影视圈。 

    　　陆严河的出席俨然让杂志方满意十足，给出了最高规格的接待待遇。 

    　　从接送到住宿，从造型到出场顺序和座位位置，杂志方都拿出了陆严河可以享受的最好的标准。 

    　　这是因为陆严河这小半年来，实在太红了——偏偏又没怎么露面，这让他在今天晚上的露面，变得更加珍稀而珍贵起来。 

    　　用大白话说，陆严河这是给他们杂志方很大一个面子啊。 

    　　别人的活动他都不去，选择来了这里！ 

    　　其实，陆严河还没有这么多的考虑——陈梓妍是有的，也没跟陆严河说。对陆严河来说，只是他考试周结束了，时间充裕了起来，就可以出来参加活动了。恰好，这个活动是时间上最近的。 

    　　《六人行》的六位演员，也在这部剧播出以后，首次在公开活动中合体亮相了。 

    　　他们六个人的合影，成为了这天晚上最受关注的合影之一。 

    　　以前陆严河也很受欢迎，但他发现，这跟他今天晚上受到的热情欢迎还有些不同。 

    　　几乎每一个演员都用一种带入了真情实感的热情跟他打招呼。 

    　　陆严河想了想就反应过来了，这是因为他的编剧身份呢。 

    　　他作为编剧，写出了一部被众口称赞的情景喜剧，以后他编剧的其他作品，肯定是其他演员们重点关注和争取的项目。 

    　　黄楷任还笑着问他，之前他答应的剧本什么时候好。 

    　　陆严河说：“正在准备中。” 

    　　黄楷任有些惊讶，“这么快？” 

    　　陆严河说：“当然，不过手头上正在写的剧本有点多，咱们那个还在做整理和准备的工作。” 

    　　黄楷任点头，说：“那你也很快了，没事，我明后年的档期都差不多满了，正好也拍不了，不着急。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　因为《黄金时代》的成功转型，黄楷任现在的戏路比以前要更广，戏约也更多了。 

    　　他这种级别的男演员，戏约基本上都会排到一年以后。 

    　　陆严河其实也差不多——如果不是陈梓妍没有再帮他接戏的话。 

    　　黄楷任又小声问了一句：“《六人行》的续集，你真不参加了？” 

    　　陆严河点头，“不参加了。” 

    　　黄楷任欲言又止。 

    　　“怎么了，黄哥？”陆严河问，“没事，你有什么要跟我说的话就说好了。” 

    　　黄楷任叹了口气，“我是想跟你说，有的时候别意气用事，虽然我们都知道你受了很大的委屈，可能够握在自己手里的利益才是最实在的，没必要你一手扛起来的大爆剧，后面分蛋糕的时候却没有你的份了。” 

    　　黄楷任这说的是肺腑之言。 

    　　他能跟陆严河说这种话，也是真把他当朋友了。 

    　　陆严河说：“黄哥，我这么说可能会让你觉得太自信了，但我是真的这么想的，比起《六人行》的续集，还是我自己的时间更值钱。” 

    　　黄楷任露出了惊讶的笑容。 

    　　陆严河说：“以后我们俩主演的剧，也一定不会比《六人行》差的。” 

    　　黄楷任点了点头，“行，你这么说，我肯定就信了，我等着你再带飞我啊，小天才。” 

    　　陆严河跟黄楷任抱了抱。 

    　　很多话就不必再多说了。 

    　　- 

    　　一月二号。 

    　　一场大雪忽然半夜来袭。 

    　　被窝很厚实，很温暖，睡的时候没有什么感觉。 

    　　但陆严河早上醒来的时候，看到外面整个世界都已经被皑皑白雪所覆盖，莫名感到惊喜。 

    　　学校还没有正式放假，但是考试周结束的学生很多都已经离开了，室友们也都早早回了家，后面的票很难抢。 

    　　所以，陆严河也从学校宿舍回了孜园桥。 

    　　不过，孜园桥现在也只有他一个人。 

    　　李治百和颜良两个人的行程都很紧凑，几乎没有回来的时候。 

    　　尤其是李治百，在十一月的时候就接到了春晚的邀请，将在春晚的一个小品上出现。他没有其他工作安排的时候，基本上都是跟演员们一块儿在排练。 

    　　陆严河去刷牙洗脸，给自己煮了一碗饺子吃。 

    　　难得空闲。 

    　　他端着碗坐到了窗户前面，一边看着雪簌簌下着，一边吃饺子。 

    　　看着雪仿佛没有尽头地这么下着，陆严河感受到一种别样的平静。 

    　　吃到最后几个饺子的时候，一咬下去，就凉了，他回过神来，赶紧加快了速度，三下五除二地干完了。 

    　　手机忽然就在这个时候响了起来。 

    　　现在才早上八点，这个时候谁会打电话过来？ 

    　　陆严河去拿手机，一看来电人，原来是梓妍姐。 

    　　“梓妍姐？” 

    　　“蓝丝带奖的提名出来了，你入围了最佳男配角，另外，西图耳电影节的主竞赛名单也公布了。”陈梓妍语气很欢快，“祝贺你，两部作品双双入围。” 

    　　对于这两个入围，一个是入围可能性很大，一个是早就知道了消息，陆严河确实没有多少惊喜了。 

    　　当然，还是很快乐。 

    　　陆严河笑着说：“谢谢梓妍姐，一大早就给我送好消息来了。” 

    　　陈梓妍说：“真希望我每天早上都能给你送来这样的好消息。” 

    　　陆严河挂了电话，舒了口气，看着窗外的雪，然后看到玻璃上一点隐约的反光，他看到自己的嘴角一直翘着，都没有放下来。(本章完)

 第303章 你有本事别怂！ 

    　　“陆严河什么时候还去拍了一部电影？” 

    　　“听说只是客串。” 

    　　“客串？那他这阵仗怎么搞得跟这部电影是他主演的一样？” 

    　　“他是这部电影惟一一个明星啊，其他都是新人。” 

    　　“这不就是诈骗嘛，明明不是主演，还搞得跟主演一样。” 

    　　“说是这么说，剧组也要宣传嘛，换你你不去找最大的明星做宣传？” 

    　　“这不是很容易遭反噬？” 

    　　…… 

    　　以上的对话，发生在一些娱记口中。 

    　　此时此刻，他们正蹲守在机场，等着陆严河的出现。 

    　　他今天有一个公开行程，要去韩国参加《凤凰台》播出宣传活动。 

    　　韩国有视频网站买了《凤凰台》的版权，将在韩国上线。 

    　　本来陆严河作为一个配角是不会参加这种活动的，而且，陆严河现在虽然红，却也只是在国内红，在国际上并没有任何名气，对韩国人来说，他更是一个毫无名气的素人。 

    　　但黄城和陈玲玲却说要带上他，只要他有空。 

    　　陆严河确实有空，就跟着黄城和陈玲玲一块儿准备去韩国了。 

    　　同行的还有曾桥、卫芳两个人。 

    　　卫芳是对方点名要请过来的人，她主演的很多电视剧都在韩国很受欢迎，是在韩国知名度最高的中国演员之一。 

    　　陆严河一下车就被记者们围堵了上来。 

    　　邹东和临时安排的几个保镖将他们拦开。 

    　　“严河，《三山》入围西图耳电影节，你会跟剧组一块儿参加电影节吗？” 

    　　“严河，《六人行》第四集收视率破2，京台宣布将启动续集，你真的不打算回归吗？” 

    　　“严河，你这一次去韩国宣传新剧，什么时候回来？” 

    　　…… 

    　　大家的问题七嘴八舌。 

    　　陆严河想了想，摘下了墨镜，跟大家笑着打了打招呼。 

    　　“这大冷天的，你们要不要这么敬业？在这里蹲着我不冷啊？”陆严河笑着问。 

    　　记者们说：“吃这碗饭的，有什么办法。” 

    　　还有记者说：“谁让你都不怎么露面，前几天好不容易露了一次面，又不见了，为什么你都不跟着《六人行》的大部队一起跑宣传？要是你跑宣传的话，说不定播出成绩会更好。” 

    　　陆严河笑着说：“已经很好啊，还要怎么好啊？” 

    　　记者说：“说不定能破3呢。” 

    　　“我没有这么期待啊。”陆严河说，“现在这个收视率已经很不错了，我很满意了，而且，现在大家都很火，我缺席一下也没事，我真的太累了。” 

    　　记者说：“你都没有怎么出来露面，你怎么就累了？” 

    　　陆严河一脸感慨，说：“我还是个学生，刚经历了恐怖的考试周啊，你们哪里知道我前面为了考试，每天头悬梁锥刺股。” 

    　　记者们一时无话可说。 

    　　陆严河摆摆手，“好了好了，你们快回去吧，别蹲在这里了，这大冷天的，也不进去。” 

    　　记者们嘿嘿笑了笑。 

    　　陆严河说：“你们真有什么问题想问我，好多渠道可以问，《跳起来》有个提问的专栏，还有我的社交媒体，你们都可以找我，我看到了，能回答就回答咯，不用跑这么远，太折腾。” 

    　　“我们要独家啊。”记者们笑着说。 

    　　陆严河看着他们，“你们这一大拨人，至少十家以上的媒体吧？也不是独家啊。” 

    　　被陆严河吐槽的记者们面面相觑，又不知道说什么了。 

    　　陆严河的脑回路过于清奇了。主要是，也没有人想听陆严河说这些。 

    　　陆严河摆摆手，“不行，我要赶飞机了，得进去了，下次再聊。” 

    　　“你还没有说呢，你会不会跟剧组一块儿去西图耳电影节？”有记者追问。 

    　　“哎呀，我就只是客串了一下电影，去不去都不重要，你们去多关心一下主演们，他们只是现在不红，等电影上映了他们就红了。”陆严河给他们做了一个加油打气的手势，“这个时候才是抢独家的好时候，加油！” 

    　　记者们：“……” 

    　　他们面面相觑。 

    　　今天陆严河的反应……实在是有点超出他们的预料了。 

    　　根本没有想过，陆严河的反应会是这个样子。 

    　　而且，以前陆严河好像也不是这样啊，他怎么突然一下欢脱得像只兔子？还给他们加油打气，还让他们快去抢独家。 

    　　- 

    　　陆严河来到候机室，跟陈玲玲导演他们碰面了。 

    　　“嗨，导演！”陆严河一进去就热情地跟她打招呼。 

    　　陈玲玲露出笑容，起身跟他抱了抱。 

    　　“有些日子没有见了啊，最近这么红，还能抽出空来陪我们去韩国。”陈玲玲说，“你的经纪人没有趁你这段时间这么红，给你多接一些活吗？” 

    　　“我经纪人知道，我需要休息。”陆严河认真地说，“前段时间太累了，身体累加心累，现在必须要好好休息一下。” 

    　　“那你去韩国岂不是又让你工作了？”陈玲玲问。 

    　　“还好，我就当休假去的。”陆严河说，“反正那边的人也不认识我，我还从来没有出过国呢，第一次，可以去玩一玩。” 

    　　陈玲玲惊讶地问：“这是你第一次出国吗？” 

    　　“是的。”陆严河点头。 

    　　这时，黄城端着两杯咖啡过来了。 

    　　他看到陆严河也来了，笑了笑，说：“正好，你们一人一杯，我再去拿一杯。” 

    　　陆严河连忙接到手中，“谢谢城哥。” 

    　　陈玲玲一脸惊讶地指着陆严河说：“咱们这一次可得好好照顾他，他是第一次出国呢。” 

    　　黄城问：“邹东呢？不是你助理会陪你去吗？” 

    　　陆严河：“他在外面。” 

    　　因为邹东不是头等舱机票，所以不能进入vip候机室。 

    　　黄城对陈玲玲说：“你就别担心小陆了，他有人照顾，他是第一次出国，他的那个助理业务能力很强的，陈梓妍都跟我说了，不用咱们操心。” 

    　　陈玲玲一脸正经地跟陆严河说：“我第一次去国外的时候，直接迷路了，英语还不说好，都不知道怎么问别人我是在哪儿。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　黄城：“人家小陆一振华的高材生，英语怎么都不会差，不会跟你似的迷路的。” 

    　　陈玲玲瘪了下嘴，斜了黄城一眼，意思是黄城当着陆严河的面说这话过分了。 

    　　黄城笑了笑，手摆了摆，又去给自己拿咖啡了。 

    　　刚才两个人之间的那点感觉，让陆严河有些诧异。尽管已经从陈梓妍那里知道了陈玲玲和黄城之间有着非同寻常的关系，但陆严河还是觉得，在黄城和陈玲玲之间呈现出来的那种感情，要比一份普通的感情更加特殊一点。曾桥和卫芳几乎都是在十分钟以后前后脚到。 

    　　卫芳一来就笑盈盈，说：“导演，这一次去韩国宣传《凤凰台》，怎么就我们几个人？为什么不干脆把大家都叫上？” 

    　　陈玲玲说：“人家主办方就给了那么点预算，只能叫上我们几个。” 

    　　卫芳嘴一撇，“我说呢，还要求我只能带一个助理，再多带的话就要我自己负责经费，抠抠搜搜。” 

    　　“那你还要带几个助理去啊？”陈玲玲有些无奈地说。 

    　　“也不是非要多带几个，就是好久没有收到这样的要求了，让我觉得有些奇怪。”卫芳说，“算了，不说这些，导演，这一次《凤凰台》在韩国上线播出，让我们去做宣传，除了见面活动，还有别的安排吗？” 

    　　陈玲玲说：“要上两档综艺节目。” 

    　　这一次去韩国的行程共五天，抛开往返的两天，三天共三个行程。 

    　　陆严河之前就已经收到了行程的通知，他有些意外，卫芳怎么像是没收到的样子。 

    　　马上，陈玲玲就说了。 

    　　“这些早就跟你的经纪团队沟通过，他们没有告诉你吗？” 

    　　“我哪里管那么多啊，一般也就是他们把工作接了，我就按照他们的安排做。”卫芳说，“我是从来不管这些琐碎的安排的，反正也记不清楚。” 

    　　卫芳的身上看着像是有一种洒脱和随性，但陆严河又觉得，好像不是真的洒脱和随性，莫名其妙地流露出一点骄傲和任性的感觉。 

    　　但是话又说回来，她有骄傲和任性的资本。 

    　　曾桥坐在陆严河身边，小声问：“想问一下，李丽丽跟胡凡最后到底有没有重新在一起啊？” 

    　　陆严河还在嘀咕卫芳呢，突然听到曾桥这个问题，都一愣。 

    　　曾桥说：“我一直在追看《六人行》，很想知道这个故事的结尾。” 

    　　陆严河笑了起来，小声说：“桥哥，不能剧透，你继续追剧吧。” 

    　　曾桥斜了他一眼，说：“我都不能提前知道？” 

    　　“对一个迫切想要知道后面发生了什么的忠实观众提前剧透剧情是最不道德的行为。”陆严河含笑说道。 

    　　曾桥：“……” 

    　　“过分了啊。”曾桥继续斜眼看他。 

    　　陆严河小声问：“桥哥，你最近这么忙还有空在追剧呢？” 

    　　《凤凰台》的热播为曾桥带来了一个忙碌的新旧年之交。 

    　　陆严河都时不时地在热搜上看到曾桥的动静。 

    　　光是《凤凰台》的观众见面会就有差不多五六回了。 

    　　曾桥说：“虽然追不上最热乎的，但京台每天重播两遍，多多少少还是能追上的，你那个剧又不长，一集就二十分钟，还轻松，有事没事地坐在那里看一会儿就看完了。” 

    　　“桥哥，你平时休息是喜欢自己一个人待着，还是喜欢出去找人一块儿玩？” 

    　　“一半一半。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　曾桥：“你呢？” 

    　　“我挺宅的。”陆严河说，“如果不是跟特别熟的朋友出去，我一般就自己待着。” 

    　　“那挺好的，如果能够享受自己一个人待着的状态，挺幸福的。”曾桥说，“不过，你还能一个人待着？我以为你身边永远有很多人，你好像也不是一个人住吧？还是跟李治百和颜良他们一起住？” 

    　　“对，但他们也很忙，我们现在很少有时间能碰上了。”陆严河说。 

    　　“那倒是，你们三个人现在应该都是非常忙的时候，就你稍微好点吧？我看你都没有怎么出来。”曾桥说完就看着陆严河，“连我经纪人都说，你这正是宣传期的时候，一点也不像一个在宣传期的演员。” 

    　　“已经差不多了。”陆严河说，“我也不想每天连轴转，现在这样挺好的。” 

    　　两个人聊了聊。 

    　　直到上了飞机，有人戴着耳塞睡觉，有人拿出一本书开始读。 

    　　陆严河带了笔记本，一边读《暮春》的剧本，一边做自己的整理。 

    　　- 

    　　“陆严河去韩国了，等他回来以后，我们几个好好聚一下吧？”李鹏飞跟陈思琦说。 

    　　他们几个人都放寒假了，如今在玉明重聚。 

    　　除了陆严河，其他人都在。 

    　　今天是在李鹏飞家里吃饭，李鹏飞张罗的。 

    　　陈思琦一直抱着平板在处理工作，听到李鹏飞的话，说：“行啊，他从韩国回来以后也没有别的工作，就等着过年了。” 

    　　李鹏飞：“他也不过年。” 

    　　“他哪里不过年了？”陈思琦说，“他只是不像别人那样有一家人一起过年而已，他自己还是要过的。” 

    　　李鹏飞抓了抓下巴，“那你今年会陪他过年吗？” 

    　　“你是说大年三十的晚上？虽然我很想这么做，但我不行，我还是得陪我爸吃个饭，守一守岁的。”陈思琦说，“等大年初一过了我就能陪他了。” 

    　　李鹏飞咂了咂嘴，说：“我让陆严河来我家过年，他说什么都不愿意。” 

    　　“他怎么会愿意？” 

    　　“他反正也是自己一个人待着。” 

    　　“到你家，看着你跟你哥和你爸团圆？这就比自己一个人待着更好了？”陈思琦说，“对了，你哥是不是明年就毕业了？” 

    　　“对。”李鹏飞说，“他大三就出去交流了，一回来就申请了去一个国家什么绿色健康组织做实习，今年过年都回不来，只有我跟我爸两个人过年。” 

    　　陈思琦啧了一声，看着他，说：“你爸把你们俩拉扯这么大，也没有给你们娶个后妈，怪不容易的。” 

    　　李鹏飞：“他只是没有给我们俩娶后妈，但没有给我妈守身如玉，你别搞得他多高尚似的。” 

    　　陈思琦：“……” 

    　　她忽然看着李鹏飞的身后，喊了一声叔叔好。 

    　　李鹏飞大惊失色，回头看去。 

    　　他的身后空无一人。 

    　　李鹏飞勃然大怒，转头看向陈思琦。 

    　　陈思琦已经一脸笑容揶揄地去琳玉那边了。 

    　　“过分了啊，陈思琦！” 

    　　陈思琦回头对他露出一个笑脸，耸了耸肩膀，意思是“有本事你别怂啊！”。 

    　　李鹏飞默默地深吸一口气，然后把这笔账记到了陆严河的头上。 

    　　“欸，陆严河到韩国了！现场有粉丝拍到他出机场了。”白雨忽然拿着手机说道，“啧，咱们的陆主编是真的长得帅，接下来估计要在韩国娱乐圈屠版了。” 

    　　“可别这么说，他在韩国就是一个无名之辈。”陈思琦说。 

    　　白雨摇头，“思琦，你想想，咱们陆主编身上是有点热搜玄学的。” 

    　　“哈？” 

    　　“自从他高考结束进入娱乐圈以后，他似乎就从此没有离开过热搜了一样，一点风吹草动都能上去，各种各样的事情、话题和新闻都莫名其妙地出现。”白雨说，“我相信，他到了韩国也一样，玄学这种东西，不是咱们凡夫俗子能够以平庸的眼光来看待的。”(本章完)

 第304章 这样的演员 

    　　陆严河抵达韩国的当天，就在晚上跟着大家一块儿出去吃吃逛逛，后面这几天，宣传行程也不紧张，各种活动都是以卫芳和曾桥为主，他就是个捎带的，乐得划水摸鱼。 

    　　他在韩国也确实没有什么人认识。 

    　　《黄金时代》这部戏因为题材和背景的关系，基本上没有怎么出海。 

    　　在亚洲剧集市场，华语剧还是古装剧和甜宠剧比较受欢迎。 

    　　而韩国的媒体也并不知道他是中国最当红的年轻演员之一，只把他当成一个新人。 

    　　当所有的宣传行程结束以后，陆严河跟曾桥说：“真的好久没有这么轻松地工作了，以前在国内的时候，如果没有工作，也会惦记着别的事情，很难有这样可以完全停下来的时候。” 

    　　曾桥感慨：“你就是把自己逼得太紧了。” 

    　　陆严河苦恼地挠了挠自己的额头，说：“但其实我也没有把自己逼得太紧，我不是那种逼着自己努力的性格——除了高三的时候，当时为了高考确实逼了自己一把，但是后面我做的事情，基本上都是我自己想做的事情。” 

    　　“越是这样，越容易陷入这种情况，你的精神上因为喜欢做这些事情而不感到疲惫，甚至越做越兴奋，但你又不是机器人，兴奋久了也肯定会累。你往往把自己逼得很紧了，还没有意识到。” 

    　　陆严河陷入沉思：“是这样吗？” 

    　　曾桥：“我看你写剧本也写得那么快就知道了，尤其是《六人行》这个项目，你们是边拍边播，你还要负责写，换一人处在你的位置上，可能早就累趴下了，你还一脸精神奕奕的，从这就可以看出来，你完全是打了鸡血在做这件事，我都觉得不可思议。” 

    　　陆严河沉吟片刻，没有说话。 

    　　“用大白话来说，你用脑过度了。”曾桥斩钉截铁地说。 

    　　- 

    　　“《六人行》收视率破2了。”陪卫芳一块儿过来的助理跟她小声说道。 

    　　都几天前的消息了，助理才看到。 

    　　卫芳也是听助理说了，才知道。 

    　　“这么高？”卫芳有些诧异，疑惑地皱起眉，“这个剧有这么好看吗？怎么会有这么高的收视率？” 

    　　“说不上多么好看啊，但也不难看，尤其是很多年轻人很喜欢。”助理说，“好像是很多学生放寒假了，然后收视率就猛地一下冲了上去。” 

    　　卫芳：“那他们这步棋还是走对了，只在电视台独播，还只有二十分钟一集，京台估计乐开了。” 

    　　助理点头，“陆严河这个年轻人，挺利害的。” 

    　　卫芳：“我看了他写的剧本，其实写得也就中规中矩，用过去的话来说，就是个肥皂剧而已。” 

    　　助理没有说话。 

    　　她知道，卫芳平时对剧本的要求很高。 

    　　以她现在的地位，轻易都不接戏了。在目前的剧集市场，几乎没有比她地位更高的女演员了。陈碧舸都比不上，陈碧舸的成就这么高，主要还是因为电影方面的加持。卫芳是实打实地在电视剧领域打拼出来的。 

    　　卫芳撇撇嘴角，“《六人行》这种剧，就算是收视率再高也不可能入围主流奖项。” 

    　　而国民度？人气？ 

    　　卫芳早就有了，根本不缺。 

    　　“其实他就应该好好演戏，他演戏的天赋不错，没有必要去写这种肤浅的剧本。”她说。 

    　　这时，车停了下来。 

    　　- 

    　　“芳姐！” 

    　　卫芳一进来，陆严河和曾桥就一齐起了身，跟她打招呼。 

    　　“你们到得这么早啊。”卫芳笑容满面地跟他们招了招手，“导演他们呢？还没有到？” 

    　　“还没有。”曾桥摇头。 

    　　这家餐厅是黄城订的，也是他们在离开韩国前吃的最后一顿饭。 

    　　等吃完这顿饭，就回酒店收拾收拾东西，出发去机场了。 

    　　卫芳摘下围巾和墨镜，坐下来，交给一旁的助理，跟曾桥和陆严河说：“好久没有来韩国了，也没有什么变化。” 

    　　曾桥笑着说：“这一次跟您一起过来才发现，您在韩国的粉丝是真的很多。” 

    　　“唉哟，那都是因为以前演的几部戏，在韩国播得还行，被一些观众记得了。”卫芳笑着摇了摇手，仿佛这一切都不值一提，“我现在都已经老了。” 

    　　“哪有，仍然很年轻。”曾桥说。 

    　　卫芳：“我哪里还年轻啊，你看，小陆他二十岁出头就获得了这么多人的喜欢，长江后浪推前浪。” 

    　　“什么长江后浪推前浪啊？”陈玲玲和黄城进来了。 

    　　“哈哈，我说我老了，小陆这么年轻的演员一拨一拨地出现，时间过得可真快。”卫芳对陈玲玲说，她拉住陈玲玲的手，“导演，你下部戏有合适的角色也要找我啊，我也就演你的戏能有一点兴奋劲儿了。” 

    　　在陈玲玲面前，卫芳露出了仿佛小女孩一般的娇嗔。 

    　　陈玲玲说：“我才懒得跟你合作，要不是这一次这个角色非你演不可，我可不想跟你合作。” 

    　　陆严河和曾桥一愣。 

    　　结果，卫芳一点不快之色都没有，仍然笑眯眯的。 

    　　“哎呀，导演，我虽然问题很多，但是我也演得好嘛。” 

    　　陈玲玲：“我可不想总是被你大晚上的来纠结剧本，睡觉都睡不好。” 

    　　卫芳根本不管陈玲玲怎么说，一直缠着陈玲玲。 

    　　陆严河很快释然，也许这两个人就是这样的相处模式。 

    　　- 

    　　讲句实话，韩国的饭菜没有那么好吃。 

    　　泡菜汤配点白米饭还行，其他的不太符合陆严河的口味。 

    　　他这天晚上点的主食是很普通的金枪鱼拌饭，味道反倒还行。 

    　　卫芳一直在打听陈玲玲下一个要做的项目是什么，想要参与进去。 

    　　陈玲玲和黄城的口风却很紧，不肯透露。 

    　　吃过午饭，卫芳去洗手间补妆。 

    　　黄城忽然问陆严河：“严河，今年下半年有时间吗？” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　黄城笑了笑，说：“下半年，陈导跟曾桥还有一个项目可能会开机，是一个跟国际流媒体合作的网剧项目，双男主。” 

    　　黄城没有直说，话背后的意思却已经给得很明显了。 

    　　他们这个项目应该是想要找陆严河一起来演。 

    　　陆严河露出惊喜的表情，说：“找我吗？” 

    　　黄城：“找你。” 

    　　陆严河说：“我有时间啊，是什么样的戏？” 

    　　黄城说：“一个悬疑题材的戏，人家专门找到了陈导，想要做一个泛亚洲播出的华语剧，主打国际市场。” 

    　　“这个……现在海外的流媒体也能在国内上线吗？”陆严河有些惊讶地问。 

    　　“还没有海外流媒体进驻国内的，不过，这个项目会跟北极光一块儿合作，北极光已经拿下了这个项目的国内独家播放权。”黄城说。 

    　　陆严河点头，“你们想要找我演的话，我当然愿意。” 

    　　陈玲玲导演对于一部戏的掌控，是陆严河认识的导演里最强的。 

    　　一个她，一个罗宇钟导演，是陆严河不看剧本就会答应演的导演。 

    　　因为这样的导演会接下一个项目，本身就是对这个项目做过多方考虑和考察的，一定是这个项目有值得他们拍的地方，才会最后决定做这个戏。 

    　　这时，卫芳回来了，黄城就打住了话题，没有再继续往下说。 

    　　- 

    　　从韩国离开的时候，机场来了很多卫芳的粉丝送她。现场格外热闹，比他们来时还要热闹。 

    　　陆严河和曾桥看着卫芳被几十个粉丝包围着，用蹩脚的中文表达对她的喜欢，都有些感触。 

    　　“做演员能够做到芳姐这个地步，才算是做到位了。”曾桥说，“在国外也有这么一批影迷认识她、喜欢她。” 

    　　陆严河和曾桥有着一样的感受。 

    　　“也不知道我们以后能不能够成为这样的演员。” 

    　　曾桥：“只能努力地往前走，等二十年之后再看能不能了。” 

    　　他对陆严河一笑。 

    　　“你比我果决。” 

    　　“嗯？” 

    　　“黄城问你有一部戏，你接不接，你毫不犹豫就答应了。”曾桥说，“在那个时候，你都没有想过要先看看剧本，看看片酬是多少吗？” 

    　　陆严河闻言，沉吟片刻，说：“没有，桥哥，我当时就觉得是陈玲玲导演的戏，肯定很好，这个机会我要抓住。” 

    　　曾桥惊讶地看他，问：“以你现在的行情，找你拍戏的人应该很多吧？你是不是还没有扭转过来自己的观念，对你来说，还有一个机会是一定要马上抓住、绝对不能错过的吗？” 

    　　陆严河点头，“像陈导这样的导演只有这么几个，厉害的导演总是比厉害的演员要少很多的。” 

    　　曾桥听陆严河这么说，点了点头，颇为感慨一般地看着他，说：“我现在知道你是怎么想的了。” 

    　　陆严河粲然一笑。 

    　　“但这一次可以弥补我们在《凤凰台》对手戏不多的遗憾了。”曾桥说，“我当时拍《凤凰台》的时候就很想跟你多拍一些对手戏。” 

    　　曾桥拍拍陆严河的肩膀。 

    　　“没想到，这个愿望这么快就实现了。” 

    　　陆严河连忙说：“我也很期待跟桥哥你演对手戏。” 

    　　曾桥给陆严河的感觉，还挺正派的。 

    　　他跟黄楷任的成长路径不一样，他曾经是一个靠粉丝支持的明星，演技之糟糕，是出了名的。 

    　　但他很拼，也很努力，曾一度被人称为是“勤能补拙”的演员。 

    　　他并非那种天赋异禀、灵气逼人的演员，而是实打实地一部戏、一部戏地磨炼演技，从他的作品里，可以清晰地看到他演技的提高。 

    　　红了之后，在镜头里，曾桥也常常给人一种四平八稳的感觉，有媒体说，他的身上有“老实的人夫气质”。 

    　　但陆严河对他的初始印象却不好，因为他喜欢吐槽和讽刺别人，还总是开口闭口就说什么努力和演技是更重要的，人气不重要。 

    　　可宣传期的时候，因为曾桥好几次帮陆严河解决了郎侠对陆严河的攻击，陆严河也就对曾桥释然了很多。 

    　　再一接触，他又发现，曾桥真实性格其实还挺不错的。 

    　　他之前那讨人厌的一面，仿佛是出自某种奇怪的心理，不通过这种讽刺和吐槽别人的行为，就难以安抚他曾经演技差到被众人嘲笑的自卑心理。而且，他这一面只会对不熟悉的或者讨厌的人出现。 

    　　在陆严河跟他熟了以后，他对陆严河就再也没有说过这种话。 

    　　- 

    　　从韩国回来以后，陆严河马不停蹄地去参加了蓝丝带奖的颁奖典礼。 

    　　没有出现任何的意外和奇迹，提名即认可——他没有拿到这个最佳男配角的奖项。 

    　　但是，陆严河也是《黄金时代》剧组唯一一个三大奖都获得提名的演员。 

    　　蓝丝带奖的颁奖典礼现场，京台的高层主动来找了陆严河，跟他寒暄。 

    　　陆严河当然也就言笑晏晏地跟人寒暄了。 

    　　只是《六人行》这部剧坚决不同意继续参与了。 

    　　这让他们有些烦躁，可还得忍住，不能跟陆严河翻脸。 

    　　颁奖礼也参加了几次，到这个时候，陆严河已经深深地感受到了一件事情。 

    　　他能够在三大奖都获得提名，运气占了很大的成分。 

    　　大红的正剧，戏保人。 

    　　角色人设好，被观众夸得很厉害。 

    　　罗宇钟导演，名导光环让这部剧自动进入主流奖项视野。 

    　　最佳男配角单元，今年是小年，竞争主要集中在主角单元。 

    　　并不是你有实力你就能拿奖。也并不是说你拿到奖了，你就是提名人选中最好的。 

    　　自己经历了提名和拿奖之后，陆严河更深刻地意识到，拿奖，有的时候真是天时地利人和的时候。 

    　　出现竞争激烈、打得不可开交的时候，就看提名者谁更是评委会眼中在这一届最值得、最应该拿奖的了。 

    　　参加完蓝丝带奖的颁奖典礼之后，陆严河就进入了放假模式，一边休息，一边准备三月份拍《暮春》。 

    　　《六人行》仍然在热播当中。 

    　　完全得益于寒假期间学生们都在家，可以看电视，从第四集开始，收视率就稳居2%以上，虽然没有再出现明显的增幅，却也达到了京台近五年来的最好成绩。 

    　　各大媒体都在议论《六人行》这一部剧，仿佛它超越了一部电视剧，而拥有了某种文化意义。 

    　　随着这部剧的收视率打出越来越亮眼的成绩，京台那边对陆严河的态度就更热络了。 

    　　用陈梓妍的话来说，就是“巨大的利益终于让他们低下了他们高贵的头颅”。 

    　　陆严河的态度始终如一，让他们碰了一鼻子灰。 

    　　让陆严河没有想到的是，他们到最后竟然请动了罗宇钟导演来当说客。 

    　　罗宇钟导演也是实在不想应承这种事情，可他在电视这一行当干了这么久，被京台缠得没有办法，只能应了。 

    　　陆严河问：“导演，您后面有在筹备的新项目吗？” 

    　　罗宇钟说：“有三四个本子都在筹备，但哪一个先开机还说不好，剧本都没有打磨到我想要的水准。” 

    　　陆严河笑着说：“导演，回头戏里有适合我的角色，给我留一个吧，如果还是《黄金时代》这种三十集以上的长剧，主角我可能没有时间演，但配角还是可以演的。” 

    　　罗宇钟笑呵呵地问：“你还愿意演配角呢？” 

    　　“为什么不愿意？你看，我在《黄金时代》里的配角演得多好，还拿了奖。”陆严河说。 

    　　罗宇钟问：“不怕别人说你演了这么久还给演回去了吗？别人都是奔着主角去演的。” 

    　　陆严河：“我不缺主角戏演，但我想演您的戏。” 

    　　罗宇钟笑了笑。 

    　　陆严河：“所以，您就别劝我了，这事，我也知道我可能太倔了，但趁着我还能倔一下的时候，就好好倔一倔吧。” 

    　　罗宇钟听到陆严河这么说，轻声叹了口气。 

    　　陆严河也知道罗宇钟为什么会叹下这口气。 

    　　他抿住嘴，对罗宇钟露出了一个晚辈面对长辈的时候、那种故意有些讨好似的笑容。(本章完)

 第305章 又一年（一万字更新！） 

    　　大概是行程泄露了，回国以后，陆严河他们在机场被一群记者给堵住了。 

    　　陆严河好不容易脱身以后，上了车，联系陈思琦：我到机场了。 

    　　陈思琦说：我们都已经到了，等你过来。 

    　　陆严河：嗯嗯，大约四十分钟到。 

    　　陈思琦说：你让司机悠着点开，别为了赶时间飙车。 

    　　陆严河：放心吧，东哥开车很稳的。 

    　　陈思琦：邹东开车？他不是刚跟你一块儿回来吗？ 

    　　陆严河：公司安排了人开车过来接我们，但东哥不放心坐别人开的车，一定要自己开。 

    　　陈思琦：你们公司安排过来的那个人技术不行？ 

    　　陆严河：也没有吧，还没上车呢，东哥就说他来开。 

    　　陆严河觉得，邹东可能就是单纯地不想坐别人开的车。 

    　　他们先回孜园桥放了东西，再把陆严河送到聚会的地方。 

    　　“东哥，你回去休息吧，等会儿李鹏飞他们会送我回去。”陆严河说。 

    　　如果不这么说的话，以邹东的性格，肯定又要在外面等着他结束了。 

    　　给人做一个全职保母可不是个轻松的活儿，连陆严河自己都觉得邹东的事很多，还很杂，什么都要管。 

    　　陆严河跟陈梓妍商量过了，今年年终奖会给邹东发多一些，从年后开始，也要提一提工资。 

    　　这件事，陈梓妍这几天会抽空跟邹东谈一谈，同时，也会在年后再给陆严河另外找一个专职助理。 

    　　这样邹东的工作压力也会小很多。 

    　　之前全交给邹东，是因为陆严河的收入养不起这个团队。 

    　　现在没有这个顾虑了。 

    　　光是《六人行》给陆严河带来的分成，单电视台独播和广告收益，就上千万了。 

    　　等之后在视频平台上线，只会更多。 

    　　- 

    　　又是他们那一帮人聚会。 

    　　许久不见。 

    　　李鹏飞一见他就说：“你辜负了白雨对你的信任。” 

    　　陆严河疑惑地问：“什么信任？我辜负了什么？” 

    　　李鹏飞说：“白雨可说了，以你的热搜体质，你到了韩国，也会因为某个契机在韩国一夜爆红来着，没想到你在韩国之行竟然这么平淡，没有任何新闻。” 

    　　陆严河惊讶地看了他们一眼，哭笑不得，说：“你们对我的期待也太高了，我哪有那个本事。” 

    　　白雨说：“这跟本事没有关系，这是玄学。” 

    　　陆严河：“……好吧，那我不知道说什么了。” 

    　　陈思琦无奈地说：“你的这些同学，都快成为你最忠实的粉丝了。” 

    　　“我本来就是陆严河的粉丝啊。”白雨马上说，“我上高中的时候就很喜欢他。” 

    　　琳玉点头，“确实，我们班好像所有人都喜欢他，在高三的时候。” 

    　　“那也没有，不是还有楚赛英吗？”陆严河马上说。 

    　　“哈哈，你竟然还记得他。” 

    　　“这怎么会不记得。”陆严河说，“我在班上唯一一个讨厌的人就是他。” 

    　　“他现在在国外读书。” 

    　　“那个什么常青藤？” 

    　　“对。”琳玉点头，“我看他的社交媒体，隔三差五都在分享他现在的学习生活，看上去还挺上流社会的，宴会啊派对啊什么的。” 

    　　“都是伪上流社会。”李鹏飞直接说，“他家的情况我又不是不知道，要真是什么上流社会的水平，怎么会在咱们高中读书啊，早去那种一年学费几十万的私立了。” 

    　　“你家为什么没有送你去那种学校？”陆严河好奇地问。 

    　　李鹏飞：“我懒得去，去了也是浪费钱，反正我不肯去，我爸也拿我没办法。” 

    　　陆严河：“你怎么每次都能够理直气壮地像表功一样说你那些无赖行为？” 

    　　一直没有说话的徐子君就仿佛感同身受一般，突然点头，“原来不是只有我一个人有这种感觉。” 

    　　李鹏飞：“那是因为小爷我行得正、坐得直，我只无赖自己，又没有无赖别人。” 

    　　时间在流动，这个世界也在时刻发生变化。 

    　　但是，他们这个小圈子却似乎没有跟上世界变化的速度，仍然停留在从前的那种感觉里。 

    　　这种不变，很难得。 

    　　李鹏飞跟陆严河说：“你还得付我们版权费呢？” 

    　　“什么？”陆严河一愣。 

    　　“你在《六人行》里提到的那个争保送名额的故事，还有好多小细节，都是用了咱们班发生的事情吧？”李鹏飞说。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“确实是的。” 

    　　因为情景喜剧这种东西，就是需要特别生活化的狗血和戏剧性。 

    　　陆严河写剧本的时候，写到一些他们的过去，就代入了很多身边的朋友。 

    　　尤其是李治百和李鹏飞这两个人曾经说过的一些“语不惊人死不休”的话，都成了剧里的台词。 

    　　陆严河笑着问：“那你要多少版权费？我给你结一结。” 

    　　李鹏飞：“我身价很高的，你可不一定结得起。” 

    　　徐子君跟陆严河说：“我姐姐也在看这部剧，她还问我，里面李丽丽提到的那个故事，是不是来自我经历的那件事。” 

    　　徐子君的姐姐徐繁星，陆严河跟李鹏飞都是见过的。 

    　　那个时候，徐繁星想要见徐子君，但是徐子君不肯出来见她，所以，她就托他们给徐子君带了一封信进去。 

    　　陆严河问：“你姐姐还在广州打工吗？” 

    　　徐子君说：“是的，不过，她准备回来结婚了。” 

    　　“结婚？”陆严河有些惊讶。 

    　　他没记错的话，徐繁星也就比他们大了两三岁而已，这么年轻就结婚吗？ 

    　　徐子君说：“我爸妈给她找了一个对象，他们在广州见了一面，两个人处了半年，觉得挺合适的，所以就准备结婚了。” 

    　　“那得祝福啊。”陆严河笑着说。 

    　　徐子君却一点没有高兴的样子。 

    　　“你这是怎么了？”陆严河问，“看着好像不是很高兴？” 

    　　“嗯，因为那个男人家里……也是鸡飞狗跳的。” 

    　　“啊？” 

    　　“都是很琐碎的事情，不说了，说起来一天一夜也说不完。”徐子君马上摇摇手。 

    　　李鹏飞牵起了徐子君的手，问：“那他们打算什么时候结婚？你得通知我，我跟你一块儿参加。” 

    　　徐子君摇头：“你别参加。” 

    　　“为什么？”李鹏飞顿时感到不解，皱起眉，“我是你男朋友，你姐姐的婚礼，我怎么能不参加？” 

    　　徐子君欲言又止。 

    　　她犹豫了一下，说：“反正不行。” 

    　　李鹏飞一脸不爽。 

    　　徐子君马上起身去洗手间了。 

    　　琳玉见状，说：“我也去一下。” 

    　　她跟了上去。 

    　　气氛莫名就因为这件事有些尴尬了起来。 

    　　李鹏飞一脸恼怒，说：“她总是这样，每次都不肯带我去见她家里人，好像我一点都拿不出手一样，我成绩虽然不好，但也没有那么给她丢人吧？” 

    　　陆严河一时不知道说什么。 

    　　他问：“也许是因为一些特殊的原因，她才不想让你参加她姐姐的婚礼，你刚才不也看到了吗？她对她姐姐的婚礼似乎不是那么向往。” 

    　　“那是因为她未来姐夫有个很不好相处的继母，这个婚险些结不成。”李鹏飞说。 

    　　陆严河：“啊？” 

    　　“好像是因为彩礼和嫁妆的事情没有谈拢吧，具体是什么我也没太记清楚。”李鹏飞说，“但不管怎么说，那也是她姐姐的婚礼，亲姐姐，她不肯带我去参加婚礼，不就是怕别人知道她的男朋友是我。” 

    　　“你就没有想到她家里人未必允许她现在谈恋爱？”陈思琦忽然说。 

    　　陆严河和李鹏飞同时一愣。 

    　　李鹏飞脸上露出诧异错愕的表情，“不允许她现在谈恋爱？她都上大学了……” 

    　　“上大学怎么了？”陈思琦说，“你忘了她之前保送名额被她爸妈逼着卖掉二十万的事情了？发生了这种事情，你以为她爸妈是什么好人不成？” 

    　　李鹏飞沉默下来。 

    　　“徐子君跟你家的情况完全不一样，很多事情她没有办法跟你说，因为你不可能理解。”陈思琦说，“你知道徐子君为什么要加入我们《跳起来》做一个编辑吗？除了给自己赚一些生活费和零钱，最关键的是，她希望自己以后在跟你一起创造你们的未来的时候，可以少一点被家里的挟制，少一点因为捉襟见肘而出现的难堪、窘迫，多一点自主权，你却在这里傻乎乎地纠结她为什么不带你去她姐姐的婚礼，你能问出这种问题，只能证明你根本不懂她的困境。” 

    　　陈思琦劈头盖脸一顿输出，李鹏飞全然不知所措，茫然地看着陈思琦。 

    　　“有什么困境，她跟我说好了，我可以跟她一起解决。” 

    　　“解决？她爸妈能为了二十万把她的保送名额给卖了，知道他们女儿如今交的男朋友，家里资产过亿，是个大富人家的公子哥，你猜她爸妈会做什么？”陈思琦直接问道。 

    　　她的目光盯着李鹏飞，像一把刀子。 

    　　“如果她爸妈做了什么，以徐子君的自尊心，你觉得她还能跟你在一起吗？”陈思琦最后问了这么一句。 

    　　问完，她站了起来。 

    　　“我去洗手间了。” 

    　　白雨尴尬地站起来，“那我也去。” 

    　　于是，所有的女生们都离开了。 

    　　房间里只剩下陆严河、李鹏飞和陈钦三个人面面相觑。 

    　　过了好几秒，陈钦打破了沉默，对李鹏飞说：“你好逊。” 

    　　李鹏飞一脸尴尬之色：“我、我没有想那么多。” 

    　　“飞哥，思琦她……说话虽然有点冲，但她说得挺有道理。”陆严河跟李鹏飞说。 

    　　李鹏飞挠挠头。 

    　　“可能是我太逊了，从来没有想到过这些。” 

    　　在李鹏飞的眼中，是他在徐子君的身边有些逊色。 

    　　徐子君是一个靠自己的努力考上了名校的学生，而他只是一个扶不起的大学渣。 

    　　李鹏飞一直觉得徐子君家里人未必看得上自己。 

    　　为了这事，他一直计较着徐子君不肯带他认识她家里人的态度。 

    　　陈思琦一棒子打醒了他。 

    　　李鹏飞也不是一个真的脑子全是草包的蠢人。他当然明白了陈思琦的意思。只是明白了之后，李鹏飞更头疼了。 

    　　这样看起来，他跟徐子君以后似乎还有很多的麻烦要解决。 

    　　等徐子君她们回来以后，大家心照不宣地没有再提这件事。 

    　　话题回归到了陆严河这一次去韩国的见识上面。 

    　　“其实也没有什么好逛的，就是很千篇一律的城市，吃也吃不惯，泡菜确实做得还不错，但选择就那么多，我才吃了三天就有些腻。”陆严河说。 

    　　白雨闻言，有些惊讶。 

    　　“啊？我本来还挺想去韩国一趟呢，我很喜欢看韩剧。”白雨说，“一直对韩国很感兴趣。” 

    　　陆严河说：“以后有机会去看看也可以，但确实没有必要去太多天，真的没有什么好看的。” 

    　　“要不我们以后有机会一块儿去旅个游好了。”李鹏飞忽然说。 

    　　“我觉得你想得太美了，很难。”琳玉马上说，“光是我们四个女生就因为每个月要出版的《跳起来》而根本无法长时间休假。” 

    　　“是的。”白雨点头，“现在工作量越来越大了，投稿邮箱里的来稿都要靠十个兼职编辑才能把稿子看完。” 

    　　“投稿都这么多了吗？”陆严河很惊讶。 

    　　“是的。”陈思琦点头，“我都在考虑要不要把《跳起来》做成半月刊了，但想了想还是放弃了，我们几个人都还在上学，而且，这本杂志也才成立没有两年，欲速则不达，还是要巩固一下基础。” 

    　　陆严河点头，说：“确实，要改成半月刊是一个很慎重的决定，等于一年的稿子需求量多了一倍，质量很可能会下滑，影响到《跳起来》的口碑，先积累多一些作者会好一些。” 

    　　“我也这么想。”陈思琦说，“不过，我们倒是准备再多做几个自媒体了，一个面向娱乐八卦、人物专访的，一个主打作品评论，前者轻松戏谑一点，后者相对严肃一点，我们做编辑俱乐部这个号，积累了很多的新媒体写手和商务资源，现在光这一个号还有点发不过来了。” 

    　　编辑俱乐部的这个自媒体号，因为《跳起来》和陆严河在娱乐圈的人脉资源，让它现在各个平台累计起来的关注数都已经突破了百万，将近千万，是一个很大的号了，商务投放也不少。 

    　　但因为它是《跳起来》的自媒体号，所发的内容还是比较综合，不那么专攻某一个方向。 

    　　陆严河问：“你们之前不是还说人手不足，维持现在的规模都很难吗？” 

    　　陈思琦说：“我们要挖人来做。” 

    　　“挖人？”陆严河有些惊讶。 

    　　陈思琦点头，“现在有很多成熟的做新媒体的人，但因为新媒体赚钱的窗口期已经过去，所以，导致有一批人都面临被淘汰的边缘，我们是背靠《跳起来》，有着坚实的后背，所以越做越好，还有你在娱乐圈的那些朋友们，很给我们面子，进行了各种合作，让我们的发展势头很好，所以，我们新开几个媒体号，挖成熟团队来经营，我们只需要管投资和定位，其他的不多干涉，既可以扩大我们《跳起来》系的媒体版图，扩大影响力，又不用我们投入这么大的精力。” 

    　　陆严河明白了陈思琦的意思。 

    　　她这是准备“收购”呢。 

    　　干新媒体干到她这个份上，陆严河也没有想到。 

    　　“那目前我们自媒体的营收能够支撑我们迈出这么大一个步子吗？” 

    　　“还可以，我们的自媒体流量转化而来的商业收入，已经进入了良性的循环了。”陈思琦翘起嘴角，微微一笑，“我们可从来不干亏本的买卖。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　- 

    　　自从《六人行》那件事以后，陆严河就深刻地意识到了《跳起来》对自己的帮助，远远超过了他一开始对《跳起来》的期待。 

    　　如果说《跳起来》做的是基本盘，那《跳起来》系的媒体布局，则是试图在这个网络时代，去掌握几个能够影响风向的旗子。 

    　　陈思琦带着《跳起来》一系的力量为《六人行》做宣传的那一天，全网上上下下都被这个声势给吸引到了。 

    　　陆严河一个人的力量终究有限。但他背后的力量是可以无限的。 

    　　- 

    　　《六人行》的播出到了临近春节之前，收视率都始终稳定在2%以上，讨论度也维持在一个热度高峰。 

    　　经过分析，很多人都说，这是因为《六人行》选了一个好档期，吸引住了大量放假的学生打开电视机看这部剧。 

    　　再一分析，为什么这么多学生打开电视机看这部剧？ 

    　　因为首播当晚，上百所高校的大学食堂都在播放这部电视剧，在当时的声势之下，很多学生都去看了首播，然后，就在社交媒体上讨论了起来。 

    　　《六人行》在首播当晚就成了一个“社交属性的商品”，没有看过，都无法参与到大家的讨论中。 

    　　所以，追看这部剧的人就越来越多。 

    　　随着剧情的展开，大家对这部剧投入的感情也就渐渐深了。 

    　　但要说这部剧是拍得多好——还真没有多少人这么说。 

    　　甚至很多人说，这就是一个比较合格的情景喜剧，剧本要说写得多好都不见得，因为故事性都太简单了，不是那种起承转合严丝合缝的严谨故事。它能这么火，全靠档期选择和话题营销。 

    　　当然，随便他们怎么说，陆严河都不做任何回应。 

    　　京台和《六人行》的其他主创也是如此。 

    　　就让《六人行》被大家讨论，这才是稳住收视率甚至是进一步提高收视率的硬道理。 

    　　陆严河本来都以为，自己过年之前就跟一些大家吃吃喝喝聚一下、在《六人行》播出的时候认真看一下剧就好了，工作都暂告一段落，没想到，陈梓妍突然带来了一个消息。 

    　　之前有流媒体平台对《十七层》感兴趣，想要买下海外播放版权。但是，京台不肯把这部剧现在就卖出去，要等国内播完再考虑卖到海外的事——陆严河一听就忍不住吐槽，海外播海外的，又不影响国内的播出，为什么要先等国内播完？ 

    　　但得知京台的态度以后，流媒体平台就联系了导演连备，问他有没有兴趣为他们再做一部这种大逃生题材的戏。 

    　　连备手头上有不少工作在准备，就给他们推荐了陆严河，说他手上有一个很好的想法，如果他们想要制作一部大逃生题材的剧集，可以跟陆严河聊一聊。 

    　　于是，这家maxine流媒体的人就约了陆严河来见面了。 

    　　maxine是全世界最大的流媒体商之一。 

    　　这些年，已经有越来越多的华语剧被海外流媒体采购，尤其是在亚洲地区的播出数据还挺亮眼的，他们也对华语剧投来了越来越多的关注。 

    　　不过，因为一些相关的原因，国际流媒体商至今没有任何一家进入国内，国内的市场都是视频平台所把控着。他们很少会采取在欧美、日韩的做法，从制作端就开始介入，自产自销。他们针对华语剧的策略，往往都是等一部剧上线播完了，再去购买它们的海外播放版权。 

    　　然而，这并不意味着他们不想进入中国这个市场。 

    　　- 

    　　陈梓妍说：“把《鱿鱼游戏》给他们来做，风险很大，倒不是他们做不好，而是他们对国内市场太不熟悉了，对海外的流媒体想要进军国内这件事，我一直不太看好，所以，我倒是觉得，你也不用跟他们说得太过深入，主要是聊一聊。” 

    　　陆严河也不好说，《鱿鱼游戏》这个剧跟流媒体的渊源有多深。 

    　　相比起来，陆严河反而不知道这部剧在国内会播到什么程度，也没有把握。 

    　　这还要看《十七层》播得怎么样。 

    　　不同的地方、不同的时期对不同的题材喜好程度其实是不一样的。 

    　　陆严河印象中的华语剧好像就没有特别受欢迎的“大逃生”题材。 

    　　当然，这也跟播出受很大限制有关。 

    　　陆严河在得知maxine因为连备的推荐而联系他，想要聊一聊《鱿鱼游戏》的时候，他心中莫名生出一种“冥冥之中”的命运感。 

    　　也许这部剧还是放到流媒体上去播，去复制它之前的成功路线会比较好？ 

    　　这种题材，也确实是放到网上播更能获得好成绩。 

    　　在国内，很少有四十岁以上的人爱看这个题材的剧，收视群体几乎全部都是年轻人。 

    　　这些话，陆严河现在都不能跟陈梓妍说。 

    　　- 

    　　maxine来了两个人，一个是美国人杰克·威尔逊，一个是华裔吴祖平。 

    　　他们两个人都是maxine的人。 

    　　美国人杰克·威尔逊其实是maxine剧集采购部门的负责人，而吴祖平是maxine的一个制片人。 

    　　杰克·威尔逊看到站起来的陆严河以后，露出了一点惊讶的表情。 

    　　来之前他就已经在网上查过陆严河，知道陆严河如今是中国当红的男演员之一，主演的情景喜剧《六人行》破了国内近几年的一个收视记录，陆严河还是这部剧的编剧。如果不是因为这样，他也不会对陆严河手上的剧本感兴趣。 

    　　但是，如今亲眼看见他，杰克·威尔逊还是忍不住感慨，他太年轻了。 

    　　杰克·威尔逊倒是并不介意陆严河太年轻这件事。在影视这个行业，才华这件事跟年龄往往没有多少关系。他见多了有才华、有天赋的年轻人。 

    　　只是，年轻到陆严河这个份上，还是少见。 

    　　他写出的剧能够取得这么高的收视成绩——不可思议。 

    　　杰克·威尔逊跟陆严河握了握手，用蹩脚的中文说了他的名字，又说了几句英语。 

    　　吴祖平帮他翻译。 

    　　陆严河简单地用英语回复：“没关系，我的英语可以进行日常交流，如果有没听懂的地方再请你帮我翻译。” 

    　　吴祖平点头。 

    　　陆严河简单地为他们讲述了一下《鱿鱼游戏》的剧情梗概。 

    　　这一讲就是半个小时。 

    　　这段介绍的英文是陆严河提前准备的。 

    　　杰克·威尔逊和吴祖平听到后面，眼睛都有些发亮了，因为觉得这个故事很精彩。 

    　　等陆严河一说完，吴祖平就马上问：“这部剧的剧本已经写出来了吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“暂时还没有。” 

    　　吴祖平说：“如果可以的话，我对这个剧本很感兴趣，很想要买下这个剧本。” 

    　　“买？”陆严河有些惊讶，这么快就想要买下来？ 

    　　“是的。”吴祖平点头，“我们一直在寻找一个关于这种题材的好故事，也跟很多国家的创作者都沟通过，聊过，大家都有一些创意给我们，但你这个是最成熟的，已经有了一个很完整的，而且也很精彩的故事。” 

    　　陆严河点头，说：“我确实已经对这个故事有了完整的想法。” 

    　　吴祖平说：“我们听说你在中国是一个非常有名的演员，但是，这个故事的男主角似乎是一个中年人？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“你不打算自己主演吗？”吴祖平有些疑惑地问。 

    　　陆严河说：“我不打算以演员的身份来创作这部剧，实际上，关于这部剧几个角色的演员人选，我已经有想法了。” 

    　　“嗯？”吴祖平一愣。 

    　　陆严河说：“所以，你说要买我的剧本的时候，我就有些惊讶，也许连备导演跟你们的沟通有些模糊的地方，我并不是单纯地要给我的剧本找一个买方而已，我要加入这部剧的创作。” 

    　　杰克·威尔逊有些诧异地看了吴祖平一眼。 

    　　吴祖平也半天没有反应过来，犹豫了一下。 

    　　“你想以制片人的身份来加入这部剧吗？”吴祖平问。 

    　　陆严河说：“无论是什么身份，这都行，关键是，关于这部剧的拍摄，我在创作剧本的时候就有一些想法，我希望能够把这些想法给变成实际的呈现。” 

    　　“你要做导演吗？”吴祖平诧异地问。 

    　　他也知道，很多演员都会有自己做导演的想法，尤其是自己写了剧本的。 

    　　不过这种情况一般都发生在已经取得很大成功的演员身上。 

    　　像陆严河，他现在还没有达到那个程度。 

    　　陆严河摇头，说：“我并不是这个意思，我不想要掌控整部剧，我也没有那么时间和精力去做导演的，但是这部剧是什么样的风格，要拍成什么样子，我希望我的一些意见能够被采纳进去，而不是我把剧本一交，这个剧的创作就跟我没有关系了，包括这部剧的男主角。” 

    　　“男主角？” 

    　　“是的，我已经有了目标人选，有三个主要角色，我都已经有了目标演员。” 

    　　吴祖平脸色忽然一变，说：“你的胃口也太大了，我们怎么可能允许这种事情的发生，你是在把我们maxine当成你的下属吗？” 

    　　陆严河摇头，“我不是这个意思。” 

    　　吴祖平说：“我们选演员，都是要组织试镜的，不是你说选谁就选谁。” 

    　　陆严河点头，说：“我理解。” 

    　　看到陆严河点头，吴祖平笑了笑。 

    　　“我们制作一部剧，不是某一个人说了算的事情，这跟中国的制作环境不一样。”吴祖平说，“我知道，在中国，你们明星艺人如果很红的话，是完全可以插手一部剧的制作的，可以让一部剧按照你们的想法来做，但在国外是不一样的。” 

    　　陆严河有些惊讶，“不一样吗？也不是吧，我看挺多大牌演员都会掌控一部戏，影响整部戏的制作，我虽然也不太欣赏这种做法，但怎么把它说成了好像是我们中国的特有现象呢？大牌的人在剧组总是有更多的话语权，这是任何地方都会出现的常态吧。” 

    　　吴祖平没想到陆严河会突然反驳他。 

    　　陆严河又说：“至于我，我不是因为我是一个当红的演员所以要干涉这部剧的创作，首先呢，这个故事是我想出来的，现在咱们还没有谈成合作，我的想法应该谈不上干涉吧？到目前为止，这个故事都百分之百属于我。其次呢，我想要加入到这部剧的制作，是因为我对这个故事了解，我是作者，我也有我的理解，同样，我本身也是照着几个目标演员来写的角色，所以，我希望他们来演，你接受这个条件，我们可以继续谈下去，你要是觉得很难接受，那咱们就当今天聊个天，买卖不成仁义在，不知道吴先生你听过这句话没有。” 

    　　吴祖平微微敛起眼锋。 

    　　陆严河微笑看着他们。 

    　　- 

    　　陈梓妍听完陆严河的转述，冷笑了一声。 

    　　“你看，我早就跟你说了吧？那些大流媒体商对咱们国内的环境很不了解，而且也往往有些傲慢，瞧不起我们的制作。” 

    　　陆严河说：“唉，我主要是受不了他突然指责我，我心想，我又不是你下属，凭什么受你的指责，你谁啊。” 

    　　陈梓妍：“可能在他们眼中，他们瞧上了你的故事，想要买你的剧本，你会欣喜若狂，受宠若惊，把它当成一种荣耀。” 

    　　“荣耀？我有毛病啊我当成荣耀。” 

    　　“国际范儿呗，他们很多人都知道，咱们中国的创作者对国际上的认可都有一种执念，从上到下都有，所以在跟我们谈合作的时候，都往往有一种跟我们合作是给我们面子的居高临下之感。”陈梓妍说，“当然，肯定也不是所有人都这样，但我遇到的大部分人都是这样，你像商永周，他在咱们国内都已经是顶级大牌的男演员了，韩国那个大导演金智延有部新电影找他演，因为电影公司是美国的一家大公司，他们给商永周的片酬只有八十万美金，就是欺负你，知道你中国演员片酬再低，这个机会也是很多人挤破头都想要的，商永周就不肯接，后来这个角色又给了一个韩国演员去演。” 

    　　陆严河听陈梓妍说这件事，微微皱眉。 

    　　“这也太欺负人了。” 

    　　“是啊。”陈梓妍点头，“算了，这些都没有什么好说的，总而言之呢，《鱿鱼游戏》你剧本还没有写出来，可以先看看，不着急，《六人行》这部剧一播，你的剧本无论在谁那里都可以拿到最好的条件，拿去给他们海外的流媒体拍，血亏。” 

    　　陆严河心想，也是。 

    　　他在国内有《六人行》这块金字招牌，在海外可是没有的。 

    　　“但是，梓妍姐，之前陈玲玲导演跟我说的那部戏，就是给一家海外的流媒体拍的。”陆严河说，“那片酬不会也给我压得很低吧？” 

    　　“还没有谈，但是这件事倒是不着急，你不用太担心，黄城跟我说了，人家给的预算很足，不会故意压低你的片酬。”陈梓妍说，“现在流媒体拍剧还是很大方，那些传统的电影公司拍电影才是真抠门。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“年后，咱们得跟北极光视频的老板吃个饭。”陈梓妍说，“人家秘书专门来约咱们了。” 

    　　“林总？”陆严河有些惊讶。 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“之前你跟他也见过吧？” 

    　　“对，他来我们公司，我跟他见过，当时还坐在一起聊了一会儿。” 

    　　陈梓妍说：“他应该是想要跟你谈一谈合作。” 

    　　“合作？” 

    　　“嗯，《六人行》这么火，任何一个要做剧的平台都不可能忽视你，实际上，想要约你吃饭的人很多。”陈梓妍说，“只是基本上都被我挡回去了而已，也很奇怪，明明你作为演员也够火的，但现在大家似乎都更看重你编剧这个身份。” 

    　　“这不太正常吧。” 

    　　“当然不正常，编剧一向是不怎么受到重视的。” 

    　　“可能是因为《六人行》这部剧是情景喜剧的关系？你不是说国内现在都没有多少情景喜剧了吗？他们也想复制这样的低成本、高回报的成功？” 

    　　“也许吧，反正不管是什么情况，都没有关系。”陈梓妍说，“到时候跟他面对面地聊了就知道了。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍问：“你今年过年还是自己一个人？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“挺好的，正好可以一个人安静地休息几天。” 

    　　- 

    　　每当过年这个时候，陆严河心里面就挺不得劲儿的。 

    　　平时忙碌的时候，自己基本上没有闲心去想那么多的东西。 

    　　但是一到过年，就算自己不提，其他人也会一次次地提醒他，他是一个没有家人的人。 

    　　但是，幸好，陆严河其实是有一个普通但幸福的成长过程的。 

    　　那个不幸的陆严河已经死在了河流之中。 

    　　只是在这样的时候，陆严河也难免想念自己的父母。 

    　　其实很遗憾，没有让自己的父母看到他现在的样子。 

    　　陆严河心想，要是他们能看到就好了。 

    　　颜良是大年二十九那天离开的，回老家过年。 

    　　他也问陆严河要不要跟他一块儿回去，陆严河说自己一个人待着休息几天挺好，等他回来。 

    　　李治百倒是在，他要参加今年的春晚。 

    　　不过，春晚录制结束以后，他就直接回去了。 

    　　大年三十那天晚上，陆严河打开了电视机，让春晚放着，自己却看不太进去，直到李治百的节目出来。 

    　　他把这个节目从头到尾认真地看了。 

    　　电视机里，现场的观众频频传来笑声。 

    　　不过，陆严河却觉得这个节目还挺尴尬的。 

    　　李治百演得还行，就是那台词太尴尬了，陆严河听着都觉得别扭，不像是李治百能说出来的话。 

    　　再一看网上，果然，嘲声一片。 

    　　效果不好，粉丝的力量在春晚庞大的观看人群中也只是杯水车薪。 

    　　幸好李治百不是这个小品唯一的演员，几个演员都因为这个小品不好笑，被很多人嘲笑了。 

    　　陆严河只希望李治百回头能够不被这些评价所影响。 

    　　能够登上春晚就已经是成功了。 

    　　李治百演完一下来，就在他们三人的群里发了一句：效果不咋地。 

    　　颜良说：我觉得还挺好笑的，我们家都看乐了，我妈还说你长得贼俊。 

    　　李治百：哈哈哈，帮我谢谢阿姨，没事，随便大家骂吧，其实我们上台前就有这样的预料了，我回去了，老陆，你睡了吗？ 

    　　陆严河：正在想要怎么安慰你。 

    　　李治百：可别矫情了，有什么好安慰的，等过了这一年，别人只会记得我上过春晚，没有多少人记得我的节目不好看了，反正现在也没有多少表演能够被人记住。 

    　　陆严河：看到你有这样的心态，我就放心了，我本来还想说，要不我明年写个小品，我们上去演一演，看来不用了。 

    　　李治百：？？？ 

    　　颜良：？？？ 

    　　陆严河：准备睡了，节目都不是很好看，我是硬撑着等看完你的节目才关电视机的。 

    　　李治百：我明天就要看到剧本！ 

    　　李治百：陆严河，我的翻身仗就靠你了！ 

    　　李治百：我一定要让这些嘲笑我的人看清楚，不是我的问题，是这个故事本身就写得不好看，怎么全怪我！气死我了！(本章完)

 第306章 陆严河的态度（八千字更新） 

    　　对于自己在春晚上受到的批评，饶是李治百这种脸皮厚到一定程度的，也郁闷了好几天。 

    　　但是，李治百郁闷的时间也没有很多。 

    　　上了春晚之后，后面还有好几个配套的晚会要上。 

    　　本来还有一个元宵晚会，也想要邀请陆严河，但陆严河因为准备时间不足，就没有去了。 

    　　过了元宵，陆严河就跟陈梓妍去赴林德盛的约。 

    　　他们是去林德盛的办公室谈的。 

    　　就如陈梓妍所猜测的那样，林德盛是想要跟陆严河谈一份战略合作协议。 

    　　竟然上升到了战略合作……陈梓妍心里面听到林德盛说出这四个字的时候，还嘀咕了一下。陆严河现在就自己一个人，顶多写个剧本、演个戏，谈哪门子的战略合作。 

    　　结果，林德盛一开口，把陆严河和陈梓妍都震惊了。 

    　　“你们不是有一个影视制作公司吗？”他说，“我们注资。” 

    　　陆严河和陈梓妍沉默了一会儿，面面相觑。 

    　　“我们这家制作公司，什么都没有，只是个空壳架子。”陆严河最后实话实说，“只是为了方便参与一些我主演或者编剧的项目而已。” 

    　　“以后你们不打算自己做项目吗？”林德盛问。 

    　　这个问题直接问到了他们两个人的心上。 

    　　如果说陆严河自己还没有多少成型的概念和想法的话，陈梓妍却是早就有了。 

    　　尤其是在知道陆严河会写剧本以后。 

    　　林德盛说：“北极光入股你们这家制作公司，你们制作的影视剧项目，优先提供给北极光视频，咱们第一个合作协议，三部剧集，其中一部要情景喜剧，对这三部剧集，我们可以给到至少a级资源的制作预算，如果评估通过，甚至可以给到s+级别的预算，版权在你们手上，我们只做投资，而不是让你们承制。” 

    　　林德盛的这个条件给得可谓是十分优渥了。 

    　　陈梓妍试探性地问了一句：“那林总想以多少的资金，入多少股？” 

    　　林德盛微微一笑，说：“放心，再高也不会超过50%，我没有打算要一口吞下你们这家公司，你自己也说了，这家公司实际上什么都还没有，最值钱的是你们两个人。” 

    　　陈梓妍稍微放了点心。 

    　　“如果是这样的话，那咱们可以好好地谈一谈了。” 

    　　陆严河对于公司啊、股权啊之类的，了解不多，到了后面，几乎都成了陈梓妍和林德盛的谈判，陆严河根本插不上话。 

    　　他只知道，林德盛一方面很看好他，乃至于他名下这家制作公司，另一方面，他们达成这个合作的前提，是由陆严河担任编剧或者主演，为北极光提供三部剧集。 

    　　目前的北极光视频算是国内视频网站中的头部阵列之一，但是，竞争者仍然很多。 

    　　四大平台并驾齐驱，用户数量和日活量都差不多，没有悬殊的差异。 

    　　这种情况下，各大视频网站在争夺优质内容方面，打得非常严重。 

    　　陆严河这样的创作者一出现，几乎各大平台都会抛出橄榄枝。 

    　　而北极光视频是其中诚意最足的，是惟一一个由老板出面来谈的。 

    　　所以，陈梓妍就优先接受了北极光的邀请。 

    　　林德盛给出的条件，也出乎了他们的意料。 

    　　很多人来找陆严河，都是拿着高额的片酬或者稿酬来找他合作。 

    　　只有林德盛，看中的不是眼前的一时，而是未来的很长一段时间，想要直接跟陆严河进行长期的合作。 

    　　- 

    　　从林德盛的办公室离开，陆严河跟陈梓妍一块儿回去，陈梓妍就说：“严河，你觉得林总所提议的合作，怎么样？” 

    　　陆严河说：“我不太明白公司股权那回事。” 

    　　“抛开这些先不说，这些事情，如果我们真的要跟他谈合作、要把这个合作落地，肯定会一项一项地说清楚的，也不是只有我们两个人能搞定。关键问题是，你愿意跟北极光视频进行这样长期的合作吗？”陈梓妍问。 

    　　陆严河思索了一会儿，点了点头，说：“这样好处很大。” 

    　　“没错。”陈梓妍点头，“这样的好处就是，我们可以在自己的项目里得到更大的话语权，而不会像《六人行》那样被人钳制。” 

    　　“但是，相应的，我们面临的风险也会变大。”陈梓妍说，“这是很大的一步，想要迈出这一步的话，我们在这个行业中的处境就完全不一样了，你现在的经纪合约还在星娱，这也会有一层约束，你因为《六人行》赚了一大笔分成这件事，公司已经有很多人有意见，毕竟这一部分的分成，公司是享受不到任何利益的，他们只能享受到你演艺工作收益的分成。现在你要跟北极光视频进行这样的框架性合作，怎么分成又是要扯皮的事情。” 

    　　如果陈梓妍知道陆严河的发展会这么迅速，这么猛，她当初未必会让陆严河跟星娱签五年的合同。 

    　　实际上，对陆严河这样的年轻人来说，五年的合同期限已经很短了。 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　“那就暂时先算了？”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“不过林总的这个提议倒是给我提了个醒，你写的剧本，其实不应该一次性被别人买断，就像《六人行》，如果这个版权是在你的手上，哪怕你后续不参与任何的制作，他们只要继续开发这个系列，都必须要从你这里拿到版权，支付版税。” 

    　　陆严河：“《六人行》并不是我原创的故事，这是白景年导演提出来的，版权也不可能给到我手上，说实话，能够拿到这部剧8%的收益分成，已经超出我的预料，是意外之喜，我很知足了。” 

    　　陈梓妍：“我知道，我的意思是，你后面写的《人在囧途》《大红灯笼高高挂》《胭脂扣》这几个剧本，还有《鱿鱼游戏》，版权都可以握在自己手里，很多人都以为一部戏的收益大头都在院线票房，实际上并不是这样，尤其是中低成本的片子，版权才是收入大头，要不然那么多电影，光是靠院线票房，早就破产了。如果你只做编剧的话，剧本大概率是要被电影公司买走的，现在我们自己做制作公司，到底做什么另说，完全可以去找别的公司合作，找成熟的团队来做，而最后的版权仍然能保留在自己手上。” 

    　　陆严河说：“比如我们自己制作《鱿鱼游戏》，找北极光视频要制作经费和团队吗？” 

    　　“没错。”陈梓妍说，“林总其实是抛了一块很诱人的蛋糕给我们。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　“现在《六人行》热播，你的身价水涨船高，可是几乎没有哪一家愿意给出这样的条件。”陈梓妍说，“林总这个提议，确实是最优厚的——其实，我都有些疑惑，他为什么会提出这么优厚的条件。” 

    　　陆严河摇头。 

    　　陈梓妍都想不明白的事情，他就更想不明白了。 

    　　- 

    　　《六人行》播到第七集的时候，收视率高峰值突破了3%，引起了业内一阵剧烈的讨论。 

    　　随着这部情景喜剧的热播，而且势头是越来越热，业内对这部剧的讨论和关注也达到了空前的程度。 

    　　哪怕是春晚和过年也没有影响到它的收视率。 

    　　它在年轻人群体中的影响力，已经达到了近几年的一个高度。 

    　　京台为《六人行》这份出色的成绩感到兴奋，但也开始发愁，等《六人行》第八集播完以后，有哪部剧可以接档，撑起京台的收视大盘。 

    　　其他电视台这一刻松了口气。 

    　　前者在后悔，为什么《六人行》只拍了八集。 

    　　后者在庆幸，幸好《六人行》只拍了八集。 

    　　几位主演的热度延续了两个月，那种刚一炮而红的新鲜感过去了不少，但仍然还是大家关注的重点。 

    　　关于他们的八卦，在各个网络论坛、贴吧乃至于营销号的评论区出没。 

    　　抛开八卦，这部剧给行业内带来了不小的刺激。 

    　　一个只有八集的情景喜剧，一周只播一集的周播模式，电视台独播对收视率的帮助，《六人行》几个演员的飞升，这些都让向来偏爱三四十集这种大体量、大场面大制作的超级大剧的平台，开始思索复制《六人行》的可能性。 

    　　主要是一部情景喜剧的制作成本真的太低了——跟那些动辄几个亿的大项目比起来，《六人行》总共不超过四千万的制作成本，完全是一个以小博大的经典案例。 

    　　想要复制成功，就要研究其成功的原因。 

    　　分析来，分析去，从市场，从宣传策略，从排播方式，从内容制作……最后越研究，越讨论，越意识到，这部剧的成功，无论从哪个方面去分析，似乎都跟陆严河这个人脱不开关系。 

    　　一个在播出前都被电视台给放弃了宣传的戏，如果不是靠着关于陆严河的那几个话题营销和宣传让宣传起死回生，如果不是陆严河主演，作为六个主演中唯一的一线明星担起首集的收视，如果不是陆严河写出了一个出色的剧本，让每一集的人物、剧情都能形成几个在网络上被广泛讨论的话题，这部剧也不可能这么红。 

    　　它可能直接在首播当晚就扑了。 

    　　这个结论让大家都一时难以接受。 

    　　明星对于一部电视剧的影响有多重要，大家都是知道的，这一点在业内也有共识。 

    　　但是，要说哪个明星对于一个项目达到了不可缺少的地步，几乎是不存在的。 

    　　因为总有替代品。 

    　　再顶级、再红的明星，也是可以被替换的，顶多是播出的效果稍微差一点，不至于完全垮掉。 

    　　但是在《六人行》这部大爆的情景喜剧身上，他们却看不到陆严河被别人替换的可能性。 

    　　在这里面，他对于一个角色的适配性反而是其次了。 

    　　- 

    　　北极光视频老总林德盛亲自在办公室跟陆严河谈了将近一个小时的消息，慢慢地就在业内传开了。 

    　　这种事情肯定是瞒不住的。 

    　　不是有多少双眼睛盯着陆严河，而是有很多双眼睛盯着林德盛的办公室。 

    　　或者说，林德盛把会面的地点定在他的办公室，本身就存了这个目的。 

    　　他并不介意让别人知道，他正在跟陆严河进行接洽。 

    　　在这个消息传出来以后，其他想要约陆严河见面而约不到的合作方都意识到自己之前还是低估了业内对陆严河的评价。 

    　　一部《六人行》已经把陆严河抬到了一个极为特殊的位置。 

    　　在国内，似乎还没有他这种类型的演员，一个能真正独立编剧出一部大爆类型喜剧的当红演员。 

    　　于是，送到陈梓妍和陆严河手中的邀请函再次如雪一般飞来。 

    　　正式的，非正式的，晚餐，或者晚宴。 

    　　《六人行》最后一集播出的那天晚上，它在万众期待下，集均收视率不负众望地破了3，为这部八集的情景喜剧创下了难以置信的收视记录，成为本年度收视率最高的电视剧之一。 

    　　而它仅仅只有八集。 

    　　“我收到了一个很有意思的邀请函。”陈梓妍跟陆严河说。 

    　　“什么？”陆严河这段时间收到的邀请函太多了，他也不知道陈梓妍所说的有意思，指的是什么意思。 

    　　陈梓妍冲陆严河眨了眨眼睛，说：“是《六人行》庆功宴的邀请函。” 

    　　“庆功宴？”陆严河有些吃惊。 

    　　陈梓妍点头，“京台要为《六人行》举办庆功宴。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他知道陈梓妍为什么会是这个神态和语气了。 

    　　《六人行》播得这么好，庆功宴肯定是会办的。 

    　　但是现在尴尬的一件事就要来了。 

    　　举办庆功宴的话，这部剧最大的功臣陆严河却因为之前的事情，跟京台发生了巨大的矛盾，这种情况下，如果陆严河不肯来参加，那这个庆功宴多少要逊色很多。 

    　　陈梓妍问：“你去参加吗？” 

    　　陆严河问：“梓妍姐，你觉得我要参加吗？”“你觉得，他们是谁给我送来的邀请函？”陈梓妍没有回答这个问题，反而向陆严河抛了一个问题出来。 

    　　陆严河摇头，表示不知道。 

    　　陈梓妍说：“是他们公关部门的总监。” 

    　　“噢？”陆严河愣了愣，问：“负责京台公关事务的吗？” 

    　　“没错。”陈梓妍说，“虽然说得很诚恳，也表达了非常希望你能够抽空参加庆功宴的想法，不过，这就是他们的态度，上一次徐斌在你这里碰了个软钉子，以后也不会有任何高层领导来跟你表达歉意了。” 

    　　“那就不去了吧。”陆严河直接说。 

    　　“那后面的《十七层》你还去吗？”陈梓妍问。 

    　　“签了合同，必须要配合宣传的，怎么能不去。”陆严河笑笑，“《六人行》我能这么理直气壮地不配合他们的宣传行程，是因为我已经做好了我的宣传，无论怎么说都是符合的合同要求的，而且，《六人行》是《六人行》，《十七层》是《十七层》，一个是徐斌负责，一个是蒋兰负责。” 

    　　陈梓妍：“那如果这样做的话，你可就有点公然打徐斌的脸了。” 

    　　“如果这都成打脸了，我还能说什么。”陆严河耸耸肩膀，“给他拍了一部这么红的剧，怎么说都是他占便宜。” 

    　　陈梓妍：“那倒是，蒋兰都不知道有多嫉妒，她跟我都说过好几次，要是这个项目是她负责就好了，说如果是她，一定不会闹出之前那些不愉快的事情。” 

    　　“那也不至于，我现在算是看清楚了，在这些握有大权的人手里，我们再红也就是个可以随意操控或者欺负的艺人而已。”陆严河说，“他们但凡对我们有一点尊重，也不会一而再、再而三地干出那种事情，他们就从来没有提前知会过我们一声。” 

    　　陈梓妍明白陆严河说的是什么。 

    　　“那不去庆功宴也行，正好你第二天就要出发去西图耳了，就以你要准备西图耳之行为由，拒绝了好了。”陈梓妍说，“别完全不给面子就行，反正谁都知道你不去的真正原因是什么。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他点了点头。 

    　　- 

    　　随着《六人行》的完结，至此，陆严河已经有三部电视剧跟观众见面。 

    　　三个角色，一个是温和阳光、为了保护女朋友而惨死的大学生，一个是背负血海深仇、隐忍坚韧的侍卫，一个是粗线条、笑容敦厚、心性单纯有趣的菜鸟演员。 

    　　这是三个完全不一样的角色，尽管前面两个只是配角，却也是在观众们心目中留下深刻印象的配角。 

    　　《明日报》的特邀影评人陈述就在《六人行》播完以后，发了一条动态： 

    　　有句话我都不知道要不要讲，讲了，似乎有点捧杀陆严河，但不讲，又觉得现在大家对于陆严河的关注已经不再仅仅是演员这个身份，被大家忽略了很多的事情。左思右想，我决定还是要说出来，一个刚演戏不到两年的年轻演员，就已经有了三个有记忆点、被观众喜欢的角色，陆严河从偶像到演员这条道路的转型，前所未有的成功。而他参演的电影《三山》又已经入围了西图耳电影节，他的身上仿佛有一种“旺戏”的玄学，无论主演还是配角，又或者是客串，有他加入的戏，都是叫好又叫座，不容易，最近听业内很多人都在议论他，特别想说一句，希望咱们这个行业可以好好地保护这个天份卓然的演员。 

    　　陈述所说的这番话，一开始还没有多少人关注。 

    　　直到有一个新注册的小号发了一条动态，内容却是：京台疑似要删除陆严河在《十七层》中的戏份和镜头。 

    　　这个动态被人搜索关键词看到，引起了陆严河很多粉丝的诧异和愤怒。 

    　　——这是哪里来的消息？ 

    　　——你不会是在故意说假消息吧？ 

    　　——这种事情怎么可能是真的？博主你不要造谣了。 

    　　——陆严河是《十七层》的男主角，而且，主演的《六人行》才刚刚打破收视纪录，这种情况下，京台怎么可能会删掉陆严河的镜头，他们跟收视率过不去吗？ 

    　　…… 

    　　然而，无风不起浪，突然有人冒出来说这种话，总归还是引起了很多人的议论。 

    　　就在这种争议声中，《六人行》庆功宴举办了。 

    　　有很多忠实观众抢到了现场的门票，也受邀参加了。 

    　　除了观众，还有很多的媒体也在现场。 

    　　然而，陆严河却没有出现在庆功宴上。这一幕引爆了话题。 

    　　为什么陆严河没有出现在《六人行》的庆功宴上？ 

    　　这甚至成为了一个话题，登上热搜。 

    　　而之前被京台有意压下的“历史矛盾”，也被人重新翻了出来。 

    　　在网络时代，最幸运的、也是最不幸的，就是你不可能永远堵住所有人的嘴。无论是你什么人，来自哪，有什么样的背景，都没用。悠悠之口最难堵，更别说这种早就被很多人知道的事情了。 

    　　京台对陆严河做过的那几件事，尤其是在《六人行》开播之前的“冷处理”式宣传，都被很多人整理出来，发到了网上，告诉大家陆严河跟京台到底是怎么闹掰的。 

    　　而陆严河始终没有配合京台的宣传这件事，也被很多人指了出来。 

    　　在《六人行》庆功会的现场，议论纷纷。 

    　　包括几个主创人员发言的时候，这种议论声也没有停下来过。 

    　　网络上甚至很多人去问，为什么庆功宴没有邀请陆严河？ 

    　　包括陆严河的粉丝们。 

    　　陆严河的粉丝们并不知道是他自己不肯去，还以为陆严河是被京台给针对了，所以没有被邀请，开始在网络各个角落历数京台对陆严河做过的过分事情。 

    　　而《六人行》的剧粉更是如此。很多人是早就在期待《六人行》的第二季的，然而，陆严河从一开始就说自己不会出现在第二季，这让很多剧粉都特别失望。 

    　　他们可不希望换一个演员来演江可乐。 

    　　而在《六人行》的最后一集，江可乐收到了一个剧组的通知，为他提供了一个角色，但他需要因此去剧组拍摄四个月的戏，于是，其他人为江可乐饯行，送走了江可乐。 

    　　这也是陆严河给自己这个角色划上了一个暂时的句号。 

    　　既然自己已经明确了不会参与第二季，那就给自己的角色一个体面的离开。 

    　　这样，无论京台后面找谁来写第二季，都不用再考虑陆严河演不了的问题。 

    　　这不是陆严河为了京台着想，而是他对于一个故事完整性和连续性的要求。 

    　　江可乐的离开，本身也不突兀，在第二集，他就误入拍摄片场，阴差阳错地客串了一个镜头，为后面成为一个演员开启了这条路，到最后一集，江可乐选择离开，虽然让人感到难过，但也符合人物的行动逻辑，不是一个强行的转折。 

    　　尽管如此，剧粉们、尤其是希望六人团能够继续一起拍摄第二季的剧粉们，还是无法接受第二季没有陆严河这件事。 

    　　他们都纷纷呼吁陆严河回归，要求京台给陆严河道歉，拿出必要的诚意，让陆严河回归《六人行》。 

    　　在庆功宴结束以后，有媒体记者在后面对主创们围追堵截，询问陆严河为什么没有来参加今天的庆功会，询问他们对陆严河跟京台之间的矛盾的看法，询问陆严河是不是真的不会回归第二季，各种各样的问题，每个人都避而不谈，匆匆离开。 

    　　他们这样的态度被媒体发到网上，让大家关于陆严河和京台之间关系的猜疑和议论，更加甚嚣尘上。 

    　　- 

    　　“好不容易把热度给压下去，为什么又开始有人议论起来了？” 

    　　“陆严河那边沟通过了吗？他们会不会回应这件事？” 

    　　“告诉陈梓妍，要是他们真的打算跟我们撕破脸，那就试试，看谁的手腕硬！” 

    　　…… 

    　　京台内部，因为这突然又激化起来的指责声，让《六人行》带来的好气氛都被影响了。 

    　　很多人都在忙着跟别人放狠话，然而，熟悉这个环境的人就会知道，无论他们把狠话放得多凶，都不可能真正对陆严河做什么。 

    　　这些人，惯会在出事的时候摆出一副要怎么怎么样的态度，到了真正需要他们做什么的时候，谁都不会做那个出头鸟。 

    　　反正不管发生什么样的事情，都不可能影响到他们的饭碗和收入。 

    　　大不了又像之前那样，装鸵鸟，一直装到风头过去。 

    　　- 

    　　在一间办公室里，负责《六人行》这个项目的副台徐斌正坐在沈泰林的面前，跟他沟通因陆严河缺席庆功会引起的风波。 

    　　“李台惹出的麻烦，我也去给他试着擦过屁股，但是陆严河这个年轻人，心性倔强，刚硬，不肯接受我递过去的橄榄枝，我该说的话都说了，随便他提条件，可人家油盐不进。” 

    　　徐斌说着就叹了口气。 

    　　“更何况，他背后的经纪人可是陈梓妍那丫头，我也不敢真的来一些过硬的手腕。” 

    　　沈泰林：“陈梓妍那丫头心里面分得清轻重缓急，不如直接跟她谈，你谈过没有？” 

    　　“她跟陆严河是一个鼻孔出气。” 

    　　“那就是你这个歉还没有道到位啊。” 

    　　“沈台，我已经算是能做的都做了。” 

    　　“徐台，那你说，《六人行》后面还要不要开第二季？” 

    　　“开啊，当然要开，怎么能不开。”徐斌马上说。 

    　　沈泰林又问：“那没有陆严河，第二季还能有现在这样的成绩吗？” 

    　　徐斌：“这说不准，但我会找最好的编剧来写第二季的剧本，陆严河他也没有故意给我们难堪，还是在最后一集给他自己写了一个体面的离开，连演员都不用换了。” 

    　　“所以你也知道，他并没有故意给我们难堪。”沈泰林笑了笑，“你说这个小伙子年轻，倔强，不肯接受你的好意，哪个年轻人心气不高？说有千万种说法，居高临下地说是一种说，恳切地说也是一种说，你说让他随便提要求，要我说，人家不会当你大方，还会当你在侮辱他。” 

    　　“我这样做还是侮辱他？” 

    　　“他为什么后面不配合你们了？” 

    　　“这——” 

    　　“因为你们之前拿他在外面当靶子，甚至都因为这些风波，而准备放弃《六人行》这部剧了，我没说错吧？”沈泰林问。 

    　　“唉，当初那个情形，确实让我判断失误了。” 

    　　沈泰林点头，“判断失误就算了，偏偏人家靠自己的力量把《六人行》又给救活了，连我都知道那两天《六人行》的声势有多大，你知不知道，至少十家以上大公司、大平台都捧着钱去请他合作？我问你，有人捧着钱来找白景年合作吗？《六人行》之后，那些突然拿钱想要抢广告位置的广告商，对咱们还有那么热情吗？” 

    　　徐斌沉默。 

    　　“你其实都懂，只是看你放不放在心上罢了。”沈泰林叹了口气，“咱们靠着《六人行》打响了收视率回温的第一枪，结果开枪的这个人以后不在咱们这儿开枪了，你说，有多少人会在背后看你笑话？” 

    　　徐斌仍然沉默。 

    　　“你别把自己的一手好牌给打烂了。”沈泰林说，“到时候，本来属于你的机会被你自己拱手让人，谁都怪不着。” 

    　　等徐斌从沈泰林办公室出来时，他的后背已经出了一身汗。 

    　　这才二月天，还是冬末。 

    　　刚才沈泰林对他的那一番敲打，把他“李台犯事，与我无关”的置身事外的心态给打没了。 

    　　徐斌给陈梓妍发消息：梓妍，今天晚上有空？我们找个时间再好好聊一聊？- 

    　　因为缺席庆功宴而再次被推到风口浪尖上的陆严河第二天出现在机场。 

    　　他被守在机场的记者们询问为什么会缺席，他笑了笑，说：“因为要准备参加西图耳电影节的事情，昨天有别的准备工作要做，就婉拒了，他们有邀请我。” 

    　　陆严河说：“《六人行》是一个很温暖的剧组，有时间去，我怎么可能不去，无论如何，它对我来说都是一个很珍贵的作品。” 

    　　“可是你不打算回归第二季了，不是吗？”记者都有些失望和失落。 

    　　陆严河说：“《六人行》永远是《六人行》，我只是离开了而已，但我永远在那个故事里，跟大家在一起。” 

    　　他说完，笑了笑，跟记者们摆了摆手。 

    　　“我要进去了，拜拜，等我从西图耳回来，我们再聊。”他说。 

    　　往前走了两步，他忽然想起什么，回过头来，看着记者们，笑着说：“我确实不会再回归《六人行》这个剧集系列了，我说过的话可不能食言，但是，未来也许能够以别的方式回归也说不定，《六人行》不仅仅是一部电视剧，这都是未知数，不如我们一起保持期待？”(本章完)

 第307章 王婆卖瓜，自卖自夸（八千字更新） 

    　　西图耳在南半球。 

    　　二月份，北半球正沉浸在冬日尾巴里的时候，这里正是夏天。 

    　　第一次出国来参加国际电影节，而且还是西图耳国际电影节，陆严河心里多多少少有些激动。 

    　　当然，跟前不久去韩国一样，这一次来西图耳，陆严河也是一个纯粹的新人。 

    　　没有任何人认识他。 

    　　所以，陆严河难得可以不用在出门以后时不时地被人认出来。 

    　　这一次陪陆严河来西图耳的，除了邹东，还有稍晚一点赶到的陈梓妍。 

    　　“电影节上，机会很多。”陈梓妍说，“我得在这儿。” 

    　　他们抵达了酒店以后，就先跟导演王重见了一面。 

    　　王重这一次过来，行程比陆严河紧张多了。 

    　　他资历颇深，即使在是国际影坛上，也是有很多人认识的。 

    　　所以，这一次他带着新作来到西图耳电影节，早早地就收到了各国电影杂志和相关媒体的采访申请。 

    　　除此之外，西图耳电影节官方以及赞助商组织举办的很多活动也有很多邀请了王重。 

    　　这位从来没有在票房上取得过什么显著成绩的导演，却在电影圈有着举足轻重的地位，这种地位也影响到了大家对他的界定。 

    　　陆严河跟陈梓妍去见他的时候，他还在接受一个外国记者的采访。 

    　　他们在旁边等了大约十几分钟。 

    　　王重常年合作的制片人陈岭跟他们一起，在旁边等着。 

    　　陈岭笑着说：“每一次来电影节，王导都会接到很多媒体的采访申请，也不知道为什么，明明票房不高，但好像来电影节的人都看过他的电影，还很喜欢。” 

    　　陆严河说：“因为是电影节嘛，来这里的人，多多少少都是爱电影的。” 

    　　陈岭转头看向陆严河，笑着说：“我听说你也在写电影剧本？” 

    　　“对。”陆严河笑着点头，“岭叔，你感兴趣吗？” 

    　　陈岭：“你写的剧本，现在谁不感兴趣？哈哈。” 

    　　虽然他这么说，却并没有再进一步地问陆严河要剧本了。 

    　　陆严河也就知道，人家只是面子上客气客气。 

    　　当然，就算陈岭真的想要，陆严河也拿不出来了。 

    　　他已经写出来的电影剧本，都已经给出去了。 

    　　陈岭说：“其实，你演戏真的挺有天赋，别总是演电视剧，多演演电影吧，《六人行》虽然火，但那算不上真正的表演。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　《六人行》都播了这么久了，还是第一次有人当着他面跟他说，他在那里面的表演算不上真正的表演。 

    　　陈岭：“也许你不爱听啊，但我是认真的，情景喜剧吧，很难有真正的人物。” 

    　　陆严河沉默地琢磨了一下，说：“岭叔，只是不同的风格，不同的表现形式，如果你说表演的难度，那确实难度要低很多，但是我不觉得那不是真正的表演，只要能塑造出一个立体的、完整的人物，哪怕他没有电影主角那样更深更复杂的人生经历，我也觉得那足够了。” 

    　　陈岭：“你现在还很年轻，对于表演只有一些直觉性的体悟。” 

    　　“嗯，那确实。” 

    　　“等你真正了解到表演是怎么一回事了，你就知道我在说什么了。” 

    　　陆严河沉默下来，没有再跟陈岭争辩。 

    　　他是意识到，跟陈岭争辩这些东西没有意义。 

    　　因为他不可能说服陈岭，陈岭也不可能说服他。 

    　　陆严河确实不太懂表演艺术，更别说正儿八经地去说出个一二三四来。 

    　　但是，陆严河一直有一个很质朴的想法，那就是什么都比不上观众喜欢。 

    　　有的剧能赢得一时的喜欢，有的剧能赢得长时间的喜欢，有的剧在上映当年评价平平、却能在一段时间被人喜欢。 

    　　审美这种事情，无非就是私人的和大众的，至于是否能够迈入经典，那都是尽人事听天命的事。 

    　　陆严河清楚地知道，有的情景喜剧，是长盛不衰三四十年的。 

    　　随着网络时代的来临，观众与作品之间的距离只剩下了他们主观上的意愿，而不是通过电视台这样一个媒介来决定观众看不看得到。 

    　　好的情景喜剧，同样会在一代代观众心目中留下一辈子的痕迹。 

    　　陆严河知道这一点，所以，他不认同陈岭的说法。 

    　　只是，陈岭显然是从电影的荣耀时代走过来的人，经历的很长一个时期，电影就是媒体艺术中最高级的。他们这样的观念已经根深蒂固，不是陆严河三言两语能够说清楚的。 

    　　陆严河也知道，在目前这个时代，电影高于电视剧高于综艺的鄙视链，仍然存在，没有改变。 

    　　等王重接受完采访，他们送走了媒体记者们，才得空跟陆严河和陈梓妍好好聊一聊。 

    　　王重让他们坐下，问：“你们什么时候到的？” 

    　　陆严河说：“我昨天晚上就到了，梓妍姐今天早上才到。” 

    　　王重点点头，“这一次你们过来，有其他的工作安排吗？” 

    　　陆严河看向陈梓妍。 

    　　陈梓妍摇头，说：“我们这一次就是过来参加《三山》的首映的，没有其他工作安排，这是小陆第一次来电影节，希望他能够多感受一下电影节的氛围。” 

    　　“嗯，西图耳电影节几乎是全世界氛围最好的电影节之一了，在这里的每一个人都谈论电影，仿佛电影的圣地，我很喜欢这里的气氛。”王重说，“我想你肯定会喜欢这里的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　王重：“趁现在没有太多人认识你之前，好好地逛一逛吧，等《三山》上映以后，你在电影中出场的那十分钟，会让这一届电影节大部分人都认识你的。” 

    　　陆严河露出惊讶的表情。 

    　　王重这番话说得让陆严河不知所措，受宠若惊，甚至产生出一种“我值得这么高的评价吗”的不安。 

    　　演这部电影，不过短短一个晚上而已。 

    　　他的表演，会有这么好吗？ 

    　　陈梓妍对陆严河笑着说：“王导跟我说，这一次电影节你一定得来，要不然会有很多人失望的。” 

    　　陆严河之前从很多人嘴里提到过他们对《三山》的震惊。 

    　　尤其是很多人都是因为看了《三山》中他的表演，才有了“陆严河是一个天才”的说法。 

    　　王重说：“你这一场戏，演得画龙点睛，尤其是剪出来，放到大银幕上来看，整部电影我想表达的那种人生梦幻如泡影又似鬼魅缠身的感觉，都被你那一场戏给奠定了，陈江、隋芳然他们几个人后期越来越分不清楚现实和幻想、濒临崩溃的状态，才有迹可循。” 

    　　陆严河听王重这么一说，内心深处心痒无比，想要赶紧看到这部电影，看看他在这部电影中的表现。 

    　　电影还没有上映，但已经有很多人在内部观影会上看过这部电影了。 

    　　大家给出来的反馈都因为过于夸张而让陆严河觉得失真，好像只是在说一些捧场的场面话而已，可随着说这种话的人越来越多，陆严河心中也渐渐地萌生出了更实际的期待。 

    　　现在王重又以如此郑重其事的态度跟他说出这样的话，让陆严河更加期待起来。 

    　　“你什么时候离开？”王重问。 

    　　陆严河说：“两天以后。” 

    　　电影的首映是明天，在首映之后，有记者会、photocall等环节，会是很疲惫的一天。 

    　　后天，陆严河有两家国内媒体发起的工作。 

    　　然后陆严河就回去了。 

    　　因为来参加西图耳电影节，陆严河都不得不跟学校请假了。 

    　　这甚至是陆严河入学以后，第一次跟任课老师请假。 

    　　之前无论工作多么繁忙，都没有请过。 

    　　也是幸好因为要拍摄《暮春》的关系，所以，这个学期他一开始选课就不多，出来这几天，没耽误太多课程。 

    　　王重闻言，有些失望，“这么早就走了？” 

    　　陆严河说：“跟学校请了五天假，不好再请了，这个学期的课也很多。” 

    　　陈梓妍问：“导演，是有什么需要严河做的吗？” 

    　　“不是，是过几天儒意他们准备在这里做一个华语电影夜的活动，因为他们没有严河的联系方式，所以让我问问严河，他能不能参加。” 

    　　这种活动一般都汇聚了非常多的中国电影人，同时也会通过各自的渠道邀请国际上知名的电影人出席，目的当然很多，总的来说就是提高影响力。 

    　　儒意是国内最大的电影公司之一，《十九年犯罪实录》的电影就是由他们开发。 

    　　陆严河也很遗憾，无法参加。 

    　　- 

    　　虽然入围西图耳电影节主竞赛单元的只有《三山》一部，但是，来这里的中国电影人着实不少。 

    　　陆严河在路上竟然还意外地碰到了贾龙。 

    　　一开始碰到的时候，陆严河都还以为是自己看错了。 

    　　还是贾龙先喊了他一声。 

    　　“贾老师！”陆严河没想到真是贾龙，惊喜地挥了挥手。 

    　　他们就在河边的小路上偶遇了。 

    　　贾龙就自己一个人。 

    　　“你在这闲逛吗？”贾龙问陆严河。 

    　　陆严河点头，说：“今天也没有工作。” 

    　　贾龙：“我也自己逛逛呢，一起呗。” 

    　　“行啊。”陆严河点头。 

    　　邹东见状，适时地拉开了几步的距离。 

    　　贾龙说：“明天就是《三山》的首映吧？” 

    　　“是的，贾老师你会来吗？” 

    　　“嗯，王导已经给我打招呼了，咱们今年唯一一部入围的华语片，我肯定要支持的。”贾龙笑着说，“这次过来，我还想着什么时候约你出来吃顿饭。” 

    　　陆严河说：“我也才刚到。” 

    　　贾龙：“我这次过来，是跟着《探照灯》这部戏过来的，他们想要在这里找一找国际上的买家，安排了一些宣传活动。” 

    　　“这部电影也是喜剧电影吗？”陆严河问。 

    　　“算黑色幽默吧，一个犯罪喜剧。”贾龙解释，“另外，本身我在这里还有一个工作，后面儒意影业有个电影之夜的活动，他们要在这个活动上官宣我跟他们的一部电影，我得在。” 

    　　“太期待了。”陆严河马上说，“我很喜欢看你的电影。” 

    　　贾龙终于提到了《人在囧途》。 

    　　“这个剧本，我没想到大家基本上都不看好。”他有些无奈，“也不是没有人愿意投，但拿不到我想要拿的预算。” 

    　　陆严河闻言，一愣。 

    　　“啊？”他没有想到会遇到这种情况。 

    　　在他的印象中，这部电影的票房很不错，所以才有了第二部那部破了票房纪录的续集。 

    　　而现在贾龙老师主演，怎么会找不到投资呢？ 

    　　难道是剧本给写烂了？ 

    　　“是剧本的问题吗？”陆严河问。 

    　　贾龙摇头，苦笑着叹了口气，“说起剧本，他们都说写得不错，很好看，笑点也很多，但是他们主要是不太看好这个故事的背景，他们觉得……有点土，不像这几年票房高的喜剧电影，都比较的洋气。他们担心这部电影会被观众认为是乡镇主题而不愿意观看。” 

    　　陆严河瞠目结舌地看着贾龙。 

    　　这一刻，他甚至都不知道该说什么好了。 

    　　“啊？” 

    　　贾龙：“我也没有想到，所以，很多电影公司他们愿意投钱，但只愿意把它做成一个低成本的小片子，不肯拿出大预算来做。” 

    　　陆严河想了想，问：“这部电影需要很高的预算吗？” 

    　　“低成本有低成本的拍法，高成本有高成本的拍法，这个剧本太好了，能不将就，就不将就，好好拍，我觉得会是一个经典。”贾龙说。 

    　　陆严河闻言，沉默了一会儿，问：“那是不是这部电影拍不成了？” 

    　　贾龙：“那也不用这么灰心丧气，实在达不到我的预期，我就调低自己的预期再慢慢谈呗。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他说：“实在不行，我就自己投钱拍好了。” 

    　　贾龙一愣。 

    　　“啊？”他匪夷所思地看着陆严河。 

    　　陆严河意识到自己说了什么话以后，反应了过来，马上说：“我大言不惭了，我根本没有那么多钱。” 

    　　他也不知道自己是怎么了，就因为从《六人行》这部剧这里赚了将近两千万，就膨胀得觉得自己可以负担起一部电影的拍摄了？ 

    　　贾龙哈哈大笑。 

    　　他拍了拍陆严河的肩膀，说：“严河啊，别急，一部电影从筹备到开拍，历经十年的都有，这是天时地利人和的事情，好饭不怕晚，既然是好剧本，我们就要有等得起的耐心。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我知道了，贾老师。” 

    　　贾龙看了他一眼，说：“不过，如果你现在愿意公开你就是《人在囧途》这部电影的编剧，以《六人行》的成功，我想会有几家电影公司愿意改变自己的主意。” 

    　　之前是陈梓妍提出来，先不公开陆严河编剧的身份。 

    　　陆严河说：“其实公开也没有什么，我们之前不公开，只是担心我的身份会给这部电影带来负面影响，毕竟不是专业编剧，现在有《六人行》在，如果公开我是编剧这件事能够推进这部电影开拍，我愿意啊。” 

    　　“那我知道怎么做了，等我从西图耳回去以后，我再好好跟他们聊一聊。”贾龙问陆严河，“你准备自己投资这部电影吗？” 

    　　“如果可以投的话，当然。”陆严河心想，一个有着成功票房先例的电影，他现在手头上又有一些钱，怎么不投资呢。 

    　　贾龙说：“我当初跟那些电影公司谈的是要给你5%的收益分成，即使你不投资，也一样可以拿分成的。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“其实，我一点都不怀疑这部电影会赚钱，只是赚多赚少的问题，如果不是我自己的钱太少，没办法自己拍，我甚至想要自己拍。” 

    　　其实这话陆严河自己一说出来也觉得扯淡，有点假了。 

    　　但贾龙却善解人意地但笑不语。 

    　　他说：“我们之后再看看，看能不能要到更好的条件。” 

    　　跟贾龙一块儿走了走，又在一家街角咖啡店坐下来，喝了杯咖啡。 

    　　他们一起聊了聊情景喜剧的创作，聊了聊陆严河后面的项目。 

    　　贾龙知道陆严河还在准备另一部情景喜剧的时候，有些吃惊。 

    　　他还问：“还是像《六人行》这样，是季播的短剧吗？” 

    　　“不一定，它可能是一个在长篇连续剧框架下的情景喜剧。”陆严河说，“它跟《六人行》是完全不同的风格和故事，也不能说完全不同，都是讲一群人凑到一起，最后成为了这一辈子最好的朋友的故事。” 

    　　贾龙：“《六人行》我是从头到尾一集不落地追完了，也不瞒你，刚开始看的时候，我都不理解为什么这么简单的一个剧，就几个人之间发生的一些对话和人物关系的变化，就能引起这么大的关注，还有这么多的讨论，直到我在网上看到很多人说的话，我才知道，我低估了什么地方。” 

    　　“嗯？”陆严河惊讶地看着贾龙。 

    　　“不只是我，包括很多人，都没有意识到为什么这部剧会这么火。”贾龙说，“就因为它够简单，就六个人，他们每个人都太简单自然了，没有现在影视剧各种各样复杂的人设，很容易就能进入他们的世界。这个剧的一开头，就他们几个人坐在咖啡馆里聊天，对话就像是我们周围会出现的对话，然后在这种日常的场景中，又时不时地冒出一下戏剧性的冲突，让大家更容易代入自己的生活。” 

    　　“你看网上为什么这么多人在讨论这部剧，甚至是分析每一个角色的选择和态度？”贾龙满脸称赞地说，“就因为他们不同的选择、不同的态度，包括每个人说的不同的话，都仿佛从我们生活中脱胎而出，搞笑轻松的同时，还时不时地像敲木鱼一样，往我们的记忆里敲一下，唤起一些我们类似的情感体验。所以，后来我还专门去找人要了你写的剧本原稿来看，这一看才发现，为什么这么好。” 

    　　“我最怕的就是那种写得很实、事无巨细都要跟你讲明白了的剧本。”贾龙说，“你的剧本里，基本上只有对白，但光靠对白，就能让人完全明白整个故事在讲什么，这种能力是很多编剧不具备的，而且，你这些话都又浅又白，又不俗，这是最难得的，真正属于情景喜剧的语言，真好。” 

    　　陆严河被贾龙这一番话夸得都差点眼红。这段时间，包括喜欢这部剧的观众在内，其实都不认为这是一部从质量上很优秀的剧，大家觉得剧好看，但要论所谓的文学性、人物性、艺术性，都很平庸。 

    　　陆严河太多次想要为这个故事辩解，这个剧根本没有那么简单。可是作为一个编剧去解释这个故事没有那么简单，太“王婆卖瓜自卖自夸”了。 

    　　今天贾龙突然说出这番话，让陆严河有一种“还是有人懂”的感动。 

    　　严格来说，《六人行》这个故事，不是陆严河原创的，但却是他一个字一个字敲出来的，无法靠金手指百分之百复制剧本的他，在写作这个剧本的时候，除了一个劲儿地想要从记忆里挖出更多的内容之外，也得靠自己的能力去把这些碎片化的记忆，组织成一个完整的故事，甚至是一个好看的故事。 

    　　他就像是拥有着一座金矿的小地主，金矿挖出来了，却要提炼出来，才能变成纯度很高的金子。 

    　　陆严河跟贾龙说：“贾老师，这么多天，你是第一个这么夸这个剧本的人。” 

    　　贾龙：“真正创作喜剧、懂喜剧的人就那么几个人，其他人不过是似懂非懂，拿着其他类型的标准来看《六人行》。” 

    　　贾龙一句话让陆严河笑得特别灿烂。 

    　　“我的心情顿时变好了，贾老师。” 

    　　- 

    　　明明这一次来西图耳电影节的重中之重是《三山》，可跟贾龙见面以后，陆严河回到酒店，却没有忍住，从笔记本电脑里找出《六人行》的剧本，从头到尾又读了一遍。 

    　　陆严河越读越觉得可惜，也越觉得愤怒。 

    　　如果不是京台干出那么多恶心的事情，他就可以顺顺利利地去创作后面的剧本了。 

    　　而不是像现在这样，憋着一口气，再也不能回到这个系列里。 

    　　真希望有一天有家电影公司去买下这部剧的电影改编权，让电影跟京台再没有关系，让他可以继续做电影的编剧，把后面那些故事，好好地讲出来。 

    　　但那也只能想想了，即使真的有一天改编成大电影，陆严河也不知道怎么写这部大电影的剧本，根本没有先例可以参照。 

    　　而时至今日，陆严河也清晰地知道了一个事实，电影不是凑够两个小时素材的电视剧，两个东西之间有些非常明显的不同。 

    　　陆严河只能怒而关掉《六人行》的剧本，打开《武林外传》的那个文档，开始写故事的要点和大纲。 

    　　这一次，不管怎么样，《武林外传》的版权一定要牢牢握在自己手中，不能再像《六人行》那样，因为版权在别人手中，一旦闹掰就没有自己的份了。 

    　　- 

    　　《三山》的首映是在下午两点半。 

    　　上午，陆严河在陈梓妍的安排下接受了两家国内电影媒体的采访。 

    　　这个采访是他单人的。 

    　　采访结束以后，就在酒店匆匆吃点东西，充当午餐，然后换礼服，准备出发去参加首映礼。 

    　　他先跟剧组的所有主创一起汇合。 

    　　这一次陈江、隋芳然、王路他们几个都来了，主演电影入围西图耳电影节主竞赛单元，这对他们来说，简直就跟中彩票一样。 

    　　出发，上红毯，然后进放映厅，整个过程都闹哄哄的，陆严河感觉自己的脑子和耳朵就没有安静下来的时候，似乎每一刻都有人在跟他说话，或者是有人在跟他打招呼，喊他的名字。 

    　　大部分都是国内的电影人和媒体人员。 

    　　这种感受跟在国内参加电影颁奖典礼很不一样。 

    　　老实讲，国内电影颁奖典礼还是比较隆重一点，仪式上也比较的庄重一点。 

    　　这里还真是电影节的气氛很重。 

    　　一路过去，上车，到下车，到处都是人，而且，似乎都没有什么隔绝，包括下车以后，他们也是第一时间被人群给围住了。 

    　　现场有很多的影迷，包括很多华人。 

    　　有保安在控场，也放置了一些隔离带什么的，但彼此之间的距离几乎约等于没有。 

    　　陆严河他们下了车以后，还要步行一段距离才能走到红毯区。这一路过去，太多人举着摄影机、手机在拍摄他们，还不断地跟他们提问，聊天，就像是在机场被一群粉丝围追。 

    　　一直到进了红毯等候区，没有通行证的人才被拦截在外面。 

    　　作为《三山》的主创人员，他们甫一出现在现场，就引起了摄影师们的关注，甚至好些摄影师抛弃了正在红毯上的嘉宾们，将镜头对准了还在候场的他们。 

    　　当然，他们主要是冲着王重导演来的。 

    　　电影节上的媒体一样对明星趋之若鹜，但对于像王重这样有知名度的大导演，同样是趋之若鹜的。 

    　　陆严河他们几个演员反而没有多少人关注。 

    　　关注陆严河的，都是周围喊他名字的粉丝。 

    　　等他们上了红毯，这个现象就更明显了。 

    　　陆严河听到了有摄影师喊他的名字，让他看向他们。但更多的是不同国家的摄影师用蹩脚的中文发音喊王重。陆严河很吃惊，红毯也走过很多次了，但这么多摄影师去关注一个导演的情况，陆严河还是头一次。 

    　　而且，这些摄影师基本上都是正装皮鞋，穿着很正式——这一刻陆严河突然就意识到仪式感的重要性，某种意义上，正是大家在这些细节上的郑重对待和呈现出来的面貌，让这个现场有了严肃和高级的感觉。 

    　　置身其中，会给人一种他们正在参与一个很隆重也很美好的盛典。 

    　　《三山》的首映，西图耳电影节的艺术总监温图尔·罗贝亲自到场来支持。 

    　　艺术总监就是给电影节选片子的，一般情况下，每一年哪些片子入选主竞赛单元都是由他来决定，是电影圈的权势人物——不过，一般不会有人这么称呼他这样的人，这种说法，往往会发生在电影公司的巨头，而不是一个电影节的艺术总监身上。可实际上就是这么回事。 

    　　温图尔·罗贝并不是单独来支持《三山》的，所有入围主竞赛单元的电影，他都会在首映礼来出现，以表示电影节对它们的重视和珍视。 

    　　陆严河第一次见到这位在电影圈大名鼎鼎的人物。 

    　　而令陆严河没有想到的是，他竟然在看到他之后，主动喊出了他的名字：“严河，我们即将冉冉升起的新星，欢迎你来到温图尔。” 

    　　陆严河受宠若惊地看着这位声名在外的艺术总监，“罗贝先生，您好。” 

    　　温图尔·罗贝的手握着王重的手臂，笑着说：“你的这部电影又为我们带来了四个出色的年轻人，希望今后在温图尔可以继续看到你们的身影，以后要继续带着作品过来啊。” 

    　　陈江他们几个紧张又兴奋。 

    　　陆严河笑着说好。 

    　　一番简单的寒暄，电影放映就要开始了。 

    　　大家纷纷落座，等待放映厅内灯光暗掉，电影开始播放。 

    　　陆严河坐在自己的座位上，屏息凝神，等待电影开始。 

    　　这是他第一次观看这部电影，在这之前，他连片段都没有看过。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　紧张的情绪终于还是不可避免地从心里蔓延了出来。 

    　　- 

    　　国内。 

    　　陈思琦从寝室出来，跟白雨打电话。 

    　　“白雨，那篇关于严河的稿子，写得怎么样了？”她问。 

    　　白雨说：“已经写好了，版也排好了，就等什么时候你说可以发，我们就发。” 

    　　陈思琦说：“梓妍姐跟我说，不出意外的话，严河在《三山》中的表演会得到一波好评，想让我们利用好这个热度，去重新加固一下严河是一个有天赋的演技派的印象，之前因为《六人行》，虽然戏很红，却让一些人觉得严河演这种情景喜剧，演得很肤浅。” 

    　　白雨：“放心吧，《黄金时代》和《凤凰台》里，严河表演的高光时刻我都专门做了动图放在文章里，不过，你确定就在我们自己的号上发吗？大家都知道这个号的老板之一就是严河，别到时候被人说王婆卖瓜，自卖自夸。” 

    　　“没事，这篇文章要么就是严河在新片中的表演在西图耳电影节受到广泛赞誉，回顾他的演技高光时刻，要么就不发。”陈思琦说，“不会是王婆卖瓜。”(本章完)

 第308章 首映 

    　　电影从一个江南水乡开始。 

    　　第一个镜头就是沉郁不散的天空，联绵不绝的阴雨。 

    　　这部电影讲的就是三个年轻人去寻宝，结果在寻宝的路上遇到很多离奇之事，最终遭遇不幸、离奇身亡的故事。 

    　　从故事结局来说，这是一个悲剧。但这部电影就不是那种故事流的电影。 

    　　从电影的前面三分之一来看，这个电影的壳子是三个生活在饥寒交迫之中的年轻人，因为意外得到一个宝藏的消息，为了找到那个宝藏，踏上了寻宝之路。故事背景处在一个战乱和鬼魅横生的年代，路途艰苦，一开始他们踌躇满志，但中间经历了各种凶险和磨难以后，三人之间就发生了争执、矛盾和冲突，性情大变。 

    　　发生在他们身上的诡异之事越来越多。 

    　　有个瞎了眼的老婆子还说他们三个人被诅咒了。 

    　　他们之间的矛盾越来越大，有人想要离开，回家，这个时候，一个晚上，突然下起了大雨，他们匆匆忙忙地在山林中寻找遮蔽之物，然后，远远地看到了一座亮着微光的庙。 

    　　…… 

    　　镜头里的这座庙，幽幽森森，在广袤的山林之中，宛如一豆火苗，被幕天席地的暗雨笼罩、遮掩，随时会熄灭。 

    　　这样一个突如其来的镜头，蓦地出现在观众们面前，随着一声宛如女鬼呜咽般的冷啸声，出现在了大家的面前。 

    　　然后，镜头慢慢地推近，推到庙门口，庙内的一幅剪影出现在眼前。 

    　　庙很普通，很小，里面灰扑扑的，没有什么东西，墙壁上有皲裂的皱褶。 

    　　一个人坐在庙里，面前升了一堆火，火光照耀着他的脸，是很年轻的一张脸。 

    　　这张脸有几分清俊，在摇曳的火光中仿佛被抽走了灵魂，双眼无神，脸色麻木，仿佛枯槁一般的寂然，仿佛连火光都无法在他的眼睛里唤醒任何一点亮光。 

    　　“来了！”陆严河心中惊叹了一声，同时，也被自己这个镜头给惊了一下。 

    　　他差点没有认出自己来。 

    　　王重似乎是专门不想让大家能够轻易认出他，妆造和拍摄的角度也好，后期的色调和光影也好，都做了处理，让镜头里的他跟现实中的他有些许不太一样的地方。 

    　　当然，最主要的是身上那种神韵和气质完全不同了。 

    　　温图尔·罗贝在今天首映之前，就已经在审片的时候看过这个片子了。 

    　　当时他在看这个片子的时候，就对这个只出镜了十分钟的年轻演员留下了深刻的印象。 

    　　一个绽放出惊人光彩的新鲜面孔永远让人惊喜。 

    　　影视圈就是这样，人们永远都在期待新鲜面孔。 

    　　所以，在看完这部电影以后，温图尔·罗贝专门去调查了一下这个年轻演员。 

    　　对一部电影节来说，它在电影圈的地位如何，要看它能挖掘出多少的导演，能捧出多少部名留影史的电影，这种影响力，是没有具体的数据标准的，全在大家的心中。 

    　　而对电影圈来说，一个杰出的演员是从哪里被大家认识的，同样也影响着这个电影节的影响力。 

    　　这种事情，说不清，道不明，只在每一个电影人的心中。 

    　　在陆严河没有穿越之前，欧洲三大电影节影响力虽然大，地位也高，但要论国际影响力，无论怎么说，其实都是比不上美国奥斯卡奖的。无论用什么样的角度或者论调去说“奥斯卡奖”的游戏规则本身就是美国自己的奖，不代表着它就比其他电影奖高级——事实就是，在各方面来说，美国电影奥斯卡金像奖都是影响力最大、也是电影圈都想要去获得的一项荣誉。没有为什么，就因为它是这个领域最顶尖的奖。 

    　　但是，在陆严河穿越过来之后的这个世界，奥斯卡电影金像奖虽然依然有着举足轻重的地位，却并非一枝独秀的存在，国际四大电影节在国际影响力上是能够跟它分庭抗礼的。 

    　　而为了跟国际四大电影节竞争，奥斯卡金像奖的评选范围也越来越广——这几年，都有亚洲电影入围，他的会员也越来越多，国际范儿越来越足，试图把全世界各国最顶尖的电影人才都网罗进去，打造成全世界最顶尖的行业人员投票选出来的奖。这一点倒是跟原来那个世界的金像奖有着异曲同工的想法。 

    　　温图尔·罗贝看好陆严河这个年轻人，所以就多关注了一点，也由衷希望他后面能够拍出更好的戏，带更多的作品来西图耳电影节。 

    　　整个电影院里，鸦雀无声。 

    　　几乎所有的观众都被银幕上这个突然出现的年轻算命先生给吸引住了。 

    　　算命先生并非中国独有的文化人物，在国外，也有神婆、巫师、预言师一类的存在，所以，国外的观众并不难理解算命先生这个存在。 

    　　随着陆严河仿佛中邪一样亦真亦假、亦梦亦幻的神情变化，很多电影杂志的影评人都被这种几乎没有见过的人物类型和状态给攫取了注意力，目不转睛地看着银幕，手上的笔都忘记了书写。 

    　　专业影评人常常带着笔记本和笔看电影，一边看，一边记，以免自己忘记一些细节。 

    　　这一刻，银幕上这个年轻清俊又有些狼狈的男人，就像横空出世一般，突然冒出来，猝不及防地抓住了他们的注意力。 

    　　- 

    　　作为法国《电影》杂志的首席影评人，路易·得吕克一直是一个非常严苛的影评人。 

    　　尤其是像王重这样成名已久的导演，他的评价会更加严苛。但是，因为他的影评往往言之有物，能够一针见血地挑出电影里真筋真骨的毛病，而且，能够站在影史的角度，给予每一年新冒出来的佳作一个毫不含糊的定位，是影评人中少有的敢说、辛辣并且能得到众多电影人尊重的。 

    　　在国外，尤其是在欧美这一块，影评人的评价对一部电影而言，其影响力远远高于国内。 

    　　这是因为欧美电影的发展曾有非常漫长的一段时间，是伴随着传统媒体的宣传而发展起来的。影评人的影评专栏对观众是否走进电影院观看这部电影，有着至关重要的作用。而在国内，因为电影这个产业发展得比较晚，到进入市场蓬勃的时候，传统媒体尤其是影评这个部分已经随着时代的发展而过时，基本上已经不构成一部电影宣发的重要环节——这就造成了影评对国内电影票房几乎不构成影响，反而是网络的营销、打分平台的分数以及话题的运作，对一部电影的票房产生更大的影响。 

    　　虽然现在欧美电影的宣发也越来越被网络影响，出现了很多的变化，但是影评人们的评价和打分，仍然是一部电影在上映之前和上映初期最重要的影响因素之一。 

    　　在电影节，他们的存在就更显著了。 

    　　毕竟，能够亲自来到电影节并买票观看这些电影的人，是极少数，全世界大部分的影迷对于电影节这些电影的关注，都是来自于场刊评分、媒体口碑等。这就意味着，媒体们的评价，是电影节上进行世界首映的电影面向全世界的第一印象。 

    　　影评人的作用和影响力在电影节这种特殊的机制下，被无限放大。 

    　　路易·得吕克这样的顶级影评人，他的态度就更显得重要了。 

    　　路易·得吕克在看《三山》这部电影的时候，表情一直很严肃。 

    　　这是因为他不习惯别人从他的脸上看出任何的信息。 

    　　当电影一开始，路易·得吕克就认真地投入到了王重的这部电影里面。 

    　　这位中国导演的作品，他基本上都看过。他必须要承认，他不是太喜欢王重的作品。因为王重的电影里总是给人一种故弄玄虚的感觉。在王重的电影里，充满了各种各样的意象，看似蕴藏着什么深意，可仔细一深究，却又无法得到具体的东西。 

    　　喜欢玩意象的导演不少，王重的优点是他玩得够极致，中国古代传统文化里那些元素，被他在电影里进行新的排列组合，在电影中给人一种从未有过的感受。 

    　　就像《三山》这部电影，整个电影的基调就写着大大的“灵异”二字，而每一个段落的字里行间又都露出了“借古讽今”的意味。 

    　　想藏着些什么，但又藏得太露骨，其实就是不会藏。 

    　　这是路易·得吕克对王重电影一向的评价，在《三山》这部电影中，仍然还是让他有这样的感受。 

    　　当然，这部电影的技法更成熟了，而且相比较于王重之前那些更加晦涩难懂的电影，《三山》至少是一个普通观众也会被带进去的故事，不会让人看得昏昏欲睡。 

    　　路易·得吕克本来都已经差不多在心中有了一个对《三山》的评价，直到山庙突然出现的那一幕。 

    　　从那一声仿佛女鬼呜咽的啸叫开始，仿佛天灵盖都被人吹了口风似的。 

    　　路易·得吕克稍微松懈了一点的心神又振作了起来。 

    　　对影评人来说，他们当然也会关注演员的表演——演员的表演是一部电影最重要的表达载体。但是，对路易·得吕克这样的影评人来说，他其实更看重导演的章法和态度，而不是演员。他也没有想到，会突然被这个中间出场的人物给吸引住。 

    　　王重其实不是一个会拍演员的导演。他的电影风格也决定了演员在他的电影里，很难有杰出的表演。因为他电影中的人物，会被电影本身的那种氛围所覆盖，就像《三山》里的这三个年轻人，他们演得当然也不错，但却很流于表面，或者说，人物本身就是表面的，电影就没有试图去挖掘过这些人物的复杂面，全都是被故事和环境推着走，像个木偶。 

    　　电影里出场的这个算命先生，却跟这三个主角有着质的区别。 

    　　也许很多普通观众只能够感觉到这个人物一出场，就有些不一样，到底哪里不一样说不清楚，但路易·得吕克这样的资深影评人，一眼就能看出区别在哪。 

    　　区别在这个算命先生，是活的，他在电影里像个活人，你看到他，就像在现实中看到他——你不会觉得那是个正在表演的角色，而像是一个真实的存在，他有着他过去人生沉甸甸的经历，故事感以一种不需要故意宣之于众的方式，轻描淡写地就从他失神的瞳孔、面无表情的脸和沉默的姿态中散发了出来。年轻演员。 

    　　老僧入定。 

    　　随着三个年轻人进入庙里，小心翼翼地跟他接触。 

    　　鼓点时不时地在他们某一个人说完某一句话的落点响起。 

    　　像是戏台上场戏。 

    　　又像是某种评书。 

    　　路易·得吕克一开始还没有察觉，但随着这个年轻算命先生忽然像是回魂一般，眼睛里充满绽放出神采，显露出他那或沉郁或癫狂的那种狂人姿态，鼓点声的节奏似乎在一点点地加快。 

    　　鼓点就像是在配合着这个算命先生的说话节奏、动作。 

    　　“我瞎说？！” 

    　　“我从来不说瞎话！” 

    　　“你们几个，要是不找我来算上一卦，给你们找到破解之道，你们一个一个，都要死于非命！” 

    　　他一大段的话一句接一句地冒出来，忽而伴随着他猛地冲向某人的俯冲镜头，形成视觉上的刺激，再加上他越说越急促的语气，和仿佛陷入某种自说自话的急切神色。 

    　　算命先生猛地想起什么，一抬头。 

    　　鼓点猛地一敲。 

    　　镜头对准了他那张忽然停滞的脸，那双忽然僵住的眼睛，如果不是火苗的影子还在他的脸上晃动，那一刹那的停滞，仿佛将时间都静止了一般。 

    　　然后，一种不可思议的惊惧之色从他眼睛里涌现出来。 

    　　他死死地瞪着他们三个人，仿佛在他们身上看到了不可思议、难以名状的恐怖。 

    　　镜头从他脸上慢慢地拉开，拉远。 

    　　在他眼前，三个年轻人同样一脸惊惧，同时还有些不知所措，全身仿佛僵住了，只有眼神带着恐惧、小心翼翼地看向互相。 

    　　眼前的镜头，整个山庙内部都呈现了出来。 

    　　什么都没有。 

    　　没有所谓的鬼魅，也没有突然冒出来的恐怖。 

    　　但在这近乎凝固的、对峙的画面里，很多观众的心头都冒出一层毛骨悚然的感觉。 

    　　他忽然崩溃般的大叫，然后，连滚带爬地转身跑出山庙，一个字没有再说，宛如恶鬼缠身，消失在门外黑压压的雨幕之中。 

    　　镜头猛地一切。 

    　　山庙里那个只有半米高、认不出是什么神佛的瓷人像，其拈微笑的外型，落着一层灰。 

    　　在火苗光影的摇曳下，人像微笑的唇影似乎是凝固的。 

    　　似乎？ 

    　　…… 

    　　从这一夜过后，三个人仿佛遭遇了一场大病，一个个一蹶不振。 

    　　有人选择了停下，不再去寻找那虚无缥缈的宝藏。 

    　　另外两个人继续往前。 

    　　贪嗔痴，生死梦幻。 

    　　观看这部电影的观众也在这一夜结束以后，仿佛被人抽走了一点精气神似的，突然就焉儿了。 

    　　路易·得吕克心想，这就像是经历了一场到极致的情绪释放以后，难以避免的疲惫。 

    　　当电影到了最后部分，三个年轻人相继死于非命，包括选择停下不再前行的那个。 

    　　电影最后一幕，是停下不再前行的那个年轻人被下葬时的画面，几个人将他一埋，立起一座坟头，青山远黛，人影散去，空旷无人的野地，只矗立着这么孤零零的一座坟。 

    　　路易·得吕克脑海中蓦地又浮现出了那个算命先生奔逃而去的背影。 

    　　路易·得吕克这一刻很难形容自己的心情。他很难得地遇到了一部电影，无法第一时间整理出语言或者文字，去表达他对这部电影的评价。他感觉自己像是沉浸到了一种莫名的情绪里，这个电影里的世界是一个完全没有进入过的世界，他却像是做了一场噩梦，惊醒过来，发现自己还在梦中，再醒来，却不知道自己是不是真的醒来，什么是真，什么是假。 

    　　- 

    　　电影放映结束。 

    　　放映厅里一片安静。 

    　　过了大概有三到五秒，才稀稀落落地响起了一些掌声，然后，掌声慢慢地变多，最后，汇聚成如潮水一般的响亮。 

    　　王重带着几个演员一块儿站了起来，面向观众席，向所有人鞠躬。 

    　　坐在他们身边，被邀请前来观影的电影人们，纷纷说着祝贺的话。 

    　　陆严河还有点没回过神来，他不知道该怎么说——他其实有点没看懂。 

    　　当然，他的没看懂，是虽然没看懂、但大为震撼。 

    　　电影还能这么拍。 

    　　几乎每个人都在衷心地祝贺他们，拍出了一部出色的电影。 

    　　现场的掌声持续了大约三四分钟之久。 

    　　贾龙用力地握着陆严河的手，握了握，语气里竟然还有一丝也不知道是不是错觉的惊羡。 

    　　“这会成为你最好的表演之一。”贾龙说，“严河，你以后一定还会拿出很多好的表演，但我敢说，肯定不会再有一个表演，能够超过你在这部电影里的表现了，演得我毛骨悚然，心跳都加速了，你牛。” 

    　　陆严河茫然失笑。 

    　　他抓了抓自己的脑袋。 

    　　这么夸张？ 

    　　来向他表达被他震惊的人一个接一个，陆严河才慢慢地在心里面接受大家的评价。 

    　　在首映结束以后，马上就转场。 

    　　他们要去配合媒体和摄影师们拍照，完成相关的宣传工作。 

    　　之后，就是采访和问答环节。 

    　　当他们走进会场的那一刻，现场忽然响起了掌声。 

    　　来自世界各国的记者们脸上还带着刚观影完不久的兴奋，充满热情和期待地看着他们，仿佛已经迫不及待要向他们提问。 

    　　- 

    　　没想到，短短五千字，码了我将近三四个小时。 

    　　这一章好难写。(本章完)

 第309章 爱听秋坟鬼唱诗（一万字更新！） 

    　　第309章 爱听秋坟鬼唱诗（一万字更新！） 

    　　对海外的记者来说，王重是《三山》剧组唯一的知名电影人。 

    　　其他几个演员，都是新人，不认识。 

    　　顶多在查阅资料的时候，知道陆严河一点事情，知道他在中国是一个很有名的明星。但这也跟他们无关。海外认识陆严河的人又不多。 

    　　原本准备来参加《三山》记者会的人，并不是很多，但是在看过这部电影之后，很多准备直接撤走的人却都纷纷过来了。 

    　　媒体记者也许不像专业影评人那样对电影史上的杰作如数家珍，也无法很快地对一个作品说出一个一二三四出来，但他们都是常年跑电影节的人，一部电影看完，是好还是不好，有争议还是打入冷宫，心中都有谱。 

    　　《三山》这部电影，在入围主竞赛单元消息刚发布的时候，不声不响，没引起多少关注，不是大热之作。 

    　　除了中国媒体因为它是唯一一部入围的华语电影而有些兴奋和激动，对外媒来说，它几乎就是冷板凳选手。 

    　　王重这个导演，虽然有名，个人风格在世界影坛上也算独树一帜的那一份，但离“大师”“名导”总还是差着一口气。 

    　　有很多影评人都说，他是被他钟爱的那种神神鬼鬼的森然风格所累，成也此风格，败也此风格，第一次看惊艳，看多了也就那么回事，看完了就跟做了一场毫无意义的梦似的。 

    　　谁都没有想到，这一次，他竟然带来了《三山》。 

    　　这部电影会成为经典之作吗？ 

    　　他们不敢这么说。 

    　　但是，毋庸置疑，从刚才首映式现场观众的反应就能看出来，这部电影一定是一个话题之作。 

    　　而且，它可能会是王重拍电影以来最受关注的一部电影。 

    　　- 

    　　今天来到现场的媒体记者，总共有将近七十多家，人数达到了大约九十人。 

    　　会场里十分拥挤。 

    　　但在媒体记者会上有这样的盛况，却是电影受到关注的一大证明。 

    　　王重导演先发表了一番自己关于拍摄这部电影的想法。 

    　　等到记者们可以举手自由提问的时候，台下众人纷纷举手。 

    　　一个来自日本的记者永山河三获得了第一个提问的机会。 

    　　陆严河有些惊讶地发现，当永山河三站起来的时候，王重和陈岭的脸色都有些不好看。 

    　　“王重导演，很久没有见到您了，特别高兴能够看到您又拍摄了一部新的作品，过去很多影评人都评价您的电影被您的风格所拖累，说您拍什么片子都有一种鬼片的阴森感，这一次您似乎又进一步把这种风格推到了极致，不知道您是怎么考虑的？” 

    　　等翻译将他的问题翻译成英文以后，全场一片哗然。 

    　　影评界对王重的电影一向是毁誉参半的，他算是一位备受争议的导演。永山河三所提出的问题，等于是把一些不喜欢王重导演风格的影评人所说的话，直接在王重面前说了出来。用四个字来形容，可以说是“贴脸开大”。 

    　　陆严河有些惊讶地看了那个日本记者一眼，后者其实并不年轻，不是那种刚入行、不懂事的年轻人——其实也是，任何一个会被派驻过来的记者，都是在自己媒体内部厮杀过一番才能争取到的机会，谁是简单人物，各家媒体也不会派一个菜鸟来这种级别的电影节。 

    　　永山河三满脸诚挚的神情，仿佛是在认真地期待着王重的回答。 

    　　王重沉思了片刻，才回答：“我有我自己的创作喜好和风格，毕竟，每个人眼中的世界都是不一样的，基于自己的人生经历，或者是审美喜好。作为一个电影导演，电影的风格并不是我主观上想要定义的，而是基于我自己的判断，它就应该这么拍，只有这么拍，才能拍出我想要的东西。” 

    　　永山河三马上追问了一个问题：“您的意思是，在您眼中的世界，就是这样一个充满灾祸、恐怖和横死的世界吗？” 

    　　他的语速很快，等快说完了，现场的主持人才来得及说一句“抱歉，因为时间有限，每个记者仅限提一个问题。” 

    　　永山河三点了点头，“抱歉，如果王重导演不方便回答就算了。” 

    　　说完，他就坐下了。 

    　　翻译将他的话原封不动地翻译了出来。 

    　　陆严河几乎可以断定，这个人对王重导演带着恶意和偏见，是故意说了这样一番话。 

    　　他转头看向王重导演。 

    　　王重的脸色也有些不好看，似乎是想要说些什么，却又顾及着什么，好几秒没有开口。 

    　　陆严河不知道需不需要自己帮王重导演解围。 

    　　他怕自己贸然开口不合适。 

    　　这个时候，制片人陈岭忽然看向陆严河，说：“刚才这位记者说，因为导演片中有鬼片的阴森感，所以导演眼中的世界就是充满灾祸和横死，严河，你这一次跟导演的合作，虽然拍摄时间不久，但表演却得到了很多人的好评，不知道你是怎么看待这个问题的？” 

    　　陆严河没想到陈岭突然主动在大家面前将问题抛给了他。 

    　　但他随即就看到了陈岭眼中一丝“拜托”和“恳求”之意。 

    　　这是请他帮忙了。 

    　　陈岭是知道陆严河这张嘴有多厉害，才专门在这个时候开口的。 

    　　陆严河笑了笑，看向台下的记者们。 

    　　“我都不知道我的表演得到了很多人的夸奖。”说完自己都觉得虚伪，但还是继续笑了笑，看着台下的人问，“我真的演得不错吗？” 

    　　记者们一脸茫然地看着他。 

    　　怎么没有一点反应？ 

    　　台下记者们的反应，把陆严河都给搞懵了。 

    　　难道他们并不觉得？ 

    　　但他们也不像是没有反应的样子，而像是根本不认识他是谁。 

    　　等等，不会他们都没有认出来他在电影中演的是什么吧？ 

    　　“我在电影中饰演的就是那个在山庙中给他们几个人算命的算命先生。” 

    　　这一句话，陆严河是用英文说的，还指了指陈江他们，面带笑意。 

    　　台下的媒体记者们忽然跟炸了锅似的，脸上出现了各种各样异彩纷呈的表情，有的人开始鼓掌，有的人喊陆严河听不懂的语言，但陆严河看得出来，大家是在鼓励他、称赞他。 

    　　“谢谢！”陆严河笑着说。 

    　　他表面镇定，心底到底还是松了口气。 

    　　他还真怕不是他们没认出他来，只是单纯地不想捧场。 

    　　“这是我第一次演电影，所以有点紧张，不知道自己的表现是不是真的有他们说的那么好。” 

    　　马上有人用英语说“你非常好！”。 

    　　“谢谢，谢谢！” 

    　　陆严河的几句话让现场气氛从刚才的尴尬中缓过来，多了几分热闹和欢乐。 

    　　- 

    　　国内。 

    　　正在观看媒体见面会直播的辛子杏，显然知道王重导演和永山河三之间发生过的矛盾，恼火地跟身边的人说：“这个永山河三，自从七年前被王重导演骂了以后，就记恨上了他，只要碰上王重导演，都要恶心王导一下。” 

    　　这是叶脉网的一个直播活动。 

    　　辛子杏和其他几个嘉宾坐在一起观看《三山》的媒体见面会直播，并做实时评论。 

    　　另一个嘉宾，这几年因为脱口秀表演而成名的陈冰马上问：“永山河三为什么会被王重骂？” 

    　　“之前王重导演的《挽留》在日本上映，王重导演去日本做宣传，永山河三当时是采访记者，却对《挽留》当时的女主角很不客气，因为她在《挽留》里面有一些裸露的镜头，永山河三就问她为了成名做出这么大的牺牲，会不会担心她的爱人介意这件事，女主角当时就已经有些无法招架了，结果永山河三还追着不放，说咱们中国传统文化对女人这方面很介意之类的，她这么大的牺牲，是不是觉得值得什么的。”辛子杏说，“王重导演当时就直接撂下话筒就骂人了，要我说，这也是永山河三找骂，不尊重导演，也不尊重演员。” 

    　　“这小日——”陈冰倒吸一口冷气，提醒自己，这是直播，“日他的。” 

    　　辛子杏沉着脸。 

    　　叶脉网的签约主持人宋姜说：“他恶意解读王导的话，让别人都把王导往负面的印象上去带，够恶毒的。” 

    　　陈冰：“也不知道严河能不能把气氛给救回来，唉。” 

    　　辛子杏没有说话。 

    　　这个时候，她可不想说“严河一定可以的”来捧杀他。 

    　　万一严河没有做到呢？- 

    　　等现场的气氛稍微热烈了一点，陆严河才回到刚才陈岭所问的问题上。 

    　　“不知道大家知不知道，在我们中国古代，有一个非常有名的作家叫蒲松龄，他写了一本书，叫《聊斋志异》。”陆严河微微一笑，“这本书里，讲的都是神妖鬼怪的事，几乎每一个中国人都是听这本书里的故事长大的。” 

    　　“在清代，有一个叫王士祯的人写了一句话来评价这本书。” 

    　　“料应厌作人间语，爱听秋坟鬼唱诗。” 

    　　说到这里，陆严河先用中文念了一遍这句诗，才翻译成大白话—— 

    　　我不喜欢听一些人说一些关于功名利禄、汲汲营营的世俗之事，偏爱坟地上那些已经死去的鬼魂向我诉说他们的衷肠。 

    　　“这是我自己翻译的，并不太准确，但是是我自己对这句诗的一个理解。” 

    　　陆严河轻轻一笑，他说话的语调温和、有力，富有一种缓缓道来的节奏感。 

    　　“不知道大家能不能理解这样一种心情？我们生活在这个世界上，有的时候会无可奈何地对我们身处的世界产生一丝厌恶，就像英国作家毛姆先生所写的《月亮与六便士》，‘满地都是六便士，而他却抬头看到了月亮。’我永远记得这一句。” 

    　　全场所有人都安静了下来。 

    　　这里大部分都是欧美国家的记者，他们怎么会不知道毛姆呢。 

    　　而包括王重导演，以及台上其他几个演员，向他提问的制片人陈岭，这里看向陆严河的神色都变了。 

    　　陆严河的发言，完全超出了他们的想象。 

    　　“我们有的时候会容易把风格理解成一个人所穿的衣服，有人喜欢穿的经典优雅一点，而有人喜欢穿的松弛肆意一点，但是，风格不仅仅是一个人穿的衣服，更是一个人的气质，而在我们中文的语境里，我更愿意把它叫做风骨，翻译成英语，我把它称为‘区别于其他人的性格’当然，这不那么准确，但却是我现在所能想到的翻译。” 

    　　陆严河又强调了一遍这是自己的翻译。 

    　　“《三山》这一部电影，显而易见，它跟大部分的电影不一样，好或者不好，这由大家评说，但我们一定能够达成一个共识，它不是一个可以从其他地方复制而来的电影，而是一个只有王重导演可以拍出来的电影。” 

    　　“欲望，冲动，愤怒，悔恨，命运，恐惧……有人把导演理解为一个将自己所看到的世界装进电影里的人，就像有人把风格理解成是一个人所穿的衣服的风格。” 

    　　“但我跟王重导演合作之后，我更愿意把导演理解为一个在重塑世界的人，他用他的思考、他的茫然、他的贪嗔痴、他的断舍离去重塑一个电影里的世界。” 

    　　“它跟我们真实的世界截然不同，但我们却在观影的这两个小时里，仿佛坠入一个庞大而迷离的梦境，看完了，醒来了，我们知道它是电影，它不是真的，然后在某一个惘然若失的时刻，脑海中回想起其中的一些段落，一个画面，怔怔地反问自己，那是梦，还是真实发生过的事情？” 

    　　“这是我理解的电影世界，它和风格有关吗？当然有关，但那重要吗？” 

    　　陆严河笑着说：“重要的是，我们感受到了什么，电影是导演的作品，但它不是导演，它属于每一个观看它的人。” 

    　　- 

    　　陆严河说完，现场安静了好几秒钟。 

    　　与这份安静形成显然对比的，是国内好几个平台直播间里的弹幕区。 

    　　随着陆严河一句一句地说出来，一会儿英文，一会儿中文，但因为一直有实时翻译，大家基本上可以没有任何障碍地知道陆严河在说什么。 

    　　而越听，他们的心情就越激动，越复杂。 

    　　——陆严河这一番发言，我都快忘记他在说什么了，我就感觉他在发光。 

    　　——从《聊斋志异》说到《月亮与六便士》，他竟然就这么信手捏来，连别人的评价都记得，还能现场直接即兴翻译成英文？ 

    　　——伱们别关注这些外在的东西行吗？你们认真听陆严河说的话，太高级了，太牛逼了，他完全就是站在另一个维度把永山河三那个sb按在地上摩擦！ 

    　　——陆严河说话高级牛逼，我已经见怪不怪了。 

    　　——我好俗，我就是觉得他这种镇定自若、款款而谈的姿态好帅，我根本听不见他说什么。 

    　　——同上，我也俗。 

    　　——陆严河这番发言，简直就是把这场媒体见面变成了他的表演，外网已经在热议了。 

    　　——我一个外国网友问我《聊斋志异》是什么，问我有没有英文版，靠，我哪知道它有没有英文版！ 

    　　——陆严河这波文化输出，牛逼到爆啊。 

    　　——别人都说陆严河侥幸考上振华，成了振华的污点，现在，谁还敢说陆严河是振华的污点？太牛了，我都要感动哭了，不愧是振华的学生，不愧是振华文学院的！ 

    　　…… 

    　　观看直播的人是少数，但随着各大媒体将陆严河的发言截出来，做成长图，发到媒体号上，阅读到的人越来越多。 

    　　其实，本来这样一段发言，就算说得再好，顶多因为发言的人是陆严河而受到一些平时关注娱乐圈的人的关注。 

    　　但这次的事情，却源于日本记者的“恶意”提问。 

    　　于是，这件事就变成了陆严河机智驳斥日本记者。 

    　　这个话题，因为一些众所周知的原因，在网络上发酵出了越来越大的热度。 

    　　- 

    　　《三山》的媒体见面会之后，陆严河跟着大家一块儿完成了好几个官方宣传行程，其后，他回到酒店吃了点东西，晚上还有两个很正式的专访。 

    　　都是国内媒体的专访。 

    　　一个是《明日报》，一个是《电影报道》，都是国内的一线媒体。 

    　　两家媒体的记者都不约而同地提到了他下午在媒体见面会上的表现。 

    　　他们完全不掩饰自己对陆严河的喜欢，鼓励了一番之后，又问：“严河，你有看到国内网上对你的评价吗？” 

    　　陆严河摇摇头，有些懵，说：“我还没有来得及看手机，怎么了？什么评价？” 

    　　“你回头自己看吧，简单来说，你这一番发言，得到了很多人的支持，还不是支持那么简单。”记者说，“主要是你这番话，让电影圈很多人都站出来挺你了，王重导演的电影这些年一直争议很大，不止是在国际上有争议，在国内也一样，你的发言不止是回应了永山河三的质疑，也认真地回应了关于王重导演电影风格的事情，很多人都认为你的回答是一次对王重导演电影风格的重新定义。” 

    　　“那这也太言重了，我只是说了说我自己的感觉，怎么谈得上是重新定义。”陆严河说。 

    　　正儿八经地聊了他的发言之后，才进入正题。 

    　　人家专门聊到了他是怎么样塑造的这个角色。 

    　　陆严河提到自己演的这场戏，其实就是客串了一个晚上而已的时候，记者们都惊呆了。 

    　　再一问，陆严河甚至是当天才拿到的剧本片段，大家都懵了。 

    　　记者都现场笑道：“我们这稿子都不知道该怎么写了，感觉这么写出来，别人要么觉得你夸大其词，要么是我们在乱写。” 

    　　陆严河笑着摆摆手，“那就别写这些了。” 

    　　“可是，这么短的时间里，你是怎么找到角色状态的呢？”记者问。陆严河摇头，“其实我也不知道，那一天入戏的状态特别奇妙，因为王重导演他是真的找了一座真正的山庙，它不是临时搭的景，我们坐了好久的车，在山路上开了很久，我都有些晕车了，一下车就想吐。正好那天的那个环境，一个小山头，阴风瑟瑟，四周都是山野，剧本中的那种情境直接出现在你眼前，那个小庙也是，一进去，灰扑扑的，什么都是真的，你就忍不住想象故事，导演把我的角色和台词给我以后，我当时就面对着墙壁，一个人想象着我这个角色的过去，特别神奇，没有一点杂念，我就自己脑补了很多的经历出来，然后，到了开始演的时候，我心里面一点包袱都没有，演得很放松。” 

    　　他说：“王导他是那种不怎么对你进行具体指导的导演，他就把镜头架在那里，给你非常大的空间，让你发挥自己的想法去演，他不会去抠你的细节，而是告诉你，他要什么感觉，作为演员，那天晚上我是真演得过瘾，我什么都不用管，甚至在今天之前，我都没有看过我在电影里是什么样子。” 

    　　“你自己看到这部电影的时候，有什么想要跟我们分享的感受吗？” 

    　　“我只想说，导演的电影镜头对演员太好了。”陆严河说，“镜头里的人，我自己都觉得陌生，导演是一个很会用镜头去找演员的人，这个镜头里的人，我自己都觉得陌生。” 

    　　…… 

    　　专访结束以后，陆严河累得给自己狂灌水，都不想多说一个字。 

    　　一天下来，高强度的工作让他疲惫不已。 

    　　陈梓妍过来跟他说，场刊打分出来了，《三山》拿到了一个很靠前的分数。 

    　　场刊是指各国媒体给参赛电影打分，虽然跟最后的大奖归属没有关系，却代表着各国电影媒体对电影的评价，影响力同样很大。 

    　　实际上，从历年的情况来看，场刊分数的高低与最后的奖项归属重合度也很高。 

    　　评委们也不是关在一个小黑屋里评论这些电影，他们一样要出来参加活动，一样会看场刊。 

    　　陈梓妍又说：“《纽约时报》《法国电影》《英国卫报》等十几家媒体都对你的表演给予了高度好评，专门提到了你的表演，尤其是《法国电影》称你的表演是本年度最惊喜的配角表演，肯定会成为今年最佳男配角这个奖项的头号种子！” 

    　　陆严河听陈梓妍激动地说着这些，笑得不行，说：“还头号种子，真的假的？” 

    　　“多少有一点夸张成分，毕竟这些杂志在电影节，只要遇到一个好的表演，都会用最夸张的话来形容，但这也说明大家对你的喜欢。”陈梓妍说，“你不知道吧？《法国电影》都发来了采访的申请，想要对你进行一个采访。” 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　“真的吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“当然，对你的采访不一定能发在他们杂志期刊里面，可能就只是在网站上发一发，但这也是好的，难得有这样一个正儿八经的电影外媒采访你。” 

    　　陆严河点头，欣然同意。 

    　　陈梓妍又说：“现在国内关于你的话题，最热门的其实是你下午在媒体见面会上的那番发言，你说得很好，在场很多外媒也对你评价颇高，大家其实都不太喜欢一个脑袋空空的演员，你初次跟他们见面，就表现出了这一面，让他们对你印象很好。” 

    　　说完，陈梓妍叹了口气，“可惜，就是戏份太少了，评价虽然高，但完全没有希望去争夺本届的最佳男演员。” 

    　　陆严河震惊不已，“不会吧，梓妍姐，你还想过要争夺西图耳电影节的最佳男演员？” 

    　　“以现在这个评价，如果你是男主角，未尝不可以。”陈梓妍说。 

    　　陆严河摆摆手，“可别这么说，你会让我越来越膨胀的。” 

    　　“就你这谦虚谨慎的性格，我就是天天吹你，把你吹到天上去，你也会自己找个台阶走下来。”陈梓妍吐槽。 

    　　陆严河：“……” 

    　　“但这一次跟着《三山》来西图耳电影节，收获比想象中大多了。一开始只是想着来见见世面，第一次参加电影节，先混一混脸熟，这一次你算是迎来了一个开门红，连总监温图尔·罗贝都认识了你，记住你的名字了。” 

    　　“人家是客气。” 

    　　“人家可是在接受媒体采访的时候，专门提到了你。”陈梓妍说，“有外媒问他，这一届西图耳电影节有没有什么特别值得向大家介绍的，他介绍的内容里面，就有你，说本届主竞赛单元参赛电影之中，有一个来自中国的年轻演员，赢得了很多人的称赞，包括他身边很多的朋友们，还郑重其事地介绍了你的名字。” 

    　　陆严河从陈梓妍的平板电脑上看到了这段视频，惊讶不已。 

    　　“当然了，人家也是冲着你是中国很有名的大明星才专门对着媒体说了这番话。”陈梓妍马上又说，“他能把西图耳电影节做到今天这个地步，也是有两把刷子，来自各国的大明星，都被他招待得很好，一一给足了面子，包括贾龙，他都亲自出现在了贾龙的一场公开活动，跟他合了个影。” 

    　　陆严河一听，略有些兴奋的心情又不免扫兴了几分。 

    　　他还以为真是自己的表演让温图尔·罗贝高看一眼了呢。 

    　　原来还是冲着别的目的来的。 

    　　陈梓妍一看陆严河这样，马上猜到他心中在介意什么。 

    　　“你端正心态，人家愿意夸你，前提是你值得夸，你演得不好，他也不可能冒着被人吐槽的风险硬夸，我的意思是，他要在媒体面前夸你，那你的影迷自然会宣传他对你的评价，无形之中，他和西图耳电影节的金字招牌就会跟着传播，这算是各取所需的事情。”陈梓妍说，“这是好事。” 

    　　“嗯，是好事。”陆严河打了个哈欠，“不过，梓妍姐，我真的有点累了，今天的工作太多了，要不然先让我休息吧，明天又是一天的工作。” 

    　　“行，那你休息吧。”陈梓妍明显还兴奋着，根本不困。 

    　　她从陆严河房间里出来，没有回自己房间，而是离开了酒店。 

    　　她还有另外的局。 

    　　在西图耳的华人电影人可不少。 

    　　难得聚在一个地方，他们都是尽量找时间聚一聚。 

    　　王重导演也在。 

    　　陈梓妍一出现，他们就问：“怎么陆严河没有跟你一起来？” 

    　　“他刚结束工作，眼睛都快睁不开了，我让他先睡了。”陈梓妍说。 

    　　“唉哟，年轻人哪有那么容易累的，你也是管他管他太严格了。” 

    　　“没有办法嘛，好不容易培养出这么一个宝贝，我还不得好好呵护着点。”陈梓妍笑着说。 

    　　“那你确实是找着了一个宝贝，谁能想得到啊，一个十分钟的戏，竟然能掀起这么大的声势，十几家外媒专门点名夸他。” 

    　　“主要是他在媒体见面会上说的那番话，呵，把那些外国人都唬得一愣一愣的。” 

    　　“人家说得好啊，王导的电影风格，一直被一些不长眼睛的人挑来挑去，还是小陆说得好，挑来挑去的人，都只是挑衣服，肤浅，看不到风骨。” 

    　　王重笑着摆摆手，“你们几个就别打趣我了，是小陆替我挽尊。” 

    　　“导演，你可谦虚了啊，这哪是小陆替你挽尊啊，这一次《三山》在西图耳电影节的反馈这么好，咱们极有可能拿一座奖回去！” 

    　　王重笑呵呵的，也只是说：“这也说不准，只能后面看看有没有这个运气了。” 

    　　华语电影已经很多年没有在西图耳电影节有所斩获了。 

    　　物以稀为贵。 

    　　这让国内的电影圈都非常希望华语电影能够再在西图耳电影节上有所斩获。 

    　　“我看这一次《三山》拿奖的希望很大。” 

    　　“如果这一次评委里有咱们中国的电影人就稳了，现在就要看这一次的那些评委，到底能不能欣赏到《三山》的好了。” 

    　　倒不是说评委里面有中国电影人，就能有关系什么的，其实很多时候是如果有一个本国的电影人，往往能够从文化背景这个方面，去跟其他的评委解读电影本身好在哪里。文化背景的隔阂容易让其他人不能够理解电影本身蕴含的东西，有人解读，会更有利于其他人的理解。 

    　　尤其是《三山》这样的电影。 

    　　王重再次说：“没事，拿奖了是运气，没拿奖也不代表我这部电影就拍得不好，我放平心态等结果就好了。” 

    　　竞赛单元，没有谁不在乎大奖的归属。 

    　　王重的电影经常入围国际四大电影节，但是几乎没有拿过奖。 

    　　从内心深处来说，他当然也想要拿一个大奖。只是这些年一直失望，让他几乎习惯性地做好失望的打算了。 

    　　“不过，《三山》似乎在国际市场上挺受追捧的？很多片商都想要来买版权？” 

    　　“是的，这一次《三山》的反响比较大，让很多片商都感兴趣了。” 

    　　“这是好事啊。” 

    　　“是院线上映吗？” 

    　　“maxine那边想要买下全球除中国大陆以外的流媒体独家播放权。”有人说。 

    　　王重点头，“现在还没有想清楚到底是分开卖，还是一次性打包卖给maxine。” 

    　　“卖给maxine的话，全球流媒体上映，也不知道是个什么情况。” 

    　　陈梓妍说：“要看maxine会给《三山》什么样的宣发资源。” 

    　　“maxine虽然用户多，这几年也比较热门，推出了好几部大热之作，但毕竟不是传统电影公司，《三山》又不是那种冲着票房去的，上流媒体，数据未必好看，到时候反而冲不出好数据，被人贬低。” 

    　　“maxine是说，如果给他们的话，他们会帮《三山》去运作北美的颁奖季。” 

    　　“冲奥啊？” 

    　　“是。” 

    　　美国奥斯卡金像奖说起来也是全球最顶尖的电影奖项之一，虽然不复陆严河穿越之前那种独一无二的地位，却也同样不容小觑，至少在欧美那块儿，影响力和统治力仍然很大。 

    　　“《三山》冲奥，希望大吗？” 

    　　“今天首映以后，美国好几家媒体都给出了正面的评价，至少说明这部电影对美国媒体那边是能接受的。如果能在西图耳拿奖的话，冲奥确实有戏。这几年西图耳出来的电影，都能在颁奖季有一些身影，也能在奥斯卡拿到一些提名。” 

    　　“咱们华语电影也好久没有进入过奥斯卡的提名名单了。” 

    　　“完全是两条线了，以前国内艺术片多，靠着国际电影节的口碑和声势，能冲进去一两部，现在基本上没有导演做出成气候的艺术片，玩商业片又才刚刚玩起来，还没到突破人家制作天板的地步，跟他们那一套已经脱节了。” 

    　　“也是。” 

    　　“如果《三山》去冲奥的话，小陆这个声势，是不是还可以去冲一下最佳男配角啊？他在西图耳是真可惜了，要是西图耳有最佳男配角的单元，肯定今年就是他了，但西图耳每一年只选一个最佳男演员和一个最佳女演员，跟配角就不相关。” 

    　　陈梓妍笑了笑，摆摆手，“小陆可不敢想这些，反正咱们就跟着剧组的安排走呗。” 

    　　- 

    　　因为赶着回去上课，陆严河做完最后一个工作——《法国电影》杂志的采访以后，就匆匆忙忙地回国了。 

    　　邹东陪他回国，陈梓妍则还要留在西图耳，有别的工作。 

    　　一落地，就被早早收到风声的媒体记者给堵了个正着。 

    　　“严河，你在《三山》中的表演被各国媒体盛赞，你是什么心情？” 

    　　“你认为《三山》能在本届西图耳国际电影节拿奖吗？” 

    　　“为什么你这么早就回来了？是因为提前听到了什么风声，《三山》在这次西图耳电影节上没有斩获吗？” 

    　　…… 

    　　大家七嘴八舌地提问。 

    　　陆严河寸步难行。 

    　　“哥哥姐姐们，我刚经历了一个长途飞行，先让我缓一缓，要不然我就要晕倒了。” 

    　　陆严河做了一个无奈的表情。 

    　　大家热情的姿态才稍微收敛了一些。 

    　　他说：“先解释一下啊，我之所以提前回来，是因为我要赶回学校上课，我已经跟学校请了五天的假了，不能再请了，导演他们都还在西图耳电影节呢，我本身也只是去客串了一场戏，不是这个电影的主角，我提前回来也不影响剧组什么。” 

    　　他又说：“这一次去西图耳，因为是第一次去国际电影节，觉得很新鲜，而且，也是很难得地感受到一个这么盛大的、为电影而聚集起来的派对，认识了很多人，《三山》确实得到了很多媒体朋友们的喜欢和支持，尤其是很多国外的记者朋友，他们有人还笑着说，虽然没太看懂，但就是被震撼到了，是一次无与伦比的观影体验。” 

    　　“我当然非常希望《三山》能够拿奖，即使回来了，我也会继续关注消息的。” 

    　　陆严河说完了以后，摆摆手，说：“我得走了，拜拜。” 

    　　“之前你对永山河三的回应，说得太棒了，继续加油！”忽然有个记者大声说了一句。 

    　　陆严河有些惊讶地看了他一眼，笑了起来，举起手比了个耶。 

    　　- 

    　　七天以后，西图耳电影节举行本届颁奖典礼。 

    　　王重导演带着三位主演出席。 

    　　《三山》获得本届西图耳电影节最佳导演奖，王重登台领奖，颇有些激动，说获奖感言的时候，情绪甚至一度过于激动，无法正常说话。 

    　　现场掌声雷动。 

    　　颁奖典礼结束以后，本届主竞赛评审团接受媒体采访。 

    　　一位来自西班牙的著名女演员费莱纳·里奇谈及最佳男演员的归属，笑着说起了大家决策时的一些内幕絮。 

    　　“其实今年最佳男演员的角逐很激烈，有好几位男演员的表演都足够拿到这个奖，甚至包括《三山》里那个饰演算命先生的男演员，我不知道他叫什么名字，他只出场了大约十分钟，却有评委认为应该由他拿奖，不过，从角色的丰富性、复杂性以及表演难度多个层面来考量，我们最终还是选择了莱昂·斯派奇。” 

    　　陆严河看到这个视频，一愣。 

    　　这一刻，他突然就感到了一种突如其来的遗憾。 

    　　之前嘴上说了那么多不可能拿奖、跟我没关系之类的话，如今听到评委亲口说起，他真有机会和希望拿奖的时候，他的第一反应却是“要是戏份多点就好了”。 

    　　跟陈梓妍所说的话如出一辙。 

    　　陆严河笑着摇头，感叹，人果然是有欲望的，他也在所难免。 

    　　他自以为看得清清楚楚，认为自己与奖项无缘。 

    　　但当事实变成他与这个奖项擦肩而过的时候，他对这个奖项的渴望，一瞬间变得无比强烈，因为遗憾而强烈。 

    　　王重回国当天，宣布了《三山》将在三月十八号在国内上映。 

    　　同时，《三山》将在四月十号登陆maxine，在流媒体全球上映。 

    　　他第一时间联系了陆严河，请他抽出时间，加入《三山》的宣传行程。 

    　　- 

    　　万字更新，这章写得稍微轻松点了，不那么费力了。 

    　　明天上大封推，赶在大封推之前均定破了六千，感谢大家。 

    　　最后，求个月票！ 

    　　鞠躬！ 

    　　(本章完)

 第310章 他相信自己的眼光（求月票！） 

    　　陆严河跟《三山》签的演出协议里当然是没有包括配合剧组宣传的。 

    　　他当初本来就是去客串，又是这部电影里惟一一个当红明星，去客串，是去帮忙，不可能再签下一些义务性条款。 

    　　但是这一次在西图耳电影节，陆严河的表演得到盛赞，影响力很大。 

    　　而且，陆严河本身就是《三山》里最大的明星。 

    　　在电影宣传这件事上，明星的作用有多大，不用赘述。虽然网上现在常常出现一些“电影靠明星是卖不出去票房的”论调，但业内谁也不是傻子，要是电影不用个成百上千万请明星来演就可以卖出高票房，谁乐意这个钱。 

    　　王重想要请陆严河加入《三山》的宣传，也是出于这方面的考虑。 

    　　不过，陆严河一要上课，二要拍《暮春》，路演根本不可能考虑，最后协商之后，也仅仅只能够抽出一个下午的时间，去参加电影在玉明举办的首映式。 

    　　《三山》从西图耳电影节擒获最佳导演奖，让王重成为了西图耳电影节第二位拿到这个奖项的中国导演。 

    　　王重和郑岭对《三山》的票房期望也跟着涨高了许多。 

    　　本来这样一部“意识流”电影，顶多拿个一千万的票房。在院线能够拿这么多，都是看在王重已经是一个知名导演、有他固定影迷的份上。但有大奖傍身，确实还是不一样，这个奖一是能进一步打开《三山》的知名度，二是能吸引更多的观众去电影院看这部电影。 

    　　陆严河牵线，把王重请到了青年协会组织的论坛，跟振华的学生分享他的导演人生。 

    　　擒获了西图耳电影节最佳导演奖的王重，经此一役，将一跃成为国内最顶级的导演之一。这就是顶级奖项的加持作用。他受邀来振华做分享，就是一个证明。在自己领域中没有做到顶尖位置的人，是不会被青年协会邀请的。 

    　　《三山》的三个主演这段时间频繁地出现在各个活动里。 

    　　他们三个人在西图耳的曝光，以及通过这部电影一片成名，从此以后，也有了代表作，后面的路会好走很多。只是对他们来说，稍微有些尴尬的，是他们作为这部电影的主演，却并非这部电影最受关注的演员。只来客串了一个晚上的陆严河，其声势堪比刚拿奖的王重导演。 

    　　这时，新一届的红河奖提名名单出来了。 

    　　出演了《凤凰台》的陆严河再一次进入了最佳男配角的提名名单。 

    　　出道两年，两部戏，两个提名。 

    　　陆严河的演戏天赋，一次一次地被证明。 

    　　- 

    　　“为什么没有郎侠？”何英姿难以置信地跟黄城沟通，“郎侠那个角色在播出的时候也是广受好评啊？为什么他没有进入提名名单？” 

    　　黄城说：“我又不是提名环节的评委，我哪知道他为什么没有进入提名名单？” 

    　　何英姿有些恼怒，说：“你在我面前还说这些！这一届红河奖，《凤凰台》是获得提名最多的剧集，难道他们在做提名名单的时候，没有征集你们的意见？” 

    　　黄城嫌弃地看了她一眼，说：“英姿啊，你慎言啊，你这话可是在指控这个提名名单是勾兑出来的？” 

    　　何英姿：“咱们国内这几个奖是怎么回事，我还不知道吗？” 

    　　“既然你以为你知道怎么回事，你就自己去运作好了，你来找我问为什么？”黄城都懒得跟何英姿扯这么多了，“这部剧里，陆严河跟郎侠的表现谁更好，你自己心里没点数吗？你自己心里没点数，不如去看看网上的人是怎么说的。” 

    　　如果不是这段时间被何英姿纠缠得有点烦了，黄城也不会对何英姿态度这么糟糕了。 

    　　何英姿一直想要用《凤凰台》为郎侠公关一个最佳男配角的提名，不过，郎侠虽然确实在这部剧中表现不错，也因为小郡王这个角色一炮而红，被很多人认识，但真要论起演技来，要拿奖，还远远不够。 

    　　光是角色的复杂性就不够。 

    　　陆严河饰演的侍卫前后反差转折之大，从前期的隐忍到后期的爆发，都奉献了很多所谓的名场面。另一方面，他不是在演一种状态，而是在演人物，光是这一点，就秒杀了剧中很多配角演员。甚至很多三四十岁的男演员都不明白这一点。 

    　　黄城和陈玲玲根本没有为陆严河公关这个奖项，京台就更没有了。陆严河能进入提名名单，连他们都没有想到。主要是陆严河去年刚凭借《黄金时代》入围过一次，他们都以为三大奖不会这么快再让陆严河进入提名名单了，没想到结果出乎意料，他的表现直接打动了评委们，没有顾忌陆严河去年刚提名过的事情，又一次给了他提名。 

    　　何英姿也意识到自己说话的态度有些急了。 

    　　她马上往回找补，说：“我也不是这个意思，只是，严河他去年已经拿了金鼎奖了，今年不可能再拿奖了，三大奖不会连着两年给他这么一个年轻的演员的，郎侠真的很需要一个提名来证明他的实力，城哥，你帮帮我们吧。” 

    　　黄城实在受不了何英姿这故作委屈和低姿态的语气了。 

    　　“这不是我们能够操控的事情，陆严河拿到提名也不是我们使的力气！”黄城带着一股怒气把话说完，走了。 

    　　刚一上车，从停车场里开出来，正好这个时候，陈玲玲打来了电话，跟他沟通后面四月份要开机的《血玉》。 

    　　“刘浪那个角色，要不让郎侠来试试算了。”陈玲玲说。 

    　　刘浪是《血玉》中一个戏份并不算少的角色，之前一直在找演员。 

    　　一般来说，陈玲玲提出的演员人选，黄城都不会提出异议，但这一次他很不客气地说：“郎侠最近火了，估计没有档期，片酬也涨了，未必会愿意再来演这种配角。” 

    　　陈玲玲闻言，“也是，那就还是再看看其他的演员吧。” 

    　　黄城说：“我之前看陆严河在西图耳电影节的新闻，我觉得跟他一起演《三山》的那个年轻演员陈江外型上就挺合适的，要不咱们看看他？” 

    　　“可以啊，那你把他找过来，我们看看吧。”陈玲玲说，“演员的事不能拖了，《血玉》必须要在七月份杀青，要不然咱们后面那部戏就赶不上了，今年的安排有点忙啊。” 

    　　“嗯，放心吧，我会控制好拍摄进度的，不会超期。” 

    　　拍完《血玉》之后，陈玲玲就要拍那部跟流媒体合作的悬疑犯罪片了。 

    　　两个戏的拍摄时间几乎是前后脚。 

    　　黄城又说：“红河奖那边，严河入围了最佳男配角的单元，要不咱们问问他，看要不要跟我们一块儿走红毯？” 

    　　“行啊。”陈玲玲说。 

    　　“我准备在红河奖颁奖典礼那天透出风去，陆严河和曾桥将跟你再次合作新剧。”黄城说，“这样，也能最大程度的吸引大家的注意力。” 

    　　这一次，陆严河和曾桥双双获得了表演奖项的提名。 

    　　他们都会出席红河奖的颁奖典礼。 

    　　而陈玲玲又将跟他们合作下一部戏。 

    　　黄城可不想错过这么免费但曝光又高的宣传机会。 

    　　“对了，这一次《六人行》没有获得任何提名吗？” 

    　　“没有。”黄城说，“虽然收视率很高，话题度也很高，可主流奖项还是不太认可情景喜剧啊，一个提名都没有。” 

    　　“可惜了，这部剧拍得还是不错的，尤其是小陆写的剧本，不提名最佳编剧奖，说不过去了。” 

    　　“小陆还很年轻，以后机会很多，来日方长，不必着急。” 

    　　“像《六人行》这样的戏，是可遇不可求的。”陈玲玲说。 

    　　《凤凰台》播出的时候这么火，可到底也还是距离大爆差了口气。 

    　　不像后面播出的《六人行》，那种引起了几乎身边所有人关注的讨论度，是比不上的。 

    　　陈玲玲自己做导演的，最清楚这种盛况不是可以说复制就复制的。 

    　　黄城笑着说：“要不然咱们跟小陆约个剧本。” 

    　　“人家现在可未必有时间给我们写剧本，算了吧，别去麻烦他了，咱们自己还有两部戏要拍呢，今年拍完这两部戏，明年的时间都得投入到这两部戏的后期制作上去。”陈玲玲说，“再要拍新戏，最快也得是后年了。” 

    　　“这倒也是。” 

    　　- 

    　　连续第二年入围红河奖，以及外媒对陆严河在《三山》中的盛赞，都让陆严河的演技在无形之中再次镀金。 

    　　演技这种东西，见仁见智，对观众来说，全然是心证。 

    　　但是当大家要谈及这些东西，总要找一些切实的佐证。 

    　　这就是佐证。 

    　　从实实在在的数据来说，如果有人要说一句陆严河演技不行，都会被狠狠拿这些实绩怼回去。 

    　　陆严河跟陈梓妍一块儿吃午饭，还有温明兰一起。 

    　　陈梓妍就说：“郎侠那边因为没有拿到红河奖提名，何英姿在到处找人说呢，说制片方厚此薄彼，重视你，却不重视郎侠，呵呵，有了西图耳电影节这些外媒对你的夸奖，谁也不会信她的话了。” 

    　　温明兰淡然地说：“郎侠在《凤凰台》里的表演顶多就只能说演得不错，及格了，他没有拿到提名不是很正常的事情，这有什么好说的，说得再多，难道红河奖还会再把他补进提名名单里吗？” 

    　　“造势呗。”陈梓妍说，“红河奖没有戏了，后面还有金鼎奖和蓝丝带奖。” 

    　　温明兰翻了个白眼。 

    　　她本质上还是一个挺森系、挺文艺范的女孩子，翻白眼也翻得很灵动，会翻白眼，也是因为实在不耐烦郎侠那边的这个举动了。 

    　　《六人行》刚播完不久，温明兰靠着这部剧一炮而红，吸粉无数，陈梓妍又是一个无比能耐的经纪人，这泼天的热度，她一点没放过，让温明兰平均每周都有一个公开活动，或商演，或综艺节目，或时尚活动，一周一个热搜给温明兰送上去，让她保持在观众们眼中时不时地出现一下。 

    　　本来，《六人行》播出期间，最受欢迎的女演员还是饰演李丽丽的詹芸。 

    　　但是詹芸的经纪公司是个小公司，经纪团队不给力，在保持曝光和热度这方面，远比不上陈梓妍的资源和能力。 

    　　到现在为止，温明兰反而是三个女演员里最稳住自己热度和人气的一个。 

    　　当然了，这才一两个月，也看不出太明显的差距。 

    　　陈梓妍交代温明兰：“你这一次能够在陈玲玲导演的新剧中拿到一个角色，一定要好好珍惜这次机会，知道吗？不要因为是个小配角就敷衍，好好学，好好演。” 

    　　温明兰点头。 

    　　“《六人行》其他几个演员后面都接了主角戏，但我没有给你接，咱们不缺主角戏演，可咱们缺的是真正的大制作、真正的好班底。”陈梓妍把这些事情都掰碎了跟温明兰讲，“《六人行》后面还会要拍第二季，你不用担心自己人气滑落的事，先趁着现在的热度和人气，抓住更好的表演机会，以后才能更上一层楼。” 

    　　经纪人的眼界不一样，对艺人的影响也不一样。 

    　　像詹芸和柏锦，在《六人行》火了以后，两个人的经纪团队马上就给她们接了一部女主角的戏，片酬高，搭档的也都是当红的男演员。 

    　　颜良和尹新城也一样。 

    　　只有陈梓妍，挑挑选选的，给温明兰接了陈玲玲导演的《血玉》。 

    　　温明兰心中还真是没有一点介意。 

    　　主要是陆严河才刚靠着《凤凰台》的配角提名了红河奖呢。 

    　　谁会在这个时候觉得去陈玲玲的戏里演配角是坏事啊。 

    　　温明兰又看了陆严河一眼，问：“不过，严河，你是真的没有一丝可能再回来演《六人行》的第二季了吗？” 

    　　陆严河看了她一眼，笑着问：“他们不会让你来做说客了吧？” 

    　　温明兰叹了口气。 

    　　“也不知道他们是不是开玩笑，跟我提了一句，要是我能把你请回去，就给我开一集两百万的片酬。”温明兰说，“我倒不在意这些，我只是……希望你能回归第二季，我们好不容易在没有人看好的情况下，把第一季做得这么成功。” 

    　　“我不会回归了。”陆严河说，“不过，后面还有别的计划，到时候我们《六人行》未必不能以另一种形式再合体。” 

    　　温明兰一愣。她不知道陆严河所说的另一种形式是指什么，但无论是什么样的形式，都不可能是《六人行》原本的形式了。 

    　　这多少有些令人失望。 

    　　不过，温明兰明白陆严河的决定。 

    　　也理解。 

    　　“后面《暮春》这部电影会在四月份之前拍完吗？”温明兰问，“《血玉》四月份就要开拍了，到时候不好轧戏。” 

    　　“这个你放心吧。”陈梓妍说，“我会协调好的，你在《暮春》里的那个角色戏份也不多，两边好协调的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“现在刘毕戈他还在改剧本，仍然有些不满意的地方，等等吧。”陆严河说，“这个剧本不复杂，可能你的戏不要几天就能拍完。” 

    　　很多人都有一种先入为主的印象，比如电影比电视剧更高级，同理，电影的制作也比电视剧更精细。实际上当然不是这样，很多电影拍摄时间甚至只有十天半个月的，一样能拍出精品来。 

    　　电影就是两个小时，它要的素材就是那么多。关键看你怎么拍。 

    　　《暮春》说白了拍的就是一个青春期的故事，一个发生在暑假补习班的故事，讲几个青少年的迷惘。放到陈玲玲的电视剧里，甚至可能不过就是一两集的体量。 

    　　陆严河不知道刘毕戈会怎么拍，不过，肯定不复杂就是了。 

    　　- 

    　　吃过饭，陆严河回学校。 

    　　难得的，这一个学期，总共就两门必修课和一门选修课，一周下来，只有三门课，陆严河从来没有这么轻松和悠闲过。 

    　　看到最近风头正盛的陆严河出现在校园里，其他的同学却都已经见怪不怪了，顶多多看两眼。 

    　　在外面风头再盛，对他们来说，陆严河也慢慢变成了一个只是在有着明星身份的同学，长得好看，名气很大，对大家来说，会喜欢多看他几眼，除此之外，也没有别的了。 

    　　回到寝室，陆严河看到毛佳阳又在举哑铃。 

    　　“为什么我最近每次回来都看到你在举哑铃？”陆严河惊讶地问。 

    　　毛佳阳说：“锻炼啊，增肌。” 

    　　陆严河看着毛佳阳那两只粗壮的肱二头肌，很想说一句，你的肌肉已经很结实了。 

    　　毛佳阳算是他们寝室里唯一一个在坚持健身的人了。 

    　　“你今天没有课吗？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“这个学期课很少。” 

    　　毛佳阳：“哦，对，也是。” 

    　　“你怎么没有去陪黎晓？”陆严河好奇地问。 

    　　自从毛佳阳跟黎晓在一起以后，基本上毛佳阳就跟黎晓腻在一起。 

    　　毛佳阳悻悻地说：“她要上课，我本来想陪她去上，但她不肯。” 

    　　“为什么？”陆严河有些好奇。 

    　　虽然说他们两个人学的是不同专业，但是陪黎晓去上课，老师也不会说什么。 

    　　本身很多课上都有其他专业的学生来旁听，这也不罕见。 

    　　毛佳阳尴尬地笑了笑，说：“她嫌我总是打扰她，耽误她听课。” 

    　　“你做什么了？”陆严河惊讶地问。 

    　　毛佳阳摆摆手，“没什么，没什么。” 

    　　一脸做贼心虚的样子。 

    　　陆严河：“……” 

    　　毛佳阳问：“你跟陈思琦怎么样了？” 

    　　“什么怎么样了？”陆严河问。 

    　　毛佳阳挤眉弄眼地看着他，问：“你们到第几步了？” 

    　　陆严河默默地转过身。 

    　　毛佳阳看他这个样子，惊讶地问：“你们不会还没有——” 

    　　“停！”陆严河赶紧叫停，“以后不要讨论这个话题。” 

    　　毛佳阳马上揶揄地笑了起来。 

    　　“陆严河，你不会还是个雏儿吧？” 

    　　陆严河脸红得猴屁股一样了，一个字都没有再说。 

    　　有的事情，虽然早就知道了，但确实没有做过。 

    　　主要是也没有那个机会。 

    　　- 

    　　傍晚，刘毕戈跟苗月一块儿来振华，和陆严河在食堂吃饭，正好一起讨论《暮春》这部电影拍摄的事情。 

    　　刘毕戈说：“这部电影，我们就在玉明找了一个学校，准备在他们那儿拍，每个景都看好了，你这边准备得怎么样？” 

    　　“随时可以拍。”陆严河说，“只有红河奖的颁奖典礼那天晚上，以及《三山》在玉明的首映礼，这两天的时间不行。” 

    　　刘毕戈：“这个不要紧，到时候我们拍别人的戏就行，折腾了这么久，终于可以开始拍《暮春》了。” 

    　　“是啊。”陆严河笑了笑，“都演了这么多戏了，突然又回过头来演高中生，这种感觉都有点奇怪。” 

    　　刘毕戈：“这有什么奇怪的，你现在看上去就像个高中生。” 

    　　陆严河：“我说的不是这个，是心态，我读剧本，总是很容易地就想起了我自己上高中的那些事情，这个故事，唉，太遗憾了。” 

    　　“你喜欢这个故事吗？”苗月问。 

    　　“很喜欢。”陆严河说，“我从来没有演过青春成长题材的电影，这是第一次，连梓妍姐都跟我说，这种跟我本身最为接近的角色，竟然都在我上大二了才演。” 

    　　苗月：“我当初写这个故事的时候，也没有想到一天它会被拍成电影。” 

    　　刘毕戈说：“这个电影的演员，除了你和来客串的温明兰，都是一些新人，我这边已经跟他们做了好久的培训了，回头开拍了，你多带一带他们。” 

    　　“带一带他们？”陆严河惊讶不已，“我才大二，我怎么带他们？” 

    　　“他们都是货真价实的刚高中毕业的学生，只有你是大二的学生。”刘毕戈说。 

    　　陆严河一愣，“啊？” 

    　　“嗯，除了你和温明兰，全都是表演学校大一的学生。”刘毕戈说。 

    　　演员是刘毕戈一个一个挑的。 

    　　陆严河前期并不知道这些事情，他只参与了剧本的环节。 

    　　“他们怎么样？” 

    　　“我和苗月挑了很久，最后挑出了我们心目中最符合剧本里这些人物的演员。” 

    　　“那什么时候让我见见他们吧？”陆严河说，“戏都快要开拍了，我们都还没有见过呢。” 

    　　刘毕戈点头。 

    　　“但我希望你们别见太多次。”刘毕戈说，“我准备按照剧本的顺序，顺拍这部戏。” 

    　　很多戏，因为场景和演员档期等问题，并不是按照剧本的顺序从第一场戏往后拍，可能有的戏一上来就直接拍大结局，有的戏则是从中间拍戏，有的剧组，上午还在拍两个人情同手足，下午就开始厮杀。 

    　　演员本身功力不行的，在这种不同状态和情绪的切换中，找不到锚点，就会演得不准确。 

    　　跟这种拍摄方式比起来，顺拍当然更有利于演员揣摩和进入人物状态。 

    　　一场场戏演下来，很多的心境都顺理成章地抵达。 

    　　刘毕戈说：“《暮春》的故事就是讲几个高中生在暑假补习班遇见，从陌生人到互相认识，我想要用顺拍来拍这个电影，也让你们从陌生的阶段拍到熟悉的阶段，这部戏，除了你，大家的演技都说不上很娴熟，其实都是凭着感觉和天赋在演戏，所以，需要演的地方越少越好，能够建立起真实的情境，越多越好。” 

    　　陆严河明白了刘毕戈的意思，点点头，说好。 

    　　那就是在正式开拍前，演员们之间都尽量不要熟悉，也减少接触。 

    　　只有这样，一开始演他们相遇的时候，那种陌生感才是最真实的。 

    　　“那要不我先不见他们了。” 

    　　“也行。”刘毕戈点头。 

    　　这本身也是他希望的。 

    　　陆严河也不知道刘毕戈在片场做导演时是什么样的风格。 

    　　他只希望刘毕戈真的是一个有才华和有能力的导演，而不是一个空头架子。 

    　　他下定决心要主演《暮春》这样一部小成本的青春成长题材的文艺片，对他、对陈梓妍来说，都是很不容易的。 

    　　陆严河会演，一是因为他喜欢这个剧本，二是因为在跟刘毕戈打交道的这段时间以来，他认为刘毕戈是一个很有才华也很有想法的人，他想要做导演，又想要他陆严河来演这部电影，他愿意来支持他。 

    　　可归根结底，刘毕戈是一个从来没有独立执导过电影的新人导演，陆严河也是第一次跟一个新人导演合作。 

    　　在这之前，他合作的都是罗宇钟、陈玲玲、王重、连备和白景年这样有着丰富或者漂亮履历的大导演。 

    　　陆严河说自己不紧张是假的。 

    　　这些不安和紧张，他都只埋在自己心里，不会暴露出来给刘毕戈的。 

    　　他不愿意在这个时候去给刘毕戈增添压力——即将开机，刘毕戈此时此刻的压力才是最大的。 

    　　陆严河反复劝诫自己，既然做了决定，就不要质疑自己的决定，也不会去反复怀疑自己的决定做得对不对。 

    　　接下来他就做好一件事，配合好刘毕戈，把《暮春》这部电影给演好了！ 

    　　他相信自己的眼光。(本章完)

 第311章 怕个屁（八千字更新，求月票！） 

    　　在这一行，一般很少能有什么消息捂得严严实实，完全捂住风声。 

    　　像陆严河这样风头正盛的演员，更是备受业内关注。他的档期是所有影视公司都想要一手掌握的信息。 

    　　不过，各大公司这半年来给他的公司送了大量剧本，却几乎全部都被他的经纪人婉拒了。 

    　　这让影视公司和平台都很无奈。 

    　　可是，以陆严河现在的行情，出现这样的情况又很正常。 

    　　金鼎奖得主、一番收视率破2的大剧、人气虽然逊色但热度堪比顶流、演技备受认可、个人形象到顶、社会评价极高……这些buff都叠加在陆严河的身上，让陆严河成为演艺圈独一份的存在。 

    　　而他的编剧身份，又让他在演艺圈这行有了更特殊的定位。给他送剧本是一方面，《六人行》播出以后，很多影视公司都甚至来跟他约项目了。 

    　　很多人都知道，陆严河手上有两个正在筹备的项目。 

    　　一个是类似《六人行》这样的情景喜剧。 

    　　一个是类似《十七层》这样的“大逃杀”题材剧。 

    　　后者到底如何，还要先看《十七层》的播出效果。 

    　　前者成了被更大影视公司都盯上的肥肉，想要抢夺到自己手中。 

    　　为了这个，很多人都想要见到陆严河。只是陆严河这个人太难联系上，兜兜转转还是要去找陈梓妍。 

    　　陈梓妍也放出了一点风声，关于这部剧的合作，目前最有意向的合作方是北极光视频，人家给出了非常优渥的条件，陆严河正在着重考虑跟北极光视频进行合作。 

    　　陆严河这些动静在业内传得沸沸扬扬，尤其是传统电视台，都想要复制《六人行》在京台的收视率奇迹。 

    　　所以，一听说陆严河的首要考虑对象是北极光视频，不怒反喜。 

    　　他们也不像京台那么贪心——事实上，在《六人行》之后，陆严河编剧的情景喜剧肯定也不可能再像《六人行》一样只做集均五百万元成本的戏了，肯定是最顶级的待遇，以2%的收视率来说，甚至一集给到两千到三千万的制作成本都不算高。 

    　　《六人行》在京台重播都不下三十轮了，每一轮播出都是好几百万的广告收入。 

    　　而这种趋势眼看着还能继续持续下去，毕竟，《六人行》现在都还没有在视频平台上线，大家想要看《六人行》，就必须在京台看。 

    　　所以，《六人行》在京台的重播率极高，一骑绝尘地带动着收视率，甚至出现早上七点档的收视率比当天晚上黄金档的收视率还要高的盛况——当然，这种情况也只出现了一次，是个无法复制的奇迹，尽管如此，也足以证明《六人行》的号召力了。 

    　　在这种情形下，其他电视台很明白，陆严河的新剧不业内顶级的价格，肯定是拿不下的。但如果像《六人行》一样只做电视台独播的话，没有视频平台的分销，分摊风险，一旦收视率不理想，那就是血亏，可能几个亿就直接石沉大海。为此，经过分析，他们也没有再做电视台独播的美梦。 

    　　现在大家也都知道了，《六人行》能在京台独播，那是因为这个戏就是京台自己投资制作的，成本低，扑了也就扑了，不会亏损。他们可没有这种“天时地利人和”的条件了。 

    　　陈梓妍联系陆严河，好几家一线电视台都联系他们，想要洽谈新剧的合作。 

    　　这种时候，陆严河肯定是不能拿乔的。 

    　　他说：“梓妍姐，你帮我谈吧，就说我正在拍戏和上学，实在抽不出空来，哪一家拿出来的合作方案最优，我们就跟哪家合作。” 

    　　陈梓妍：“他们都会派出至少是总监级别的高层来跟我们谈，你不想趁这个机会跟他们认识吗？跟他们认识，对你也有很大的好处。后面无论是你自己演戏，还是你编剧其他的作品，都要跟他们打很多交道的。” 

    　　“不急于这一时，梓妍姐，主要是我出现在场，你也知道我对这些不了解，容易露怯，让人看出虚实，不一定给出那么高的条件了。”陆严河自己已经做过分析，“你全权代表我去对接这些事情，到时候真需要有个转圜的地方，也可以说我不满意，他们也不能说些什么，相反，如果我跟你一起出现，到时候他们就真能看出来我全在仰仗你了。” 

    　　陆严河的分析让陈梓妍大为感慨——陆严河才短短两三年，竟然就快出师了。 

    　　他对自己的自知之明，几乎到了一种过于理性的地步。有的话，陈梓妍都碍于情面不好意思说出口，而陆严河却可以自己想到这一层。其实，陈梓妍也是不希望陆严河马上就出面的——之所以还来问陆严河，是相比起这件事，陈梓妍觉得更重要的不能让她和陆严河之间出现不好的误会。 

    　　如果她不问陆严河就直接自作主张地替陆严河出面做主，到时候有心人跟陆严河说一些挑拨离间的话，也许就会给她和陆严河之间的关系蒙上一层阴影。 

    　　圈内将艺人蒙在鼓里、自己攫取额外利益的经纪人不在少数。 

    　　陈梓妍不是这样的经纪人，也不能被误以为是这样的经纪人。 

    　　前者是品行的问题，后者是人情世故的问题。 

    　　陈梓妍在跟各个合作方沟通合作事宜的时候，也在适时地放出一些关于陆严河的近况。 

    　　于是，陆严河接拍了一部新人导演的文艺片的消息，慢慢地流传了出去。 

    　　陆严河现在这个阶段去接拍这样一部电影，就像当初去拍《六人行》一样，从舆论的角度，肯定是负面多于正面。 

    　　没有办法，国内的影视市场就是这样。影视项目是有分级的，演员也是有分级的。如果陆严河是像颜良那样刚走红的男演员，他接拍《暮春》这样的电影是好事，是电视剧演员像电影演员转型，大家都会鼓励，看好。但是，他是陆严河，已经不是刚走红的新人了，他应该出现在大制作或者名导的作品里，而不是一个新人导演的文艺片里。 

    　　如果不是因为陆严河才刚刚拿出一部打了所有人脸的《六人行》，这个消息一出来，负面的评价肯定会第一时间如潮水一般涌上来。 

    　　但因为有了《六人行》，这种不太好看的议论声只在小范围流通。 

    　　- 

    　　何英姿正在因为红河奖没有给郎侠提名这件事而耿耿于怀，在听说了这个消息以后，眼珠子一转，马上就去打听这部电影了。 

    　　“新人？文艺片？真的？”何英姿听说以后，怎么都无法理解，“不会吧？” 

    　　对方却言之凿凿，说：“是真的，已经确定了。” 

    　　何英姿差点噗嗤一声笑出了声来。 

    　　“陈梓妍这是在做什么？竟然给陆严河接这种电影？”何英姿语气中难掩嘲笑，“难道她就不能给陆严河接个好一点的电影吗？国内这么多大制作电影，以陆严河现在的行情，也不至于轮不上他吧？” 

    　　“可能是想冲奖吧。” 

    　　“冲奖？冲奖那也要拍大导的片子啊，哪有拍新人导演片子去拿奖的。”何英姿摇头感慨，“一招昏棋。” 

    　　“那郎侠后面准备进什么组？” 

    　　“符恺导演在筹备一部新电影，里面有个男三号适合郎侠，我正在跟他们聊。”何英姿说，“还是商永周主演，抢的人多，我还在想办法怎么争取呢。” 

    　　“商永周？他不是陆严河的师兄吗？为什么这个角色不找陆严河来演？” 

    　　“你少乌鸦嘴啊，我告诉你，陆严河不演最好。”何英姿马上说，“而且，这算哪门子的师兄，商永周又怎么会愿意让陆严河来跟他一起演电影，陆严河现在势头这么猛，说不定过几年就会威胁到商永周的地位。” 

    　　“威胁到商永周的地位？你也太夸张了。” 

    　　“你别不当回事，如果陆严河只是演员就算了，他可还是一个写出了大爆款的编剧，这两个身份一叠加，在影视行业的影响力就不仅仅是一个演员那么大了。” 

    　　何英姿虽然讨厌陆严河这样一个竞争对手，可她也必须承认陆严河的威胁性，某种意义上，何英姿甚至都已经有点放弃了让郎侠跟陆严河竞争的念头，因为两个人都已经不在一个赛道上了。 

    　　“不过，这件事倒是可以好好利用一下。”何英姿说。 

    　　- 

    　　上完课，陆严河背上书包，没有回寝室，也没有去图书馆，而是去学校外面，上了车，赴商永周的约。 

    　　陈梓妍说：“我也是突然接到商永周的电话，他们说想要跟你见一面，我估计是他跟符恺后面的那个电影项目，想要找你一起主演。” 

    　　陆严河有些惊讶，“嗯？” 

    　　陈梓妍：“你还记得符恺吧？就是《及时行乐》的导演。” 

    　　陆严河点头，“我记得，我只是没有想到，他们会突然来找我。” 

    　　陈梓妍：“他们会来找你一点也不奇怪，不找你才奇怪，现在哪个电影项目不想找你。” 

    　　“有剧本吗？” 

    　　“有。”陈梓妍点头，“我了解了一下情况，这个剧本里，想找你演的角色是个男三号，不过，戏份还挺足的，不是个工具角色，他们也说，如果你愿意演的话，可以再重新调整剧本，将你这条线的戏份增加一点，让你的人物戏份更吃重。” 

    　　陆严河：“是什么类型的电影啊？” 

    　　“据我所知，跟《及时行乐》差不多，讲一个被检查出绝症的男人决定在死亡之前去弥补曾经的遗憾，剧情片，你演的角色呢，是商永周的一个表弟，因为正在上大学，所以放假期间正好在他那儿住，结果就因此跟着一起踏上了这条弥补遗憾之旅。”陈梓妍说。 

    　　陆严河点点头。 

    　　陈梓妍：“档期的事情你不用担心，今年拍不了，要拍也是明年了，现在在筹备，你演的话，剧本也还要调整。” 

    　　之前，陆严河几次遇到事情，商永周都在需要的时候站出来帮他说了话，给了很大的支持。 

    　　无论陆严河是否演这部戏，他都肯定要去见一面，认真地聊一聊这个角色。 

    　　这是必须给商永周的尊重。 

    　　而且，抛开这个不说，光是陈梓妍这一层的关系，陆严河也不可能当作一个普通的合作直接拒绝掉。 

    　　《及时行乐》的票房很好，符恺跟商永周再续前缘，继续合作这一部电影，在业内也是常见的操作。 

    　　尤其是导演和演员的关系——很多导演都是喜欢用合作过的演员，因为彼此熟悉，而且彼此信任。 

    　　就像陈玲玲一有适合陆严河的角色，马上就来约陆严河的档期了。 

    　　他们在一家餐厅见的面。 

    　　正好是吃午饭的时候了。 

    　　“嗨，导演，师兄，好久不见。” 

    　　“还没有当面祝贺你，获得了这么好的成绩。” 

    　　“什么时候举行一个庆功会？”商永周笑着开玩笑。 

    　　大家寒暄一番，才坐下。 

    　　“你是刚上完课？”商永周看到陆严河将书包放下来，问。 

    　　“嗯。”陆严河点头，“饿了。” 

    　　“咱们先吃饭。”商永周马上说，“边吃边聊。” 

    　　“嗯，我感觉我现在可以吃下一头牛。” 

    　　“你永远是嘴巴上的巨人。”陈梓妍无奈吐槽。 

    　　符恺和商永周马上笑了。 

    　　菜上桌，大家就吃了起来。 

    　　陈梓妍跟商永周说：“我还挺好奇呢，你怎么会接《加油吧，大明星》那样的戏？拍完了吗？” 

    　　“拍完了，没办法，之前制片方帮了我很多忙，拿这个剧本来找我演，中间也反复沟通了很久，虽然知道这个片子拍出来估计骂声不小，也推不掉。”商永周有些无奈，“只希望票房稍微好点，别太难看了。” 

    　　“票房倒是不会差，只不过以你现在的地位再去拍这种闹腾的轻喜剧，可能会引得很多人不适应。”陈梓妍说，“大家都已经习惯你高大上的形象了。” 

    　　“那这样说的话，拍这个电影也不是坏事，至少让大家知道我其实就是个普通人。”商永周说，“再一个，现在我也基本上只能接到这些同质化的戏了，好本子没有那么多，大部分看上去都很脑残，好一点的剧本呢，又都是演过的人物类型，提不起新鲜感来。” 

    　　陆严河听商永周说这些，有些惊讶。 

    　　他没有想到连商永周都接不到好剧本，为好剧本发愁。 

    　　商永周忽然想起什么，看向陆严河，说：“听说你也写电影剧本？” 

    　　“啊，对。”陆严河正在吃虾了，他赶紧嚼完吞了下去。 

    　　“什么时候帮你师兄写个剧本啊。”商永周说。陆严河点头应好。 

    　　陈梓妍白了商永周一眼，说：“你少蒙小陆啊，你手头上的项目这么多，别忽悠他给你写了剧本，你又没有时间弄，浪费他精力。” 

    　　商永周露出哀怨的表情，“瞧瞧，你现在都只知道维护小陆，不维护我了啊。” 

    　　陈梓妍：“你要维护个屁啊，家里面一堆影帝奖杯摆着，谁都求着你拍戏。” 

    　　她一针见血地挤兑了回去。 

    　　符恺乐得不行，低头笑。 

    　　说着说着，就说到了今天的正题，他们正在筹备的《荣耀之路》。 

    　　“这个名字有点大啊。”陈梓妍没忍住感慨了一句。 

    　　符恺笑了笑，点头。 

    　　“确实，不过，我们想了很久，还是觉得这个名字最适合。” 

    　　“江映这个人物，一开始是玩世不恭、眼高于顶、脾气还大，要不是因为这样，也不会在放暑假的时候不回家，非要到表哥家里去住。”符恺说，“结果，他在他表哥家里也惹是生非，还带着刚认识的女孩到表哥家里亲热，被他表哥拉着当司机的时候，也心不甘情不愿，直到被威胁，才一路抱怨地陪着上路了，这在这一路上，当他陪着他表哥去弥补曾经人生中的遗憾，他的心态也被这些往事触动，慢慢地被影响，慢慢地改变了。” 

    　　符恺简要地叙述了一下找陆严河的这个角色。 

    　　“如果说这部电影从男主角的身上体现的是‘弥补遗憾’四个字，那从江映这个角色上，体现的就是‘避免遗憾’的四个字，一个是往回追溯人生，一个是往前追求人生。”符恺说，“如果你愿意演的话，我会把剧本往这个方向来调整。” 

    　　听符恺讲完这个人物，他点了点头。 

    　　这种故事，似乎是一个很经典的关于“人生感悟”的电影，换言之，是鸡汤型的故事，是治愈系的电影。 

    　　但再换一句话说，这也是一个快被拍烂了的题材。 

    　　过去已经有太多这样的电影了。 

    　　陆严河几乎是一瞬间就有了自己的判断，那这样的故事，得看看剧本是怎么写的了。 

    　　剧本写得好，那这样的电影、这样的角色是值得演的。 

    　　可如果剧本要写得不好，写得很俗，很一般，那拍出来估计味同嚼蜡。 

    　　当然，陆严河看过符恺的《及时行乐》，知道这种类型的故事是他的拿手好戏。 

    　　陆严河对此倒是挺乐观的。 

    　　剧本应该是不错的。 

    　　商永周补充：“这部电影还是会按照商业电影的节奏来拍。” 

    　　陆严河点头。 

    　　同一个故事，商业电影和文艺电影的拍法完全不同，拍出来的效果也完全不同。 

    　　商永周之所以在这个时候突然补充这么一句，是因为刚才符恺的讲述让这个故事听起来特别像一个很经典、很正统的艺术片，讲的是人文关怀与成长蜕变。 

    　　他是在提醒陆严河，别对这个电影产生了误解。 

    　　陆严河说：“我很喜欢《及时行乐》这部电影，能够被你们邀请参与这部电影，特别荣幸，不过，因为还没有看到剧本，我现在没有办法就直接答应下来说我愿意演。” 

    　　陈梓妍笑着接道：“他接戏是一定要先看完剧本才做决定的。” 

    　　符恺点头，“当然，我们理解，这是我们目前最新版本的剧本，你们可以先看一下，不过这个版本里面，江映的戏份有点少，一开始我们没有给他做这条成长线，只是把他作为一个借住的表弟，在电影前期制造一些和男主角的冲突和笑料。” 

    　　陆严河拿着剧本，认真地读了前面几页。 

    　　读到男主角莫文准备踏上弥补遗憾之旅了，陆严河才知道，原来在一开始的剧本里，承担司机这个角色的是男主角莫文的朋友，而不是表弟江映。 

    　　难怪他们说江映之前只是男三号。 

    　　- 

    　　这是一个典型的、经典叙述的电影剧本。 

    　　写得很好。 

    　　如果电影是一场考试，按照标准答案，这个电影剧本至少可以打八十分。 

    　　陆严河却有些犹豫，不知道自己要不要演。 

    　　怎么说呢，这部电影没有那种非常想演的冲动。 

    　　单从这个人物来说，是一个对陆严河而言非常没有吸引力的角色。 

    　　前期干了很多混账事、性格暴躁，后期被表哥影响，展现出他本性善良、柔软的那一面。 

    　　这样的人物转折当然是成长的、蜕变的……但是，太正常了。陆严河心想，甚至还比不上《黄金时代》里那个都没有前后转变的姚玉安对他的吸引力大。准确来说，是角色本身的魅力对他吸引力不大。 

    　　这部电影的戏眼其实全在商永周饰演的莫文身上。他后面好几场重场戏，陆严河光是读剧本就被打动。那种面对人生过去的无法重来，面对人生将来的断崖口，其无法用言语形容的复杂情绪，堵在陆严河的心口。 

    　　他只是一个二十一岁的年轻人，却也能被这种情绪打动、感染。 

    　　而剧本里这个二十多岁的年轻表弟，却无法打动和感染他。 

    　　- 

    　　陆严河把自己的犹豫和困惑跟刘毕戈一说，刘毕戈马上就说：“你暂时先别做决定。” 

    　　“嗯？为什么？” 

    　　“等他们把改好的剧本发给你。”刘毕戈说，“口述的故事永远都只是一些情节，电影不是情节，为什么你读剧本会被莫文的那些部分打动？是因为他已经有了完整的情绪点，但你这个角色，按照符恺的说法，真正关键的部分都还没有写出来，全是你自己脑补的，当然无法打动你。” 

    　　陆严河说：“难道会有什么变化吗？找我演的那个角色，人物脉络都跟我说过了。” 

    　　“当然有变化，你想想，同样一件事，在归有光笔下是‘庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣’，而在苏轼笔下是‘十年生死两茫茫，不思量，自难忘’，但在更多人的笔下，其实只有一句‘我很想念她’。”刘毕戈说，“你都已经看出来这个本子是一个经典叙事的剧本，那说明它是一个文学性、人文性见长的电影，你不看到具体的剧本，甚至你不看到最后剪出来的电影，光是听故事，是绝对无法客观判断的，电影从来不是故事。” 

    　　刘毕戈的话让陆严河陷入深思。 

    　　- 

    　　幸而，《荣耀之路》并不需要陆严河马上做决定，他们也会为陆严河先修改一个剧本出来，陆严河可以看了再做决定。 

    　　倒是刘毕戈的话给陆严河带来的思考远远超出陆严河的预期。 

    　　过了好几天，陆严河都在想经典叙事这件事。 

    　　某种意义上，《黄金时代》和《凤凰台》就是经典叙事，而《十七层》是题材和视觉吸引人的非经典叙事，它并非完全遵循起承转合的叙事结构，更不用说《三山》，它的作者性特征过于明显，其影响风格已经超越了叙事的结构性，是一场仿佛意识流的梦。 

    　　而回过头来看，《大红灯笼高高挂》《胭脂扣》和《人在囧途》的剧本则是典型的经典叙事。只是人物、背景、风格有差异。 

    　　他能够在这个阶段依靠自己的能力把剧本写出来的电影，竟然全都来自于经典叙事的故事。 

    　　不是因为经典叙事门槛低，所以能写出来，而是因为经典叙事足够经典，所以水平低的人也能有样学样而已。 

    　　陆严河大受打击。 

    　　他本来都觉得自己写剧本确实是有点天赋的，现在看来，他仍然只是因为拥有一座金矿，所以怎么折腾，折腾出来的都是金子而已。 

    　　刘毕戈这几天几乎每天都会跟陆严河见面。 

    　　他看出来了陆严河这几天心情有些不太对劲，但也不知道他是怎么了。 

    　　倒是每次聊《暮春》的时候，刘毕戈发现，陆严河都很少提意见了。 

    　　之前陆严河是一个经常提意见的人。 

    　　“你对《暮春》就已经这么满意了吗？”刘毕戈问。 

    　　“啊？”陆严河愣了一下，不知所措地看着他。 

    　　刘毕戈说：“我看你现在都没有什么意见了，之前不是每一次讨论，都会有一些新的想法吗？” 

    　　“我不知道我说的那些想法，到底对不对。”陆严河说，“而且，剧本本身也已经很好了。” 

    　　“剧本这种东西，就没有很好这种说法，永远是越改越好的。”刘毕戈说，“而且，你站在演员的角度对剧本提出意见和想法，我挺想听听的，不同的视角总是有不同的东西可以看出来。” 

    　　陆严河怔怔发呆。 

    　　刘毕戈伸手到他眼前挥了挥。 

    　　“发什么呆啊。” 

    　　陆严河回过神来，“哦，没有，不是发呆。” 

    　　“那是什么？” 

    　　“我……我就是在想，我到底有没有做编剧的能力。”陆严河说。 

    　　刘毕戈微微皱眉。 

    　　“是谁又跟你说《六人行》剧本写得不好了？” 

    　　陆严河：“差不多吧。” 

    　　他这个情况，也无从解释起。 

    　　刘毕戈：“你就别管那些人的说法了，我跟你说，别的不说，能够完整地写出一个剧本，还能够得到观众的喜欢，就已经超过了百分之九十九的编剧，每个人都有自己的审美，也会被自己的偏见所束缚，别管那些声音，什么好不好的，你写了才知道好不好，你不写永远不知道你写的好不好。至少你已经得到了一部分人的喜欢，不对，是很多人的喜欢，这才是实打实的证明。” 

    　　陆严河问：“《暮春》是你第一次写剧本吗？” 

    　　“对啊。”刘毕戈点头，“那公司里也有一些人指手画脚的，想让我在剧本里多安排几场吻戏，我还搭理他们吗？他们非说那样更浪漫，观众会喜欢，我一听就头大了，《暮春》从一开始就不是一个讲浪漫的故事，但很多人一听，这剧本是几个青春期的少年少女的故事，马上就想歪了。” 

    　　陆严河听了，哭笑不得。 

    　　“龙岩这家公司吧，很多地方都很好，但是那些搞剧本审查的，却挺讨厌的，一群从来没有写过剧本、也不懂剧本的人对你的剧本指指点点，一会儿说是站在市场的角度，一会儿又说是站在剧本创作的角度，反正，什么样的说法都有。”刘毕戈说，“我有的时候特想怼他们一句，有本事就自己去写个剧本。” 

    　　“我有时候真的挺羡慕你们这些很自信的人。” 

    　　“我有时候真的很不理解，你哪来的不自信？”刘毕戈无语地看着陆严河，“就你这样了还不自信，其他人还要不要活了？” 

    　　陆严河笑了笑，却无话可说。 

    　　但跟刘毕戈交流了这么一番，倒是把他从那种自我怀疑的状态里拉了出来。 

    　　没什么好怀疑的，后面的事实和结果总是会告诉他，他的想法是对的还是错的。 

    　　之前不就说了嘛，大不了就是失败。 

    　　失败就失败了。 

    　　他躺在金矿上，手指缝里漏过去的都是金沙，失败了也有东山再起的本钱。 

    　　怕个屁。 

    　　- 

    　　还在加班，溜上来发布一下。 

    　　搬砖人求个月票！(本章完)

 第312章 又一年红河奖 

    　　关于《暮春》，它算是陆严河参与程度非常高的一部电影了。 

    　　主要是因为跟刘毕戈和苗月都是三天两头见面的，而且他们对他的意见也一直很在意，经常聊剧本。 

    　　别说《暮春》了，《暮春》之外的点子都聊了很多。 

    　　刘毕戈说：“《暮春》的制作经费不高，只给了一千万，后面会不会追加宣发经费都不好说。” 

    　　“没事，拍这部电影，一千万已经够了吧？”陆严河问。 

    　　刘毕戈：“差不多。” 

    　　陆严河主演这部电影的片酬也就是一百万而已，远低于他现在的市场价格。 

    　　这是因为大家都知道《暮春》再怎么样，票房也不会多高的，陆严河不想给刘毕戈他们增加负担。 

    　　如果他片酬一高，那刘毕戈去跟龙岩影业要钱的压力就会变得更大。 

    　　没有必要。 

    　　龙岩现在是摆明了在拿钱培养刘毕戈，拿他当自己人培养，所以小成本的文艺片也给他拍——当然了，如果没有陆严河主演，这个一千万可能要打好几个折。 

    　　而重点，也在培养两个字上。 

    　　他们就压根没看好《暮春》这部电影能帮他们赚钱。 

    　　跟刘毕戈是个新人导演无关，而是《暮春》这个剧本，看着就不是个商业片，没办法卖座。 

    　　陆严河跟刘毕戈也很清楚这件事。所以，他们在谈到制作成本的时候，也时不时地说起了要怎么尽量节省经费这事。 

    　　除了陆严河这个一百万的片酬，加上温明兰过来客串一个戏份不多的角色，给十万元的片酬，其他演员都是两万或者三万，片酬在整部电影的制作经费中的占比不到20%。 

    　　这就是为了让这部电影做得更好一点。用最好的拍摄班底去做这部电影。 

    　　刘毕戈说：“摄影师我请来了鲍亮老师。” 

    　　“鲍亮老师？”陆严河眼睛一亮。 

    　　鲍亮的名气大到陆严河都听说过他。 

    　　他是国内首屈一指的电影摄影师，拿过很多大奖。 

    　　他拍摄一部电影的片酬，比陆严河这个一番演员肯定都要高。 

    　　但是这肯定值得。 

    　　《暮春》是一部太需要摄影师的电影了。因为这是一个有着很多情绪细节的电影，每一个人物都有着自己的隐秘心绪，电影就是通过这些隐秘心绪的交织，汇成一张网，到最后又无疾而终。 

    　　“它讲的是青春期少年隐秘的躁动、无止尽的喧嚣以及宛如泡影一般不堪一击、无疾而终的心绪。” 

    　　刘毕戈在剧本的扉页上印了这样一句话，让每一个打开剧本的人，第一眼就看到这句话。 

    　　“这是这部电影的核心。”刘毕戈跟每一个人都这么强调，“我希望你们各个部门的人都要牢记这一点。” 

    　　一个新人导演是没有自己长期合作的班底的，这也意味着，每一个部门的人其实都是第一次合作，每个人的技术到底如何，能力如何，好不好合作，这都是未知数，而未知数就意味着刘毕戈对自己的剧组其实掌控度没有那么大。 

    　　- 

    　　三月还是春寒料峭、乍暖还寒的时节。 

    　　在学校的时候，陆严河一般都还会给自己穿个羽绒服，或者袄，但有的人不怕冷，已经穿上了茄克，更有夸张者，只穿一件长袖t恤。 

    　　这天晚上，红河奖颁奖典礼。 

    　　陆严河穿着黑色正装、打着领带、一身规规矩矩的穿着走上红河奖的红毯，看到其他那些女明星们都穿着飞扬的礼服长裙，在风中摇曳，如一朵盛放的，他脑袋里想的却是，估计冷得够呛啊。 

    　　江玉倩就在他后面出场，走完红毯以后，就快步追上了他。 

    　　“小陆。” 

    　　“玉倩姐。” 

    　　陆严河看到江玉倩双手抱着自己的胳膊，嘴唇有些发白。 

    　　“冷吗？玉倩姐？”他问。 

    　　他犹豫了一下，要不要把自己外套给脱下来，给江玉倩披上。 

    　　江玉倩点头，“没想到晚上降温这么厉害，没事，我助理给我拿了外套，她已经在里面等我了。” 

    　　她回头示意了一眼后面的摄影机，说：“你可别这个时候脱衣服给我，要不然网上肯定要出现很多关于我们俩的绯闻了。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　江玉倩：“你知道吗？京台来找我了，想让我演《六人行》的第二季。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，有些惊诧。 

    　　江玉倩：“我说，陆严河不演，你们也应该找个男演员来补他的位置，找我来演干什么，你猜他们怎么说？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　“他们说，如果我愿意演，就让编剧给我量身定制一个角色，还保证我是绝对的女主角。”江玉倩笑着说。 

    　　陆严河的眉头都快忍不住皱起来了。 

    　　江玉倩：“我直接拒绝了，我也说得很直接，他们能这么想，说明根本不知道这部剧为什么受到这么多年轻人的喜欢，如果这部剧出现了一个绝对的主角，那就不是六人行了。” 

    　　陆严河有些惊讶地看着江玉倩。 

    　　他着实没有想到，江玉倩竟然会这么跟京台说。 

    　　“可惜了，你把第一季的剧本写得那么好，又对你做了那么多过分的事情，现在完全是在狗尾续貂地写第二季的剧本。”江玉倩吐槽。 

    　　陆严河笑了笑，说：“没事，让他们拍吧，反正有第一季做基础，第二季的收视率也不会差的。” 

    　　“那我觉得你低估观众了，第一季收视率高，只能说第二季第一集的收视率肯定不差，你们这是周播剧，第一集不吸引人，第二集再看看，还是烂的话，谁还接着看啊。”江玉倩跟陆严河一边说，一边走进了内场。 

    　　在艺人们的休息区，很多人正在闲聊呢。 

    　　陆严河和江玉倩一起出现，马上吸引了很多人的注意。 

    　　“你们俩怎么一块儿进来了？”黄楷任第一个走过来，笑着问。 

    　　“我就在他后面走红毯，就碰上了。”江玉倩一边跟黄楷任说话，一边看了四周一圈，跟熟人点头致意，“我还以为你不会来呢，怎么来了？” 

    　　“红河奖邀请我来做嘉宾，又不是真的来不了，怎么好不来。”黄楷任摇头。 

    　　江玉倩斜了他一眼，笑了笑。 

    　　今年他们两个人都没有提名，不过，因为都是当红一线的大明星，所以红河奖今年又邀请了他们两个人一起过来担任颁奖嘉宾。 

    　　对他们来说，来红河奖当然是一个保持曝光的好活动，但是另一方面呢，没有提名跑过来，对他们这种有点追求的演员又多多少少觉得有些脸上无光，宁愿不来。他们两个人对这件事的态度几乎一模一样，也都很理解对方心里面在想什么。 

    　　明星就是这样。 

    　　不红的时候，想着怎么都要红，要被观众认识。 

    　　红了，就想要红得更踏实，更有底气，站得更直。 

    　　- 

    　　红河奖今年四个表演奖项的入围名单里，陆严河仍然是那个最年轻的。 

    　　他也照样收获了全场最被前辈们表达喜爱的热情。 

    　　这一次，很多人说的反而是以后陆严河写的剧本，随时找他们，主角配角他们都可以来演一演。 

    　　陆严河受宠若惊。 

    　　大家对他的受宠若惊表示惊讶——你有什么好受宠若惊的，《六人行》都这么火了，你下一部戏有多受关注难道不知道吗？ 

    　　在这个演艺圈，一个有爆款的编剧的新作，是所有演员争抢的剧本。 

    　　要知道，每年都有几个爆红的演员，但是并不是每年都有爆款的编剧写新作的。 

    　　任何一个人的本子，都是备受业内关注的大肥肉，谁都想咬一口的那种。 

    　　跟他打听他后面正在准备的新作的人也不少。 

    　　陆严河只推说自己后面接了好几个别人写的戏，今年的精力会放在拍摄这些作品上。 

    　　好不容易等到颁奖礼要开始了，陆严河才得以抽身。 

    　　最佳男配角的奖项，没有一丝丝意外，被去年靠悬疑大剧《称病》里爆红的李颂繁老师拿下。 

    　　陆严河为他鼓掌祝贺。 

    　　李颂繁老师上台领奖，眼眶很红，紧紧握着奖杯，说：“我这一行摸爬滚打了二十多年，终于登上了领奖台，谢谢，谢谢评委们！谢谢我的同仁们，谢谢跟我一起提名的、优秀的演员们，尤其是严河，你还是一个编剧，以后有戏记得找我。” 

    　　他的目光落在陆严河身上，全场哄堂大笑。 

    　　陆严河双手合十向他点头致意，笑着说好。 

    　　之后的奖项结果，几乎都没有太多的惊喜和意外，都是一些大热门选手。 

    　　唯一引起大家关注的，是本年度最佳女主角的争夺。 

    　　本年度最佳女主角的入围者除了一位老戏骨名气不大，其他四位都是活跃在一线的大女主，每一个人的表现都可圈可点，在网上各有一帮人的拥护和支持。 

    　　最后，得奖的是徐衣仁，现场同期播放的大屏幕上，其他几个提名人人选的表情都在直播，另一个提名者卢穗竟然没控制住自己的表情管理，听到徐衣仁的名字以后，直接翻了一个白眼，随后反应过来，才急急忙忙地露出一个尴尬的、比哭还难看的笑容。 

    　　大家都只能默默地装作没有看见。 

    　　陆严河也被这一幕惊到了，惊讶地睁大了眼睛。 

    　　颁奖典礼结束以后，陆严河接到江玉倩的电话，问他有没有空，有空的话一起去聚一下。 

    　　江玉倩组了个局，拉了好些参加红河奖颁奖典礼的朋友参加。 

    　　有黄楷任，还有翻了个白眼的卢穗。 

    　　陆严河到场的时候，好些人已经到了。 

    　　卢穗正在说话。 

    　　她一脸无奈，还有些懊恼。 

    　　“这真的是怪我自己，那一下真没忍住，但你们知道的，谁拿奖都行，我不是因为我自己没有拿奖才翻那个白眼的，我就是讨厌徐衣仁，名字里有个仁字，人却真的不仁，唉。”卢穗郁闷得不行。 

    　　“现在网上都被你那个白眼给搅得天翻地覆，吵得不可开交。”另有人说，“你要做好心理准备了啊，穗穗，说不定她的粉丝都要开始网暴你了。” 

    　　“那倒没事，反正这几年我都已经习惯了。”卢穗叹了口气，“跟她同一部剧出道开始，我跟她的战争就从来没有停下来过，交手经验过于丰富了。” 

    　　“没事，这才到哪呢，后面还有金鼎奖和蓝丝带奖，后面是谁得奖还未可知，她不过是拿了一个奖而已，你跟她在前期的口碑又没有差到哪儿去。” 

    　　“我现在只希望以后再也不要跟她入围同一个奖项了。”卢穗郁闷地说。 

    　　陆严河笑着跟大家打招呼，然后由江玉倩介绍给了卢穗。 

    　　卢穗前面脸上还有些懊丧了，见着陆严河，马上露出了笑容，心怒放的笑容。 

    　　“唉哟，严河！本来我都不想来的，江玉倩跟我说你会来，我才来的。”卢穗跟他说，“咱们加个好友啊，终于有机会认识了。” 

    　　陆严河连忙跟卢穗点头，说：“穗姐好。” 

    　　卢穗瞪了陆严河一眼，说：“不要喊穗姐，喊小穗，或者喊穗穗。” 

    　　江玉倩马上白了她一眼，“小陆才二十岁，你别让他瞎喊。” 

    　　卢穗：“我、我也就是比她大个七八九岁而已，怎么就瞎喊了？” 

    　　江玉倩无语地摇头，对陆严河说：“你别理她。” 

    　　旁边有人笑着说：“当初陆严河刚红不久，卢穗她就说陆严河是她喜欢的类型。” 

    　　“只要长得帅，都是她喜欢的类型，我都听了不下一百个她喜欢的类型了。”马上有人跟着说道。 

    　　江玉倩大笑。 

    　　卢穗马上嚷嚷：“不带这么拆台的啊！我第一次见小陆呢！” 

    　　陆严河面对这几个女人，一时不知道如何招架。 

    　　黄楷任终于来救场。 

    　　“你们别招小陆，人家可是有女朋友的。”他笑着打趣，“感情好得很。” 

    　　“知道，知道，开个玩笑嘛。”前面说笑的人马上说，“小陆，别介意啊，我们几个人凑在一起就满口跑火车了。” 

    　　陆严河只管笑。 

    　　这种场合，他也不知道怎么说话，那就笑呵呵的，好打交道一点，这就够了。 

    　　吃点东西，填了填肚子，大家都已经喝上了。 

    　　陆严河这才去找江玉倩。 

    　　“玉倩姐，之前我跟你说的那个戏，你感兴趣吗？” 

    　　- 

    　　昨天凌晨五点才睡，今天一下班就回来睡了，十一点才醒，先发一点，稍后还会继续写，明早七点来看吧。 

    　　（先说好啊，这不意味着后天早上也有更新啊） 

    　　求月票！(本章完)

 第313章 果断要演 

    　　第313章 果断要演 

    　　不多，补一下昨天晚上的，今晚正常更新。 

    　　- 

    　　陆严河说的是《鱿鱼游戏》。 

    　　江玉倩说：“不是早跟你说过了，你写的戏，我愿意演吗？” 

    　　江玉倩问：“你以为我蒙你呢？” 

    　　陆严河哭笑不得，马上说：“不是，只是也不知道你看了大纲没有？我写了一个大纲和故事梗概给你，发到你邮箱了。” 

    　　“还没。”江玉倩果然摇头，“最近太忙了，没有来得及看。” 

    　　陆严河说：“玉倩姐，这部剧的男主角我准备请江军老师来演。” 

    　　“你之前就跟我说过了，我知道了。” 

    　　“可能……伱是二番，这部剧主要还是从他的角色来展开的故事。” 

    　　“我知道，没事。”江玉倩看着陆严河支支吾吾的样子，“怎么，你以为我只愿意演一番吗？那要看跟谁演，演什么戏，你知道像我和黄楷任这样的演员，为什么平时会那么在乎一番吗？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　其实，他一直不知道为什么大家对番位那么看重。 

    　　这个东西又不能当饭吃，也没有什么实际的意义——难道观众还会因为你是一番就多喜欢你一点吗？说白了还是看你在剧中的表现嘛。 

    　　江玉倩说：“那是因为，我跟黄楷任一般会演的项目，都是平台会主推的项目，像《黄金时代》那样有罗导这样能坐镇的大导就不说了，但一般情况下，哪怕是你拍的《十七层》连备那样有过爆款的导演，话语权都没有那么大。” 

    　　“很多人会来分你一杯羹，你不强调番位，那你就一定是吃亏的那一个，咖位不如你的想要踩着你上位，你的对手演员也有一个庞大的团队想要攫取更大的利益。” 

    　　“不是我们想要一番，是我们不得不要一番，因为不拿这個一番，后续从拍摄的重点、宣传的资源、媒体的态度乃至于其他方面的争夺，都会出现很多的问题，你辛辛苦苦地演戏，配合剧组，可你得不到应有的待遇，你会发现制片方很多时候只想息事宁人，我不要一番，对方要一番，哪怕这个剧我的角色才是第一主角，一番也会给他。” 

    　　“你会发现不是那么多的人会去仔细了解你在剧中是什么位置，只用番位来给你分高低，你是二番，说明别人认为对方更厉害，然后，在竞争别的工作机会时，也就成了你不如人家的证明。” 

    　　江玉倩一口气说了很多，随后笑了笑，“但是，如果真的是一个靠谱的剧组，真的是一群靠谱的人来做这这个项目，后续不会出现这种隐患，而我的角色又确确实实是二番的角色，那我演二番也没什么，当然可以，你看，黄楷任不也给我演了一个二番嘛，这些年，他多久没有演过二番了，也是知道在罗导的剧组，很多问题不会出现，也是知道我和我团队的风格，他才敢来演二番。” 

    　　陆严河听江玉倩说了这么多，多多少少明白了一些。 

    　　他点了点头。 

    　　江玉倩说：“我听说，你要跟北极光视频长期合作？” 

    　　“还在谈，没有定下来，但是他们确实给了很好的条件。”陆严河说。 

    　　江玉倩问：“这个项目你是准备跟他们合作吗？” 

    　　“有可能，本来之前的打算是我写好了剧本，卖给别的制片公司，但是北极光的合作协议让我和梓妍姐看到了另一种可能性，也许我们可以自己找团队来做这个项目。”陆严河说，“当然，现在都是八字还没有一撇的事情，很难，我还是倾向于找一个成熟的制作公司一起来做，那些事情我都不管，本来也不懂，要我新起炉灶去搞这么一个东西，头大。” 

    　　江玉倩点头，“你这样想是对的，要自己从头开始去做一部剧，什么事情都是从头学，很麻烦，不如先跟大家多合作，慢慢就积累自己的人脉，可以拉起一个班底来做这个事情了。” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　他又说：“其实之前还跟maxine的人聊过，连备导演给他们推荐了我的这个项目，专门来找我，不过，我跟他们谈得不怎么愉快。” 

    　　“这样一个题材，你不如等《十七层》播了再正式启动，咱们国内已经很久没有出现这样的题材了，大家比较谨慎，等《十七层》播出，应该会让大家对这个题材多一点熟悉和信心。”江玉倩说，“到时候，你各方面拿到的条件也会更好。” 

    　　圈子里就是这样。 

    　　有一部火了，其他相似的就跟着飞升。 

    　　《六人行》火了以后，现在整个行业都在抢能写情景喜剧的编剧，纷纷想要打造自己的《六人行》。 

    　　江玉倩所说的也就是“借势”的道理。 

    　　陆严河说：“没有关系，本身这个戏的剧本也还没有开始写，真要拍的话，最早估计也要到明年了。” 

    　　江玉倩点头。 

    　　“行，反正你最好提前半年告诉我，我好提前给你留档期。”江玉倩说，“虽然说我现在还没有接别的戏，可保不齐后面是什么情况。” 

    　　- 

    　　自从拍了《黄金时代》以后，江玉倩就只接了一部新戏。到了她这个阶段，一年一部戏甚至不播戏，都不太会影响到她的江湖地位。 

    　　她的下一个目标是陈碧舸那样的顶尖女演员的位置。 

    　　不过那样的位置，天时地利人和，缺一不可。 

    　　江玉倩现在最需要的就是奖项。 

    　　她铆足了劲儿想要冲奖，就不可能再回到从前那个阶段，疯狂接戏、拍戏。 

    　　她也说不清楚，为什么自己这么干脆地就决定要接陆严河这部戏。 

    　　如果只是出于朋友的仗义，江玉倩觉得自己这个阶段，应该是不会再接这样一部明摆着跟主流奖项应该无缘的作品。 

    　　连经纪人都很诧异她的干脆。 

    　　毕竟，《黄金时代》大火，让别人看到江玉倩也能够扛起正剧的收视率，江玉倩的戏路一下打开，发来的邀请也因此增多。 

    　　可这个时候，江玉倩接戏的标准却提高了很多。 

    　　经纪人还以为，江玉倩这个标准是对所有人一视同仁的。 

    　　江玉倩琢磨了很久，才跟经纪人说：“想帮小陆是一方面，还有一个方面。” 

    　　“嗯？” 

    　　“小陆给我一种感觉，他做什么都会成功。” 

    　　“他……现在的势头确实是这样。” 

    　　“《六人行》火成这个样子，是所有人都没有想到的，一部剧如果能火成这个样子，就算它拿不到任何奖项，也是任何一个演员都会愿意演的。”江玉倩说，“包括我，我不是接的每一部戏都是冲着奖项去的，而是我的要求更高了而已，我相信小陆写的这个新戏，它会是另一部取得巨大成功的作品，所以，我愿意演。” 

    　　“嗯。”经纪人点头。 

    　　“也不知道我什么时候能够拿到一座属于我的最佳女主角。” 

    　　“玉倩啊，不要急。”经纪人劝道，“这是板上钉钉的事，或早或晚而已。” 

    　　“以前不急，因为知道自己离它还很远，但现在已经看到了希望，难免急了一些。”江玉倩说着叹了口气，“连徐衣仁那个女人都拿奖了。” 

    　　经纪人一时无话。 

    　　徐衣仁是很多女演员最讨厌的同行。 

    　　卢穗对徐衣仁的态度，其实也是很多人对徐衣仁的态度。 

    　　她这一次拿奖，估计让很多女演员都大受打击。 

    　　- 

    　　——小陆，我是徐衣仁。 

    　　喝多了，睡得迷迷糊糊，一觉醒来，陆严河坐在床上，看着手机里出现在的这条消息，一时茫然。 

    　　哈？ 

    　　陆严河倒不是失忆了，忘记了徐衣仁是谁。 

    　　他只是有点懵，怎么一觉醒来，她给他发来了好友申请。 

    　　他揉了揉眼睛，把手机放到一边，先去洗脸刷牙。 

    　　昨天晚上，陆严河已经听了不少徐衣仁的事情。 

    　　这位的发家史有着不亚于蒙粒的“辉煌”，连江玉倩都不怎么待见她。 

    　　陆严河心想，这位突然找过来是为什么。 

    　　(本章完)

 第314章 也许存在的麻烦 

    　　陆严河通过了徐衣仁的好友申请。 

    　　徐衣仁几乎是秒发了一句过来：你终于通过我的好友申请了！我还以为你不愿意呢！ 

    　　陆严河一愣。 

    　　再一看时间，现在才早上七点四十，一般来说，这个点很多人还没有来得及回复消息也很正常才对，他现在通过她昨天凌晨两点发来的好友申请，是怎么看出来他“不愿意”的？ 

    　　陆严河不知道徐衣仁到底是什么想法。 

    　　他回了一个“哈哈，怎么会呢，刚醒”。 

    　　徐衣仁：什么？你昨天晚上睡觉了吗？ 

    　　陆严河脸上疑惑更甚了：难道你昨天晚上没有睡觉吗？ 

    　　徐衣仁：昨天晚上怎么可能睡得着，我跟朋友们一直嗨到七点。 

    　　陆严河：那你不困吗？ 

    　　徐衣仁：困什么，我等下还有一个拍摄呢。 

    　　陆严河一时不知道说什么好了。 

    　　精力可真够充沛的。 

    　　哦，不对，是昨天晚上拿了奖，所以够兴奋的吧，肾上腺素都飙升了。 

    　　再一个让陆严河感到奇怪的，是徐衣仁的态度。 

    　　这人跟他说话，怎么就像跟他是认识很久的老相识一样？ 

    　　他们之间有那么熟吗？ 

    　　陆严河一时也不知道如何回复她，干脆把手机放到一边，先去刷牙洗脸了。 

    　　- 

    　　早上八点的孜园桥，人来人往，很多上班族匆匆忙忙赶去上班。 

    　　陆严河戴着棒球帽和口罩，去附近的早餐店吃早饭。 

    　　店里热气腾腾，几乎每张桌子都是人满为患。 

    　　他只好打消在店里吃的念头，拎着一袋子小笼包回去。 

    　　还没有到屋子呢，徐衣仁的语音电话忽然打了过来。 

    　　陆严河一脸诧异地接了电话，喊了一声：“衣仁姐。” 

    　　徐衣仁说：“我给你发消息，你怎么又不回了？” 

    　　陆严河一时头大，只能说：“刚才出门买早饭，一直没看手机。” 

    　　徐衣仁：“哦，行吧，我是问你呢，你今年下半年有没有空？我有一部戏要拍，想找你演我们这部戏的男二号。” 

    　　陆严河忙说了两声谢谢，“不过，我下个学期要上课，没办法演戏份多的角色，恐怕是不行了。” 

    　　他下意识地就拒绝了，连剧本是什么情况都没有问。 

    　　也是因为不想问。 

    　　他总觉得自己跟徐衣仁之前根本不认识，她这个时候突然一个电话打过来跟他说有部戏找他演，很奇怪。 

    　　陆严河现在又不是当初那个缺工作机会的小演员了。 

    　　后面要拍的戏还有很多，他没有必要急着给自己接洽另一个工作。 

    　　徐衣仁却说：“你竟然不愿意加入我主演的戏吗？” 

    　　陆严河又愣住了。 

    　　哈？ 

    　　徐衣仁：“是不是江玉倩跟你说了什么？” 

    　　“不、不……这跟玉倩姐有什么关系？”陆严河一头雾水。 

    　　徐衣仁说：“江玉倩没有跟你说关于我的坏话吗？” 

    　　“没有。”陆严河矢口否认。 

    　　当然，昨天晚上，很多人都跟他说了徐衣仁的坏话——也不是跟他说，是成了一个话题，在场所有人都听到了，听者有份。 

    　　徐衣仁：“你可不要因为听到什么关于我不好的传闻就拒绝跟我合作，她们那些女人就是在嫉妒我，我主演的戏，全都是非常火的，我知道，你演的戏也都很火，我们两个应该一起联手的。” 

    　　“衣仁姐，我没有这个想法。” 

    　　“没有跟我一起联手的想法吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　“还挺直接，没想到我拿了最佳女主角也无法打动你？” 

    　　“衣仁姐，这跟谁拿最佳女主角没关系，我不喜欢的是联手这个词，我又不是要做什么大事情，还要跟别人一起联手做，我只是自己做一点我想做的事情而已，演戏是这样，读书也是这样，而且，我也不是在敷衍你，我上学期间都不怎么拍戏份多的戏的，业内大家都知道。” 

    　　“我以为我在你这里会是一个特例。”徐衣仁语气中流露出了淡淡的幽怨。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他一下子都不知道说什么了。 

    　　也不知道来的哪门子的特例。 

    　　无语了。 

    　　昨天晚上陆严河听她们说徐衣仁的时候，就已经被她传说中的很多事迹给弄懵了，今天再跟她这样一接触，心头只有一个感觉：名不虚传。 

    　　陆严河说：“衣仁姐，那没有别的事情，我就先挂了。” 

    　　徐衣仁“哦”了一声，挂了电话。 

    　　陆严河看着手机黑掉的屏幕，把它放到了一边。 

    　　- 

    　　吃了早饭，陆严河就去找刘毕戈了。 

    　　他跟刘毕戈约了今天去看一看拍摄选的场地。 

    　　一碰面，陆严河在刘毕戈身边看到了苗月。 

    　　“你们俩怎么时时刻刻黏在一起？”陆严河问。 

    　　“什么叫我们黏在一起，我是这部电影的导演，她是这部电影的编剧，我们一起去不是很正常的吗？”刘毕戈马上说。 

    　　陆严河露出一副“我看你还能怎么瞎说”的表情。 

    　　刘毕戈当没看见。 

    　　三个人一块儿去了侯石里那块儿。 

    　　那是玉明的老城区，建筑什么的都比较有年代感，也更有生活气息，不像很多地方，都已经失去了这方面的感觉，变成了一个完全现代化的区域。 

    　　在《暮春》这个故事发生的背景，是一个比较普通的补习学校，一个很生活、很日常的场景。要选一个有点岁月痕迹的校园。 

    　　他们一块儿出现在那儿。 

    　　“这里平时也就周末和寒暑假在用。”对方的一个联络人跟他们见了以后，介绍。 

    　　他们来的这个地方，曾经是一所正儿八经的中学，后来学校搬了校址，这一块儿就空置了出来，后来又卖给了别人，就被用来当做课外补习的一个补习场地了。 

    　　陆严河闻言，立即就问：“那我们拍摄电影的时候，是不是要避开周末和寒暑假？到时候有学生来补习的话，不是挺麻烦的？” 

    　　“这个没事，我们会专门腾出几间教室给你们拍摄用的。”对方说。 

    　　说完，对方还多看了陆严河几眼。 

    　　刘毕戈说：“我们这部戏，大部分场景都没有多少人，有几个空置的教室就够用了。” 

    　　“嗯。”陆严河点点头。 

    　　既然刘毕戈这么说，他当然没有意见。 

    　　把这个补习学校逛了一圈以后，他们又去附近转。 

    　　按照刘毕戈的想法，他就想要在这一块儿把能用的景都定下下。 

    　　“这样的话，我们大部分的戏就都可以放在这里拍，不用频繁转场了。” 

    　　一个剧组如果频繁转场的话，所需要的制作成本肯定会上涨很多。 

    　　结果，在一个小吃街上，陆严河就被认了出来，引起了很多年轻学生的骚动。 

    　　他们围拥过来，扬着一张张笑容灿烂的脸，要跟陆严河合影。 

    　　对大家这样热情的请求，陆严河当然不可能拒绝。 

    　　他根本就不是那种会拒绝这种要求的人。 

    　　刘毕戈和苗月就给他们充当摄影师了。 

    　　逛了好一会儿，他们才因为苗月觉得有点累了，决定找个地方休息一会儿。 

    　　他们就在附近找了一家咖啡馆。 

    　　- 

    　　“你就放心吧，陈总，我肯定能帮你搞定陆严河的档期！” 

    　　一个戴着黑色墨镜、穿着敞口白色衬衣的男人，手机举在耳边，大声跟电话那头的人说道。 

    　　因为他声音很大，导致周围还有不少人看他。他浑然不在意这些诧异的目光，仍然我行我素，继续大声说道：“我跟陆严河他经纪人是非常好的兄弟，怎么可能搞不定他档期！” 

    　　“什么，你说他经纪人是女的？你这就不懂行了啊，他这种咖位的男演员，怎么可能就一个经纪人？！管商务的，管演戏的，管日常生活起居的，好多个，你说的那个女的我知道，那个人我不认识，可没事啊，我认识能对陆严河管用的就行，只要你愿意出两百万的出场费，我绝对给你把陆严河搞过来！” 

    　　…… 

    　　戴着墨镜和棒球帽的陆严河坐在旁边一个位子上，跟那个举着手机夸夸其谈的男人中间隔着一个置物架。 

    　　刘毕戈和苗月两个人都在憋笑，同时幸灾乐祸地看着陆严河。 

    　　谁能想到呢，他们随便找了一家咖啡馆进来准备喝杯咖啡，结果就碰上有人打包票能搞定陆严河，还说陆严河有好几个经纪人，有个男经纪人对陆严河管用。 

    　　陆严河一脸无语。 

    　　他刚才就已经打开了手机在偷偷录音，准备等会儿发给陈梓妍。 

    　　也不知道这个人是谁，但打着他的旗号在外面招摇撞骗…… 

    　　陆严河从来没有想到，自己还会遇到这种事情。 

    　　刘毕戈小声说：“看来你是真的火了啊，都有人拿你搞诈骗了。” 

    　　陆严河笑了笑，摇头，“这种火我才不要。” 

    　　刘毕戈问：“这件事你打算怎么处理？” 

    　　“找梓妍姐来处理吧。”陆严河说，“或者我直接过去拆穿他，但得先录点证据，免得这个人到时候倒打一耙，说我污蔑他。” 

    　　刘毕戈：“嗯。” 

    　　那个男人的电话又打了将近十分钟，才志得意满地挂了电话，像是推进得很顺利。 

    　　刘毕戈说：“他好像要走了。” 

    　　陆严河马上起身，径直走到了那个男人面前坐下。 

    　　那个男人先是愣了一下。 

    　　“你谁啊？”他下意识地问。 

    　　陆严河摘下墨镜，露出自己完整的一张脸，看着他。 

    　　“刚才你说能搞定我？两百万？” 

    　　对方神色顿时一变，五官都下意识地抽搐了两下。 

    　　显然，这种八百年都难遇到一回的事情，被他碰上了——扯虎皮拉大旗，老虎跑出来问：“你扯的是什么虎的皮？” 

    　　“陆、陆严河！” 

    　　四周的人这个时候也认出了陆严河，纷纷掏出手机拍照。 

    　　陆严河面无表情地看着他。 

    　　“刚才你说的话，我都已经录音了，如果你不想警察来找你的话，就现在打电话给他，告诉他你是骗他的，否则，我的朋友马上就会打电话报警。” 

    　　- 

    　　“我今天到底是怎么了？” 

    　　好不容易跟陈梓妍碰上面，陆严河无奈地看着自己的经纪人，“怎么一天碰到两个莫名其妙的极品？” 

    　　“也许你要接受，以后这些极品会经常出现在你的世界里。”陈梓妍苦笑，“你是真的火了，有人想拉着你搞定投资、搞定平台，有人想利用你捞钱，无独有偶，说白了还是你现在的名字够好使，有你加入，很多事情就会从愚公移山变成不费吹灰之力。” 

    　　陆严河：“我真的是一脸尴尬，徐衣仁自己一个刚拿奖的大明星，来打电话让我去跟她合作，我跑到一个咖啡馆，还能碰到有人拿我的名字去骗人，再这么下去，我什么都不做，锅都会从天上掉下来，砸到我头上。” 

    　　陈梓妍：“是啊，我会让公司发一个关于这件事的说明的，哪怕杜绝不了这件事，也可以警示一些人。” 

    　　两个人面面相觑。 

    　　虽然一个在抱怨，一个在试图分析和解决这件事，可两个人对视不到三秒，就马上不约而同地笑了。 

    　　无奈的笑。 

    　　陈梓妍说：“看来，要继续给你的团队招兵买马了，现在你工作要对接的人和事都呈倍数增长，今天这样的事情，虽然都是你自己遇到的，可想必以后会遇到越来越多，必须时时刻刻做好监控。” 

    　　陆严河问：“我的生活助理什么时候能到位才是当务之急，现在全靠东哥一个人，他压力也真的有点大。” 

    　　“你的生活助理不好找，不能找一个不信任的人在你身边。”陈梓妍说，“这种要朝夕跟你相处的人，必须谨慎又谨慎，不是那么容易找到的。” 

    　　陆严河想了想，也明白难度，叹了口气。 

    　　晚上，睡觉前，陆严河跟陈思琦通电话，聊起这件事。 

    　　陈思琦一听，马上说：“那你可以问问徐子君的姐姐。” 

    　　“啊？” 

    　　“她似乎正在找工作，又是徐子君的姐姐，身边认识的人，应该是可以比较放心的。”陈思琦说。 

    　　陆严河皱眉，“不对啊，徐子君她姐姐不是要结婚了吗？” 

    　　他明明记得上一次跟大家见面的时候，还专门提起过这件事。 

    　　“谈崩了。”陈思琦说，“徐子君她姐姐本来工作都辞了，回来就是准备结婚的，可出了一些阴差阳错的事情，所以最后就没结成。” 

    　　陆严河一听，立即就找徐子君要了一下她姐姐的联系方式。 

    　　徐子君还有点懵，不知道陆严河为什么要她姐姐的联系方式。 

    　　“你姐姐找到工作了吗？” 

    　　“还没。”徐子君说，“之前那家工作单位也不肯再用她了，她准备去江广找找看。” 

    　　“你姐姐现在在哪？广州？” 

    　　“嗯，广州。”徐子君叹了口气，“本来就计划得好好要结婚了。” 

    　　“是为什么没有结成？方便问吗？” 

    　　“唉，就是两边在彩礼和嫁妆这些事情上没有谈拢。”徐子君说，“人家嫌我们家要的太高，不过，我爸妈也确实要得高。” 

    　　陆严河明白了，唔了一声。 

    　　“也不知道你姐姐愿不愿意来给我做助理。” 

    　　“啊？”徐子君一愣，“你要招助理吗？” 

    　　“对，我现在身边就东哥一个人，他忙不过来，而我的工作越来越多了，需要一个助理帮我处理很多的杂事。” 

    　　“我姐姐……如果你愿意要她的话，她肯定愿意给你做助理的。” 

    　　陆严河说：“主要是我需要一个相对比较熟悉的、能够信任的人来做我的助理，要不你先帮我问一问？我跟你姐姐也不是很熟，贸然去联系她也不好，如果她愿意的话，我们给她买个机票，请她到玉明来一趟，我和梓妍姐跟她见面聊一聊，看合不合适。” 

    　　徐子君马上说行。 

    　　挂了电话，陆严河不禁为徐子君姐姐的婚事感到些许遗憾。 

    　　因为彩礼和嫁妆的事情，就导致这个婚结不成了。 

    　　但是，这样的事情也有很多很多，不是罕见现象。 

    　　每一个人的生活都在经历着各自的不容易。 

    　　可是，也许这也是一件好事。 

    　　陆严河脑海中浮现出那个因为听说了自己妹妹的保送名额被家里父母卖给别人，所以急匆匆赶到学校来见妹妹的女人。 

    　　陆严河只跟她见过一面，但对留下了深刻的印象。 

    　　她跟徐子君的关系应该很好。 

    　　也因为当年那件事，陆严河在听说徐子君的姐姐正在找工作的时候，心中基本上已经主意大定了。 

    　　只要没出现什么原则性的问题，陆严河倾向于找她来做自己的助理。 

    　　至少也能同时帮忙解决一下她的燃眉之急。 

    　　谁知道，陈梓妍对这件事却有些疑虑。 

    　　“为什么？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“我相信你的判断，她为人肯定是可以的，但是，她可是有一对很难搞的父母，无论是她的婚事，还是徐子君当初保送名额的时候，就说明了她们家不是个简单的，她给你做助理，谁知道她爸妈会做出什么事情来？你忘记那个厚脸皮的徐衣仁，以及那个根本不认识你都敢打着你的旗号在外面招摇撞骗的人了？” 

    　　“徐子君姐姐给你做助理，徐子君在你主编的《跳起来》编辑团队做编辑，她们姐妹俩跟你关系都这么深，这绑定得有点不容易解开了。”陈梓妍提醒。(本章完)

 第315章 欢迎你加入我的阵营 

    　　陈梓妍的话给了陆严河当头棒喝。 

    　　在陈梓妍说这些之前，他都只考虑了她是徐子君姐姐、所以跟其他陌生人相比会放心很多，完全没有考虑到她家里那对奇葩父母的事情。 

    　　这么一说来…… 

    　　陆严河也有些担心了。 

    　　“我已经请徐子君去跟她姐姐说这件事了。”陆严河有些尴尬地看向陈梓妍，“怎么办？我现在再去说不用了？” 

    　　陈梓妍摇头，“这也不好，没事，到时候再以面试之后觉得不合适的理由拒绝吧。” 

    　　陈梓妍又说：“其实，如果不是因为这方面的原因，她倒确实是一个很好的人选。” 

    　　陆严河没有再说什么。 

    　　“徐衣仁她想要找你的那个项目，男主角是陈子良。”陈梓妍忽然跟陆严河说，“没想到吧？” 

    　　“陈子良？他不是在唱歌吗？” 

    　　“转型来演戏了吧。”陈梓妍说，“那个项目，陈子良是投资方点名要的男一号，之前陈子良也就是客串过两部戏而已。” 

    　　陆严河皱起眉头，“这跟徐衣仁要来找我演戏有什么关系？” 

    　　“徐衣仁估计是觉得陈子良扛不起这部剧吧。”陈梓妍笑笑，“你去看看徐衣仁过去演的那些项目就知道了，跟她搭当演对手戏的男主角，全都是跟她咖位差不多的一线男明星，像陈子良这样非演员出身、也没有演过男主角的，还是第一个。” 

    　　陆严河：“徐衣仁自己不就能扛剧吗？” 

    　　“对外这么说而已，有一说一，业内还是很清楚的，徐衣仁过去的走红作品虽然多，可是，基本上没有真正靠她一个人扛起来的，比起她扛剧的能力，不如说她会挑剧本，会挑合作对手。”陈梓妍说，“你想想，她这么不受同期的女演员的待见，早就被围攻了不知道多少回，为什么还能屹立不倒？一是业务能力很强，二是非常会挑戏、挑角色，她在演戏这件事上，从来没有被质疑过，全是好评。” 

    　　“等等，不是，梓妍姐，我没太明白了，为什么你一边说她很会挑戏，演戏全是好评，一边又说她扛剧能力没那么强？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“简单来说，她是演技出名，观众缘不错，但是她正儿八经的粉丝不多，也没有多少人会因为她演了某部戏而对这部戏感兴趣到一定要看一眼。” 

    　　“这种所谓的扛剧能力不强，是怎么得出来的结论？” 

    　　“看开播的情况，剧越播越好，是剧做得好，让观众越来越多，但如果开播情况很不行，那就说明这部剧的主创基本盘很低，不受关注。”陈梓妍说，“客观来说，抛开她那些营销手段，她无论是演戏的能力还是挑戏的眼光，都是一流的，可偏偏少了那种星光，没有那种让大家为她心动甚至是疯狂的魅力。” 

    　　陆严河问：“所以，你是说，她是想让我去演男二号，靠我这个男二号去扛她那部剧？” 

    　　“这符合她一贯的做法。”陈梓妍说，“你可别说，如果你答应下来，她肯定会把你推到双男主的位置上，至少在她那一块，她肯定会这么去渲染这件事。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　“她可不是没干过这件事，她会尽一切努力，让这部剧得到一个好成绩。” 

    　　徐衣仁的思维方式，确实异于常人。 

    　　一般来说，一个演员往往是努力让自己得到更多的利益，而不会轻易去为他人抬轿子。 

    　　像徐衣仁这种费劲巴力地把男二号搞成“双男主”之一，那不就是费力不讨好吗？谁会这么做？她就这么做，理由也很简单，觉得靠男一号一个人扛不起剧。 

    　　陈梓妍：“像徐衣仁这样的人，以后还是少合作得好，虽然因为她身上有‘爆款体质’，很多演员都抢着跟她合作，想要蹭一蹭她的这个运气，但你都现在这个位置了，没有必要冒着惹一身骚的风险去跟她合作，你拒绝得很对。” 

    　　陆严河：“现在回想起来，还是我脑子不清醒，我就应该直接说我接戏自己说了不算，是你说了算，让她去找你。” 

    　　陈梓妍：“你终于想到这一点了，这不就是经纪人最大的用处之一？得罪人的事情都由我们去干。” 

    　　陆严河：“主要是她一上来就放大招，我完全没反应过来。” 

    　　陈梓妍点头：“你应对得也算快了，至少没有被她缠住。” 

    　　她忽然想起什么，笑了笑，“不过，这个消息要是传到陈子良耳中，估计陈子良得怄死，跟徐衣仁要干上一架了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“徐衣仁之所以来找你，就是认为陈子良扛不起剧，那你说以陈子良那个性格，他要是知道自己被徐衣仁这么轻视了，会是什么反应？”陈梓妍笑了笑。 

    　　陆严河：“这事就我们和徐衣仁知道，我们不说，徐衣仁也不会说，陈子良不会知道的。” 

    　　“那可不一定，徐衣仁她会做什么，谁都猜不到，也许自己嘴上没把门，直接说了出来。”陈梓妍说，“如果说蒙粒是在行为举止上让人觉得她有点疯，那徐衣仁就是脑子不正常，没有几个人能理解她的脑回路。” 

    　　陆严河被陈梓妍这番话弄得忧心忡忡。 

    　　“那我跟她说的那些话，不会被她恶意解读，编造出一些东西来吧？” 

    　　“那应该不至于，她只是脑回路不正常，又不傻。”陈梓妍说，“你跟她之间，大家会信谁，这都瞎子都能看清楚的事情了，她不会犯这种傻的。” 

    　　陈梓妍这一说，陆严河却没有多放心。 

    　　主要是因为不知道徐衣仁会怎么做。 

    　　未知才是最可怕的。 

    　　- 

    　　陆严河在《暮春》正式开拍之前，跟陈梓妍一起见了徐繁星一面。 

    　　当徐繁星穿着牛仔裤和卫衣被人带进陈梓妍的办公室时，陈梓妍愣了一下。 

    　　没别的，是眼前这个女孩，长得挺漂亮的。 

    　　不是化了妆的那种精致的漂亮，而是那种天然去雕饰的纯天然之美。 

    　　徐繁星有一点紧张，局促不安，进了陈梓妍的办公室以后，眼神里又多了一些因为不确定而导致的疑惑。 

    　　可是，在陈梓妍看来，恰好就是这点紧张和疑惑让她的脸看上去更有故事感了。 

    　　在这之前，陈梓妍并没有看过徐繁星的照片。 

    　　她也没有给自己准备简历。 

    　　陆严河跟徐繁星握了握手，说：“繁星姐，好久不见。” 

    　　这也是他们过了这么久的时间以后，终于又见面了。 

    　　徐繁星看到陆严河也有些惘然。 

    　　两年多前见他的时候，他还只是一个籍籍无名的小明星，两年之后，竟然发生了这么大的变化。 

    　　“严、严河，你好。” 

    　　陆严河说：“我等会儿有事，梓妍姐有一些问题要问你，一个简单的面试，主要是看看繁星姐你适不适合这个岗位。” 

    　　“好的。”徐繁星马上点了下头。 

    　　“那我先走了。”陆严河是专门这个时候来跟徐繁星见一面的。 

    　　徐繁星看着陆严河离开以后，她回过头来，看向陈梓妍。 

    　　陈梓妍已经正襟危坐了起来，淡然地打量着她，说了一声：“坐。” 

    　　- 

    　　陆严河许久没有来星娱的公司。 

    　　李治百和颜良也都不在，但是涂松却在录音室，陆严河就准备去找他。 

    　　不成想，在电梯里碰到了许久没有见过的魏卓然。 

    　　自从马致远单飞以后，魏卓然就成了mx组合的扛把子。 

    　　在马致远离开之前，魏卓然的人气就不低，他一走，魏卓然马上就被倾斜了更多的团体资源，进一步地红了。 

    　　可是，有马致远压在他们头上，mx虽然仍然很火，却仍然只能在星娱屈居他人之下。 

    　　马致远和李治百两个人呈现“双人争霸”的格局，颜良因为《六人行》打开局面，还有其他的艺人来势汹汹。 

    　　魏卓然这段时间，心理压力大得很。 

    　　这个时候在电梯里碰到陆严河，两个人互相看了一眼，谁都没有说话。 

    　　电梯厢里格外安静。 

    　　之前魏卓然几乎是见着陆严河就要讽刺陆严河一次，现在魏卓然当然没有那个胆子再口出狂言了。 

    　　陆严河不说话，他也不说话。 

    　　一直到电梯门重新打开，陆严河走出去，两个人都没有开口说一句话。 

    　　等电梯门重新关上，魏卓然和站在他身后的助理虽然什么都没有说，却都明显地感受到一种“吐出一口气”来的释然感。 

    　　魏卓然悄然地握紧了拳头。 

    　　最近这一年多来，陆严河的上升势头太猛了。 

    　　猛得大家都没有来得及多防范和嫉妒几天，陆严河就成了一个其他人都拍着马屁股都追不上的高峰。 

    　　而这个年初，颜良又依靠《六人行》走红，话题度居高不下。 

    　　完全绕开了偶像艺人这个路线的李治百三人，都以各自的路走到了一个新的高度。 

    　　但是，除了陆严河，李治百和颜良两个人都还是保持着自己偶像艺人这个身份的。 

    　　《偶像时代》这档节目自开播以来，真的如它一开始所说的那样，按照周播的模式坚持了下来。 

    　　每周一期的节目，给了偶像艺人一个持续稳定的表演舞台。 

    　　它也成为了mx组合最重要的舞台之一。 

    　　魏卓然甚至觉得，如果不是因为这档节目，失去了马致远的mx也许还无法保持着第一男子组合的地位到今天。 

    　　只是，任何一个节目都肯定是给最红的艺人最好的舞台、最好的时间。 

    　　李治百和颜良的人气地位，在《偶像时代》这档节目里，都是独一档的存在，跟马致远他们是同一个层次的。 

    　　而如果魏卓然不是以mx组合的成员登台，而是自己的单人舞台，拿到的资源是比他们要弱一档的，连刚从海外回来一年左右的柳智音都比他强很多。 

    　　但是，对偶像艺人来说，今年是非常可怕的一年。 

    　　因为，从今年开始，专门面向偶像艺人的天星奖就要启动了。 

    　　这意味着，偶像艺人开始有一个专业的、权威的奖项和排名了。 

    　　从前靠话题营销、靠一些七七八八的手段，很多的东西都不是以绝对实力来取胜的情况下，他们这种背靠星娱这种大公司的艺人，会占很多便宜，现在却不是那么回事。 

    　　一个天星榜的出现，成了偶像艺人们的厮杀之地。 

    　　上百家媒体、品牌公关、平台代表以及粉丝每个季度进行一轮投票，为国内所有的偶像艺人打分——甭管你这个艺人自己想不想参与到这个榜单中，你就会被这些媒体打分，投票。然后，形成一个实时更新的排行榜。 

    　　关于排名，有一个很重要的指标是粉丝力量。粉丝是可以应援的——但应援需要钱，而的每一笔钱，都将实时更新，实时接受大家的监督，最后的数字会被用来作为公益基金，用来做公益。 

    　　天星榜和天星奖的出现，点燃了国内偶像艺人的战争。 

    　　你到底是很红还是假火，全在这个榜单上反应得明明白白。 

    　　哪怕陈梓妍是这个奖项的筹备人之一，林苏洋也不敢说一句自己的艺人吃亏了。因为天星榜和天星奖主打的一个特点就是“数据实时更新、信息公开透明”。 

    　　任何人都操控不了。 

    　　第一期榜单一公布，魏卓然就看到自己的排名竟然只出现在第十九名的位置。 

    　　一向被林苏洋包装为国内顶级男偶像的魏卓然看到这个排名的第一时间，只感觉眼前一黑，天都要塌了。 

    　　- 

    　　涂松录歌间隙，看到陆严河来了，于是干脆直接出来休息了，跟陆严河一起去公司十四楼的“小园”喝咖啡。 

    　　“这个天星榜一出来，我就变得很尴尬了。”涂松说，“只排在六十多名。” 

    　　陆严河问：“这是为什么？你唱了这么多ost，很多歌都很红，不是吗？” 

    　　涂松有点无奈，“主要是人气低，粉丝应援少，媒体打分也低，媒体那边认为我粉丝黏性低，品牌公关们则认为我商业价值低，反正，如果不是因为有几首热度还不错的ost，我可能都要被排到一百名开外去了。” 

    　　“也不重要，你现在也不是在正儿八经地走偶像艺人的路线了，你本人也是想要做一个歌手的，不是吗？”陆严河说。 

    　　涂松：“那也不是这么说，多多少少有些伤自尊。” 

    　　他的神情让他看上去似乎是真的很受伤。 

    　　陆严河笑了笑，说：“那怎么办？你跟梓妍姐沟通过吗？” 

    　　涂松有点无奈，“梓妍姐跟我说，让我端正心态，不能什么都要，既然决定要了好好唱歌，现在就要好好沉下心去研究唱歌，让我好好上学，所以我的工作相对少了一些，基本上都是录歌，或者是比较合适的舞台才接，大部分时候就让我在学校里上课。” 

    　　难怪，曝光也因此跟着变少了。陆严河：“梓妍姐说得也没错，其实你也不用着急，反正有梓妍姐在，你现在曝光暂时少一点也没事，以后有很多机会找补回来。” 

    　　“话是这么说。” 

    　　陆严河看涂松这样子，似乎是担心自己真的就这么浪费了一段时间，被人给抛到后面去了。 

    　　对涂松的烦恼，陆严河还真是不知道说什么，也给不出什么有针对性的建议。 

    　　每个人的路不一样。 

    　　陆严河自己的路，其他的演员尚且不能复制，更别说涂松这个不演戏的歌手了。 

    　　涂松忽然想起什么，又一乐，说：“但是，你知道吗？咱们公司现在内部很多人都在议论，要让mx解散。” 

    　　“为什么？”陆严河并没有听说这方面的消息，惊讶地问。 

    　　涂松说：“因为天星榜一出来，mx这个被称为国内第一男团的组合完全现出原形，排名最高的魏卓然也才排到第十九名。” 

    　　“啊？”陆严河惊讶不已，“这么低吗？” 

    　　平时他还挺经常看到魏卓然他们几个的新闻的。 

    　　这么一看，那说明大部分的新闻都是公司的宣传部门在推热度了？ 

    　　涂松点点头，“马致远有一天都直接对林苏洋说他自以为是，实际上mx没有了他马致远，什么都不是，把林苏洋给气得当场拍桌子。” 

    　　“何必。”陆严河无奈摇头。 

    　　马致远跟林苏洋之间的烂账，那远比李治百和周平安之间的烂账烂多了。 

    　　都成仇人了。 

    　　毫不夸张。 

    　　“就是陈景很可惜。” 

    　　“可惜？”陆严河疑惑地皱眉。 

    　　“你不会忘记陈景了吧？他可是mx里面，唯一一个低调的、让我不那么反感的了。”涂松说。 

    　　陆严河：“我当然记得他，我跟你态度一样，他确实是mx里最让我不反感的了。不过我记得魏卓然他们其实一直挺排挤他的，他都来找我借过练习室，就因为魏卓然他们觉得陈景跳舞很好，不肯陈景抢了他们的风头。” 

    　　“是啊，之前有一档街舞节目找陈景去，但是林苏洋以mx要合体准备《偶像时代》这个节目拒绝了，结果现在这档街舞节目大爆，好几个选手都很红，鲁酩和瘦子亭两个人在天星榜的排名比魏卓然都高了。”涂松说，“陈景跳舞是真牛，他要是去了那档节目，说不定也爆了。” 

    　　陆严河对陈景的印象是真挺好的。 

    　　因为他是那种自己一个人默默努力、不在自己当红时给别人落井下石、也不搞一些恶心手段的人。 

    　　听涂松这么说，陆严河也为陈景感到可惜。 

    　　正说着，有人过来了。 

    　　竟然是公司的三位当家一姐之一，张澜。 

    　　这位跟江玉倩争一姐争得势同水火的女明星，在星娱的地位排在金字塔尖。 

    　　哪怕拼作品一直没有拼过江玉倩，可仍然能让自己的地位和人气保持在跟江玉倩不相上下的位置，是一个手段能耐都非常出色的能人。 

    　　张澜一出场，身后跟着七八个人，阵仗很大。 

    　　“小园”的人都将目光看向她。 

    　　她却径直走到了陆严河的跟前。 

    　　“听别人说你在这里，我就赶紧过来了。”张澜一只手搭在陆严河的椅背上，低头看着陆严河，轻轻一笑，嫣然明媚，“没有打扰你们吧？一起喝杯咖啡？” 

    　　“澜姐，请坐。”陆严河说。 

    　　张澜在陆严河身旁那个空着的位子坐下来。 

    　　“早就想要跟你约个时间见一面，可惜之前一直在拍戏，没抽出时间来，昨天才杀青回来，今天来公司签个合同，这么巧就碰上了。”张澜对陆严河说，“咱们在一家公司这么久，还没有好好地认识过。” 

    　　陆严河笑着说：“澜姐很红，我一直认识澜姐，澜姐现在认识我也不晚。” 

    　　张澜笑得更动容了。 

    　　“嘴这么甜，平时可会讨女孩子开心了吧？” 

    　　陆严河默默地给自己伪装出了一层害羞。 

    　　他对张澜没有什么意见。 

    　　不过，张澜跟江玉倩的矛盾全公司上上下下都知道，尤其是之前《真歧路》那部戏，江玉倩都联系得差不多了，张澜横插一杠子非要竞争，哪怕最后张澜没有抢到，这事也还是给江玉倩添了很多麻烦。 

    　　陆严河也不可能在明知这种事情的情况下，跟张澜相谈甚欢——当然，他也不可能就因为江玉倩跟他关系不错，就直接不搭理张澜，打张澜的脸。 

    　　现在陆严河只想知道，张澜找他是有什么目的。 

    　　然后，赶紧结束。 

    　　张澜说：“前段时间《六人行》播出的时候，我可是每周一到播出的时间，就雷打不动地坐在电视机前面追着看，我已经很久没有这么追过一部电视剧了，虽然很多人都说这只是一个情景喜剧，没有什么营养，但那些人都是不懂装懂，自以为多了不起，真正懂喜剧的人才知道你写的剧本有多好，我可真是一边看一边羡慕，为什么我就没有遇到过这么好的剧本。” 

    　　陆严河连忙摇摇手，说：“澜姐，您过奖了，这个剧本也没有这么好吧。” 

    　　张澜：“你可不要妄自菲薄，外面那些人说的那些话，你一个字也不要听，你是一个特别有才华的人，这一次红河奖竟然没有给《六人行》提名，我都出乎意料，但主流奖项总是有些保守的，这也没有办法。” 

    　　陆严河笑了笑，“没有提名也很正常，《六人行》在制作质量上确实比不上那些大制作，我们成本比较低，也没有太多的预算去把这部戏做得精致一点。” 

    　　“多可惜啊，如果你继续演的话，第二季肯定能够有充足的预算了。”张澜说。 

    　　陆严河笑着摇摇头，没有接这句话。 

    　　张澜：“对了，我听说你写了另一个剧本？” 

    　　“嗯？”陆严河一愣，“什么剧本？” 

    　　“你还跟我装傻呢。”张澜嗔怒地瞪了陆严河一眼，“我都听说了！” 

    　　“不是，我写了好几个剧本，我不知道澜姐你说的是哪个。”陆严河一脸天真无邪地看着她。 

    　　这回轮到张澜愣住了。 

    　　“好几个？”张澜一下不知道怎么接了，“你写了这么多？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“之前有几个想法，贾龙老师、碧舸姐听说以后，都跟我要了剧本。” 

    　　张澜眼睛顿时瞪大了。 

    　　“贾龙和陈碧舸都从你这里要了剧本，他们之后要演吗？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　张澜的脸上马上就出现了哀怨之色。 

    　　“小陆，你怎么也不考虑一下我呢？”张澜说，“难道你觉得我就不值得去演你的剧本吗？” 

    　　“啊？不是啊，只是之前我没有跟澜姐你认识嘛，我也是跟他们聊天的时候，他们听说我有想法，写了点东西，就好奇地要过去看了看。”陆严河将装天真、装单纯进行到底，“以后我有好的想法，如果适合澜姐的话，我当然会找澜姐。” 

    　　反正只是说说话嘛，什么不能说。 

    　　张澜马上笑了起来，点头，“这还差不多，不过，我听说你手里还有一个剧本，女主角要找江玉倩演？” 

    　　“嗯，对。”陆严河点头，“玉倩姐带我去演了《黄金时代》嘛，我第一部戏就是玉倩姐介绍的。” 

    　　张澜想要直接问出口的那句“为什么不找我演呢”被陆严河一句话堵回了喉咙里。 

    　　人家陆严河第一部戏就是江玉倩给引荐的，他要找江玉倩演是理所当然。 

    　　她脸皮再厚也不好意思说江玉倩不如她了。 

    　　当初陆严河没有成名之前，为什么她张澜没有给陆严河这个机会呢？ 

    　　张澜讪讪一笑。 

    　　“那以后要有好的机会，你可得优先考虑我。”张澜说。 

    　　“好。”陆严河毫不犹豫地点头。 

    　　他觉得自己……还真是成长了不少。 

    　　张澜跟她加了好友，这才离开。 

    　　等她一走，陆严河跟涂松也准备走了。 

    　　- 

    　　陈梓妍认真地看着徐繁星。 

    　　“你的性格不太适合给明星艺人做助理。”她很直接地说了。 

    　　徐繁星刚才已经跟陈梓妍聊了好一会儿了。 

    　　陈梓妍问了她很多的事情，包括她小时候上学的事情，在家里的事情，等等。 

    　　徐繁星本来还以为陈梓妍对她应该是满意的，不然不会问这么多，没想到陈梓妍突然来了这么一句。 

    　　她双手瞬间捏紧了，脸色一白，不知所措地看着陈梓妍。 

    　　“我、我……”徐繁星有心想要为自己辩解几句，想说她可以好好学，可以努力地改变自己，但是面对这个气场很强大的女人，她一时也说不出话来。 

    　　陈梓妍说：“不过，我可以为你提供另外一份工作。” 

    　　“啊？”徐繁星一愣，惊讶地看着陈梓妍，眼睛里重新焕发出光彩。 

    　　徐繁星并不是多么想要给陆严河做助理。她现在只是非常需要一份工作，一份能够赚到钱的工作。婚事告吹，她回到广州，原来的工作单位不肯再要她，而她一时也没有找到别的工作，朝不保夕的。 

    　　陈梓妍：“这份工作跟陆严河没有任何关系，你愿意接受吗？” 

    　　徐繁星马上点头，“只要能赚钱，我愿意。” 

    　　陈梓妍：“你很缺钱？” 

    　　徐繁星咬了咬嘴唇，说：“只有赚到很多很多的钱，我才能够对我自己的人生做主。” 

    　　陈梓妍惊讶地看了徐繁星一眼，心中某个地方被她这句话给触动了。 

    　　陈梓妍沉默了片刻，说：“那你要知道一件事，以你的家庭情况，你越有钱，麻烦就越多，有的时候，人最难摆脱的麻烦，就是与生俱来的麻烦。” 

    　　徐繁星惊讶地看了一眼她。 

    　　陈梓妍：“我要面试你，肯定会对你的家庭情况做一些背调，放心，这些事情我都没有跟严河说，这只是正常的工作流程。” 

    　　徐繁星低下头，双手紧握，拧在一起，沉默许久，才重新抬起头。 

    　　“我和我妹妹子君都是靠着巨大的毅力才能够走到今天，无论是我出来打工，还是子君要读书，我们都付出了你难以想象的代价，才可以拥有这样一个普通人的人生，所以，与生俱来的麻烦再难缠，当有一天它会把我们重新拖回去的时候，我们都不会允许这样的事情发生。” 

    　　“很好，繁星，我希望你能够记住你今天所说的话。”陈梓妍认真地看着徐繁星，“本来我是打算让你去一个节目组干活，做我的人，做我的眼睛和耳朵，但因为你刚才这番话，我愿意给你一个机会，你仍然去这个节目组，去做我的人，做我的眼睛和耳朵，但是，你会获得一个学习和练习的机会，也许会很辛苦，会很累，但你坚持下来，你未来能做到什么程度，造化全在你自己身上。” 

    　　徐繁星茫然地看着陈梓妍，并没有太理解陈梓妍话里的意思。 

    　　“什、什么造化？” 

    　　“现在不必多问，回去的机票退了吧。”陈梓妍说，“你要记住，从今天开始，你是我的人，当以后你到了一定的高度，我会给你重新选择的机会，但是在那之前，不要让我失望，这句话我跟陆严河说过，我现在也跟你说一遍，我这个人，容忍度很高，但我绝对容忍不了背叛，有任何事情、任何话，你可以直接找我，但不要自以为是地解读，然后以各种名义瞒着我，做一些美其名曰的事情，背叛就是背叛，我这个人最讨厌背叛，明白吗？” 

    　　陈梓妍的目光如刀锋一般射进了徐繁星的眼中。 

    　　明明陈梓妍只是这么坐着，但是徐繁星却感受到一股凛然的杀气。 

    　　徐繁星当然明白了陈梓妍这是在警告她。 

    　　她深吸一口气，看着陈梓妍，说：“您放心，给我机会的人，就是我的恩人，我绝对不会背叛我的恩人。” 

    　　陈梓妍：“那也不用恩人不恩人的感谢我，我不需要。” 

    　　徐繁星：“不管你需不需要，这是我的态度。” 

    　　“很好，欢迎你加入我的阵营。”(本章完)

 第316章 这是我想要的 

    　　第316章 这是我想要的 

    　　“你让她去《偶像时代》做制片助理？” 

    　　陆严河难以置信地看着陈梓妍，对这个完全没有预料到的结果感到错愕不已。 

    　　“你不是说，她不适合吗？” 

    　　陈梓妍淡然地压了压手，示意陆严河淡定一点。 

    　　“我只是说她不适合做你的助理，但是去《偶像时代》做制片助理，却是挺合适的，我跟她聊了将近四十分钟，她人挺聪明的，而且，一看就是一个心智非常成熟的。”陈梓妍说，“正好我需要在《偶像时代》放一个自己人，手边又没有得力的人手可用。” 

    　　陆严河说：“那我的助理怎么办？” 

    　　陈梓妍说：“我会找的，一个月内给伱配到位。” 

    　　陆严河哼哼两声，双手抱在胸前，说：“你可是从我这里挖了墙角啊，梓妍姐。” 

    　　陈梓妍气乐了，“还我挖你的墙角？你就是我的墙角，我还用得着挖？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陆严河发现自己永远都说不过陈梓妍。 

    　　算了。 

    　　陈梓妍说：“关于徐繁星，我其实还有另一个想法。” 

    　　“嗯？”陆严河诧异地看着她，“什么想法？” 

    　　陈梓妍说：“我觉得她适合出道做艺人。” 

    　　陆严河脸上的表情更惊讶了。 

    　　他没想到陈梓妍竟然会这么想。 

    　　陈梓妍说：“我在她身上看到了做艺人的潜质，当然，最后是什么情况，还要看她自己。” 

    　　陆严河：“我还以为你带了我们三个人，就不打算带别的艺人了。” 

    　　陈梓妍说：“本来是懒得带了，但是我准备离开星娱了。” 

    　　“离开……星娱？”陆严河惊讶地看着陈梓妍，“真的吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“当然，也可能会以另外一种形式跟星娱合作，我还没有考虑清楚，但有一点很确定，我肯定不会继续以现在的状态继续做下去。” 

    　　“现在的状态……梓妍姐，你是对星娱给你的岗位不满意吗？” 

    　　“当然不是，如果我是想要做高管的话，你以为他们不给我这个位子？”陈梓妍眼神睥睨，“只是星娱现在的发展情况以及未来的发展方向，跟我的目标有偏差。” 

    　　“梓妍姐，其实我一直都很想问你这个问题，你的目标是什么？”陆严河一直不能理解一件事，为什么陈梓妍在带出了商永周和陈碧舸这样的顶级演员之后，又纷纷选择跟他们分道扬镳，不再合作。 

    　　陈梓妍说：“我的目标——” 

    　　她说完这四个字，微微一笑。 

    　　“是星辰大海啊。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　这话说了跟没说一样。 

    　　陈梓妍：“现在跟你说这些都没有意义，但我想你肯定很疑惑，为什么我没有跟陈碧舸和商永周继续合作下去，对吧？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“之前我跟你聊过，不过，没有往深了聊，今天其实可以跟你说一说，用最简单的话来说，我的野心不是去给一个顶级的演员做保姆，做掮客。”陈梓妍淡然地说，“到了商永周和陈碧舸那个层次，他们的经纪人必然是需要全心全意地打理他们的经纪事务的，这跟我对自己的定位不符合，所以，到了一定的程度，好聚好散，挺好。” 

    　　陆严河心中豁然开朗。 

    　　原来是这样。 

    　　“我呢，喜欢做经纪人是真喜欢，我特别喜欢把一些有才华、值得红的人捧红，但是，我的世界不是只有那么几个人。”陈梓妍直接说，“等以后你也成长到了陈碧舸和商永周那个层次的演员，我也必然要跟你分手的，这不是感情深或浅就能够解决的问题，到了那个时候，你需要一个百分之百将注意力放在你身上的经纪人，否则你的事业就会出问题，而我不可能百分之百将注意力放在你一个人身上。” 

    　　陆严河听陈梓妍这么一说，不由感到些许彷徨和茫然。 

    　　“但是，你什么都不用担心，小陆，相信我，等真的到了那么一天，我肯定已经给你组建起了一个靠谱的、完全可以信赖的团队。”陈梓妍说，“我们仍然是朋友，就像我跟陈碧舸和商永周现在的关系一样。” 

    　　陆严河一时也不知道该说些什么好了。 

    　　他甚至暂时都不能够接受这件事。 

    　　人，总是一个希望永远和永恒的生物。 

    　　理智上明知不存在永远，更不存在永恒，但你可以在理论上考出一百分的成绩，到了真实发生的这一刻，哪怕它还根本没有发生，只是清晰地看到了它将要发生的那一刻，你才发现一百分的理论在感性的掣肘下，就是一座脆弱的、不堪一击的危房，随时面临倒塌。 

    　　- 

    　　陈梓妍也没有料到，自己这么早就跟陆严河说了这一番话。 

    　　一般来说，她都会到这件事快要发生的一年或者两年前才给艺人打预防针。 

    　　为什么到小陆这里突然变了？ 

    　　陈梓妍是冲动之下说的，不是蓄谋已久。 

    　　一思索，陈梓妍意识到，她是被陆严河这种迅猛的上升势头给惊到了。 

    　　再者，陆严河上升势头很猛，可却没有足够的时候去锻炼出能够承担起他此时所面临的世界的心智。 

    　　连给自己找一个助理，都忘记了去分析她会带来的利弊。 

    　　是陆严河没有分析的能力吗？不是，是他被“徐子君的姐姐”这个身份，一时蒙蔽了眼睛，忘记了分析。 

    　　陈梓妍下意识地想要让陆严河快一点成长起来。哪怕陆严河已经成长得很快了，可还是不够，跟不上他事业上成长的速度。 

    　　心软会吃亏，重感情也终将迎来被利用、被插刀的那一天，陈梓妍在这方面是一个悲观主义者，根本不作他想。 

    　　在这之前，陈梓妍只希望陆严河能够锻造出更坚硬的盾牌，以及更坚强的心智和承受能力。 

    　　- 

    　　阳春三月。 

    　　《偶像时代》如火如荼地播着，陆严河这边去录了一期《城市游记》，就紧锣密鼓地准备开始拍摄《暮春》了。 

    　　一切准备就绪，等待开机。 

    　　“《暮春》是我第一部执导的电影。”在开机之前，刘毕戈终于把几个主要演员们给凑到了一起，跟平时不太一样的是，以前剧组在开拍前把大家召集起来，一般都是在会议室，这一次大家却是一块儿坐在教室里。 

    　　像回到了高中上课的那个时代。 

    　　刘毕戈仍然穿着白衬衣、西裤和黑皮鞋，活像个每天打卡上班的白领。 

    　　在国内，一般这种穿着就默认是上班服。 

    　　但是，刘毕戈却把它当成常服在穿。 

    　　看久了，陆严河也就习惯了——直到今天，刘毕戈穿成这个样子站在讲台上，又活像一个任课教师了。 

    　　“这个电影的制作成本很小，不是大剧组，不过，这会是一部很优秀的片子，除了陆严河，你们其他人基本上都是第一次演电影，我希望它能够为你们的职业生涯开一个好头，当然，也希望它能够成为严河演艺生涯中一部非常好的片子。”刘毕戈说，“这是我第一次独立做导演，不过，我学习和熟悉电影这门艺术已经有十几年了，过去这十几年里，我一直在想，在我第一次做导演的时候，我会拍一部什么样的片子，当我有了这个机会以后，我也一直在找各种各样的项目，最后，我看到了《暮春》这本小说。” 

    　　“少年题材的电影，已经有很多经典的片子，为什么我还要拍摄这样一部影片，去讲其实很多人都讲过的故事？”刘毕戈说，“很多人都会问我这样一个问题，尤其是，它也不是这几年电影市场上比较流行的、票房比较好的那种影片，质疑声很多。确实，我选择拍这部电影，也不是冲着商业电影的票房去的，如果是想要拍一部票房不错的电影，我肯定就不会选择这个故事了。”陆严河坐在台下听着，有点好奇，刘毕戈为什么要在电影开拍之前，讲这么一段“打击士气”的话。 

    　　一般来说，导演不都是费尽心思地让所有人都相信，这会是一部非常成功的电影吗？ 

    　　他相信刘毕戈肯定有自己的理由。 

    　　“因为在所有的选择里，它是最打动我的那一个。”刘毕戈坦率地说道，“因为这是我的第一部戏，我得拍一个我最想拍的故事。所以，就有了《暮春》，我跟你们每一个人都聊过，几乎每天都保持着交流，你们也是我一个个挑出来的演员，从今天开始，我希望大家都能够摒弃所有的杂念，全神贯注地进入到这部影片里，它需要大家百分之百的专注和投入。” 

    　　- 

    　　《暮春》一共五个主要角色。 

    　　陆严河饰演这部电影的男主角孟白。 

    　　原本，原著小说里，这个故事的主视角是那个叫尹月的女孩。 

    　　但刘毕戈跟苗月一合计，一是为了让陆严河能够主演，二是为了让这部电影的表达从个人视角里拔出来，让它从故事层面更加立体、多视角，电影就变成了一个多视角推进的剧本。 

    　　饰演尹月的女演员叫严令羽，是京艺大一的学生。为了能够让严令羽出演这部电影，刘毕戈跟她的班主任沟通了不知道多少轮，后来还是因为陆严河主演这部电影，她班主任才松了口。 

    　　严令羽的名字比较文艺，人也比较偏清冷挂。讲实话，陆严河看到她的第一眼，就觉得这个演员找得太准确了。故事里的尹月，就是这样一个清冷风格的女孩，在补习班里有些格格不入，无法融入很多人之中。 

    　　除了严令羽，还有另一个来自京艺大一的学生，孔繁。 

    　　他演的是陆严河在戏中一个走得比较近的同学，于琅。 

    　　孔繁的形象比较偏颜良那一挂，身材比较健硕，虽然不至于让人感觉很壮，可小麦色的皮肤和一脸灿烂的笑容，充满了运动系的那种力量感。 

    　　相比起来，陆严河的形象就是很多影视剧里面常见的那种“白月光校草”形象了。英俊，成绩优异，笑起来有着“阳光般温暖的笑容”。幸好，也只是形象如此，要是在影片中就这样一个形象贯穿始终，陆严河还真没有兴趣演了。 

    　　何晴晴跟他们俩不一样，她并非表演专业院校出身。 

    　　实际上，她是刘毕戈从一个脱口秀的剧场里找到的。 

    　　刘毕戈跟陆严河介绍说：“当时我看到一个个子小小的、只有十八岁的小姑娘上台以后，还觉得不可思议，但她拿着麦克风，一开口就把我惊到了，那种停不住嘴、不停叭叭叭叭的表达欲，以及她那浑然天成的自来熟的感觉，跟姜沫太像了。” 

    　　何晴晴还不是一个专业的脱口秀演员。她不过是因为高考没考上大学，看到脱口秀这个行业很火，加上她自己就是一个很喜欢说话的性格，就去试了试，试了没一个月，才第三次上台，就被这个叫刘毕戈的男人拐来做了演员。 

    　　何晴晴一开始还不相信，觉得自己是被骗了，一个劲儿地跟人说：“大哥，我家没钱，要不然我也不至于没考上大学以后，跑到这里来看看我能不能讲脱口秀，你别缠着我了，浪费时间，也浪费你的精力，我是真的没钱。” 

    　　刘毕戈：“……” 

    　　其实，导演去找演员的时候，还真的很容易被人误认为是骗子。 

    　　因为拍戏这件事实在离普通人的真实生活太遥远了，也很难有人会真的相信一个突然出现在自己面前说要找你拍戏的人，真的是导演。 

    　　最后一个主演，是王静。一个很普通的名字。她来自另一个表演学校，不过，远没有京艺出名，是一个很普通的表演学校。刘毕戈当初会找到王静，纯属巧合，全靠龙岩影业里一个同事推荐，说见过这么一个女孩，给她留下了很深刻的印象。 

    　　刘毕戈就专门去见了见，见完之后，就决定定她。 

    　　她演的是左兰兰，电影中女性角色里性格最极端的那个。 

    　　在这之前，他们彼此之间都没有见过。 

    　　刘毕戈很明确地要求，就要他们从第一场戏、互相都不认识的时候开始演起。 

    　　- 

    　　当然，剧本围读和排练还是要有的。 

    　　正式开拍前，刘毕戈带着他们一起把剧本读了一遍。 

    　　这一读，陆严河就很惊讶地发现，其他几个人，他们虽然没有怎么演过戏，但是每个人对剧本、对角色乃至于对每一场戏的理解，都挺对的，没有犯什么新手容易犯的低级错误。 

    　　这是因为刘毕戈在剧本围读之前，其实就跟其他几个演员把剧本和人物不知道来回交流了多少次了。 

    　　《暮春》在开拍之前的准备工作，算是很扎实的了。当然，陆严河也没有主演过别的电影，不知道其他的电影剧组是什么样，也许其他的电影也是这样早早就筹备起来了，没开拍前，演员就跟导演交流得频繁，把人物剖析得分明清楚。 

    　　戏是在玉明拍。 

    　　陆严河就没要剧组给他安排酒店住宿，每天定时定点地来开工，收工了就回孜园桥去睡觉。 

    　　课少，要上课的时候，剧组这边肯定是要请假的。反正之前也都已经说好了，不会影响剧组的拍摄。 

    　　反而是苗月也时不时地到现场来，好奇地看拍摄现场是什么样子。 

    　　- 

    　　《暮春》的剧组不大，只有三十来号人，跟《三山》的剧组体量差不多大。 

    　　这是因为预算小，也养不起大组。 

    　　因为这样，每个人都几乎是当两个人用，工作多得很。 

    　　也因为如此，后勤条件不是很好。 

    　　现场基本上没有零食和饮料。 

    　　陆严河见状，就自己掏腰包，三不五时地请整个剧组一起喝咖啡、奶茶，买零食什么的过来。 

    　　反正剧组人也不多，说起来是包了整个剧组，销并没有想象中那么大。 

    　　对陆严河来说，拍摄《暮春》比想象中要艰难很多。 

    　　他自己都没有想到。 

    　　按理说，他都演了好几部戏了，演技又备受认可，被人夸得那么厉害，原本以为演《暮春》这样一个戏，会是水到渠成的事，没想到，刚开机没有几天，他就遇到了极大的难题。 

    　　他自己觉得自己的戏已经演得可以了——不知道哪里还可以改变调整，但是刘毕戈总是不满意。 

    　　偏偏刘毕戈也不说到底哪里的细节不对，就只说陆严河给出的感觉不对。 

    　　“演得很好，但不是我想象中的样子。”刘毕戈说。 

    　　这场戏是陆严河饰演的孟白偶然撞见自己父亲跟别人有外遇之后，在晚自习奋笔疾书的戏。 

    　　按照陆严河的设计，孟白在这场戏里呈现出的状态就是表面压抑克制着怒火，心里面其实怒火中烧，很想要冲到他父亲面前质问。 

    　　可是，陆严河一连演了三条，刘毕戈都说不行。 

    　　“演得很好，但层次感太明显了，表演痕迹有点重。”刘毕戈说。 

    　　这场戏虽然是陆严河的独角戏，但因为背景是在班上。 

    　　其他演员们和群众演员都在。 

    　　大家都要在这里陪着陆严河一遍一遍地往下演。 

    　　陆严河一开始演这场戏还能进入状态，到后面，ng次数到了七八次的时候，陆严河也忍不住心烦气躁了起来，无法沉下心来去演这场戏了。 

    　　在刘毕戈重新喊出action以后，他几乎是憋着一口气、有点赌气似的开始在纸上写字，面无表情地低着头，写字的速度很快，手腕和指尖用力，一字一顿，笔锋甚至像是要将纸页给划破。 

    　　角色的心理状态和陆严河身为演员在这一刻的烦闷和窝火交织在一起。 

    　　他一下没有控制住力道，笔尖终于还是因为过于用力，将笔下的纸“呲啦”一声划破。 

    　　陆严河愣了一下，眼神出现了一瞬间的恍惚，随后清明过来。 

    　　刘毕戈终于说：“这一条有了，严河，这一条好，这是我想要的。” 

    　　(本章完)

 第317章 二三事 

    　　电影都拍了有大约五六天了，陆严河才真正地反应过来，刘毕戈想要的到底是什么。 

    　　刘毕戈有一双贼精的眼睛，只要你没有完完全全地进入人物的那个状态，有一丁点演的成份，他都能看出来。 

    　　他也不跟你说演得不好、不对，他知道这不是你不认真、不努力的问题。他就是在用一种千锤百炼的方式，来把你所有的设计、琢磨都给打磨掉，去捕捉最后那一点返璞归真的瞬间。 

    　　“他看着年纪轻轻的，没想到还挺能折磨人啊。”陈梓妍听陆严河说着，开玩笑道。 

    　　“是啊。”陆严河在电话里说，“之前跟他聊这个电影的时候，我就觉得他是个挺胸有成竹的人，很清楚自己要拍什么，现在在片场，他就是一定要我们这些演员演出他想要的那种感觉才肯过。” 

    　　“挺好，我之前还担心他做导演，没有经验，不太行。” 

    　　“他经验一点不少，之前在法国就参与过很多电影的制作了，尤其是这种小成本电影。”陆严河轻声笑道，“要是这是大制作，他可能还真的没有相关经验，《暮春》这样的片子，我感觉他驾轻就熟，每一个部门的事情都很清楚，没有人能糊弄到他。” 

    　　在片场，刘毕戈也是会跟工作人员发脾气的。 

    　　尤其是美术这一块儿。 

    　　他总是嫌弃置景有问题，准确的来说，他是觉得大家在做行活儿，不用心。 

    　　“你们读书的时候，课桌上就只摆书吗？”刘毕戈指着教室里的布置说过好多次，“这黑板干净得哪里像是用了很多年的，用了很多年的黑板，就算用黑板刷擦干净了，也还会留着一层粉笔灰的！你们再看看，这讲台边上的犄角旮旯里，有没有扫不掉、抹不掉的尘灰？这干净得跟做了激光手术一样。” 

    　　陆严河在场的时候就听了不知道多少次刘毕戈的挑剔，他不在场的时候，还不知道有多少。 

    　　私下，陆严河还听工作人员说过，刘毕戈是他们遇到过的最龟毛、逼事儿最多的人。 

    　　这些吐槽不绝于耳，陆严河听了都忍不住想去嘲笑刘毕戈。不过，事实也证明，就是需要刘毕戈这样龟毛的人，电影才能拍好。 

    　　一个幕后班底对一部电影的重要性，往往被忽视。 

    　　认真有认真的干法，敷衍有敷衍的干法。 

    　　导演就是要让各个部门都能够发挥出最好的实力，做出最好的效果来。 

    　　刘毕戈不像罗宇钟或者陈玲玲那样，业内地位高，有自己固定的班底，都知道导演的高要求，很多基础性的事情不用他们再一一强调。 

    　　他是个新人导演，其他人难免轻视。尤其是在现场干杂活儿的人，他们尽心不尽心，这部电影拍得好与不好，对他们都没有直接的、直观的好处，所以，大部分的时候，他们都是想着糊弄着过去就行了。 

    　　刘毕戈发火发得这么频繁，就是因为这方面的原因。 

    　　- 

    　　相比较而言，《暮春》的演员，有一个算一个，都没有出什么岔子。 

    　　什么耍大牌、业务能力不行等等的情况，都没有出现。 

    　　这也是因为《暮春》这样的电影，成本太小，前景太不明朗，所以在演员阵容上，都没有其他人插手，没有塞进来一些不得不接受的演员。 

    　　《暮春》的演员几乎全都是由刘毕戈一人说了算。 

    　　“也是因为有你在，你都这么配合刘毕戈，其他那些人，都是新人，怎么敢不配合。”陈梓妍一针见血地指出关键问题，“你别以为只要是新人、是年轻人，就都很乖，这个行业，多的是自命不凡、不知天高地厚的年轻人，在大导演面前自以为是、一意孤行的人也不是没有过，你们算运气比较好。” 

    　　在这个剧组，陆严河待得很舒服。这也是除了客串《三山》那一次之外，陆严河第一次在剧组里担任“关键人物”。 

    　　任何一部戏都有一个“关键人物”，这是电影这个产业发展到今天，一个约定俗成的潜规则。 

    　　大部分的时候，如果电影的导演是著名导演，那这个关键人物就是导演。哪怕他的电影是由最牛逼的演员来担纲主演，在宣传中是以这个大牌演员为主来进行宣传，也影响不到导演作为“关键人物”的地位。 

    　　不过很多时候一个影片的这个导演在业内不算扛得起片子来的导演，他没有进入“影史”的地位，无论是业内，还是普通观众眼中，这部影片的关键人物就成了那个最大牌的演员。 

    　　在《暮春》这部影片中，这个关键人物无疑是陆严河。 

    　　陆严河的态度，在无形之中会影响到所有人的态度。 

    　　在剧组，他的一举一动所释放出来的意义，要比还是第一次担任导演的刘毕戈更具有影响力。 

    　　陈梓妍所说的就是这个意思。 

    　　陆严河把刘毕戈高高地捧在导演的位子上，对于刘毕戈的决定都完全信任，并且毫无保留地执行。他这么做了，便影响着剧组其他人。 

    　　陆严河跟其他几个演员演了一个星期的戏以后，慢慢地熟悉了起来。 

    　　这个时候，他们也才敢跟陆严河以朋友的姿态表现出一些真实的情绪。 

    　　“严河，能问问你，你为什么会愿意主演这部电影吗？”孔繁问，“毕竟你现在这么红，这种小成本的文艺片，导演他又从来没有做过导演。” 

    　　陆严河笑着反问：“你们为什么会来演这部电影？” 

    　　“有戏演就来咯。”孔繁说，“本来我们才上大一，是不允许出来接戏的，但是刘导他去找我们班主任说了好几次，也不知道怎么就说动了我们班主任。” 

    　　孔繁跟严令羽是一个班的同学。 

    　　严令羽也点了点头。 

    　　“你们都是京艺的学生，毕业之后应该不愁戏演吧？”陆严河说，“怎么会有戏演就接？你们没有看剧本的吗？” 

    　　孔繁说：“我接这部戏之前都没有看过一个完整的剧本，但是这不是听说你主演嘛，我就马上觉得，是一定得接，连我班主任都说，以你接戏的眼光来看，这部片子值得接。” 

    　　陆严河没想到还有这一茬。 

    　　“我确实是因为剧本好，再一个，我早就认识导演了，这部电影的原著小说和编剧苗月是我的同学，当时导演要买电影改编权，苗月找我陪她一起去见导演，然后就成了朋友。”陆严河说，“他们两个人都是非常有才华的人，所以，我怎么也会来的。” 

    　　“我们学校很多人都很惊讶，为什么你要演这样一个片子，对你的决定很不能理解。” 

    　　“你们学长颜良，你们认识吗？” 

    　　“认识，他是你之前在风志组合的队友，对吧？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“他跟我说过，京艺表演系的学生也是要上文学课的。” 

    　　“对。” 

    　　“你有想过，为什么学校要给表演系的学生安排文学课吗？” 

    　　孔繁说：“这是因为我们理解人物也需要对剧本和人物做文学赏析，要有好的审美观。” 

    　　“嗯，演员要有自己的审美观，放在剧本上，要懂得去分析，什么剧本是好剧本，什么角色是好角色。”陆严河说，“这是我在挑剧本的时候，我自己的一个标准，制作班底当然也很重要，大导演，大公司，大制作，大家会倾向于选择这样的戏，是因为这样的配置往往更用心，看上去更能做出好的作品来，但是这其实都是退而求其次的选择，不会从内容、从合作者本身的才华去挑戏的演员，才只能从这些外在的东西上去衡量一部戏的利弊。” 

    　　孔繁几人默默地听着陆严河的话，一时都不知道说什么。 

    　　陆严河笑了笑，“其实，我也没有资格说这句话，在《暮春》之前，我拍的戏要么是大导演，要么是大制作。” 

    　　严令羽却在这个时候摇了摇头，说：“我明白你的意思了。” 

    　　“不是说大制作就一定是好项目，也不是说小制作就一定不是好项目，这就不是一个接戏的标准。”严令羽说着的时候，也看着陆严河。 

    　　陆严河笑着点了点头，“是这个意思，不过，这也只是我自己的一个看法。” 

    　　孔繁：“但感觉对我们来说，其实都没有挑选、做选择的权力，我看我们毕业的很多学长学姐，都面临着一毕业就失业的问题，根本没有戏演，都不是选什么戏演的问题，所以我才说，有戏演就抓住机会来演了，尤其是还有你演的戏。” 

    　　现在这个时代，影视项目越来越多，但是，演员的池子也越来越大。从前是专业院校毕业的学生为主，现在情形不一样了。跟刚毕业没有什么知名度的学生比起来，那些年少成名的偶像、在其他领域已经打出知名度的脱口秀演员或者是相声演员等跨界人士、靠着自媒体或者直播平台走红的网络红人……太多人来跟专业院校毕业的演员抢饭碗。 

    　　陆严河就是其中之一。 

    　　这也的确是让很多专业院校的学生无戏可演。 

    　　陆严河点头，说：“在没有选择的时候，只要有机会就先抓住，但有选择的时候，可以多考虑一些。” 

    　　何晴晴看着陆严河，这个只有十八岁的女孩长相上不如严令羽和王静那么标志，但却有一张讨喜的圆脸，很可爱，五官也很生动，她说：“小陆哥，你从来没有学过表演，但是演技能够被大家这么夸奖称赞，好厉害。” 

    　　陆严河赶紧摇手，“我只是没有到专业的表演学校学过表演，但我一直在学表演，自己请老师，也在片场学，你都没有看过我第一次拍戏，跟罗宇钟导演拍的《黄金时代》，在片场的时候，实际上我什么都不懂，是罗导手把手地教了我很多，带着我走进演员这扇门的。” 

    　　何晴晴有些发愁，双手托着自己的下巴，“我还想问问你是不是有什么方法可以让我这个没有学过表演的人参考一下呢，唉，总是ng，我都不知道怎么演了，我本来也不知道怎么演。” 

    　　五个演员里，何晴晴是ng次数最多的。 

    　　基本上只要有她的戏，那一场戏一定会要拍十次以上。 

    　　“多练习吧，刘毕戈他挑中了你，肯定是因为你就是姜沫这个角色最适合的人选，你ng多，只是因为没有拍过戏，也不会演戏，没学过，所以无法适应镜头，也无法适应控制自己的五官和表情。”陆严河说，“我拍《黄金时代》的时候之所以经常ng，也是因为我不适应在镜头面前表演，有羞耻心，也容易东想西想，反而杂念太多，但演多了，更能掌控自己的五官表情和情绪以后，这种情况就好多了。” 

    　　他们在《暮春》剧组拍戏，朝夕相处，时不时地就会进行一番这样的对话。 

    　　陆严河成了“老前辈”，就难免地要给他们介绍自己的“经验”。 

    　　- 

    　　《暮春》这部电影是计划要拍到四月底才能拍完的。陆严河跟剧组签了五十天的拍摄时间，不过，如果刘毕戈真需要更多的拍摄时间，陆严河也一样会配合，他反正就在玉明，需要他过去，他就随时过去。因此，《暮春》的拍摄时间比较充裕，不那么赶工期。 

    　　《三山》首映在即，王重好几次联系陆严河，请他多参加几场《三山》的宣传活动。 

    　　本来陆严河之前就只答应了参加在玉明的首映礼，但因为《暮春》的拍摄档期没有那么紧张，所以后面陆严河尽量能配合的就配合了。 

    　　这部电影，他只是客串了一个晚上，他在影片中的口碑再好，也不是主演。某种程度上，他其实都不应该参加这么多的宣传，一方面是之前的协议里没包括这些内容，另一方面，也涉及到一个宣传效果的情况。 

    　　陆严河和陈梓妍都不想让观众有一种他是这部电影主角的错觉。而现在《三山》却有这种的宣传趋势。倒不是直接堂而皇之地说陆严河是主演，而是有意地将陆严河只是客串的事实避而不提，只着重宣传陆严河在影片中的演出在西图耳电影节得到盛赞。 

    　　而除了这一点，还有一点。后面的宣传行程，王重一直只是请陆严河多配合宣传，却只字不提另给酬劳的事情。到陆严河去不了的时候，王重的态度也有些不满，好像陆严河是故意不配合一样。 

    　　陆严河心里有些介意，只是因为《三山》这部电影带给陆严河很好的评价，再者对方是王重，陆严河就默默地按下不表，没有放在嘴上去说。 

    　　陈梓妍却有些恼火。 

    　　“哪怕王重拿了西图耳电影节的最佳导演，这部电影口碑也不错，但你又不是一个免费劳动力，总是拉着你白干活，哪有这样的？！” 

    　　陆严河还得反过来劝解陈梓妍，说：“电影要上映了，他想要找我配合剧组宣传一下也很正常。” 

    　　“那是，只找你客串了一个晚上，结果现在搞得你是这部电影的主演一样，让你免费给他们跑宣传行程，把你架得这么高，回头电影一上，多少以为你是主演的人发现你才出镜不过十分钟，骂你虚假宣传，你以为这个锅是谁来背？”陈梓妍说，“这件事，得好好处理一下，不能够让他们现在主打你这张演员牌，好处他们占了，锅被你背了。” 

    　　《三山》的成绩再好，这个成绩也不可能到陆严河头上。 

    　　否则，如果陆严河是《三山》正儿八经的主演，陈梓妍也就配合了。 

    　　陈梓妍说：“要不是《三山》之前确实帮你的事业上了一个新的台阶，我鬼才配合他们。” 

    　　于是，陈梓妍和陆严河就对《三山》那边冷落了一点。 

    　　连王重导演也一样。 

    　　- 

    　　这些天，王重几乎走到哪里都被人郑重地接待，这是西图耳电影节最佳导演的桂冠为他带来的荣誉。 

    　　宣传《三山》的行程很忙碌。 

    　　宣发公司急急忙忙地将电影定档在三月上映，打的就是蹭上西图耳电影节热度的主意。 

    　　王重上了一个访谈节目。 

    　　上了节目，主持人却问了一句：“王导，关于《三山》的票房，你有什么期望吗？” 

    　　王重当然是希望《三山》的票房越高越好，但是，大家也都知道，这样一部电影，其实票房无法高到哪去，之前没有获奖的时候，都觉得能拿个几千万的票房都算奇迹了。现在拿了奖，顶多也就是破亿，这都算大卖了。 

    　　在现如今的电影市场，这样的票房数字无疑是不够看的。 

    　　王重只能避重就轻地说：“希望它能得到更多观众的喜欢吧，其实我们都知道它不是一部能拿到高票房的电影，从拍摄一开始就没有抱着这么目的。” 

    　　主持人偏偏又接了一句：“陆严河正当红，有他出演这部电影，都不能让导演你对这部电影的票房更有信心一点吗？” 

    　　王重听着这话就有些不舒服。这是他的电影，又不是陆严河的电影，更何况，陆严河也只是客串了十分钟而已。 

    　　宣发团队这段时间一直让他找陆严河来多参加一些宣传活动就算了，上个节目还要被主持人这样发出疑问，让王重心头蒙上一层恼怒。 

    　　“这跟谁出演没有关系，小陆他很好，也很红，但是任何一个人的力量都是有限的，一部电影作品能卖多少票房，天时地利人和都很重要，《三山》不是那种浅显的、让大家一看就知道是在讲什么的电影，简单来说，对观众不是那么友好。”王重带着火气，直接说了这么一段让宣发公司头皮发麻、不知所措的话。 

    　　“王导这是把观众直接往外面赶。”陈梓妍很无语，跟陆严河说，“我一开始还以为王导频繁找你参加宣传活动是为了蹭你的热度，让票房更好，看他在节目上这个态度，好像也不是在打这个主意。” 

    　　陆严河也一头雾水，“我也不知道导演是怎么回事。” 

    　　要说导演不想票房好吧，也不可能。 

    　　但是，王重的这番话却引起了很多人的侧目。 

    　　尤其是很多网友对这番话做出了各种解读。 

    　　知名娱评人、《梦回》签约主笔陈妙就辛辣地点评：“王重导演这是在西图耳电影节拿了奖以后，升仙了，不在意我们人间这些芸芸众生是不是喜欢这部电影了，电影拍得高深莫测，我们这些凡人看不懂也不稀奇，反正不是电影拍得不好。” 

    　　陈妙这么讽刺一波，赢得了许多人的点赞。 

    　　王重从来就不是一个受大众喜欢的导演，他的风格也注定了是一个少数派。 

    　　他这个人性情比较孤傲，从他在节目上那番发言可见一斑，见到陈妙在网上说了这么一番话以后，王重气得直接在评论区说：“我从来没说我不在意观众！” 

    　　- 

    　　“王导这是心态有些崩了啊。”明眼人一眼就看出来了，王重这是被刺激到了。 

    　　本来陈梓妍还因为《三山》之前拉着陆严河做免费劳动力的事情对王重有些不爽，不怎么待见他，见到王重导演一晚上怒怼十几个网友发言，以“王重怒怼网友”六个字登上热搜以后，陈梓妍就意识到，王重肯定是出什么状况了。 

    　　她联系了《三山》的制片人陈岭。 

    　　陈岭也没有瞒着，直接说：“是我们合作的宣发公司的思路跟导演的想法背道而驰，两边一直拧不到一起去，最后造成了现在的情况。” 

    　　“具体是什么情况？” 

    　　“我们这一次合作的宣发公司是三河，他们在看到《三山》得奖以后，就想要让电影借助西图耳电影节的热度尽快上映，又……又跟王导说了好多次，希望由他出面请陆严河来帮忙，多参与宣传。”陈岭说，“按照咱们签的合同，严河是没有义务来配合这么多的宣传行程的。” 

    　　陈梓妍：“我说呢，我还在想导演为什么几次三番地来找严河义务帮忙，实际上你也知道，不是我们不想帮，是我们本来就在拍《暮春》，还有上学，时间上抽不开，另外，咱们严河也不是主演，现在却故意不提严河只是客串的事情，这宣传的阵仗弄得他像是个主角。” 

    　　“可别说了，在这事上，我跟导演也跟他们交涉过好几次，但因为他们是既是这部电影的投资方之一，又负责宣发，我们很多话，他们也不放在心上。”陈岭说，“就是因为这样，导演心里面才憋着火，在节目上说了那么一番话，你都不知道，三河的老板还在背后说过一句话，传到了导演耳中，我都觉得是故意传过来的。” 

    　　“说什么了？”陈梓妍蹙眉，问。 

    　　“说就算导演拿了西图耳电影节的最佳导演，那也是他们电影圈的事，要卖票房，还得靠陆严河这样的大明星。”陈岭说着就叹了口气，“导演一向是个心高气傲的人，哪怕事实可能真是这样，他心里面听了也肯定难受。” 

    　　陈梓妍一时都不知道该说什么了，甚至想去三河那个老板面前骂他一句“你脑子是得了什么病！”。 

    　　陈岭说：“现在《三山》马上就要上映，我也不想横生枝节，所以劝导演先息事宁人，别再生闷气了，他心情不好，这两天的状态也糟糕，连宣传都跑不动。” 

    　　“你们合作的这个三河真是脑子有大病！你们跟这种公司合作干什么。” 

    　　“那也没办法，当初只有他们愿意给王导的电影投资，做宣发。”陈岭说，“你也知道，导演的片子一向不怎么卖票房，投资比一般电影都难找。” 

    　　“下次不要跟他们合作了。”陈梓妍说。 

    　　陈岭苦笑，没有说话。 

    　　挂了电话，陈梓妍就去了《暮春》剧组，要去见陆严河。 

    　　《暮春》今天的戏没在补习学校拍，而是在一个老房子里。 

    　　刘毕戈要拍陆严河跟他父母一起吃饭的戏。 

    　　孟白撞见他父亲出轨，这天中午，一家三口坐在一起吃午饭。 

    　　母亲不知缘由，像平时一样张罗着午饭。 

    　　孟白心中憋着气，又被他父亲提了几句“不要早恋耽误了学习”，就阴阳怪气地回呛了几句，两个人就这么顶了起来，母亲在中间劝架，孟白心里头窝着火，但不想母亲夹在中间为难，于是冷着脸，背上书包离开了家。 

    　　陈梓妍到现场时，陆严河正在跟电影中饰演他父母的演员走戏。 

    　　两个演员都是老演员，名头不响，戏是个顶个的好。 

    　　演父亲的演员叫陈应晖，演母亲的演员叫姜碧玉。 

    　　陈梓妍等他们走完了戏，才把陆严河叫到一旁，把王重、陈岭和三河公司的事情给他讲了一下。 

    　　“我想着等会儿你今天下了戏后，带你去跟王导见一面。”陈梓妍说，“之前有误会，你跟我对王导也有冷落，现在知道了情况，不能让误会这么继续下去，再一个，现在王导心情不好，我们去跟他吃个饭，聊聊天，也许也能让他心里面好受点。” 

    　　陆严河闻言，二话不说点了头。 

    　　陈梓妍说完这事，转头看向陈应晖和姜碧玉的方向。 

    　　“你跟他们两位合作，好好学一学，这两位的戏非常好。”陈梓妍似乎对他们很熟，“刘毕戈也挺有本事的，把他们给请来给你搭戏了。” 

    　　陆严河笑着说：“刘毕戈也说，他是三顾茅庐才把这两位给请来了。” 

    　　电影里，这两位戏份不多，也就三四场戏，陈梓妍的话没错，真就是来给陆严河搭戏的，自己身上没什么发挥空间。这样还愿意来，一般都是冲着人情来的。(本章完)

 第318章 释怀 

    　　随着演的戏越来越多，陆严河也越来越喜欢跟演技好的演员对戏。 

    　　对方的演技好，也能给他更好的刺激。 

    　　一个人的独角戏好看是好看，但是对手戏的好看也是独角戏所不能取代的。 

    　　一场非常简单的饭桌上的冲突，陆严河跟陈应晖和姜碧玉两位一块儿走戏，几乎每一句台词都在琢磨。 

    　　“小陆他跟我犯轴，我第一反应就是抽他一大嘴巴子。”陈应晖说，“碧玉，这个时候我就动胳膊，你别等我手抬起来，我刚一有动作你就按住我。” 

    　　姜碧玉秒懂陈应晖的意思，“嗯，二十多年的老夫老妻，你一个眼神我就知道你要做什么，不对，应该是小陆他一个反应，我就知道你接下来的反应是什么，所以动作要更快。” 

    　　这两位在这琢磨戏的时候，刘毕戈也不插话，就抱着双手，在一旁听着。 

    　　“小陆啊，你刚才跟我的眼神还是要顶了。”陈应晖又跟陆严河说。 

    　　“我在这里是对你充满了脾气的，不应该顶吗？”陆严河有些疑惑。 

    　　陈应晖说：“要是你真那么顶，一点不怕我，你不早把你看见我出轨的事情给掀出来了？还明里暗里地生闷气干什么？” 

    　　陆严河反应了过来。 

    　　“你是说，我归根结柢还是有点畏惧你这个父亲的。” 

    　　“如果不是这样，其他几场戏也不成立啊。”陈应晖说。 

    　　陆严河：“我还觉得这个时候我已经没那么怕你了。” 

    　　“这个怕是有区分的，有的怕，是具体的怕，比方说我平时对你很凶，管得狠，你见着我就怕，而有的怕，是我跟你天然的父子关系，在整个社会的语境中，儿子在面对老子的时候有天然的畏惧，老子的这种权威是打小就建立了的。”陈应晖说，“你敢跟我顶，是前者的怕消失了，但你没敢一盆子直接掀开了，一是不想让你妈知道，二是后者这种天然的畏惧，总的来说，就是有软肋，有顾忌。” 

    　　陆严河露出恍然之色。 

    　　正式开拍。陆严河的整个表演都丰富多了。饭桌上，陆严河的眼神不再是他跟陈应晖之间的来回，而是有了切实的反应，全是下意识的细节。 

    　　比如他跟陈应晖的针锋相对时，会下意识地又看向他妈，再收起一个忍气吞声的眼神。 

    　　比如他在陈应晖情绪激烈起来的时候，他会下意识地看向旁边，或者直接看向桌子上，避开陈应晖的眼神。 

    　　…… 

    　　“全是戏。”刘毕戈坐在监视器后面，忍不住夸道，“你看，陆严河之前也在人物状态里，感觉都是对的，但出来的效果就没有这一场好，这一场的反应就跟卯榫一样，严丝合缝地对上了。” 

    　　苗月问他，“不都说，只要人物状态对了，怎么演都是对的吗？” 

    　　“这都是瞎说。”刘毕戈说，“对专业的演员来说，要进入人物状态并不难，但能够让观众也共情地进入人物状态才是真的难，演技演技，真以为只要体验不要技术就行了吗？” 

    　　…… 

    　　这一条戏拍完，陆严河从屋子外面进来，全身的每一个毛孔都跟着颤栗——有一种演过瘾了的兴奋感。 

    　　“这一条的感觉，很不一样。”他跟陈应晖和姜碧玉说。 

    　　刘毕戈走过来，说：“刚才那一条不错，但再来一条。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，有些失神地看着刘毕戈，“刚才我演的不行吗？” 

    　　“演得可以。”刘毕戈点头，“但我觉得你可以更好。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈应晖和姜碧玉都笑了笑，也没说二话，仍然陪着陆严河继续演。 

    　　这场戏陈应晖还相对好一点，姜碧玉几乎完全就只是在给他们父子俩搭戏。 

    　　但饶是如此，她每一条都投入了百分之百的状态，将一个普通的母亲演得入木三分。 

    　　几个眼神的切换和变化，将她的人物立得很稳。 

    　　陆严河演戏时，大部分时间的注意力都在陈应晖身上，去监视器看刚才拍的素材，才注意到姜碧玉在他和陈应晖对峙的时候，一刻没闲着，神情变化与眼神的来回，牢牢地把控着整个画面的平衡之势，让原本剑拔弩张的画面多了一分缓和。 

    　　刘毕戈又让他们三个人拍了两条，才就此作罢。 

    　　陆严河没忍住问：“后面这两条就比前面的更好吗？” 

    　　刘毕戈摇头：“没有啊。” 

    　　“那为什么总是让我们重拍？”陆严河问。 

    　　刘毕戈笑了笑，说：“想看看是不是能给出更好的，你们几个演员凑在一起，砸出来的戏比我预想的还要精彩，本来以为就是个普通的镜头，过场戏，硬是被你们演得戏感十足，我不就跟着拉高了期待，而且期待越来越高。” 

    　　姜碧玉笑呵呵地对陆严河说：“你别问他了，导演就是这样，总是贪心的，拍了一条好的，还想要一条更好的，直到他发现实在不能从你身上压榨出更好的了，才肯罢休。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他跟陈应晖和姜碧玉两位老师交换了联系方式。 

    　　“跟你们二位拍今天这场戏，让我学到了很多东西，谢谢两位老师。”陆严河向他们鞠了一躬。 

    　　姜碧玉双手捧住陆严河的脸，轻轻拍了拍，就真的像一个母亲对待自己的孩子那样。 

    　　“你这孩子，跟我们俩有什么好客气的。” 

    　　陈应晖笑了笑，说：“江军可是跟我们夸了不知道多少遍，你小子演戏有悟性，今天一见，果然如此。” 

    　　江军老师！ 

    　　陆严河露出了恍然之色。 

    　　原来还有这一层缘故在里面呢。 

    　　- 

    　　去见王重导演的路上，陆严河颇为感慨地跟陈梓妍说了这事。 

    　　陈梓妍笑笑，说：“演艺圈就是这样，说大也大，说小也小，就是一个圈，所以我平时跟你说，尽量与人为善，多结善缘，谁也不知道什么时候你结下善缘的一个人就会给你起到什么样的帮助。” 

    　　陆严河点头。 

    　　这一路走来，陆严河自己够努力，可也确实仰仗了很多人的帮助。 

    　　没有江玉倩的推荐，他就演不了罗宇钟的《黄金时代》。 

    　　没有罗宇钟的推荐，他就演不了陈玲玲的《凤凰台》。 

    　　没有陈玲玲的《凤凰台》，王重也想不到找他去客串《三山》里的那个算命先生。 

    　　很多的事情，就是这样一环接一环地串了起来。 

    　　陆严河跟陈梓妍说：“做演员越久，越感觉我之前看到的演艺圈，其实都只是一个很表面的世界，我们认识的那些明星，只是这个世界上最瞩目的一群人，除了他们，还有江军老师他们那些声名不响却同样厉害的演员。” 

    　　“演员这一行，争朝夕没有用，要争细水长流。”陈梓妍说，“曾经有很多盛极一时的当红演员，但都早早谢幕，反而是像江军这样的演员，他们一直在这一行稳扎稳打，谁也不知道什么时候就红了，陈冀平和张志文都是最近这几年冒出头、一夜爆红的演员，在红之前，也经历了十几二十年的蛰伏和沉寂。” 

    　　在陈梓妍眼中，陆严河年少成名，经历过一夜爆红，也经历过盛极而衰的过气。这是陆严河最宝贵的经历，有这样的经历，才能有陆严河现在的理性自端，不骄不躁。 

    　　陆严河问：“江老师他身体恢复得怎么样了？” 

    　　“已经差不多恢复正常了，不过，许多人都担心他没有恢复完全，怕他复发，不敢找他演戏，怕演到一半就演不了。”陈梓妍说着就叹了口气。陆严河微微皱眉。 

    　　“之前有这样的担心就算了，现在小半年过去了，他们怎么还这么说？” 

    　　陈梓妍没有说话。 

    　　陆严河说：“《鱿鱼游戏》的前五集剧本，北极光视频那边还没有给反馈吗？” 

    　　“暂时还没有，我估计他们也是还在等《十七层》那边的市场反应，不过，如果我们愿意跟北极光签那份合作协议的话，他们对《鱿鱼游戏》剧本的评估应该会优先很多。”陈梓妍说，“你到底是怎么想的？跟北极光视频做一个长期合作，你也考虑了一段时间了，你是怎么想的？” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，我想了很久，主要还是想要把跟北极光视频合作的内容变得简单一点，我既不想要他们的注资，也不想把合作的条款变得那么复杂，越复杂，掣肘越多。我当然愿意跟他们长期合作，不过，演戏归演戏，编剧归编剧，这是两回事。” 

    　　“如果把这两个身份剥开来算的话，北极光之前答应给我们的条件肯定是要打折扣了。”陈梓妍马上提醒道。 

    　　陆严河现在最光辉的履历，其实就是《六人行》。 

    　　能够打动北极光这样一个大平台来主动跟陆严河合作的，也只有《六人行》这种爆款级别的项目。 

    　　而《六人行》的成功就来自于这部剧是陆严河自编自演，到底哪个身份占了主要原因，分析不出来，就只能统一看待了。 

    　　陆严河说：“条件打折扣就打折扣吧，别把我给套进去就好。” 

    　　陈梓妍笑了起来。 

    　　“那你想跟他们怎么谈？” 

    　　“一份演员的合作，一份编剧的合作，分开来谈。”陆严河马上说，“演戏论演戏，编剧论编剧，这样，公司也不用跟我掰扯合同和分成的事情，我也不用担心顾一头失一头。” 

    　　陈梓妍沉思片刻，点头，“这样也好，本身你的演员约签在公司，编剧又是自己在做，没有别人做经纪代理，这样拆开来弄，最省事，以后也会少很多的麻烦。” 

    　　“最关键的还是希望能够把主动权把握在我自己手里。”陆严河说，“接什么戏，演什么戏，写什么戏，我想尽量排除掉一些不必要的干扰。” 

    　　“你跟北极光签长期合作协议，他们倒不是为了让你去演他们的戏，只是看好你，所以想要在你身上投资，提前买股。”陈梓妍说，“咱们现在这个制作公司，很多风声都没有透漏出去，别人也不知道你手上已经有几个电影剧本，只知道有一个《鱿鱼游戏》，和一个八字没一撇的古装情景喜剧，这种情况下，林总愿意这么大的价钱来注资，其实就是在投资你。” 

    　　陆严河说：“其实有这几个剧本，也都还没有拍出来，谁也不知道是什么成绩。” 

    　　“那这是好事，现在大家都只看到你有一部《六人行》大爆，对你后面的作品，都会高看一眼。”陈梓妍说，“像《大红灯笼高高挂》和《胭脂扣》这样的剧本，拍出来，票房体量不会有多大，虽然比《三山》这样的戏要好看、容易看懂，但怎么说也不是那种能让观众看爽了的电影，真上映了，别人看到它们的票房，可能对你的期待反而要降低了。” 

    　　陆严河点头，说：“能赚钱的赚钱，不能赚钱的别赔本就行了，我目标不高，做自己想做的事，别做赔本买卖，这就够了。” 

    　　陈梓妍笑了笑，“你现在这么想很正常，可是等你拍出一部像《六人行》这样取得巨大票房成功的电影，你不改变你的想法，你身边的人也会逼着你改变。就像王重导演，三河的那些人明明知道王重导演的想法，对艺术的追求，但那也不影响他们会一遍遍地劝说，一遍遍地试图改变王重导演的想法。你看，最后王重不也还是被他们推使着来找你跑宣传了？” 

    　　陆严河心头悚然一惊。 

    　　陈梓妍所说的其实是一个很可怕的事实。 

    　　在这个世界上，你想要做自己，不是仅仅坚持自己就行了。 

    　　- 

    　　王重本来应该是春风得意的。 

    　　他作为电影导演，在电影圈的地位扶摇直上，一举来到金字塔顶端。 

    　　然而，任何一个艺术品，一旦有了名，就不可能束之高阁，你要做空谷幽兰，也有大量的人马要给你衡量出一个市场的价格出来。 

    　　王重的《三山》被宣发公司三河弄出来了这么大的阵仗和声势，反复跟他说，这部电影只要好好运作，是能卖票房的。 

    　　“难道王导你就一点都不希望自己的电影取得一个好的票房成绩吗？” 

    　　这句话就像一个魔咒那样，勾引着王重，一步一步地改变自己坚持的原则，配合他们安排的宣传和营销，直到这两天，他后知后觉地反应过来，发现这一切跟他自己想的都很不一样。 

    　　“他们是投资了，但是，《三山》在海外的版权收益就已经让他们赚了不少钱了，我不欠他们的！”王重都跟陈岭这么怒气冲冲地骂过，“之前我也怕他们亏钱，怕对不起他们，可《三山》没有亏！光是海外的版权收益就已经让他们赚了两千多万，更别说以后的长线收益，你告诉他们，我不会再配合他们搞这种虚假营销！” 

    　　对陆严河来说，《三山》的宣发方式让他不爽的，是让他做免费劳动力，故意糊弄他在电影中的戏份。 

    　　但对王重来说，《三山》目前的宣发却完全就是在隐瞒这部电影本身的主题，一开始就被宣传为是三个少年在灾荒年代寻宝冒险的故事——这就是个商业片的定位，后面又大肆鼓吹陆严河的演技有多么出神入化，光是为了陆严河的演技都值得走进电影院看一看。 

    　　全都是这种噱头式的营销，让王重难以接受。 

    　　王重已经有两天没有出现在《三山》的宣传行程里了。 

    　　全是陈江、隋芳然、王路他们三个人在配合。 

    　　不过，他们三个人就是纯新人，也没有几个人认识，他们在上映前跑宣传的效果并不是很好。 

    　　三河那边的人这两天也一直在联系王重，跟他赔礼道歉，又动之以情、晓之以理，想要把王重给哄回去。 

    　　王重被他们烦不胜烦的行为给弄得更恼火了。 

    　　这个时候，陆严河和陈梓妍忽然主动约他一起吃饭，让他吃了一惊。 

    　　王重心中对陆严河其实是很欣赏、也有些亲近的。 

    　　《三山》能够得到这么高的评价，陆严河在其中那点睛一笔的表演很关键。 

    　　王重知道，实际上，在西图耳电影节上映的时候，那些评委和媒体也都或多或少地点出了这一点。 

    　　但是国内似乎没有多少人关注，反而在聚焦于陆严河的明星身份。 

    　　然而，自从西图耳电影节回来之后，因为电影宣传的事情，他跟陆严河之间就有了一些没有摆在明面上、也没有互相说出来过、但切实存在的嫌隙。 

    　　王重不知道他跟陆严河之间的嫌隙是怎么出现的，最近这段时间事情太多，麻烦太多，他都没有精力去琢磨分析这件事。 

    　　所以，陆严河和陈梓妍突然要过来跟他一起吃饭。 

    　　这件事让王重重新想起了自己跟陆严河之间不知道怎么冒出来的问题。 

    　　陈岭说：“王重，小陆他从来没有想过要让别人认为，这部电影是靠着他的表演才成功的，所以，他这些天也都有意不参加电影的宣传，更不配合这些论调，三河的那套方式，不仅让你不舒服，也让他不开心，他跟陈梓妍都不想让他的粉丝被三河那套虚假宣传给骗进电影院，结果就发现他只有十分钟的戏份。当初他愿意在当红的时候来给我们客串这一场戏，是冲着你来的，帮了我们很大的忙，别因为三河那群人的做法，在你们两个人之间产生了龃龉。” 

    　　王重仿佛被人当头敲了一棒。 

    　　他一瞬间就反应了过来，他为什么会有些不待见陆严河了。 

    　　这部他筹备了这么多年的电影，从西图耳电影节回来以后，从电影宣传开始，在很多人的眼中，陆严河仿佛成了这部电影最关键的那个人。他这个导演都得往后站。 

    　　王重他作为这部电影的导演，又怎么会愿意看到这样的情况呢？ 

    　　他看着陈岭。 

    　　陈岭也看着他。 

    　　他们两个人合作了这么久，早就已经是老朋友。 

    　　陈岭俨然早就看出了他的心结，在这个时候才专门说出来提醒他呢。 

    　　王重沉默了下来。 

    　　陈岭笑了笑。 

    　　王重问：“陆严河他有说什么吗？” 

    　　“本来对我们总是消费他的宣传方式颇有微词，在知道导演你也深受这种宣传方式的害以后，就释怀了，这不，来约你见面吃饭了。”(本章完)

 第319章 示好与真心 

    　　人无完人。 

    　　人跟人之间认识久了，难免会有矛盾，尤其是在双方都有底气、都不退让的情况下。 

    　　但实际上，又有多少矛盾是不可化解的矛盾？ 

    　　当陆严河跟王重坐在一张桌子上的时候，谁都没有提那点从来就没有宣之于口的嫌隙。 

    　　不管怎么说，陆严河都是一个晚辈，而且，也是一个从王重这部电影中受益的晚辈。 

    　　在饭桌上，他把自己的姿态摆得很“晚辈”。 

    　　陆严河主动敬了王重导演一杯酒。 

    　　王重应了。 

    　　陆严河说：“导演看着最近很辛苦啊。” 

    　　王重点头，说：“对我来说，电影的宣传期最辛苦。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　有的东西似乎就这样翻篇了。 

    　　“吃一堑，长一智，以后给自己挑合作者的时候，一定要慎之又慎。”王重说。 

    　　陆严河点头。 

    　　他知道王重这是在说三河。 

    　　王重忽然想起来陆严河现在正在拍的戏。 

    　　“你那个《暮春》拍得怎么样？听说是一个从法国回来的年轻人做导演。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，笑了起来，“是一个很龟毛的人，但跟他合作有很不一样的感受。” 

    　　王重问：“你们这部电影拍到什么时候？要是有空，我去看看。” 

    　　“估计要拍到四月底、五月初了。” 

    　　“那可以，等《三山》上映，把宣传行程跑完，我就去探个班。”王重对陆严河说。 

    　　这是王重对陆严河的示好，不然，他也没有必要去探这个班。 

    　　陆严河笑着说好。 

    　　王重又问：“我听说你自己有在写电影剧本，我虽然剧本写得少，但看得多，如果有需要我帮助的地方，可以跟我说。” 

    　　这是另一个示好了吗？ 

    　　陆严河意识到，王重虽然已经是一个年纪不小的大导演了，可却有着跟这种人不太一样的地方。 

    　　王重导演一旦意识到自己亏待了别人以后，就会想办法去补偿。 

    　　陆严河心中哭笑不得，却依然点头。 

    　　“确实写了几个剧本，那回头我发给您，请您帮我掌掌眼。” 

    　　王重点头。 

    　　看到他们两个人有点“重归于好”的意思了，陈岭和陈梓妍都悄然松了口气。 

    　　站在陈岭的角度，他当然希望王重能够跟陆严河这样的当红新星保持良好关系。 

    　　站在陈梓妍的角度，她也当然希望陆严河能够跟王重继续合作，一位新晋的西图耳电影节最佳导演，以后的作品肯定都是顶尖电影节的常客，陆严河要走演员这条路，不是说绕不开王重，而是说在能够跟这位一块儿同行的情况，为什么要因为这么一点小事就分道扬镳呢？- 

    　　王重跟陆严河聚餐的画面被尾随的狗仔拍了下来。 

    　　狗仔挺失望，因为没有拍到更有料的场景。 

    　　不过，拍到一点是一点。 

    　　所以，狗仔们还是把照片卖了出去。 

    　　陆严河跟王重聚餐的消息被发到网上。大家对许久没有消息出来的陆严河的新动态还是比较感兴趣的。 

    　　“王重导演之前怒怼网友的事情好像并没有让他的心情受到影响。” 

    　　“网友们说的话又怎么会影响到他的心情，都拿西图耳电影节最佳导演了，哪里还会在乎我们啊。” 

    　　“看之前王重不还对大家都这么期待陆严河阴阳怪气的吗？怎么突然又跟陆严河出来聚餐了。” 

    　　“就是，反正我们小陆扛不起票房。” 

    　　…… 

    　　陆严河也没有想到，在网络上，这么多人对王重导演有意见了。 

    　　看来真是之前王重导演怒怼网友这件事给大家留下了很糟糕的印象。 

    　　站在一个局外人的角度，陆严河也觉得网友们生气生得并非没有道理。 

    　　这件事也给陆严河提了个醒，那就是一定不要认为自己在做一个很多人都看不懂的作品。 

    　　不是说一定要把作品做得大众化、通俗化，而是不要建立这种心理上的优越感。 

    　　王重导演就是让很多人都感受到了这种带着“歧视意味”的优越感，才引发了众怒。 

    　　实际上，以陆严河对王重导演的了解，他并没有这样的意思。 

    　　只是表达出了这样的意思。 

    　　不得不说，王重导演就是被三河的那一套宣传方式给搞得怒火中烧，然后看到了网络上的一些评论，火就被点燃了。 

    　　- 

    　　《三山》上映前的口碑迎来了岌岌可危的局面。 

    　　陈江他们几个人在接受媒体记者采访的时候，还被问到了对王重导演怒怼网友这件事的看法。 

    　　他们几个没有接受采访的经验，也不知道说什么，支支吾吾，眼神闪躲，反而给人做贼心虚的感觉。 

    　　大家的观感更为负面。 

    　　这种情形完全超出了三河的预料。 

    　　一部好好的、该走口碑路线的电影，却在上映之前，口碑有崩盘的趋势。 

    　　可是，因为前期跟王重闹得不愉快，现在无论三河怎么说，怎么做，都无法让王重再妥协一点。 

    　　王重就只配合之前定下的宣传行程，向大家介绍这部电影的制作过程，以及相关的内容。 

    　　王重摆明了不肯配合了，三河也无法拿他怎么样。 

    　　没有办法，三河只能又想要用陆严河来改变《三山》的口碑。 

    　　他们加大力度，去宣传陆严河在《三山》中出神入化的演技。那个架式，有点当初京台宣传《六人行》的意思了——那个播了四遍就因为引起众嘲而下架的宣传片。 

    　　陆严河跟陈梓妍一商量，决定由陈梓妍通过自己的账号来发声：“把王导的心态搞崩了以后，又来把严河往神坛上捧了，呵呵。” 

    　　陈梓妍是陆严河的经纪人，她的社交账号，很多人都知道。 

    　　她这么一发声，顿时引发了许多人的疑惑和猜测。 

    　　这是什么情况？ 

    　　有人在评论区询问陈梓妍是什么意思。 

    　　陈梓妍回复：“严河在《三山》里拢共就出演了十分钟，是客串，演技确实得到了很多人的夸奖，但也没有到现在这个地步，当初导演有点生气，跟网友们还怼了起来，就是因为现在合作的这个宣传方为了前期的热度和票房什么话都敢说，把他气得够呛，现在宣传方眼看着导演被大家厌恶了，就想通过严河来挽救一下电影的观众缘，我跟他们提出了强烈的反对，但他们一意孤行，那我只能先把话说清楚，免得让大家受到欺骗，严河不是这部电影的主演！” 

    　　陈梓妍这几乎是指名道姓地指责《三山》的宣传方了。 

    　　现在这个网络年代，什么信息都是可以在网上查到一二的，更别说一部电影的宣传方。 

    　　这番话里透出来的信息量很大。 

    　　但引起大家的关注以后，陈梓妍就不再做任何回应了。 

    　　到这个份上，陈梓妍就不方便再继续多说了。 

    　　做人做事，不仅看当下，也要看往后。 

    　　陈梓妍不想给别的合作方留下一种她“咄咄逼人”“不肯住手”的印象。 

    　　只要让大家知道陆严河和王导都是被这家叫三河的宣传公司所坑就行了。 

    　　- 

    　　陈岭这段时间一直憋着口气呢。 

    　　如果不是因为三河本身也是《三山》最大的投资方，他早就想要开掉它们，换一个宣发公司了。 

    　　他们也就是仗着自己是最大的投资方和宣发方，所以明里暗里都不是特别尊重王重。 

    　　陈岭跟王重合作这么多年，跟很多电影公司都打过交道，做到三河这个地步、全然不尊重王重想法的还是第一家。 

    　　陈梓妍突然开炮，还瞬间解释了一番之前王重导演之前发表的事情，这让陈岭大有出了一口恶气的畅快感。 

    　　陈岭跟王重说：“陈梓妍还是从前的脾气，真把她惹急了，才不跟你玩忍气吞声那一套。” 

    　　王重笑了笑，“梓妍她一直就是这样的性格，说一不二，很干脆，当初我们找她，问陆严河能不能来客串，她也是直接就答应了，什么都没问，对了，你记得从我的分成里拿一笔出来，给他们打过去，人家帮了这么大的忙，三河他们不肯开奖金，我们自己不能薄待别人。” 

    　　“嗯，放心，这事我会盯着的，现在先等一下，不急，等电影上映之后吧。”陈岭说，“看看票房表现，如果票房不错，能拿到五千万以上，到时候再加一点，一并给。” 

    　　王重：“人家也不差这一点钱，关键是咱们的态度，别让人心寒。” 

    　　“我明白，不过人家才刚在网上帮我们说话呢，这个时候就打钱过去，不显得我们跟他专门勾结了一样。”陈岭拍拍王重的肩膀，“这些事情你就交给我，咱们搭伙了这么久，相信我，给你办得妥妥的，你就管好拍摄的事，其他的外围我都给你把控着。” 

    　　王重点点头，笑了起来。 

    　　“得亏你一直在我身边帮我。” 

    　　“那有什么办法，谁让我就喜欢你拍的电影呢。”陈岭嘴角含笑，“下一部戏准备拍什么，有想法吗？” 

    　　“等《三山》上映之后，宣传跑完，我就回家好好休息一段时间，再考虑。” 

    　　“嗯。”陈岭点头。 

    　　王重又说：“陈江那几个孩子被夹在我们和三河之间，估计不好受，以后你多关照着他们点。” 

    　　“放心吧，咱们戏里出来的人，怎么都得关照着点。”陈岭说，“他们三个人都清楚怎么回事，只是不像陆严河那样有底气去跟三河撕破脸皮，心里面门清。” 

    　　- 

    　　《暮春》的拍摄现场，陆严河跟孔繁、严令羽他们几个在操场边上坐着，席地而坐。 

    　　刘毕戈正带着其他人在说别的，他们几个人在这里等戏。 

    　　何晴晴好奇地打听网上闹得沸沸扬扬的事情。 

    　　陆严河稍作解释：“其实是《三山》碰到了一个不太地道的宣发公司，他们搞的那些宣传手段让我经纪人很生气，当然，我也很生气。” 

    　　何晴晴一脸难以置信，说：“王重导演都拿了西图耳电影节的最佳导演，又是你，他们都能这么做吗？” 

    　　“以前我也跟你一样，觉得到了王重导演这样的地位，应该不会再遇到这种事情了，但经历的剧组一多，发现还真不是这样。”陆严河说，“三河能这么不把王重导演的想法放在心上，是因为他们也是这部电影最大的投资方，他拿了西图耳电影节的最佳导演，地位和荣誉都有，可对三河这样的公司来说，却没有多少意义，他们就是明摆着冲着赚钱去的，如果王重导演上一部电影的票房破了十亿，可能三河就不是这个态度了。” 

    　　何晴晴闻言，面露不甘之色。 

    　　“那这也太过分了。”她说。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　严令羽问：“可是，他们怎么还会不跟你商量，就把你推出去呢？” 

    　　“归根结底就是不在意。”陆严河说，“我是当红明星，可也没有红到让他们投鼠忌器的程度，我乐意配合他们，他们就对我态度好一点，我不乐意，他们也不会管我，当我是个工具，尽最大的程度来利用。” 

    　　“连你都会遭遇这样的事情，那我们以后不会遇到更多？”何晴晴一脸悲观。 

    　　陆严河笑了起来，说：“你也不要这么悲观，一般情况下，大家都还是会遵循这个行业的规则，按照正常的规则来做的，不然早乱套了，只是有的时候你难免会碰上这个情况。” 

    　　孔繁马上说：“我看你就碰到了挺多次的了，《六人行》一次，《三山》又一次。” 

    　　陆严河：“《六人行》那是纯属我倒霉，当然，实际上我也没有吃什么亏，反而让我长了不少见识，所以这一次遇到三河的事情，我反而挺淡定的，没觉得是多大的事情。抛开这两部戏，我的运气其实挺好的，第一部戏是《黄金时代》，第二部戏是《凤凰台》，都是好导演、好班底，基本上没有遇到这种恶心事。” 

    　　孔繁有些羡慕，说：“我也想演他们的戏。” 

    　　何晴晴哈哈笑了两声，说：“谁不想演啊。” 

    　　陆严河开玩笑道：“你们别急，也许《暮春》这部电影一上映，你们就一炮而红了。” 

    　　一直不怎么说话的王静这个时候小声说：“可是，导演不是说了，这部电影的票房不会很高吗？” 

    　　陆严河说：“票房不高，不代表这部电影就不会成功，《三山》的票房也肯定不会高，但你看这部电影已经让陈江、隋芳然和王路他们都有了代表作，演艺圈里很多人都认识了他们。《暮春》也是一样的，单以我在片场拍摄的感觉来说，我觉得这部电影到时候未必不能得到好的反馈。很多人都以票房论电影的成败，其实，像《三山》和《暮春》这样的电影，它们从一开始就不是冲着票房来的，《三山》在西图耳电影节就已经通过版权的销售实现了盈利了，国内的院线票房只是很小一部分而已。” 

    　　其他几人听陆严河这么一说，才露出了恍然之色。 

    　　这时，刘毕戈过来了，说：“下一场戏准备拍了，你们去跑两圈，出点汗出来。” 

    　　陆严河几个人点点头，听刘毕戈的，绕着操场跑了起来。 

    　　这场戏可不是体育课……他们一群来补习的学生也不至于补体育课。 

    　　纯粹是他们惹了任课老师，被罚，于是就有了这场戏。 

    　　孔繁跑在最前面，陆严河跟在后面。 

    　　好久没跑步，陆严河没一会儿就气喘吁吁，有点跑不动了。(本章完)

 第320章 迟来已久的歌 

    　　“感觉你那个朋友，一直就是麻烦缠身，从来没有消停过。” 

    　　章薇一边将手举在面前，细细打量刚涂好的指甲，检查是不是有瑕疵，一边跟李治百说道。 

    　　李治百转头看了章薇一眼，“人红是非多，红了就麻烦缠身咯。” 

    　　章薇是跟李治百一起主演《白玉谣》的女演员。 

    　　她出道比李治百更早，如今已是三十岁，但一直保持着少女人设，人气很高，是跟江玉倩差不多级别的女演员。 

    　　这一次跟李治百主演了仙侠剧《白玉谣》以后，因为剧马上要开播，所以两个人又重新碰面，一块儿做这部剧的宣传。 

    　　私下的章薇是一个被团队保护得挺好的女明星。 

    　　她有些骄纵，也心高气傲。 

    　　不过，经历过蒙粒的李治百也成熟了不少，大概是见识过最烦人的是什么样子，章薇身上那点公主病，李治百觉得也能忍受。 

    　　章薇说：“你朋友现在这么利害，你会不会嫉妒啊？” 

    　　“嫉妒什么？” 

    　　“嫉妒大家都夸他演技好咯。”章薇说，“你的演技也不差，只不过没有像他一样演那些正剧而已。” 

    　　李治百点头，“嗯，所以我没有什么好嫉妒的，只要有合适的机会，大家自然也就会看到我演技一样不错了。” 

    　　章薇哈哈笑了两声，“就《白玉谣》这个戏播出来，你就等着看吧，肯定骂声一片。” 

    　　“你这么肯定这部戏播出来骂声一声，当初为什么要接？”李治百问。 

    　　章薇耸耸肩膀，说：“仙侠剧嘛，骂的人多，也证明它火啊，反正被骂又不是我演得差，现在只要是个仙侠剧就会被骂嘛。” 

    　　李治百对章薇这样的脑回路感到神奇，甚至觉得不可思议。 

    　　“那你就不能接一部骂的人没有那么多的戏吗？” 

    　　“那别的戏也没有《白玉谣》给的片酬高啊。”章薇说，“骂归骂，谁都知道仙侠剧容易出爆款，基本盘大，那制片方给片酬也大方，难道你不知道吗？” 

    　　李治百：“我没怎么看过片酬。” 

    　　“哦，对，你家也不缺这点钱。”章薇反应了过来，“那我还是缺的，片酬给的多，我当然来这里。” 

    　　这时，有人过来请他们了。 

    　　采访间已经布置好。 

    　　- 

    　　采访结束以后，李治百跟章薇分开，上了车，出发去赶下一个通告。 

    　　周平安也在车上。 

    　　“你怎么有精力来陪我了？不用去陪马致远？”李治百见到周平安就开始了日行一例的阴阳怪气。 

    　　周平安说：“现在是你的宣传期，我当然要把重心放到你身上，我对《白玉谣》寄予厚望，这部剧能够让你在一线男演员的行列里站稳脚跟。” 

    　　“别给我戴帽子了，什么一线男演员啊，都是一些偶像剧，现偶，古偶，再红也只是粉丝喜欢。”李治百说，“还一线男演员呢。” 

    　　周平安：“《陪你到世界尽头》是偶像剧，但是也给你带来了很好的反馈，仙侠剧又怎么不能呢？现在的那几个一线女演员，谁没有一部仙侠剧大爆款在手？” 

    　　李治百撇了撇嘴。 

    　　“你看陆严河，他不拍偶像剧不也一样麻烦事缠身？” 

    　　“那叫什么麻烦事啊，又没有人骂他。”李治百说，“这事怎么也骂不到他身上。” 

    　　“呵，你以为观众不骂他就没事了？”周平安说，“一部《六人行》跟京台闹掰，一部《三山》又跟宣发公司三河闹成这样，你以为其他人见到这种情况，对他不会有想法？” 

    　　李治百：“我怎么听说所有人都争着抢着要跟他合作？” 

    　　周平安：“如果有一天陆严河不火了呢？这演艺生涯从来都是起起伏伏的，有谁能一直红下去？当陆严河不当红了，就冲着他这样的麻烦事儿，谁会愿意在那个时候给他机会？” 

    　　李治百沉默。 

    　　“让你拍《白玉谣》，这部剧我觉得能爆是一回事，另一回事，你要看看，这部剧的制作公司可是泽帆影视，这一行最大的影视制作公司之一，你不跟他们借这个机会搭上线，以后他们的大戏又怎么会优先考虑你？” 

    　　周平安语重心长地说：“我一直叫你收敛自己的脾气，你以为我是闲着没事做，非要呛你两句啊？少得罪一些人，谁也不知道未来什么时候，那些人就对你的事业有影响了。当初你帮陆严河在网上向京台开炮，陆严河有《六人行》的成绩傍身，京台还想着跟他回旋关系，你呢？这小半年来，京台任何活动都不来找你了，完全就是把你给封杀的意思。” 

    　　“我也不在乎，差他们那点工作了？”李治百撇嘴。 

    　　周平安：“你不差一家两家，那十家二十家呢？你不控制自己的脾气，总有一天，想要跟你合作的人会越来越少，最后少到你身边只有一些想要利用你人气赚一笔快钱的人，那个时候，那都是一些什么样的人，你自己想想。” 

    　　李治百：“我要是混到那个地步，我还在演艺圈混什么，趁早退休得了，你说我脾气大，不控制自己脾气，我觉得我挺好，心怀不轨的合作方都不敢接近，知道我真性情的人才不会介意，京台计较就计较好了。” 

    　　“你就不想想，只有永恒的利益，《六人行》这么火，京台可是一直在砸钱想要把陆严河给砸回来，等陆严河真回去了，你就成了那个小丑了。” 

    　　“那你就等陆严河回去吧。”李治百讥笑了一声，“你以为他为什么死活不松口呢，我还后悔了，要不是因为我在微博上说的那些话，让他跟着公开表态了，说以后绝对不会跟京台合作《六人行》的后续系列了，他跟京台未必没有回旋的余地。你在这里挑拨离间的时候，他可是因为不肯打我的脸，死活不同意去赚明摆着能赚的钱。” 

    　　周平安见自己说什么，李治百都油盐不进，只能再次作罢。 

    　　他说：“你就犟吧，你不听我的就算了，《白玉谣》你别到时候口出狂言说什么是个无聊的仙侠剧，喜欢你的粉丝、喜欢仙侠剧的观众是真喜欢，你别挑衅他们。” 

    　　“我挑衅他们干嘛？我只是看不惯你，冤有头债有主，我是个厚道人。” 

    　　周平安气得磨牙。 

    　　- 

    　　虽然在周平安面前死鸭子嘴硬，等周平安一下车，李治百马上就掏出手机，给陆严河发了个消息：你今天晚上会回孜园桥吗？ 

    　　陆严河说：回，但估计要很晚了，晚上有大夜戏。 

    　　李治百：ok。 

    　　陆严河问：有事吗？ 

    　　李治百：没什么，就是看到梓妍姐在网上说的那些话，想问问你具体怎么回事。 

    　　陆严河：一点小事情，没有多大的影响。 

    　　李治百：这可不是小事情，很多人都在讨论你，连我跟章薇一起宣传《白玉谣》，她也在讨论你，说你总是麻烦缠身。 

    　　陆严河：那我好像确实是这样。 

    　　李治百：你觉得这种麻烦缠身的形象，是好的吗？ 

    　　陆严河：如果可以的话，我当然不想给别人这种印象，但这也不是我能够掌控的，事情发生了，我只能去应对。 

    　　李治百：唉，我不知道怎么说，我是觉得你把自己卷入到太多麻烦里面了，从《六人行》开始，好像就有各种各样的麻烦找上门来，如果不是《六人行》和《三山》的成绩够好，说不定你现在完全是另一个状况。 

    　　陆严河看到李治百发来的这段话，都愣住了。 

    　　什么时候，他身上的麻烦都多到让李治百来为他操心了？ 

    　　平时李治百才是那个最惹麻烦、最让人操心的人才对啊！ 

    　　陆严河可不知道，李治百是把周平安劝他收敛脾气的话听进去了，又用来劝他了。 

    　　- 

    　　陆严河凌晨一点才收工。 

    　　“东哥，我回孜园桥。” 

    　　邹东点头，应了一声，刚发动车子，就听到陆严河打了个哈欠，于是又说：“严河，你要不先在车上眯一会儿，到了我再喊你。” 

    　　陆严河嗯了一声，闭上眼睛。 

    　　可是，大概是因为刚才大夜戏调动了大量的情绪，现在精神其实还有些兴奋，闭上眼睛以后，许久没有睡着。 

    　　陆严河睁开眼睛，拿出手机，看了看最近的资讯。 

    　　今天是《偶像时代》播出的时间，热搜上许多跟这个节目相关的词条。 

    　　这档节目是越来越火了。秦志坤确实是做这类节目的一把好手，话题营销、艺人竞技、每周排名……简单来说，秦志坤只是搭建了一个舞台，真正的内容都是艺人自己去完成，跟以往的节目很不一样。 

    　　像马致远这种顶级偶像艺人的舞台，看上去就比一些普通艺人的舞台要丰富、高级很多，从舞美到舞蹈设计，各方面的品质都有着肉眼可见的区别。 

    　　而大家为了竞争这个排名，都必须拿出更好的舞台。 

    　　用这个节目的粉丝的话来说，这几个月下来，舞台质量越来越高。 

    　　卷得很厉害。陆严河关注这档节目，主要是因为李治百、颜良和柳智音他们几个人都在这个节目里有表演舞台。 

    　　尤其是柳智音，她的重心几乎都放在这个舞台上，平均两周会有一个舞台呈现。 

    　　她在海外女团的经历，也终于让她很多技能都有了用武之地。 

    　　随着她在这档节目中收获越来越多的粉丝，她之前在《跳起来》杂志上开的“女团”专栏，也时不时地被人截取其中一段文字，形成某个话题，攫取流量。 

    　　在《年轻的日子》群中，大家经常讨论她的舞台。 

    　　跟已经开始演戏的李治百和颜良比起来，柳智音是正儿八经一门心思地投入在偶像艺人这条路上。 

    　　陆严河在车上看了《偶像时代》这一期比较火的几个舞台。 

    　　看完之后，就一个感受，这个节目确实是越来越好看了。 

    　　舞台都做得越来越精彩了。 

    　　陆严河问邹东：“东哥，你看过《偶像时代》这个节目吗？” 

    　　“我没有看过。”邹东说，“我对综艺节目看不太进去。” 

    　　也是，邹东这个年纪，也不像是会喜欢偶像艺人的年纪。 

    　　邹东问：“你是想要再重新回到偶像艺人的舞台上吗？” 

    　　陆严河摇头，“我还是有自知之明的，我不适合。” 

    　　邹东其实不太理解陆严河为什么说他不适合，当年也是通过偶像选秀出道的，虽然不怎么红，那也有各方面的因素。现在陆严河已经红了，他想要做舞台的话，肯定有很多人愿意帮他，只看他自己想不想做而已了。 

    　　陆严河并不知道邹东在想什么。 

    　　实际上，陆严河自己也不知道自己在想什么。他为什么会早早地就认为自己不适合做偶像？这个问题，他也没有深思过。但是，陆严河并不后悔这个决定。他既然对舞台没有太多的兴奋感，也不像在镜头前面那样感到自在，常常有一种“如有神助”的感觉，那就说明他不适合。 

    　　- 

    　　回到孜圆桥，已经是晚上两点。 

    　　陆严河简单洗洗就上床睡觉了。 

    　　他睡得很沉，第二天早上十点才懵懵然醒来。 

    　　以前他的作息很规律，拍戏这段时间却完全被打乱。 

    　　等他从房间里出来，李治百已经背上了包，看着像是要出门的样子。 

    　　“哟，你醒了。” 

    　　陆严河嗯了一声，两个眼睛惺忪如云游天外，他看着李治百的样子，问：“你要出去？” 

    　　“约了舞团排练。”李治百说，“你今天不用拍戏？” 

    　　“昨天拍到凌晨两点，今天给我放了个假，上午不用去。” 

    　　“啧啧，对你还挺好啊。”李治百说。 

    　　“你怎么去排练？《白玉谣》不是要播了吗？不用跑宣传？” 

    　　“昨天跑了一天，今天难得有空。” 

    　　“难得有空，你竟然不休息，还主动约排练，你这是……”陆严河都吓得一激灵，精神了，两只眼睛明晃晃地写着“你是被什么东西给夺舍了？”。 

    　　李治百：“……” 

    　　“《偶像时代》这个节目卷得要死，我有什么办法，难道让我拿出去的舞台比马致远那家伙差？我丢不起这个脸。” 

    　　陆严河忍不住想笑。 

    　　这样一说，又释然了。 

    　　李治百这个人，一怕累，二怕丢人，生生相克，累惨了管你丢人不丢人，躺着再说，但真丢人的时候，又会骂骂咧咧地爬起来努力一番。 

    　　李治百问：“你考虑过去《偶像时代》玩玩吗？” 

    　　“没时间准备舞台，再者，我对自己上舞台没有那么向往，让我去唱首歌还行，可光唱歌也不符合《偶像时代》的调性。” 

    　　李治百：“你别忘了答应给我写的歌。” 

    　　“已经写好了。”陆严河说。 

    　　“什么？”李治百动作一顿，露出惊讶之色。 

    　　陆严河说：“给你和颜良的歌都写好了，等我找人录出小样再给你们。” 

    　　李治百发出一连声的“擦擦擦擦——”，难以置信，“你什么时候写的？” 

    　　“这段时间在剧组等戏的时候写的咯。”陆严河笑了笑，“一直说要写，一直没写出来，弄了很久才弄出来。” 

    　　“快拿出来给我们听听。” 

    　　“说了还要找人做小样。” 

    　　“做什么小样啊，直接给我们看看谱子就行了。”李治百说，“我们又不是看不懂谱子。” 

    　　陆严河摆摆手，“你急什么啊，赶紧排练去吧，我现在人都没醒过来。” 

    　　李治百斜了他一眼，俨然急不可耐，想要马上看到，但终于还是忍住了，“行，那你弄快点啊，我要狠狠地打马致远的脸。” 

    　　陆严河说了一声“知道了”，紧跟着就打了个哈欠。 

    　　李治百走了。 

    　　陆严河洗脸刷牙过后，回到房间，打开自己的笔记本电脑，找到这段时间弄出来的两首歌。 

    　　他其实也不是要这么久的时间把歌写出来，而是要找到适合他们两个人做舞台表演的歌，还挺纠结。 

    　　最后，陆严河给李治百找了一首叫《神魂颠倒》的歌，歌手叫邓典，不太出名，但当时陆严河上高中的时候，因为一档音乐综艺节目，这首歌在学校里还挺流行的，学校广播站播了很多次。 

    　　陆严河觉得这首歌适合李治百那种“拽”的气质。这首歌本身电子感和节奏感又很强，适合李治百去做一个舞台的改编。 

    　　而陆严河给颜良找的歌，则要被更多人所知、在大众层面更火，张杰的《年轻的战场》。这首歌，在陆严河没有穿越之前的那个时空，属于“高考战歌”。现在距离高考还有三个月左右的时间，正好给颜良去打磨一个舞台，在六月高考前的那一期节目播出。 

    　　曲子都是ok的，就是歌词……陆严河只记得一些字段，很多地方都要自己编，填补进去。 

    　　他把两首歌的歌词又认真地过了一遍，找了陈思琦：还有兴趣帮我做编曲吗？ 

    　　陈思琦：？你又要唱歌了？ 

    　　陈思琦：你活儿挺多啊。 

    　　陆严河哭笑不得，说：我不唱，给李治百和颜良写的。 

    　　陈思琦：我说呢，我还以为你又要重回歌手之路了。 

    　　陆严河想了想，说：偶尔唱一唱还行，专业路线不走了。 

    　　陈思琦：行，发过来吧。 

    　　- 

    　　其实，陆严河如果想要找的话，也不是找不到专业的编曲人员，不过，大概就是因为那首《记·念》，陆严河突然就有了一个想法，也许一首歌后面会有很多很多个编曲的版本，但第一个编曲版本都要是陈思琦的版本。 

    　　这种莫名其妙的想法，就这么从陆严河的脑海里冒了出来。 

    　　陆严河没有跟陈思琦说，他也不知道之后自己还会弄几首歌出来，但如果还有的话，第一次的编曲都交给陈思琦好了。 

    　　他这么想着，还下意识地翘起嘴角笑了笑。(本章完)

 第321章 首映和首日票房 

    　　《三山》在玉明举办首映礼的那一天，李治百和颜良都来了，来给陆严河捧场的。 

    　　现在的电影宣传都很喜欢做“明星观众谈观影感受”的环节，还会把他们说的话投放到短视频平台去推广。 

    　　所以，一般这种首映礼都会邀请很多的明星艺人来撑场子，借助他们的名气和粉丝力量来扩散电影的覆盖人群。 

    　　因为这不是陆严河主演的电影，陆严河也没想着要弄出多大的阵仗，就问了问李治百和颜良有没有空，正好有空，就请他们俩来了。 

    　　到底是自己演了的电影，不管前期跟宣发方闹出了多大的矛盾，到了将要上映的前夕，陆严河终究还是希望这部电影能够取得好成绩。 

    　　电影放映结束以后，现场一片掌声雷动。 

    　　这也是惯性操作了。 

    　　一般电影的首映礼上都不会出现负面的反馈。 

    　　基本上要么是托，要么是人情关系，硬夸都得夸几句。 

    　　来到现场的电影圈人士不少，尤其是好几位大导演都出席了。 

    　　陆严河跟着大家一块儿上台。 

    　　陈江他们几个人把王重导演身旁的c位让出来给他，他没有去，让他们去，自己站在了最边上。 

    　　主持人还问，笑着说怎么陆严河这么怕站c位。 

    　　陆严河说：“他们是主演，我只是来客串一下，这是属于他们接受大家掌声的时候。” 

    　　陆严河一说完，全场掌声就起来了。 

    　　主持人先一个个地采访了主创们几句。 

    　　问到陆严河的时候，问的是：“我们都听说你这场戏只拍了一个晚上，当时为什么会来客串这部电影？” 

    　　陆严河说：“我实话实说，是经纪人帮我接下来的，所以我就来了，在这之前，我还没有看过王重导演的电影，接下来以后，我就把王重导演的电影给看了一遍，看完之后，就明白了为什么我经纪人要帮我接下这部电影，即使只有一个镜头，也值得来，这是我当时看完王重导演电影的一个感受。” 

    　　主持人笑着说：“那看来王重导演还是很厚待你啊，给了你十分钟的镜头。” 

    　　“是啊。”陆严河马上笑着说，“这十分钟的镜头，我会好好珍藏的。” 

    　　主持人又问：“之前你在西图耳电影节上对王重导演电影风格的回应，引起了世界影坛的热议，当时在说那些话的时候，有想过会产生这么大的影响吗？” 

    　　陆严河摇头，“怎么会。” 

    　　他说完，看着主持人，主持人一脸“啊？就说完了吗？”的表情，陆严河只好继续说：“作为演员而言，我认为能够感受到各种不同风格、不同主题、不同类型的电影的魅力，是很重要的一个基础，我做的解读也并非就是真正的王重导演，那只是我眼中的王重导演，千人千面，像《三山》这样的电影，也一定是这样的，不同的人会看到不同的内容，这是我觉得作为一部电影的参与人员，最享受的时刻。” 

    　　…… 

    　　到了观众发表感言的环节，主持人第一个就点了李治百的名字。 

    　　“听说李治百今天也来到了现场，治百在哪？” 

    　　李治百从观众席中站了起来，跟台上的人挥了挥手。 

    　　观众席不少观众都立即掏出手机拍他。 

    　　李治百说：“王重导演您好，我是李治百，老陆的朋友，先毛遂自荐一下，我也是一个演员，以后如果您有角色，也请考虑一下我啊，一个镜头也行。” 

    　　他一说完，大家就笑了起来。毛遂自荐的演员不少，跑到别人电影首映礼上毛遂自荐的演员却罕见。 

    　　不过，李治百这人一向离经叛道，大家对他的印象都已经形成了，也见怪不怪。 

    　　王重导演点头，说：“我看过你的戏。” 

    　　“啊？”李治百一惊，“不会是《陪你到世界尽头》吧？导演，你也看偶像剧吗？” 

    　　王重导演又点头，说：“我女儿是你的粉丝，她拉着我一块儿看了两集。” 

    　　现场震惊的人不少，主要是谁都没有想到，王重导演这浓眉大眼的一个艺术家，竟然也会看《陪你到世界尽头》这种偶像剧。 

    　　李治百哈哈两声，说：“那我得多谢你女儿了，让导演认识了我。” 

    　　王重说：“下次有合适的机会，我找你。” 

    　　“好啊。”李治百眼睛一亮。 

    　　莫名就寒暄了起来。 

    　　寒暄完了，李治百才言归正传，说起了自己的观影感受。 

    　　“平时我不怎么看这种电影，我是个俗人，喜欢看那种让我热血沸腾一点的片子，但刚才我坐在电影院里，从头看到尾，全神贯注，一点不夸张，我的注意力始终牢牢地被电影的画面给抓住，没有走过神，我真以为我会看不下去。”李治百双手握着话筒，“其实我从来没有看过王导的电影，但好像就因为过去在媒体和网络上看到大家对王导的形容，就让我有了一些刻板印象，什么电影晦涩难懂，不好看什么的，今天我反而像是得到了一个巨大的惊喜，我不觉得这部电影不能被定义成一部商业片——如果衡量商业片和文艺片的标准是好不好看的话，毋庸置疑这是一部很好看的片子，我真心这么觉得。” 

    　　马上有王重的粉丝欢呼了一声，意思是李治百说得好。 

    　　李治百接着说：“几位演员的表演，都很棒，没看电影之前，好像有一种老陆那十分钟的表演才是电影的菁华的感觉，实际上看完电影才发现，这部电影精彩的地方太多了，演员们的表演也非常好，所以我才有了刚才向王导求角色的冲动，都是很年轻的演员，跟我差不多大，看到他们能够在《三山》这部电影里拿出这么出色地表演，我很羡慕。” 

    　　李治百说完，将话筒还给工作人员。 

    　　主持人：“谢谢治百，你的分享确实能够让我们感受到你对这部电影的喜欢，那颜良，你呢？” 

    　　颜良就坐在李治百的旁边。 

    　　被点到名以后，颜良站起来，跟大家打了个招呼。 

    　　“李治百把我想说的话都说完了，我也不知道能说什么了。”他笑道。 

    　　主持人：“没事，那就随便说几句，刚才李治百都在夸别人，没有夸你们的好兄弟，要不你说说陆严河？” 

    　　“他没有什么好说的。”颜良马上说。 

    　　陆严河“靠”了一声。 

    　　全场哄堂大笑。 

    　　颜良：“我看完就感觉很震撼，心灵上的那种震撼，好久没有看过这样的电影了，可能我回去以后，还需要很长的时间来消化它带给我的刺激。” 

    　　“什么样的刺激？” 

    　　“面对欲望，面对诱惑，人要做什么样的选择。”颜良说，“这部电影就像一种渲染了神鬼莫测色彩、又充满光怪陆离的梦境，它与我们现实的生活很远，但又似乎隐约与我们内心的阴影处相呼应，这么说是不是会让别人觉得我是个坏人？哈哈哈。” 

    　　陆严河马上接话：“谁让你对我没有什么好说的，别人肯定早觉得你是个坏人了。” 

    　　又是笑声。 

    　　颜良笑了笑。 

    　　“总而言之，这部电影我肯定会再去看一遍的，一部电影看完以后能够带来这样的体验，很不可思议。” 

    　　- 

    　　《三山》的首映礼结束以后，三河举办了一个小型的媒体采访会。 

    　　陆严河跟随剧组一块儿去接受采访，一直忙碌到很晚。 

    　　王重张罗着大家一块儿去吃夜宵，陆严河说，李治百和颜良还在等他，约好了一块儿去吃点东西。 

    　　王重就说：“那就叫上他们一块儿过来好了。” 

    　　陆严河心想，那也是好事。 

    　　李治百和颜良都在演戏，如果以后能够参与到王重的电影之中，那当然是好事，就算不能参与，认识王重，讲不定以后什么时候就有个合适的机会，可以通过王重推荐到他们身上。 

    　　陆严河马上叫上了李治百和颜良他们一起。 

    　　陈岭张罗着大家一块儿去一个潮汕火锅店。 

    　　《三山》的上映日期在两天以后。今天首映礼的反馈已经陆陆续续出来，很多媒体都给出了好评，李治百和颜良在首映礼上的发言，也被三河运作上了热搜。 

    　　就等着电影正式上映，看看能够取得什么样的成绩了。 

    　　这个时候大家一块儿吃饭，难免忍不住对票房和电影上映之后的情况进行遐想。 

    　　尤其是陈江他们几个。 

    　　王重还专门语重心长地叮嘱：“你们要好好演戏，踏踏实实地琢磨演技，别因为周围人的一些夸奖就飘飘然。” 

    　　陈江他们几个马上点头。 

    　　在王重面前，陈江他们几个乖巧得很。 

    　　陆严河跟他们还不一样。 

    　　陈江他们几个都算是王重一手挖掘出来的人，这种情谊，不是陆严河能比的。 

    　　就像罗宇钟导演对陆严河来说，也有着其他导演所无法比拟的地位。 

    　　可以这么说，只要罗宇钟需要，陆严河一定会去帮他的忙，无论片酬，无论角色大小。 

    　　王重又说：“你们几个都是从《三山》这部电影走出来的，以后要互相扶持，不要因为一些眼前蝇头小利的事情就争吵、打架，你们学学他们几个，少年时认识的朋友，不说多么坚固，但却是最纯粹的，互相帮一把，路能走得更远。” 

    　　这话一说完，陆严河就跟李治百和颜良他们两个对视了一眼，笑了笑。 

    　　相识于少年，这是很难得的友情。越长大，见识的人越多，越有这样的感慨。 

    　　- 

    　　中间，王重去外面接电话。 

    　　陆严河上洗手间，恰好在回来的走廊上碰到同样往回走的王重。 

    　　“导演。” 

    　　“小陆，今天多谢你了，把李治百和颜良请了过来。” 

    　　李治百和颜良在电影圈的地位可能不高，但眼下都是当红明星，号召力不小，能一起出现在《三山》的首映礼现场，全有赖于陆严河。 

    　　陆严河摇摇头，说：“导演，您客气了，我也有私心，希望能介绍他们给您认识。” 

    　　王重笑了笑。 

    　　他说：“你真是一个很好的年轻人，电影的事情，我只跟你合作了一个晚上，电影之外的事情，却经历了不少事，你的应对和气魄，都让我感到惊讶。” 

    　　陆严河连忙摇头，失声轻笑。 

    　　“哪有，您这么夸我，我都快无地自容了。” 

    　　“陈江他们几个被我选中来演这部戏，从选中他们，到培训，再到现在，三四年的时间，就演了我这一部戏，我也不知道是不是耽误了他们，毕竟中间很多戏找他们，他们都不得不推掉。”王重说，“你除了演戏，也自己写剧本，做制片，有好的机会，也请你多扶持他们一把。” 

    　　“导演，我一定尽我所能。”陆严河说。 

    　　王重点点头。 

    　　“拿了这个西图耳电影节的最佳导演之后，人人见着我都面带恭敬，像尊敬一个大师一样尊敬我，好像发生了什么巨大的变化，可实际上，我一直是我，没有任何变化。”王重笑笑，“说来惭愧，这种巨大的名利带给我的影响，我到这个时候才经历面对，这方面，你倒是我的前辈，你这种从容的气度，确实让我刮目相看，不像一个二十岁出头的年轻人。” 

    　　陆严河：“导演，您言重了，您是一直把所有的心思和专注力都放在拍电影上，所以从前没有心思去处理这些事情，我是常常被逼到梁山，必须面对，逼着自己改变，让自己看上去从容，实际上才不是。” 

    　　王重深深地看了陆严河一眼，微微一笑。 

    　　- 

    　　《三山》上映首日，票房预售372万，排片12%。 

    　　李治百、颜良都各自包场，请自己的粉丝去看电影。 

    　　《跳起来》推出《三山》影评，并启动“《三山》观影征文”，入选者可以获得稿酬，并发布在《跳起来》自媒体上。 

    　　陆严河在《暮春》剧组拍戏，开了十分钟的直播，讲述自己与《三山》这部电影在西图耳电影节发生的一些絮故事。 

    　　振华大学青年协会宣布，七天后将举行“王重与他的电影”论坛，邀请西图耳电影节最佳导演获得者王重主讲。 

    　　叶脉网联合自己旗下的许多电影博主，组织了一场观影活动。 

    　　…… 

    　　这些都并非三河安排的宣传活动，全是来自于陆严河的力量。 

    　　陈思琦发了一条微博，说：本来不想这么大的力气帮一部并非陆严河主演的电影做宣传，但他有一句话说得很对，即使这部电影不是以他为主角，但他却会以参加了这部电影的拍摄而感到荣耀，这值得我们这么做。《三山》的首日票房在各方的助力下，卖出了1927万的成绩，加上之前点映的86万，首日票房突破了两千万，远高于专业票房预测机构给出的1050万的预测数字。 

    　　陆严河这个时候才发了一张官方制作的首日票房破两千万的贺图，说：谢谢。 

    　　很多粉丝都遥相庆贺。 

    　　不过，却也有一些黑粉冷嘲热讽，笑话陆严河这部声势浩大的电影，最后首日票房只有2000万，甚至还没有上周五上映的一部老片高。 

    　　陆严河没有说什么。 

    　　粉丝们倒是很愤怒地反击，强调这对于一部文艺片来说，是多么好的票房成绩。 

    　　翌日，周六。 

    　　票房预售数字和涨势不明显。 

    　　到下午三点，日票房才将将过了一千万。 

    　　看样子周六的票房要比周五还要低一些。 

    　　这个票房数字让更多黑子们找到了攻击点，继而又开始说陆严河的粉丝战斗力不持久，次日票房就见颓势。 

    　　一般来说，周六的票房都要比周五高很多。 

    　　陆严河他们自己其实也觉得奇怪。 

    　　不过，经过专业票房数据机构的研究就得出了一个结论，昨天的票房主要是依靠陆严河的粉丝观影才达到了那样一个数字，今天失去了这一部分观众，才显露出这部电影真实的市场情况。 

    　　这个数据分析在业内流传开来，一方面惋惜这部电影终究没有取得更好的票房成绩，另一方面却又为陆严河带票房的能力感到惊讶。 

    　　一部非他主演的电影，首日票房却主要依靠他撑起来。 

    　　这太匪夷所思，让人难以置信。 

    　　只是客串十分钟的电影都能有这样的成绩，那到陆严河主演的电影时，会是怎么样？ 

    　　很多人的脑海中都下意识地浮现出了这样一个疑问。 

    　　最终，《三山》在周六的票房定格在1530万，总票房突破3500万元。 

    　　这已经是王重导演电影在国内票房最好的成绩了。 

    　　电影票房有望突破五千万，令三河都感到惊喜。 

    　　他们原本都有些放弃了。 

    　　上映之前闹出了那么多的幺蛾子，陆严河和王重纷纷不配合他们的宣传策略，让他们无计可施，互相打脸，口碑都差了。 

    　　没想到。 

    　　业内懂行的人为这样一个数字感到惊喜。 

    　　但不懂行的人却都煞有其事地去议论陆严河的红，到底是不是虚红。 

    　　“简直是个笑话，之前那个架势仿佛都是天皇巨星了，没想到电影一上映就现出原形，票房可能都破不了六千万。文艺片怎么了？文艺片才是最考验演员扛票房能力的。”郁江发声讽刺，“这么多人帮忙宣传，又是据说是国内销量最高的杂志配合举办征文活动，又是最高学府做导演论坛，还以为能做出怎么样的票房呢，要是别的电影有这样的助力，首日就破亿了吧。” 

    　　陈思琦转发她的微博，说：“论一个人睁着眼睛说瞎话的本事可以有多大——咱们国内文艺片的首日票房记录都还是张海洲导演保持的，首日8420万，你破哪门子的亿？破你看不得别人好、嫉妒得像酸黄瓜一样散发酸臭的亿吗？” 

    　　一群人在陈思琦微博下面刷： 

    　　——姐姐66666！ 

    　　——就喜欢看姐姐喷这个老巫婆。 

    　　——我真的想知道，你们到底是跟郁江老师结了多大的仇怨，让她一直盯着你们不放？ 

    　　…… 

    　　这时，《电影江湖》杂志披露了一个数据，《三山》的制作成本只有1700万，宣发成本只有300万，加起来总共2000万，早在国内电影上映之前，就已经靠海外版权销售实现盈利，现在院线票房的销售是纯赚。 

    　　陈思琦在评论区@郁江：“郁老师，您作品改编的电影有这样的成绩吗？哦，对不起，我忘了，你的作品还没有被改编成电影过，都不知道电影到底是什么玩法呢，难怪你只能外行看热闹，吃不着葡萄说葡萄酸。” 

    　　郁江看到陈思琦@她说的这段话，气得差点把手机给摔了。 

    　　“一个年纪轻轻的女孩子，怎么说话这么刻薄、恶毒？”郁江的朋友金惠秀看到郁江即将爆发的怒气，马上说了一句。 

    　　郁江冷笑一声，说：“这个年纪的女孩子才是真的没有礼貌，也没有家教。” 

    　　“唉，这你也别怪她，毕竟从小就没有亲生母亲在她身边管教。”金惠秀说。 

    　　“嗯？”郁江闻言，顿时愣了一愣，问：“金姐姐，你认识她吗？” 

    　　“我不认识她，只是听说过，她家跟我老公生意上有交集。”金惠秀笑了笑，说：“之前我还跟她那个继母见过一面，是个惯会演戏的人，你知道，我是最烦这种人了，所以见过一面之后就没有交集了。” 

    　　郁江笑了笑，说：“金姐姐，我也最烦这种人，可是每次我都要被这个女孩子给讽刺，想想就生气，真想有个办法治一治她才好。” 

    　　金惠秀看了她一眼，“你跟人家一个年轻小姑娘一般见识做什么？她现在是春风得意，说话冲天冲地的，过几年，碰到点钉子，脾气就自然好了，会有人给她教训吃的，你一个大作家伸这个手。” 

    　　“唉，金姐姐，我三番五次地被她挑衅，我这个火哪里忍得住啊。”郁江马上说道。 

    　　金惠秀：“这我可帮不上你了。” 

    　　郁江闻言，心头瞬间一沉。 

    　　可是金惠秀还不是她能得罪的人，人家不能帮，她也不能甩脸。 

    　　“好吧，那我自己想办法吧。”郁江叹了口气，作出无奈和可怜的样子。 

    　　- 

    　　周日，《三山》的票房再次微跌，只拿到1300万的日票房，首周末票房达到4800万元，差一点突破5000万。 

    　　虽然这个数字放在整个电影市场不够看，但《三山》照样庆祝自己的。 

    　　每突破一千万就要发一次庆贺海报。 

    　　这样来看，《三山》已经是有希望在总票房上突破六千万的。 

    　　这个数字足以让业内震惊了。毕竟，这部电影的主演一个明星都没有，制作成本都只有一千七百万。 

    　　陆严河也很高兴，他对于票房多高并没有具体的期待，只希望参与的项目至少不要亏损赔本。 

    　　再怎么追求艺术、追求理想，陆严河都不希望事情变成赔本赚吆喝。 

    　　王重都说过，人人都说他是一个艺术片导演，但是他每一部电影都非常认真地控制预算，恨不得把一块钱掰成两块钱用，就为了回本压力小一点，让投资方多少能够赚一点。 

    　　他不是那种拿到投资就只顾着拍自己想拍的电影，完全不管投资方死活的导演。 

    　　幸好，他每一部电影的成本都不高，又能够走国际版权销售的路子，所以没有让投资方亏过本，基本上每一部电影都能靠着后续的长线版权收益盈利。只是盈利不多而已。 

    　　《三山》是王重做导演以来，最赚钱的一部电影。 

    　　海外版权收益现在就达到了两千万，目前国内的院线票房又眼看着可以再赚个两千万。 

    　　加上视频平台、电视台等各方面的版权销售，这部电影的预期收益竟然可以达到五千万以上。 

    　　对于一部制片成本只有一千七百万的电影来说，属于很高的盈利了。 

    　　业内的分析都将这部电影的成功归功于王重在西图耳电影节拿奖和陆严河的参演上。 

    　　因为《三山》这部电影在院线票房上的成功，让王重导演也收获了一批新的影迷。 

    　　他之前的电影在视频平台上也迎来了一波新的观众，为他带去了新的收入分成。 

    　　就在这个时候，陆严河收到了一笔来自陈岭打来的奖金，总计五百万。 

    　　陆严河吃惊不已。 

    　　陈梓妍一听，更是惊讶。 

    　　“虽然这部电影的收益差不多有五千万，但真要拿到这么多钱，回款估计都要陆陆续续半年时间，而且，大头还要分给三河他们，陈岭和王重的制片公司拿不到一半。”陈梓妍说，“他们可真够大方的。” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，我们要不要把这笔钱退回去？” 

    　　“那就不用了，这也是你应得的，没有你，哪能卖这么高的票房。”陈梓妍说。 

    　　“这笔奖金……是不是要跟公司汇报一下？分成？” 

    　　“其实你自己拿着不说，也没有人说什么，但保险起见，为了以后不要多出一些麻烦事，我觉得还是跟公司按合同分了吧，反正以你每年赚的钱，现在跟公司的分账已经是7:3了，你拿大头。” 

    　　“行。” 

    　　陈梓妍之所以建议陆严河这么做，是为了避免后患。 

    　　奖金这种事，说到底也是片酬的补充，是因为出演这部电影得到的酬劳。 

    　　从陆严河跟公司签的合同条款来说，属于擦边球地带，可以被覆盖在片酬及相关收益之中，也可以解释为是制片公司的制片人和导演因为陆严河的个人表现而支付的合同之外的奖金，属于私人性质。 

    　　陈梓妍觉得没有必要去留下这个一个隐患，最主要的原因是陆严河现在很红，眼看着未来会更红，他跟星娱之间的合约是可以在一年之内重新谈判、重新签订的，没有必须这个时候去留一个话柄。 

    　　- 

    　　《三山》上映的次周，工作日，一天晚上，收工比较早，刘毕戈就招呼着大家去看《三山》。 

    　　陆严河就包了个场，请大家看这部电影。 

    　　之前因为拍戏的缘故，他们都还没有看过这部电影。 

    　　当大家看完这部电影以后，看向陆严河的表情都变了。 

    　　何晴晴第一个说：“陆严河，我终于知道大家为什么夸你是一个天才了，我跟你拍《暮春》，只觉得你演得好，但没有觉得你演得那么好，你在《三山》里的那十分钟，把我弄得汗毛都起来了，你怎么那么能演。” 

    　　“我被打击到了。”孔繁也瞠目结舌，说：“我难以相信，你拍这场戏竟然只了一个晚上的时间。” 

    　　陆严河：“好了好了，别夸了。” 

    　　他脸上洋溢着笑容。 

    　　刘毕戈右手在陆严河的肩膀上拍了拍，说：“你这让我压力很大啊。” 

    　　陆严河“啊？”了一声。 

    　　刘毕戈说：“看完《三山》，我觉得我对你的要求还是太低了，你还有很多潜力可以挖掘？” 

    　　“什么意思？” 

    　　刘毕戈说：“以后你的戏，每一场都至少十条起步。” 

    　　“啊？”陆严河瞪大眼睛，“不是吧？” 

    　　刘毕戈点头，一脸兴奋，眼神都透露出狂热，“你要在《暮春》中也拿出这种级别的表演才行！” 

    　　陆严河：“……这可遇不可求啊。” 

    　　“你是在说《暮春》的剧本不行吗？”刘毕戈问。 

    　　“完全是两种风格。” 

    　　“但极致是一样的。”刘毕戈说完，又看向严令羽他们几个，“你们也是一样的，你们想一想，也许在一年后的今天，你们就会在大银幕上看到你们的表演了，你们希望坐在电影院里的观众是以什么样的心情来看完这部电影，又希望他们对你们留下什么样的印象？《三山》的主角都是年轻人，跟你们差不多大，你们能给电影圈留下像他们一样深刻的印象吗？” 

    　　严令羽和孔繁他们几个面面相觑，似乎信心不足。 

    　　刘毕戈认真地说：“相信我，我对你们的要求一点不比王重导演对他们的要求低，虽然我只是一个新人导演，这是我第一次拍电影，但我知道什么是好电影，我知道好电影是什么样子，我很明确地告诉你们，《暮春》一定是一部会载入影史的电影，你们演成什么样子，你们就会以什么样子载入影史。” 

    　　刘毕戈的话掷地有声。 

    　　陆严河都想问是不是有点夸张了，可看到刘毕戈眼睛里坚定的光，他又知趣地闭上了嘴。 

    　　这一刻，是刘毕戈的导演时刻。 

    　　他作为演员，这个时候不捧场，什么时候捧场？- 

    　　二更八千字，求月票！(本章完)

 第322章 画饼的刘毕戈，兴奋的刘毕戈 

    　　很多人都知道，画饼是老板们无师自通的本事。 

    　　但很多人不知道，从某种意义上来说，导演也是一个剧组的老板。剧组的所有人都是他的员工。 

    　　为什么大导演的戏，大家都想参与？ 

    　　因为那就是一张实实在在的大饼，不用别人说，他们也闻得到香味，想要咬上一口。 

    　　但像刘毕戈这种新人导演的戏，饼就是水中月、雾里，看得见，摸不着。所以，很多了不起的导演在最开始起步的时候，能够在一无所有的情况下带着一帮人拍出一部好片子，很大程度上，是因为他身上澎湃的激情和狂热能够感染其他人，激发其他人的创作能力。 

    　　刘毕戈是一个激情澎湃的人，他的身上时而有诗人的狂热。 

    　　所以，当他说出这样一番听上去过于“匪夷所思”的话时，陆严河只稍微犹豫了一下，就决定做一个忠实的“信徒”。 

    　　他自己是一个理智的人，难以轻信别人的语言，被随便洗脑，但从本性上来说，他同样相信精神的力量，相信人在不同的精神状态下，发挥出来的力量是不一样的。 

    　　刘毕戈拿《三山》刺激《暮春》的演员们，是希望他们能够在《三山》的刺激下，拿出更好的表演。 

    　　《暮春》是一个现阶段各方面来看，都看不到太明朗前景的片子。可以说，如果这些演员们有其他的选择的话，不一定会选择这部电影。毕竟，除了男主角陆严河，这部电影几乎没有任何吸引演员的地方。 

    　　实际上，陆严河能够看出《暮春》的剧本好，看到刘毕戈身上的才华，不意味着其他人也能看出来。 

    　　不是每个演员都有这样的眼光和能力。 

    　　很多时候，导演必须要通过这种演讲式的、打气式的方式，去激励演员，还有剧组的其他人。 

    　　让大家相信这会是一部好电影，相信这部电影做出来以后，将成为大家演艺生涯中的代表作。 

    　　只有这样的氛围，才能够最大程度地去调动大家的主观能动性。 

    　　- 

    　　翌日，阳光灿烂，是一个很舒朗的天气。 

    　　陆严河忽然接到通知，要把大结局的那场戏挪到今天来拍。 

    　　他一愣。 

    　　在这之前，《暮春》都一直是采用了顺拍的方式，让演员们能够跟随着剧情慢慢地进入人物的状态。 

    　　怎么今天突然要先拍结尾的戏份？ 

    　　其他演员同样感到诧异、不解。 

    　　刘毕戈把他们召集起来了以后，解释了一下，说：“这个天气很好，是符合我预想的天气，我想先拍一版试试，你们别有心理压力，要是拍得不好，那就不用这一版，回头再接着拍。” 

    　　听刘毕戈这么一说，大家点了点头。 

    　　陆严河说：“但是，剧本里结尾的部份，不是写着是发生在一个下着暴雨的天气吗？” 

    　　在暴雨的天气里，他们这些年轻人在经历了一个夏天之后，面临着分别，各怀心事，沉默不已。人物的状态和关系都跟教室外的暴雨紧密结合在一起。 

    　　刘毕戈说：“我一直有一个想法，我想把大家分别的这场戏，发生在一个风和日丽的日子，风很轻，云很淡，这个世界看上去一切如常，我想呈现的就是这样一种感觉。” 

    　　陆严河略一思索，大约明白了刘毕戈的意思。 

    　　但是严令羽却不理解，微微蹙眉，说：“导演，最后分别的这场戏，剧本里之所以把周围环境设置成一个暴雨的环境，其实就是为了通过这种糟糕的天气来反应一种分崩离析的状态吧？” 

    　　在电影的结尾，这几个年轻人从相识到熟悉、最后又发生了不可调和的矛盾，不仅迎来了补习班的结束，物理意义上的结束，他们几个人也面临了感情上的结束。 

    　　刘毕戈点头：“之前写剧本的时候，确实是这个想法。” 

    　　严令羽问：“那为什么要改成一个风和日丽的日子呢？我感觉……这样好像会很削弱我们的情绪。” 

    　　刘毕戈没有回答严令羽，而是看向陆严河。 

    　　“严河，你怎么看？” 

    　　陆严河摇头：“我暂时还没有想明白，但是我脑海中能够浮现出很多的画面，就是，对我们几个人来说，我们过去这段时间发生了一些事情，但对这个世界来说，我们发生的这些事情其实非常微不足道，我们感觉自己的世界发生了改变，但与此同时，这个世界其实没有发生任何改变，但恰恰又是这种对比，有一种表面一切正常、内里有很多东西已经崩塌的脆弱感。” 

    　　刘毕戈笑了起来。 

    　　他点点头，说：“你明白我要的感觉。” 

    　　严令羽他们仍然似懂非懂，面露茫然。 

    　　但是演员不用把所有东西都想明白了才能够表演。 

    　　表演本质上是一种感觉。 

    　　很多天才型演员，他们不需要做分析，全凭直觉演戏，碾压很多技术派，就是这样的原因。 

    　　严令羽他们虽然没有太明白刘毕戈和陆严河所说的是什么，但不妨碍他们对自己角色的理解，不妨碍他们能够在这样一个阳光灿烂的教室里，演出自己的迷惘和彷徨，忧郁和无措。 

    　　刘毕戈拉着他们拍了好几条以后，停了下来。 

    　　演员们不知道他为什么突然停了下来，有些疑惑。 

    　　但是刘毕戈就只是自己一个人去旁边待着，不知道在思考什么。 

    　　何晴晴小声问：“导演这是怎么了？” 

    　　陆严河看了一眼刘毕戈的背影，说：“他估计是在思考什么吧，让他一个人安静地想想吧。”何晴晴轻叹了口气，说：“也不知道为什么，刚才这场戏演得我心里面特别难受，好像真的要跟你们分别了一样。” 

    　　“嗯。”王静点头，“进入了情境以后，我也差点没控制住要流眼泪，忍了很久。” 

    　　陆严河听她们这么说，轻轻笑了笑。 

    　　刘毕戈真的很会找演员。 

    　　他找的演员，别的不说，共情能力一个比一个强，全是感性派。 

    　　找这种演员的好处，就是只要她们理解了、相信了，就容易入戏。 

    　　三个女演员，三种完全不同的风格。 

    　　严令羽是清冷寡言、成绩优异的，何晴晴是阳光灿烂、热情外向的，王静是自卑内向、倔强执着的。 

    　　三个女演员都跟她们所饰演的角色有着某种程度的相近。 

    　　在陆严河看来，三个女演员中，最会演的是王静。她的情绪给得最极致，也最克制，有一种高级。不过她在这部戏中的角色相对比较不那么核心，只有两场爆发戏，情绪给得尖锐，令人触目惊心。 

    　　但站在行业的角度，也许最有星光的是严令羽。长相美丽大方，气质出众，像一只白天鹅。 

    　　陆严河经常在跟她们演戏的时候，忍不住遐想，她们未来会成为什么样的演员。 

    　　然后，以此反观自己。 

    　　过了大约十五分钟的样子，刘毕戈忽然想清楚了什么似的，猛地回来，说：“这个镜头，我要拍个长镜头。” 

    　　他突然这么一说，让大家都一愣。 

    　　然后，刘毕戈就详细地说了一下，他要怎么拍。 

    　　简单来说，他要让摄影机从何晴晴开始，先拍何晴晴，再跟着何晴晴的眼神移到王静身上，从王静看向严令羽的一眼，镜头再调度到严令羽，一直到陆严河，让镜头在五个人之间完成一个箭头似的调度，来呈现他们表面还完好、实际上已经开始崩塌的关系。 

    　　“不要打光，我要最正常的自然光。”刘毕戈说。 

    　　于是，按照他的想法，不得不重新布置，给摄影机清出一条可以移动的轨道，然后试拍，看试拍出来的效果，要根据新的摄影机运线来布置打光的位置。 

    　　然而，按照刘毕戈的想法，只用自然光，不布置其他的光点，这样一口气拍下来，有的镜头是会变暗的。 

    　　这是技术部门需要去跟刘毕戈讨论的事情。 

    　　陆严河他们这个时候什么都做不了，就只能坐在自己的位子上，充当试光的模特，让他们一次次地调整，找到拍出来的、最好看的角度。 

    　　这里的好看，指的是电影镜头的好看，而不是演员本身的好看。 

    　　这个过程其实很枯燥，很无聊。 

    　　因为他们还不能低着头玩手机，得要时不时地配合摄影师和刘毕戈的要求，做一些动作，看镜头里拍出来的效果。 

    　　演戏其实充满了类似这样的基础工作。 

    　　结果，这一天下来，刘毕戈就只是把这一场戏的摄影动线和演员的视线定位弄好了。 

    　　大家都觉得疲惫，唯有刘毕戈两个眼睛兴奋得像灯泡发亮，充满了对这一场戏正式拍摄的期待和兴奋。 

    　　陆严河笑着说：“知道你想到了一个很好的镜头，但你也太夸张了，淡定一点。” 

    　　刘毕戈说：“我越来越发自内心地觉得，我们这部电影会是一部很棒的电影。” 

    　　陆严河：“我一直这么觉得，从来没有怀疑过。” 

    　　刘毕戈一愣。 

    　　陆严河说：“我知道你为了给大家鼓劲，说了很多你自己可能都没有那么坚信的话，但我一直相信你说的话，我也知道你一定能做到，你有这样的能力。” 

    　　刘毕戈没想到陆严河竟然会如此信任他。 

    　　这都让刘毕戈错愕了。 

    　　“真的假的？”刘毕戈难以置信地看着他。 

    　　陆严河：“真的。” 

    　　刘毕戈笑了笑，“行吧，被你这么一鼓励，好像不好好做也不行了。” 

    　　陆严河：“少来了，你从一开始不就把自己整个人都投入到这部电影上了，还搞得自己怪勉强的。” 

    　　“因为怕失败。”刘毕戈说完，低下头，轻轻笑了笑。 

    　　陆严河看着他。 

    　　“电影，失败是常态，成功才是奇迹。”(本章完)

    第323章 砸本子，捋人物（大量《暮春》剧情，不喜勿购）

    　　大量《暮春》剧情，不喜勿购。 

    　　- 

    　　刘毕戈从前在陆严河面前都是胸有成竹的，对《暮春》这部电影，充满自信和期待。 

    　　他从来没有在陆严河面前露出过这种担心的一面。 

    　　这让陆严河很吃惊，完全没有想到。主要是他真以为刘毕戈是一个过度自信、从来不怀疑自己的人。 

    　　他平时表现出来的样子，可一点没有这样的顾虑和担忧。 

    　　刘毕戈嘴角苦涩地翘了翘，“没有想到吧？” 

    　　“没有。”陆严河诚实地摇头，“我一直以为你很自信，百分之百相信你这部电影一定会成功。” 

    　　刘毕戈点头，说：“我之前也这么以为，在大部分时候，我都是这么以为的。” 

    　　“那是什么让你变得患得患失了？” 

    　　刘毕戈：“不是什么让我变得患得患失了，是我没法不在这个时候患得患失。” 

    　　陆严河有些惊讶地看着他。 

    　　“我以前看很多导演写的自传，还有一些文章，他们都说，拍摄是一个很艰难的过程，无论是多么伟大的导演，在拍摄片场的时候，都会感觉世界末日一般。”刘毕戈叹了口气，“以前我不理解，现在我理解为什么他们这么说了。” 

    　　陆严河迟疑了片刻，问：“为什么这么说？我感觉……我们拍摄还挺顺利的。” 

    　　刘毕戈：“不是说我们拍摄不顺利，而是那种实际拍出来的样子跟自己脑海中想要拍出来的样子的差距，让我很挫败，在我的脑海中，其实有着关于这部电影完整的样子，它已经在我脑海中构筑成了一个完整的影象故事，可是，它无法还原成现实。” 

    　　陆严河闻言，诧异地笑了。 

    　　“竟然是这样。”他说。 

    　　陆严河还以为，刘毕戈是担心这部电影之后取得的成绩不好。 

    　　他说呢，感觉刘毕戈也不是那种会在制作过程中就为了结果患得患失的人。 

    　　至少从之前的接触来看，陆严河没有觉得刘毕戈是这种人。 

    　　归根结底，刘毕戈其实还是在顾虑电影拍摄的问题。 

    　　“尽人事，听天命。”陆严河说，“我一直觉得，要做成一件事，除了自己的努力，很多时候还要靠天意，天意只能等，只有努力是自己能做到的，所以，把自己能做的百分之百地做了，其他的就只能等天意了。” 

    　　刘毕戈反而惊讶地看了一眼陆严河。 

    　　“我以为你更相信人定胜天。” 

    　　“我确实相信人定胜天，但我也相信人总有力所不能及的地方。”陆严河说，“你知道我为什么喜欢《暮春》这个剧本，而且马上就答应了下来，我要演这部电影吗？” 

    　　“不是因为苗月是你的同学？” 

    　　“这有一定的原因，但最重要的原因是，从来没有一部戏来找我演过一个高中生，还是这样一个复杂的高中生角色。”陆严河说，“我喜欢这个故事，是因为它实际上讲的是人与人之间的接近与疏远，相遇与分离，这种人物关系的变化，让我能够感受到一种怅惘的情绪，让我想起我上高中的时候，想要快一点长大，早一点结束高中，从无法自控的状态里离开，去掌握自己的人生。” 

    　　刘毕戈怔怔地看着陆严河。 

    　　“到目前为止，我都觉得你拍的每一场戏，都始终围绕着你最开始的创作意图，没有发生改变。”陆严河说，“而我也始终认为，你虽然是第一次拍电影，但你差的，也就是这一部电影，当这一部电影出来，它一定会成为你的代表作，我真的很久很久没有看到过这么专注地去讲人与人之间从亲近到疏远、去探究人物心理与青春迷惘的电影了。” 

    　　这不是一个狗血的、涉及了堕胎或者三角恋的青春爱情故事。 

    　　它讲的是几个少年少女在补习班相遇，偶然认识，慢慢熟悉，却因为各自的成长阴影，关系变得复杂、沉重和崩塌。 

    　　它讲的是感情的脆弱，人的脆弱，以及少年人那些来如野火、去如轻风、无疾而终的心绪。 

    　　- 

    　　下了戏，何晴晴来问陆严河，收工以后有没有空，他们几个人想要再跟他一起把剧本捋一下，把人物关系和心理状态的变化捋一遍。 

    　　陆严河说好。 

    　　他们几个就去了孔繁的房间。 

    　　严令羽说：“我其实一直没有想明白，为什么尹月会在看到孟白被他爸打了一巴掌以后，就对他另眼相看了。” 

    　　陆严河说：“孟白被他爸打了一巴掌，是因为他发现了他爸出轨，所以跟他爸较劲儿——算了，就说我吧，我在跟我爸较劲儿，他就因为我态度不好，抽了我这一耳光，恰好这一幕被尹月给看见了。我没想到会在补习班再碰到这个女孩，因为之前被她看到了我被我爸抽巴掌，所以面对你——” 

    　　他看向严令羽，接着说，“我内心其实有点难堪，才故意对你冷漠，借以不跟你说话，不用打交道，也就不用提起这种尴尬的事情。” 

    　　严令羽点头，“我对你另眼相看，是因为你被你爸抽了一耳光，还是因为你长得很帅呢？” 

    　　“那不如综合一下，你对我另眼相看，是因为你看到一个长得很帅的男生被抽了一耳光以后，脸上还浮现出桀骜不驯的、讽刺的笑。”陆严河说，“因为我这个反应，让你有些意外。” 

    　　严令羽略一思索，“这样好，否则我无法给自己一个合理的动机，那其实我就是从这个时候开始对你有了一点好奇。” 

    　　何晴晴说：“我还是按照之前所理解的，我知道尹月是一个挺高傲的女生，她平时在学校就挺出名的，是很多男生心中的女神，我其实有些羡慕她，没想到在补习班跟她成了同桌，于是想要进一步了解她。” 

    　　她看着严令羽：“当我知道她对孟白产生了好奇之后，我就难免开始猜测，她是不是喜欢上孟白了，因为我跟于琅一直关系不错，所以，当他问我尹月有没有喜欢的人的时候，我说了一句可能有。” 

    　　孔繁拿着被他用笔画得密密麻麻的剧本，说：“我知道孟白可能是尹月喜欢的人的时候，对孟白有了点嫉妒的情绪，正好碰到孟白鬼鬼祟祟、形迹可疑，所以就跟了上去，没想到看到了孟白在偷拍一对男女。” 

    　　“我偷偷喜欢着孟白。”王静说，“但是，我是一个很普通也很自卑的女生，我从来不敢跟他表露心迹，事实上，他可能也根本不认识我，可是，我却发现他经常在我家附近出现，我开始冒出一个念头，我知道这个念头基本上不现实，但我仍然忍不住这么想，也许他也有点喜欢我，他在偷偷跟踪我。” 

    　　严令羽继续说：“我并没有喜欢上孟白，我只是疑惑，为什么他能够那么坦然无畏地面对他的父亲，即使被抽了一耳光，也可以毫不畏惧地面对他。我是一个别人眼中的好学生，但我有一个从小就管我管得很严格的父亲，他管我甚至到了一种病态的程度，不允许我跟男生说一句话，到点要到家，严格控制着我在家外面的行动，什么时间做了什么都要跟她说清楚，稍有顶撞或者反抗，他就会打我。我很恨我的父亲，我一直梦想着什么时候能够找到我的母亲，让她来接我，离开这个恐怖的家。” 

    　　何晴晴说：“那一天尹月突然从楼梯上摔下去的时候，我吓了一跳，左兰兰也一脸惨白，我没有想到，尹月摔下楼梯以后，竟然没有几个人愿意帮忙送她去医院。还好这个时候孟白和于琅来了，在他们的帮助下，我们把尹月送到了附近的医院，幸好尹月只是崴了脚，没有造成更严重的后果。这个时候，补习学校的老师和尹月的爸爸赶了过来，她爸爸一脸严肃跟我们道谢，我总觉得她爸爸的眼神有点凶悍，尤其是看向孟白和于琅的时候，他竟然还跟孟白和于琅说了一句，离尹月远点。” 

    　　“尹月被她爸爸接走，我们几个松了口气，商量着一起到附近吃了午饭再回补习学校。”孔繁说，“结果，到了饭店门口，孟白忽然脸色一变，说自己还有点事，不跟我们吃了，说完就走了，脸色很难看，我们都很奇怪，但我们跟孟白不熟，也没有多管，就自己去了，反而是王静看着孟白离开的背影，眼神有点让人容易多想。我们进了饭店，我发现之前孟白偷偷跟踪的那对男女竟然也在饭店里面，我愣了一下。” 

    　　王静抿住嘴，深吸一口气，“我没有想到会在这里碰到我妈妈跟另一个陌生的男人单独吃饭，其实这也不说明什么，但是当我妈妈抬头看到我的时候，本来还在说说笑笑的脸上突然像是僵硬了一般，我立刻意识到了一个最糟糕的可能性，我那一刻人都懵了，慌慌张张地说我还有作业没有写完，得回去写，落荒而逃。” 

    　　何晴晴：“我完全不知道发生了什么事情，不知所措。” 

    　　孔繁说：“我的脑子里面很乱，不知道为什么孟白会跟踪左兰兰的母亲，那个男人又是谁？” 

    　　…… 

    　　似乎每一个人都进入到了他们角色的心理状态之中，他们在讲述自己的人物剧情线和动机的时候，都慢慢地代入了角色之中。 

    　　震惊，茫然，疑惑…… 

    　　陆严河这一刻没忍住站在一个置身事外的角度，看着他们几个人，他们几个人脸上的神情都变了，专注，集中，沉浸在自己的剧情线和视角里。他心想，都说他天赋高，是天才，在这里的哪一个人不是呢？ 

    　　每一个人入戏的状态都让陆严河感到不可思议。 

    　　…… 

    　　孔繁深吸一口气，语气中带起了几分懊悔：“我干出了我人生中最后悔的一件事，因为对孟白那点隐秘的嫉妒，我把孟白偷偷跟踪和偷拍左兰兰母亲的事情告诉了左兰兰，我知道，这件事让左兰兰知道了，孟白肯定有麻烦。” 

    　　左兰兰眼眶微红，有泪光盈了出来。 

    　　“我去质问我妈妈，她是不是出轨了，跟一个姓孟的男人，她默认了。”左兰兰下颌都微微颤抖了起来，“我再也不敢面对孟白，也终于明白为什么总是在我家附近碰到孟白，我的猜测全是错觉和误会，更可怕的是，发生了这种事情，我再也不可能跟他正常来往。但是，这个时候，孟白来找我。” 

    　　陆严河说：“我希望左兰兰能够跟我一起，将我父亲和她母亲的婚外情扼杀。” 

    　　王静说：“我从来没有想到，他还愿意跟我说话，这种能够跟他近距离接触的机会，让我冲动之下马上答应了下来，这个时候我才意识到，好像比起对我妈妈的愤怒，之前让我更难受的是我以为我跟孟白再没有任何的可能了。” 

    　　孔繁咬住嘴唇：“孟白和左兰兰不仅没有闹掰，反而常常在课余时间待在一起说话，让我疑惑和不安，我一直为自己的小人行径受到内心的谴责，但我又担心左兰兰告诉孟白，是我私下告诉了左兰兰这件事。” 

    　　何晴晴说：“我也发现了孟白和左兰兰关系的变化，实际上，补习班里很多同学都在私下议论，他们两个人是不是在一起了，没想到，韩老师突然在这个时候来到教室，把尹月叫了出去，脸色很难看。” 

    　　“尹月的作业本里夹着一张纸条，上面写着‘我很想你’四个字。”何晴晴说，“韩老师问尹月这是打算给哪个男生的，尹月脸色都变了，说这不是写给别人的，韩老师却把她爸爸叫过来了。她爸爸就仿佛一头发怒的狮子，冲到了我们班上，质问哪个男生敢打他女儿的主意，然后，就看到了孟白和于琅，她爸爸仿佛失控一般冲到他们面前，问是不是他们。” 

    　　孔繁：“我完全不知所措，不知道发生了什么事情。” 

    　　陆严河：“我看到尹月站在教室外的走廊上，眼泪流满了整张脸，经历着最激烈的情绪，她冲进了教室，告诉所有人，那是她写给她妈妈的！” 

    　　孔繁：“他竟然冲过去，当着这么多人的面朝尹月打了一巴掌！我怒火中烧，凭什么尹月要被这样一个父亲残忍对待！我冲了上去，一拳打到他的脸上。” 

    　　陆严河：“尹月父亲打尹月的那一瞬间，我想到了我的父亲，我也控制不住自己的怒火，冲上去揍了尹月的父亲一拳！” 

    　　…… 

    　　“我和孟白都被狠狠地训了一顿，也被罚去操场跑圈。” 

    　　何晴晴很愤怒：“我跟左兰兰都说尹月的父亲对尹月动手，活该，结果我们也被罚了。尹月的父亲被他们打了两拳，被韩老师劝了两句，他叫尹月跟他一起回去，韩老师却说等会儿有重要知识点布置，让尹月上完课再走。他这才自己一个人怒气冲冲地走了。” 

    　　孔繁说：“让我们没想到的是，尹月也跟了过来，跟我们一起跑圈。” 

    　　陆严河抬起头看向他们。 

    　　他们也抬起了头，互相看着。 

    　　他们不约而同地相视一笑。 

    　　“跑得很累，大汗淋漓，我们躺在操场上，谁都没有说话，但却在这一刻感到一种莫名的、不可思议的亲近。”何晴晴说，“在我们的询问下，尹月讲了她父母的事情，又说，她很羡慕孟白面对父亲的勇气和无畏。” 

    　　陆严河说：“我犹豫了一下，把我父亲出轨的事情说了，告诉了他们，我跟我父亲之间的气氛剑拔弩张，这也是为什么他会打我巴掌的原因。” 

    　　孔繁：“我顿时就反应了过来，意识到是孟白的父亲和左兰兰的母亲出轨了。” 

    　　王静说：“我看到于琅恍然大悟的表情，就知道于琅已经猜到了，于是承认了这件事。” 

    　　秘密的交换，让他们刚有些亲近起来的那种感觉，又覆盖上了一层难以形容的沉重。 

    　　尹月忽然说：“我们来帮忙，让他们结束。” 

    　　然而，第二天，尹月却没有出现在补习学校，她请假了。 

    　　孔繁说：“我们都很担心尹月的状况，给她打电话、发消息，都杳无音讯，我们想去找她，但是我们没有人知道尹月家住在哪儿，只能白担心。” 

    　　陆严河说：“我父亲突然跟我母亲摊牌，说要离婚，家里被我母亲砸得七零八碎。” 

    　　王静说：“我母亲告诉我，我马上就要有一个父亲了，我哭着拒绝，她恼羞成怒，将我关进了房间，大声咒骂我不懂体恤她。” 

    　　陆严河说：“我深夜从家中离开，失魂落魄地在街上游荡，对未来感到茫然、沉重，突然见到了尹月，她身上全是伤，脸上也有。” 

    　　“那天晚上回家以后，我被我父亲狠狠打了一顿，我说我要去找我母亲，他发了更大的火，将我锁在屋子里。”严令羽说，“我半夜从窗户爬出来，碰到了孟白。” 

    　　陆严河说：“我决定带尹月去找她的母亲，她母亲曾经给她寄过几次东西，她有从她父亲那里偷偷拿到的地址。” 

    　　严令羽说：“我们在车站等最早一班的车。” 

    　　陆严河说：“于琅突然给我打电话，问尹月的父亲有没有找我，我说没有，他说，尹月父亲刚才找到了他家里，找尹月，我犹豫了一下，告诉了他尹月就在我身边，告诉了他我们准备去找尹月的母亲，让他不用担心。” 

    　　孔繁说：“之前我见到尹月的父亲，他都像一头凶狠的狮子，但他来找尹月的时候，惊慌失措、满脸恐慌、卑微地问我知不知道尹月在哪儿，问我能不能联系上尹月，他着急得眼眶通红。跟孟白打完电话以后，我就匆匆忙忙准备出门，但我爸妈把我拦下了，他们问我哪儿，我说我要去车站，他们问我去车站做什么，我说我朋友在那儿，我要去见他们。他们却不让我出门，更让我没有想到的是，我爸竟然联系了尹月的父亲，告诉了他车站的事情。” 

    　　严令羽说：“一夜没有睡，我和孟白上车以后，等着发车，都太困了，可我们都不敢闭眼，直到发车以后，我们才松了口气，可才刚闭上眼睛，准备睡一会儿的时候，车忽然停下了，我看到我父亲在前面挡住了路，这一刻，我万念俱灰。” 

    　　…… 

    　　何晴晴叹了口气，说：“孟白、尹月和于琅都没有再来补习学校，他们消失不见了，学校里慢慢地流传出了很多关于他们的消息，有人说，孟白带着尹月私奔被抓住了，有人说，孟白被尹月父亲送到了派出所，有人说，尹月被她父亲打得遍体鳞伤，她母亲听说以后，赶过来争夺她的抚养权，有人说，孟白的母亲在派出所崩溃大哭……” 

    　　王静：“我突然很怕再见到孟白，他没有出现，让我松了口气，有一瞬间，我希望他永远都不要来补习学校了。孟白的妈妈来我家找过孟白的爸爸，说孟白出事了，但是我妈不肯他离开。我觉得很羞愧，然而，什么都做不了。” 

    　　“到了五月份，补习班的最后一次上课，上完这堂课以后，我们这个春季补习班就要结束了，后面就要由夏天的提高班接替。”何晴晴说，“如果想要进入提高班，必须要通过考试，考试那天，是一个风和日丽的日子，我坐在座位上百无聊赖地等着考试开始，看到左兰兰进来，我其实很想问一下她，为什么她能接受孟白的父亲成为她的继父，可是，在那件事发生以后，我跟她就再也没有说过话。她看了我一眼，也没有开口，直接去了自己的座位。” 

    　　王静说：“看到孟白走进来的时候，我都不敢直视他的眼睛，马上低下了头。” 

    　　“每一个人都看着我，只有她低着头。”陆严河说，“这一个月的缺席时间里，我经历了我十七年人生中最煎熬的一段时间，现在，我需要回到正轨，重新回到补习班，将来通过高考，考上一个好的大学，带着我母亲离开这座城市。” 

    　　严令羽说：“我母亲陪我来到教室外面，她说等我参加完这个考试，就带我离开。她不明白我为什么要来参加这个考试，她已经帮我办好了转学手续，我马上将要去往另一座城市。我不知道该怎么告诉她，我需要来参加这个考试，完成我的道别。可能没有人知道当我看到孟白出现在教室里的时候，我内心有多高兴。他们只是用惊异的眼神看着我脸上的伤。” 

    　　孔繁：“我犹豫了很久，我要不要参加这个考试，我怕见到他们，又怕见不到他们，如果不是我，也许他们就不用经历这么多的痛苦和折磨，也许尹月早就见到了她母亲，不用再被她父亲毒打。我鼓起勇气，走进教室，想抬头去看他们在不在，又不敢抬头，我这辈子都没有这么畏缩过，当我余光看到他们的时候，我差点就哽咽了，我也不知道为什么。” 

    　　…… 

    　　五个人之间沉默了许久。 

    　　最后，陆严河看着他们所有人的眼睛，说：“当考试铃声响起的那一刻，我看到阳光一如既往地从窗外洒进教室，洒在每一个人的身上，我看向尹月，她整个人都笼罩在金黄色的阳光里，脸上的伤痕被阳光曝晒，隐去了所有的痕迹，这一刻，我看着她，想起那个拉着她的手奔跑在春风里的夜晚，我是带着她奔向车站去找她的母亲，还是我自己希望乘着这道风，去逃离那个愤怒、难过与绝望的夜晚？我不知道，我只是现在由衷地希望她的未来可以一片光明。” 

    　　- 

    　　我知道，这又是费力不讨好的一章，可是，作为一本写到这个份上的小说，我必须要把这一章写出来。又是长达四五个小时的、效率极低的写作，我去睡觉了，很累，明天不一定有两更了，等我睡醒再说吧。(本章完)

 第324章 常规操作 

    　　陆严河从来没有这样去跟一帮演员捋过剧本，代入角色视角，对台词，讲自己眼中所看到的、发生的。 

    　　以前也参加剧本围读，但是那种场合的气氛更加像开会。 

    　　晚上，陆严河躺在床上，脑海里都在回闪着剧本的片段。 

    　　晚上做梦，梦到自己牵着陈思琦奔跑在夜晚的城市里。 

    　　是一座荒废的城市，夜幕尽头有徐徐掉落的灰烬。 

    　　陆严河半夜梦醒，坐在床上，脑袋一片空白，有一种精神殆尽的疲惫感。 

    　　- 

    　　幸好，早上没有他的戏。 

    　　要不然，他觉得今天自己可能会头疼。 

    　　为什么会突然像是生了一场大病，陆严河真的不知道原因。 

    　　但他知道，这一切都源自于昨天跟大家一起重新捋剧本。他隐隐约约感觉到，自己距离孟白所在的那个世界走得更近了。 

    　　八点，陈思琦忽然给他发消息：你出门了吗？ 

    　　陆严河听到手机震动声，睁开眼睛，看了一眼，一愣，随后想起来，今天早上他跟陈思琦约了许小茵见面。 

    　　要跟许小茵沟通一些事情。 

    　　他坐了起来，揉了揉自己的脑袋，说：我忘记了，还在床上，我马上过来。 

    　　陈思琦：你八点了还在床上？你是不是不舒服？ 

    　　陆严河说：不是，只是昨天没有睡好，半夜醒了，很久没有再睡着，很困。 

    　　陈思琦：那我自己去跟小茵姐谈好了，你补个回笼觉，你就中午过来跟我们吃午饭吧，其他的事情我说没有关系，徐明月的事情还是你开口比较合适，她是你的学姐。 

    　　陆严河本来想挣扎着过去，陈思琦又发来：别勉强着过来，不是非要你陪我的事情，好好休息。 

    　　陆严河也确实困，于是作罢，重新躺了下去，回了个好字，手机放到一边，重新沉沉睡去。 

    　　- 

    　　“严河今天怎么没有来？”许小茵问。 

    　　陈思琦说：“他昨天晚上没睡好，早上又睡了，我让他别来了，先休息，中午再赶过来跟我们一起吃饭。” 

    　　许小茵点点头，问：“他最近是在拍戏吧？” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“他说是从来没有遇到过的情况，我本来还以为演这部电影比较轻松，没有那么累。” 

    　　许小茵笑了起来，“我看严河演的戏，除了他自己写的《六人行》，全都是一些苦大仇深的角色我估计没有哪部戏真拍得轻松，看他演的戏就知道他演起来不容易。” 

    　　陈思琦将手中的策划交给许小茵，说：“小茵姐，这是我们打算做的一本增刊，麻烦你跟社里面报告一下。” 

    　　许小茵接到手中，点了点头，“好，问题不大，现在《跳起来》的销量很稳定，你们做增刊，社里面会开绿灯的。” 

    　　“这本增刊我们准备先出版再电子上架，也跟叶脉网那边沟通过了。”陈思琦说。 

    　　许小茵一愣，随即眼睛一亮。 

    　　《跳起来》这本杂志，江印出版社这边一直希望它的销量能够再接着提高一些。可是，《跳起来》似乎是到了瓶颈期，最近几期的销量都没有多大的增长，一直维持在八万册左右的销量。事实上，并非《跳起来》的读者没有增加，而是《跳起来》通过网络热度和传播吸引到的那些读者，大部分都还是选择去叶脉网的三天免费期读这本杂志，或者是购买电子版。 

    　　纸书的受众似乎已经到头了。 

    　　江印出版社这段时间一直试图希望能够让《跳起来》在叶脉网的三天免费期取销……当然，这基本上是不可能的。 

    　　从一开始谈妥的合作框架就是如此。 

    　　取消《跳起来》在叶脉网三天的免费期，会让叶脉网损失每个月固定几十万乃至上百万的用户流量。 

    　　《跳起来》现在是叶脉网最稳定的一个吸引新用户的渠道。 

    　　连陆严河参与的《城市游记》都没有《跳起来》引流效果好。 

    　　分析其原因，是因为《跳起来》的几个小说连载巩固了固定读者，而每一期都有不同的明星和名人受邀在上面写专栏，或者接受采访，这又会吸引一部分新的读者。 

    　　《城市游记》走的是文艺青年的路子，大众化没有《跳起来》做得好。 

    　　所以，陈思琦才有了做增刊的想法。 

    　　这个想法还是从夏日特刊和冬日特刊的成功中冒出来的。 

    　　夏日特刊和冬日特刊还是正常的出版时间，只是将那一期变成了特刊。 

    　　增刊是在常规出版之外，单独做一个主题策划，是常规出版之外的作品。 

    　　陈思琦想要做增刊，一是因为现在《跳起来》的稿子数量很多，一年十二期的用稿版面无法有效消化，二是因为大家都想要做一些创新性的东西，可《跳起来》创刊不久，他们也不敢在正刊去冒险，所以，就有了想要在增刊去做创新性栏目的想法。 

    　　这个想法也得到了陆严河的支持。 

    　　陆严河一直觉得国内现在网络小说很发达，但是中短篇小说却没有广阔的土壤，这其实很可惜。 

    　　尤其是电影，大部分时候长篇小说都不适合改编为电影，反而是短小精悍的短篇小说更适合一点。 

    　　一些不太符合《跳起来》调性的小说，可以通过增刊刊登。 

    　　跟《跳起来》合作的那个版权机构就一直在推一些短篇小说的改编。 

    　　因为陆严河的关系，《跳起来》这本杂志也很受影视圈的关注，有着得天独厚的优势。 

    　　只不过，因为陆严河跟陈思琦都不愿意贱卖，到目前为止，只谈成了李治百那个短篇小说的改编。 

    　　陈思琦又问：“苗月《暮春》再版的事情，怎么样了？” 

    　　许小茵点头，说：“已经顺利通过选题会了，正在找设计师设计新的封面。” 

    　　“那就好。”陈思琦笑了笑，“以后我们策划的单行本会越来越多。” 

    　　许小茵说：“现在书市不景气，但如果你们《跳起来》系列推出来的作家的书能卖得好，肯定本本开绿灯。” 

    　　“有《跳起来》做推广，怎么也不至于滞销吧。”陈思琦说，“而且，你们也是很专业的编辑，我们去做前端，你们搞定后端，小茵姐，我们一定可以推出一批新作家出来的。” 

    　　陈思琦和陆严河成立了跳起来文化传媒有限公司，慢慢地签了一批经常为《跳起来》供稿的作家，基本上都是新人作家，像刘家镇、明音他们这种已经跟江印出版社签约的知名作家，陈思琦就没有打他们的主意，只是单独签了长期供稿协议，为他们预支稿费。 

    　　苗月是因为特殊情况才签到了他们这里，也是他们这里唯一一个出版了两本书的、不再是新人的作家。 

    　　许小茵一直很满意陆严河和陈思琦在这方面的做法。他们很明确自己的重心是做杂志，而不是做出版经纪，成立公司，签新人作者，也是为了更好地扶持一批新人，帮大家运营和孵化版权。 

    　　像刘家镇这种版权什么都不可能交给《跳起来》的作者，陈思琦也没有因此而降低他的待遇，各方面的排面都给足。 

    　　而像陈思琦他们签下的新人作者，要推单行本的时候，他们也会优先跟江印合作。 

    　　比如苗月的《暮春》再版。 

    　　因为有陆严河的主演，《暮春》再版肯定有很多出版社愿意做。 

    　　陈思琦直接找到了许小茵。 

    　　- 

    　　中午，陆严河双眼惺忪地赶到饭店，跟许小茵说：“小茵姐，抱歉，我状态有点糟糕。” 

    　　许小茵看到陆严河竟然都有黑眼圈了，露出错愕的神情。 

    　　她很少看到陆严河这个样子。 

    　　“你这是在剧组受到了什么样的折磨啊。”她不禁感慨。 

    　　陆严河摇头，苦笑地摆了摆手，“不是剧组的折磨，是我自己的问题。” 

    　　许小茵说：“《十九年犯罪实录》这部电影，儒意那边最后决定找陈子良来演，没有找李治百和颜良，我听到了消息，想着得赶紧跟你说一声。” 

    　　“啊？”陆严河露出诧异之色，“陈子良？他来演？” 

    　　儒意是不是疯了？ 

    　　许小茵点头，“本来他们的第一人选是你，不过你拒绝了以后，他们就开始联系别人了。” 

    　　“他们竟然看不上李治百和颜良，去选择陈子良？”陆严河还是很难以置信。 

    　　许小茵：“陈子良他把自己的影视合约签给了儒意，所以，儒意送了他这份见面礼。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　许小茵：“而且，他虽然没有怎么演过戏，但毕竟是一个大明星。” 

    　　“一个名声臭大街的大明星。”陆严河马上补充。许小茵笑了笑，“很可惜，我是真希望这部电影能够由你来演。” 

    　　“我当时决定了演《六人行》，就放弃了《十九年》，其实也是因为没有时间演《十九年》，要不然我肯定演了，《十九年》不可能迁就我的时间的。”陆严河说，“找我的角色只是男二号。” 

    　　“是啊，确实可惜。”许小茵点头，“如果不是你，这本小说还不知道什么时候才会被人知道，也许就一直这么蛰伏着，不被人知道。” 

    　　陆严河问：“家镇哥有新作吗？” 

    　　“他在准备，但还没有决定要写什么，《十九年》和《沉默螺旋》都很成功，让他压力很大，不敢轻易动笔写下一本书了。”许小茵说。 

    　　陆严河说：“要是家镇哥暂时想不到好的故事，要不先写写专栏好了，写一写他的生活。” 

    　　陈思琦说：“我们去约稿了，不过他一直说自己不会写散文，没有答应。” 

    　　陆严河对许小茵说：“家镇哥是一个很擅长讲故事的人，他讲自己的生活肯定也很有意思，一个悬疑犯罪题材小说家的日常生活，我觉得肯定有很多人感兴趣。” 

    　　许小茵说：“那我再去跟他说一说，看能不能说服他。” 

    　　“行。”陆严河笑了起来，“其实，小茵姐，我们还有一件事要跟你商量。” 

    　　“嗯？”许小茵一愣，有些诧异，她还以为今天要说的事情都已经说完了。 

    　　“我们希望明月学姐在毕业之后，来我们这儿全职工作。”陆严河说，“思琦她这边的工作很忙碌，要对接的事情也越来越多，明月学姐之前都是在江印实习，代表江印跟我们对接，以后我们要跟江印对接的事情越来越多，日常的杂志出版，增刊，还包括作家们的单行本，等等，我们需要一个对江印很熟悉的人来负责这件事，恰好明月学姐对我们、对江印都非常熟悉，是最合适的人选，所以，我们想要跟你商量一下这件事。” 

    　　“来我这儿挖墙角呢。”许小茵闻言，不禁笑了一笑，却并不觉得意外。 

    　　她其实早就已经有所预感了。 

    　　“徐明月她也只是在我们江印实习，她想要到你们那儿工作，当然可以，决定权在她自己手里。” 

    　　“她不希望自己这个决定影响了我们两边的合作，更怕让你对她感到失望，她一直把你当师父。” 

    　　许小茵：“怎么会呢，她多虑了，现在《跳起来》是我们江印出版社最重要的书目，她能够去这里，作为《跳起来》的代表来跟我们对接，我们当然也很高兴。” 

    　　陆严河听许小茵这么说，松了口气，“那就太谢谢小茵姐了。” 

    　　- 

    　　跟许小茵吃完午饭，陈思琦去买了单，跟她在饭店门口道别。 

    　　陈思琦看向陆严河，问：“你去哪儿？” 

    　　陆严河说：“我要去剧组。” 

    　　邹东已经跟过来了。他刚才就在旁边吃饭，等陆严河。 

    　　陈思琦问：“你拍摄的地方，我去方便吗？” 

    　　“可以啊，没事。” 

    　　“那我跟你一起去吧，我晚上的飞机回江广。”陈思琦说，“我去看看你拍戏的地方。” 

    　　“好。” 

    　　陆严河带着陈思琦来到片场，工作人员看到出现在陆严河身边的女孩，都愣了愣，好奇她的身份。 

    　　人难以免俗，看到一个男孩身边出现一个女孩，就会怀疑她是不是他的女朋友。 

    　　尤其是陆严河这样的当红明星。 

    　　剧组外围蹲着一些代拍——自从他们在这里拍戏以后，越来越多人知道陆严河在这里拍戏，以至于越来越多的人会围聚在这里，其中就有代拍，想要拍陆严河。 

    　　陈思琦就跟在陆严河身后，神态淡然。 

    　　有人激动地问那是陆严河的女朋友吗？ 

    　　有人淡然地回答“别激动，那只是陈思琦，跟陆严河一起办杂志的高中同学”。 

    　　陈思琦听到他们的议论声，没忍住笑了笑。 

    　　她跟陆严河走进校园里。 

    　　陈思琦问：“你们大部分的戏都在这里拍吗？” 

    　　陆严河说：“这里是主要场景，还有别的拍摄场景。” 

    　　陈思琦点了点头，说：“这里……看着挺有年代感的，没有想到玉明还有这么老旧的学校。” 

    　　“已经不是学校了，是个补习学校，跟戏里一样。”陆严河说，“当时刘毕戈就是看中了它的老旧。” 

    　　陆严河带着一个女生来片场的消息，都不等陆严河找到大部队，孔繁他们就听说了。 

    　　一个个站在走廊上张望。 

    　　陈思琦抬头看了一眼上面，看到上面走廊上探出来的几个脑袋，笑了笑，问：“他们是跟你一起演这部戏的演员吧？” 

    　　“嗯。” 

    　　“看上去他们都很喜欢你啊。” 

    　　“常规操作。”陆严河嘴角微微一翘，对陈思琦说。 

    　　- 

    　　“装模作样，他们两个要是没有一点奸情，算我眼瞎。”陈子良不屑地退出搜索界面——五分钟前，他搜索了一下陆严河，结果就看到有人拍到陆严河带着陈思琦走进片场的视频。 

    　　评论区还有不少人说那不是陆严河的女朋友，只是《跳起来》的另一个主编陈思琦。 

    　　煞有其事。 

    　　陈子良冷笑。 

    　　他的经纪人严唯问他在说什么。 

    　　陈子良懒得再说，只说了一句没什么，又问：“《十九年》的合同过完了吗？” 

    　　“法务已经过完了合同，准备签了。”严唯回头看了坐在后面的陈子良一眼，说：“这一次你把影视约签给儒意，莫总不是很开心，约个时间，你跟莫总吃个饭，说点软话。” 

    　　“有什么好说的？我唱了这么多年的歌，他赚得还少了？”陈子良满脸厌恶，“贪心不足，让我把影视约留在星河，星河是有什么影视资源可以给我？” 

    　　严唯：“道理是这么个道理，但没有多少人会因为道理如此就心甘情愿把利益割舍出去，你在星河还需要莫总帮你撑腰，别跟他把关系搞僵了。” 

    　　陈子良沉默了好一会儿，才应了一声。 

    　　这段时间，陈子良的状况很不好。 

    　　新歌反馈很一般，除了音综，几乎没有好的合作主动找他，这一点尤其反馈在商务邀约上，品牌质量直线下滑。 

    　　陈子良的音乐风格又不适合影视ost。 

    　　如果不是因为他的地位岌岌可危，他也不会想要在这个时候转型去做演员。 

    　　“其实，儒意对你确实看重，我听说李治百和颜良都有人帮他们争取过这个角色，但最后儒意给了你。”严唯说。 

    　　“《十九年》的制片方之前一直想要找陆严河来演这个角色，是陆严河不演了，才送给了我。”陈子良眼底浮着一层厌恶，不知道是对谁的，“没想到，我竟然有一天也要吃陆严河不要的剩饭。” 

    　　严唯一时语滞，不知道说什么好。 

    　　陈子良说：“严唯，你觉得我要过气了吗？” 

    　　严唯：“当然没有！” 

    　　陈子良看着车窗外面流逝的街景，沉默下来，不再说话。 

    　　当他问出这个问题的时候，他其实就已经知道答案了。 

    　　他自己知道答案是什么。 

    　　严唯说：“一时的得与失不算什么，陆严河之前不也经历了好几年的谷底吗？你是有实力的，你不用因为一时的得失而妄自菲薄。” 

    　　陈子良没有说话。 

    　　- 

    　　今天一醒来就看到了很多人的鼓励，马上磨刀霍霍地趁着中午休息写了这一章。 

    　　谢谢谢谢。(本章完)

 第325章 有事说事，别造谣 

    　　第325章 有事说事，别造谣 

    　　四月二号的晚上，开播将近两周的《白玉谣》突然爆了。 

    　　当天晚上的剧情，是李治百饰演的上仙为了拯救女主角饰演的小妖，将自己一身修为注入小妖体内，渡她过死劫，自己变成一个凡人，坠落人间。 

    　　仙侠剧里司空见惯的剧情，但是，两个主角演得声嘶力竭，完全投入，将观众完全代入剧情，一集播完，李治百和他角色的名字就直接上热搜了。 

    　　热搜是剧方买的，然而，热搜里面发言的人却很多，而且，越来越多。 

    　　最关键的是，大量的营销号都突然“活人追剧”，不再发那种千篇一律的模板文案。 

    　　李治百红着眼睛声嘶力竭喊小妖的那一段，也被大量转发，尤其是在短视频平台，几乎刷屏。 

    　　- 

    　　陆严河笑着在三人群里@李治百，说：你看，你就别犟了，周平安给你挑的剧又爆了。 

    　　最近这两个星期，李治百一直在群里面吐槽周平安，怪他给自己接了这么一部拉胯的仙侠剧，被网上很多人嘲笑不说，还被人吐槽演技差，冰山脸，说本来看《陪你到世界尽头》的时候，觉得李治百还挺有演技，结果到了仙侠剧里，现出原形了。 

    　　这些说法把李治百气得够呛。 

    　　陆严河跟颜良一直在安抚他暴躁的情绪，说仙侠剧可以等等看，因为一般这种长篇仙侠剧，不播到中间，看不太出来真正的效果。 

    　　没想到，播到一半，它真的爆了。 

    　　李治百：你都不知道周平安多嘚瑟，马上就给我打电话过来了。 

    　　陆严河：谁让你一直说他埋汰你？怪他给你接的戏不好。 

    　　李治百：伱站哪边的呢？你是好了伤疤忘了疼是吧？竟然还帮周平安说话。 

    　　陆严河：我闭麦。 

    　　对很多剧来说，它们离火其实就是差一个契机，一個引爆的话题。 

    　　在《陪你到世界尽头》的时候，李治百演的那个富二代就是承担起“火”和“话题度”的角色，现在《白玉谣》里，又是从他这一场戏开始火了……一夜之间，李治百作为演员的身份也终于正式进入了很多影视公司的视线之中。 

    　　- 

    　　“才四月份，他们三个人就都有大火的戏出来了。” 

    　　对星娱这家经纪公司来说，今年开年的第一季度，就像是踩狗屎运一般，迎来了太多的意外之喜。 

    　　《六人行》一举奠定陆严河如今的地位，捧红了颜良，现在《白玉谣》又作为李治百第一部播出的男主戏大火，三个从风志组合出来的偶像艺人，竟然都在组合解散后之后的两年时间里，在自己的因缘际会下火了。 

    　　这是星娱怎么都没想到的事情。 

    　　星娱并非只做偶像艺人这个类型。 

    　　以江玉倩为代表的演员，同样是星娱在演艺圈站稳脚跟的原因。 

    　　只是，星娱之前的演员一直存在“阴盛阳衰”的特点。女演员出现了“三位当家一姐”的盛况——所谓三位当家一姐，就是谁当一姐都不服众，所以被很多媒体戏称为“三位都是星娱一姐”。男演员里，却只有一位靠着《鸿洲》大器晚成的张志文。 

    　　这对星娱的演员阵型和跟各大平台进行合作谈判的时候，都有影响。 

    　　现在三个人都在男演员这条路上有了代表作，进入一线，星娱怎么可能不春风得意。 

    　　不过，马副总却不是特别开心。因为他在公司里主要负责的就是偶像艺人这个板块，陆严河、李治百和颜良三个人在演员之路上走红，被认可，就意味着他们之后可能会将重心往演员这条路上去倾斜。 

    　　那这三位当红明星做出的成绩，可就和他马副总关系不大了。 

    　　尤其是陆严河—— 

    　　陆严河以一头黑马之姿闯出来，现在已经隐隐有了二十出头这一代年轻人的领头之势。 

    　　一部客串出演的电影《三山》，却在他的影响力之下，到目前为止，拿到了将近八千万左右的票房，成为了最近一个不可思议的奇迹，让很多电影公司都想要复制这样的票房奇迹。 

    　　更不用说《六人行》和金鼎奖了。 

    　　马副总心中懊悔之意无以言表。这种心情，就像是眼睁睁地看着自己刚抛掉的股票突然暴涨四五倍。这个时候，他自然不会想到即使重回过去，知道陆严河未来会红成这个样子，他也不可能改变对陆严河的态度。 

    　　现在更让马副总恼火的，是陈梓妍牢牢把控住了陆严河的所有事情。他们都无法插手。《六人行》播出以后，多少平台、影视公司想要来找陆严河合作，找到星娱，拿出丰厚的利益，只要能够谈下陆严河。 

    　　这种时候，可不仅仅是陆严河一个人能换来的利益那么简单的事情。 

    　　这意味着掌握着陆严河，就掌握着谈判的主动权。 

    　　可是马副总也好，公司其他的高管也好，都根本无法越过陈梓妍去插手陆严河的事情，更别说掌握陆严河了。 

    　　陆严河当初跟公司重新签的合同，就明确地提出了陆严河的经纪事务由陈梓妍负责。 

    　　他们完全可以不用鸟公司其他人。 

    　　“幸好，颜良也起来了。”周平安笑呵呵地对马副总说，“马总，你看，我之前就跟你说过，颜良能够考上京艺，肯定能火的，把他留在我们自己手里，不会亏。” 

    　　马副总看着周平安那副小人得志的样子，撇了撇嘴，“你心里面有没有点逼数？颜良是被你捧红的吗？人家是被陆严河给捧红的，当初你不是不乐意让颜良去演这部戏吗？你以为我不知道呢？” 

    　　马副总一通输出，让周平安脸都红了。 

    　　周平安：“……” 

    　　“现在你手上三个一线男明星，再加上成海，公司里其他经纪人都来找我哭诉，你再这么得瑟下去，干脆分两个人出去。”马副总说。 

    　　周平安大惊失色，“这可不行啊，马总，这都是我一手拉扯起来的，谁要摘我的桃子！” 

    　　马副总冷笑，“马致远是你拉扯起来的？” 

    　　周平安怒气冲冲：“是林苏洋那个狗东西？！” 

    　　马副总：“我这可不是危言耸听，手里面四个一线，就算是陈梓妍都没有。” 

    　　“那是她不愿意带这么多人，我每天辛辛苦苦的容易吗？我给扒拉起来的一线，就因为多，所以就要被别人带，那我以后还这么兢兢业业、费劲吧啦的干嘛？既然都是要为他人做嫁衣，我织个屁的布啊。” 

    　　周平安一副“你要是敢把我的艺人抢走，我就跟你拼命”的架势。 

    　　马副总看了他好一会儿，才乐不可支地翘起嘴角，“演得还挺到位，行了，在我面前你就别演了，留着力气到别人那里演去，我肯定是挺你的，这还用说吗？你是我的人，我不挺你挺谁？” 

    　　周平安马上露出笑容，说：“我就说呢，马总，那些小人怎么能影响咱们之间的关系。” 

    　　马副总看着他这涎皮赖脸的样子，没好气地说：“我看你才是那个小人！” 

    　　- 

    　　《白玉谣》热度站内破万，每天三个热搜起步，各大平台数据飙升，实打实地开始爆了。 

    　　陆严河很为李治百感到高兴。 

    　　严格意义上来说，李治百在偶像艺人这方面，人气和粉丝确实跟马致远还是有一点差距。李治百的红，主要是建立在他舞台之外的人格魅力上，简而言之，是他“够拽、真性情、懒”的真实性格，在这个网络时代吸引了非常多的粉丝，路人缘好。 

    　　马致远是实打实地靠着业务能力和一个个舞台在吸引粉丝，他的粉丝也远比李治百更狂热。 

    　　在《偶像时代》，李治百虽然也始终位于第一梯队，但是跟马致远还是输多胜少。 

    　　如果说上一次的《陪你到世界尽头》让李治百靠着一个富二代的角色小爆了一次，吸了很多粉，那这一次的《白玉谣》就是让李治百成功地作为一个男主角爆了。 

    　　仙侠剧最容易出大爆款，而且最容易爆男主角——没办法，这类剧的主要观众是女性，秉着异性相吸的原则，女观众更喜欢的，往往是代入女主角视角而被感动的男主角。 

    　　李治百这一爆，他马上就进入了后续所有适合他出演的大剧的候选名单。 

    　　很多人都会以为——尤其是李治百的粉丝，不明情况的人，觉得李治百已经很红了，妥妥的一线，无论是跟谁放在一起比，都不可能比出明显的差异来，这样当红，对影视剧来说，怎么都是第一序列的人选。 

    　　可实际上并非如此。李治百确实受欢迎，很多戏都希望请到他，但一番大男主、s+这种级别的大剧，对李治百却会比较审慎。因为他没有过扛剧的履历，而偶像转型来扛剧的失败案例，数不胜数。李治百之前在《陪你到世界尽头》的走红，业内主要将其解释为那个角色的人设恰好踩中了观众的点，是一次意外，并非李治百本身的演技有多好，又或者他多么有观众缘。 

    　　这也是为什么李治百看似很红，却始终没有在男演员这个序列来到top的原因之一。 

    　　再红的演员也是需要靠实打实的作品成绩来刷金身的。 

    　　一部走红的配角戏，扛不起这样的地位。 

    　　从李治百的身上，陆严河反观自己，其实也是一样的。 

    　　都说主角和配角不重要，只要角色好就行。 

    　　但是，行业里对配角的定位就意味着所有的演员都想要去演主角——陆严河在《六人行》没播之前，他红，但也只是红，在大家的眼中，不扛剧。 

    　　不是《六人行》爆了，让他飞升，陈玲玲未必会想到跟他合作那部流媒体犯罪片，那是正儿八经的双男主，另一个搭档是曾桥。 

    　　艺术追求是一回事，现实的问题也不得不考虑。 

    　　所谓真的“主角和配角无所谓”，那真的要等到江湖地位已经牢固的情况下，才能这么随心所欲了。 

    　　陈梓妍就说：“幸好有一部《六人行》爆了，要不然，再这么拍下来，业内对你的定位估计就要变成黄金配角了。” 

    　　陆严河演配角的成绩，也确实很牛逼。 

    　　- 

    　　《白玉谣》爆了，却有其他的剧扑了。 

    　　颜良作为配角出演的《沉冰》播出，却几乎没有什么水。 

    　　有点尴尬。 

    　　陆严河也看了几集，也必须说，这部剧真的拍得很烂。 

    　　“是从剧本层面就可以看出来的烂，周平安也给你接这种戏。”陆严河私下跟颜良一块儿吃饭，就吐槽了这件事，“好多台词我听着都觉得智障。” 

    　　颜良说：“这是私下说，我也这么觉得。” 

    　　陆严河：“当初周平安为什么要给你接这部戏？”陆严河虽然跟周平安发生了很多不愉快的事情，但是，他还是很认可周平安的能力的。 

    　　周平安的眼睛很毒，要不然也不会给李治百挑戏、一挑一个准。 

    　　颜良说：“这部剧的制作方文夏知音，他们要拍一个改编自游戏的魔幻大剧《神图》，是个大ip，当时周平安要给我争取的其实是这部剧里一个重要男配角的角色，当时文夏知音就提出，给我这个角色可以，但还要我再帮他们拍两个戏，其中一个就是《沉冰》。” 

    　　“这样啊，难怪。”陆严河理解了，“那《神图》你拍了吗？” 

    　　“还没有。”颜良摇头，“要下半年才开机。” 

    　　“周平安看中《神图》，就因为它是一个大ip？” 

    　　“对，粉丝很多，未播先火的那种。”颜良说，“当时周平安是想要用这部剧来打开我的知名度，我能够在这部剧里演一个角色的话，不说火不火，但是能够被很多人认识。” 

    　　陆严河听颜良这么一说，脑海中突然就冒出了一个念头。 

    　　周平安不会又想让颜良退出《神图》这部剧了吧？ 

    　　如果周平安给颜良接这部剧的原因是为了打开颜良的知名度，现在颜良已经通过《六人行》打开了，那《神图》的作用就变得鸡肋了。 

    　　周平安这种人，只要没有签合同，是干得出来这种事情了。 

    　　事实上，有一句话怎么说来着？最了解你的人，往往是你的敌人。 

    　　陆严河对周平安的了解，也确实到了“入木三分”的程度了。 

    　　周平安早就想让颜良退出《神图》了，再大的ip，颜良现在也没有必要再去演一个男配角。 

    　　正愁没有借口了，现在《沉冰》一扑，借口就来了。 

    　　周平安跟文夏知音那边的人说：“《沉冰》播得这么垮，你看看网上，都有很多人在问颜良为什么要演这种剧，唉，小演员起来不容易啊，好不容易靠着《六人行》就爬起来，没两个月呢，这《沉冰》就播成这样。” 

    　　周平安的惯用手法——倒打一耙。 

    　　- 

    　　#网传李治百主演《神图》，颜良不愿给昔日好友当配角，退出《神图》# 

    　　这个新闻还是李鹏飞发给陆严河的，问：这是真的还是谣传？ 

    　　陆严河正在片场拍戏，看到李鹏飞发来的这个新闻，都有些懵，问：我刚看到，我问问。 

    　　陆严河发到了三人群里：？？？ 

    　　李治百：文夏知音的人脑子有毛病。 

    　　颜良发了一个捂脸的尴尬表情。 

    　　陆严河问：所以，到底是怎么回事？ 

    　　李治百：之前周平安给颜良谈了这部戏，现在周平安不乐意让颜良演配角了，所以就找他们沟通，然后呢，文夏知音就说，如果颜良能继续演的话，就把男主角给我演，还把颜良的戏份加重，变成男二号。 

    　　陆严河：……那怎么又传出你们俩因为这事闹崩的事情？ 

    　　颜良：文夏知音想炒作一下热度。 

    　　陆严河：……算我多问这一嘴，不过，周平安乐意看到你们两个闹掰的消息这么传开？ 

    　　李治百：周平安现在对文夏知音给的片酬满意得不行，对这些事情，他才懒得管，又不是他的死活，而且，他巴不得我们几个的关系闹掰一点，方便他逐个击破。 

    　　颜良：结果现在尴尬的事情发生了，成了我为了让自己增加戏份，推辞不演，现在如愿以偿成了男二号，之前的男二号现在估计正在骂我呢。 

    　　陆严河问：之前《神图》的男二号是谁？ 

    　　颜良：不知道，我也不知道原来的演员阵容是什么，网传了各种各样的阵容。 

    　　陆严河：那还好。 

    　　李治百：你给我们俩写的剧本，什么时候能写出来？ 

    　　陆严河：别急，已经在写了，这不是我自己最近在忙着拍戏嘛。 

    　　李治百：我不想演这些戏，我想演你演的那种戏。 

    　　陆严河：我演的什么戏？ 

    　　李治百：《三山》那样的戏。 

    　　陆严河：我也就演了那一部，而且实际上就演了一个晚上。 

    　　李治百：唉，我真是受够了这些神神鬼鬼、仙仙侠侠谈恋爱的戏了。 

    　　陆严河：难道《神图》不是讲的一个冒险故事？ 

    　　李治百：是吗？我还没有看到剧本。 

    　　陆严河：我看过故事梗概，是一个很热血、也很让人感动的故事。 

    　　李治百：真的假的？ 

    　　陆严河：你没有玩过这个游戏？ 

    　　李治百：我对这种角色扮演类的游戏没兴趣。 

    　　陆严河：这可不是角色扮演类的游戏啊。 

    　　李治百：难道你玩过？ 

    　　陆严河：李鹏飞拉着我玩过，你和颜良可以去玩一玩，当时如果不是因为在做《跳起来》的杂志，我可能会三不五时地就跟李鹏飞去玩这个游戏。 

    　　李治百：能让你这么上瘾的游戏不多见啊，那我去看看。 

    　　- 

    　　陆严河给李鹏飞打了个电话过去。 

    　　“我说你怎么会突然关注他们两个的事情，原来是《神图》，我都忘记了，你是这个游戏的粉丝。”陆严河笑着说。 

    　　李鹏飞：“这个游戏真还不错。” 

    　　陆严河说：“确实。” 

    　　李鹏飞：“唉，我可是一点都不看好这个游戏改编成电视剧。” 

    　　他的语气里充满了不看好的感叹。 

    　　“为什么？”陆严河问。 

    　　“这个游戏的世界观非常庞大，我不觉得他们能拍出来。”李鹏飞说，“而且，本来没有什么成功的游戏改编电视剧的作品。” 

    　　陆严河闻言，下意识就想说“哪有，不是有《仙剑奇侠传》吗？” 

    　　随后意识到，这不是这个世界的作品。 

    　　对陆严河来说，《仙剑奇侠传》是一个难以忘记的记忆。 

    　　那是他上初中的时候，整个学校都在追看的一部电视剧，头一次，不分男女，都喜欢看的一部电视剧。 

    　　那个时候，仙侠剧还没有大行其道，那个时候，仙侠剧有爱情，却并非以爱情为主。陆严河都记得自己看到赵灵儿死的那场戏时，有多难受。第二天去教室，班上一半女生的眼睛都是肿的。 

    　　什么时候把《仙剑奇侠传》搞一搞？ 

    　　李逍游和唐钰小宝……这不就现成的两个人吗？陆严河当时搜肠刮肚想要找一个电影剧本去给李治百和颜良演，想出了《阿呆与阿瓜》，但也要做很多的改编，哪有《仙剑奇侠传》适合他们，甚至都可以直接照搬原来的人物和人设，一点都不用变，跟他们两个人太像了。 

    　　“你的《暮春》什么时候拍完？”李鹏飞问。 

    　　陆严河说：“这个月月底吧，如果一切顺利的话。” 

    　　“五一放假，咱们要不要一块儿去自驾游？”李鹏飞问，“我想去沙漠看看。” 

    　　“有时间我就陪你去。”陆严河说，“我也好久没有休息了，我需要到一个天高皇帝远的地方去放松一下。” 

    　　李鹏飞笑着说：“你这话……不是让我给你安排两个小妹妹吧？” 

    　　“你说什么？你是让我给徐子君打电话吗？” 

    　　“滚你丫的。” 

    　　“呵呵。” 

    　　陆严河笑骂着挂了电话，许久没有跟李鹏飞见面了，打了这个电话以后，还怪有点想这货的。 

    　　他回头，看到王静双手抱着几本书走过来，跟戏中那个倔强、话少的左兰兰的形象完全重叠在一起。 

    　　“严河，今天收工以后，我有件事想要请教一下你，你有时间吗？”她问完，轻轻咬住嘴唇，看着陆严河。 

    　　陆严河闻言，一愣，点头，说：“可以啊，有时间。” 

    　　王静马上如释重负地一笑，说：“太好了，谢谢。” 

    　　她向陆严河稍稍鞠了一下，转身走了，脚步都轻快了几分。 

    　　陆严河不知道她是有什么事找自己。 

    　　但是，大概是因为《暮春》里他们几个人的故事，让他对这几个一起拍戏的演员也慢慢地升起了朋友的感觉。 

    　　“嘿，老陆！”孔繁忽然在后面拍了陆严河的肩膀一下，一脸灿烂的笑，“你盯着王静看干什么？你不会是喜欢她吧？” 

    　　孔繁跟着陆严河的目光向王静的背影张望。 

    　　陆严河：“……有事说事，别造谣。” 

    　　(本章完)

 第326章 有事说事，别造谣！（2） 

    　　孔繁哈哈大笑了两声，说：“好吧，我不说了，不过，严河，你是不是真的还没有女朋友？” 

    　　陆严河不置可否地看着他，“你呢？” 

    　　“我有啊。”孔繁一脸灿烂的笑容，笑得春风荡漾，“我跟我女朋友都在一起三年了。” 

    　　“高中就在一起了啊？” 

    　　“对啊。”孔繁点头，一脸的甜蜜，喜孜孜。 

    　　陆严河翘起嘴角，“挺好。” 

    　　孔繁说：“严河，你跟你那个高中同学，是不是有点暧昧？” 

    　　陆严河：“你挺八卦啊。” 

    　　“嘿嘿。”孔繁说，“这不是好奇，所以问问嘛。” 

    　　陆严河说：“那你问我半天，我都不说，你觉得是什么情况？” 

    　　孔繁马上露出一副秒懂的表情，做了一个给自己嘴巴拉上拉链的手势。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他总觉得孔繁理解错了他的意思。 

    　　孔繁这个人，有点跳脱——主要是他的思维方式有点跳脱。 

    　　是个十足的乐天派，有点像李鹏飞，不过，比李鹏飞更粗线条，简单来说，是个男版“傻白甜”，当然，他不白也不甜，就是有点莫名其妙的跳脱。 

    　　陆严河跟他作为《暮春》这部电影唯二的两个男主演，平时走得也更近一些。 

    　　陆严河要避嫌，现在看来，他也要避嫌，难怪没有见他围着那几个女孩转。 

    　　- 

    　　本以为，今天会是顺利拍摄的一天。 

    　　这段时间，几个演员颇有一种你追我、我追你的架势，戏赶戏的，一个比一个出效果。 

    　　刘毕戈都感慨，他们几个演员真是会演戏，越演到后面，越有东西出来。 

    　　然而，也不知道怎么回事，严令羽今天怎么也进入不了状态。 

    　　“对不起。”严令羽自己都难受得不行，向大家鞠躬道歉。 

    　　刘毕戈看她的样子，知道她就是自己遇到状态低谷了，也没有多说什么，就让她先去休息，先拍别人的镜头。 

    　　陆严河不知道严令羽这是怎么回事，其他人也不知道，都一脸疑惑。 

    　　严令羽去了一边。 

    　　刘毕戈继续拍这部戏。 

    　　没过一会儿，忽然传来消息，严令羽晕倒了。 

    　　所有人都吓了一跳。 

    　　刘毕戈更是中断了拍摄，第一时间跑了过去。 

    　　陆严河他们都有些担心严令羽。 

    　　严令羽不会是生病了吧？ 

    　　平时严令羽就看着身体挺虚的。 

    　　严令羽现在没有经纪公司，没有经纪人，也没有助理，只是个普通的在校学生。 

    　　这种时候，只能剧组安排人送她去医院，看护她。 

    　　陆严河经历了江军老师的事，对这种突然晕倒有阴影，不免忧心忡忡，担心严令羽是不是也有什么没有发现的疾病。 

    　　这导致后面的戏也拍不下去了——放在别的剧组根本想都不敢想的事情，刘毕戈就直接宣布今天暂停拍摄，亲自赶去了医院。 

    　　一方面是现在剧组拍摄的进度都很顺利，进度压力不是很大，另一方面是刘毕戈把这几个年轻演员都视为自己的弟弟妹妹，第一部戏，第一次自己挑选演员，拉到自己的组里面，在拍摄之前就聊了大半年，隔三差五地见一面，这种感情不是普通剧组能有的。 

    　　刘毕戈放不下心。 

    　　陆严河也跟着悬着心。 

    　　孔繁问：“我们要不要也去医院看看？” 

    　　陆严河第一时间摇头，说：“去这么多人太乱了，等医院那边的检查结果吧，我们回头再去看望她也不迟。” 

    　　王静看了他一眼。 

    　　何晴晴担心地说：“也不知道令羽她到底怎么回事，咱们要不要告诉她爸妈一声啊？” 

    　　“已经联系她的老师和爸妈了，我刚才听到刘哥在打电话了。”王静说。 

    　　聚在一起也没有什么办法，没事做，只能散了。 

    　　王静看了陆严河一眼，陆严河这才想起来王静还约他说事。 

    　　陆严河说：“我们去哪说？” 

    　　王静摇摇头，说：“也不是什么紧急要紧的事情，咱们先等医院那边的消息吧。” 

    　　陆严河说：“没事，你说吧，我们现在除了等消息，也做不了什么别的。” 

    　　王静这才看了一眼四周，人来人往的，于是她说：“要不我们换个安静点的地方吧。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　王静其实是来咨询陆严河意见的。 

    　　“有一家经纪公司想要签我，我拿不准主意。”王静说，“你是我唯一认识的、有经验的人，所以想请教一下你。” 

    　　陆严河恍然，原来是这么回事。 

    　　他问：“是哪家公司？” 

    　　“文夏知音。” 

    　　陆严河没想到还是一家熟悉的公司。 

    　　文夏知音是《神图》和《沉冰》的制作公司，当然，这年头影视制作公司兼着签演员并不是罕见的事，几乎任何一个影视公司都会自己签演员。 

    　　陆严河说：“这家公司还挺大的，做了很多剧，不过，我不知道他们做艺人经纪怎么样，他们有什么比较有名的艺人吗？” 

    　　王静说：“我在网上搜索了一下，姚贝、宁思源都是他们的签约演员。” 

    　　姚贝和宁思源算是比较知名的演员了。陆严河也知道他们，不过，知名虽然知名，却不是江玉倩、黄楷任这种能够单扛一部剧级别的演员。 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“他们想要找你签约，有许诺你什么条件吗？” 

    　　“他们许诺我，一年给我一部女主角的戏。” 

    　　陆严河闻言，说：“那还挺不错啊，如果他们真的能够兑现这个承诺的话。” 

    　　王静：“我也不知道他们会不会兑现，我本来想找我老师问一下，可是，我不像严令羽和孔繁他们是京艺的，我的老师其实也没有很懂，我……我不知道我要不要跟他们签约。” 

    　　“他们为什么突然找到你签约，有跟你说吗？” 

    　　其实，王静现在对大家来说只是一个没有任何代表作的演员。 

    　　文夏知音这种知名公司突然拿出“一年一部女主角戏”的条件要签王静，在陆严河看来，总觉得有点奇怪，不太对等的感觉。王静摇头，又说：“可能是因为我正在拍这部《暮春》的关系吧。” 

    　　一家公司因为看好一个新人，所以提前在他们身上买股的操作也是有的。 

    　　陆严河：“如果你不着急的话，我觉得你其实不用这么快做决定，你现在跟文夏知音签约，肯定没有在电影上映之后能够拿到的条件好。” 

    　　王静犹疑了一下，问：“你觉得这部电影能够让我们被影视圈认识吗？” 

    　　陆严河反应了过来，王静是对电影上映之后的情况不那么有信心，所以才对文夏知音抛来的这个橄榄枝心动了，毕竟，谁也不知道后面是否还有这样的机会。 

    　　王静的情况确实跟严令羽和孔繁不一样。她不是名校学生，在她的学校里，可能几届学生都出不了一个真正的演员。所以，她心中的不安全感也会更多。 

    　　陆严河说：“我会接下这部电影，来主演这部电影，肯定不是因为我不看好这部电影，但是，要说我有没有那么信心认为它百分之百能够成，我没有这么十足的把握。” 

    　　王静抿起嘴。 

    　　“你才大一，我觉得你可以等。”陆严河衷心地说道，“你还有很多选择，不用这个时候急着做决定，也不是说签到一家大公司、他们承诺给你好条件，就值得你马上抓住，我当初签到星娱的时候，他们也许诺了我很多，但最后在我过气到查无此人的时候，唯一兑现的就是保底的津贴。” 

    　　王静又目光幽幽地看着他，问：“那你觉得，我适合做一个演员吗？我能成吗？” 

    　　陆严河由衷地笑了起来。 

    　　“只要你坚持下去，你一定能成，你要相信刘毕戈的眼光，他从这么多人里选出你们几个来，不是随随便便的决定，他有一句话说得很对，他这是第一次拍电影，但他对电影已经接触很久了，他知道什么是好的表演，你是他的演员，你最应该了解这一点。” 

    　　王静点了点头。 

    　　“我明白了，我回去再好好想一想。”她说完，对陆严河露出粲然一笑，“谢谢你，帮我解答这么多。” 

    　　陆严河说：“王静，我不能跟你承诺什么，不能承诺你以后一定就会遇到一个比现在更好的签约条件，也不能承诺《暮春》这部电影一定会让你被行业认识，更不能承诺你未来一定能红，但说实话，当我有适合你的角色，你是我非常愿意再合作的演员，你有这样的资质，所以，我才会想说，不要急，不要像我当初那样，草率地签到了一个并不适合我的公司，差一点在十八岁那年失业又失学。” 

    　　王静点头。 

    　　“我会认真去考虑这件事的。” 

    　　- 

    　　陆严河跟王静说完，坐车回振华。 

    　　他跟王静说了这么多，其实都是发自肺腑的话。 

    　　愿意说，是因为他很欣赏王静。并不是女主角，却能抓住每一场戏，演得让他印象深刻。 

    　　说这么多，是因为他知道，他可能是王静身边唯一能够跟她说这些话的人。 

    　　她不再认识这样的人了。 

    　　陆严河放下车窗，让风涌进来。 

    　　已经是四月的天气，风很和煦，吹拂在自己身上，也很舒服。 

    　　这个时候，刘毕戈来消息了。 

    　　严令羽没事，只是低血晕倒而已。 

    　　陆严河瞬间松了口气。 

    　　但是，刘毕戈接下来说的话又让陆严河心里面一咯噔。 

    　　严令羽之所以会低血晕倒，是因为她一直都没有好好吃饭，基本上一天下来就吃点水煮菜、鸡胸肉什么的，一点主食不吃，所以才突然晕倒。 

    　　她这是为了让自己后面的状态显现出一种真实的虚弱。 

    　　到故事的后期，她被父亲几次毒打，需要呈现出来的不仅仅是伤痕，更是颓然脆弱的状态。 

    　　刘毕戈又心疼，又恼火，心疼严令羽为了角色的塑造对自己下狠招，恼火严令羽自作主张，把自己的身体都给熬坏了。 

    　　他给每个演员都打了个电话，确认他们没有私底下干出跟严令羽类似的事情来。 

    　　陆严河听了这件事，都不知道说什么好。 

    　　演员为了塑造角色，确实会做出各种各样的事情来。 

    　　跟很多新闻里那些夸张的行为比起来，严令羽节食的行为还不算什么。 

    　　但仍然让陆严河震撼。 

    　　严令羽在医院休养了一天，第二天就又回剧组了。 

    　　她很不好意思，脸上挂着尴尬的笑容，跟他们道歉，说自己添麻烦了。 

    　　何晴晴摇头，“你就别道歉了，真是的，难怪我看你状态越来越差，原来是不好好吃饭。” 

    　　严令羽低头，脸上有惭愧之色。 

    　　这个时候，刘毕戈走过来，虎着脸说：“你们要是谁再为了所谓的角色状态而干这种伤害自己的举动，就别怪我把你们的戏统统删掉。” 

    　　这个威胁很管用，大家都脸色一肃。 

    　　孔繁说：“导演，你放心，我每顿都吃得很扎实，一点不打折扣。” 

    　　刘毕戈斜了他一眼，“我说你怎么上镜看着有点胖了，给我克制点！” 

    　　孔繁：“……” 

    　　何晴晴发出无情的嘲笑声。 

    　　这个小插曲发生以后，拍摄又重新回归了正常的拍摄节奏。 

    　　后面的拍摄内容越来越重头戏，几乎每一场戏都很重要。 

    　　陆严河被刘毕戈逼得一次次地接近自己的极限，到收工的时候，都大脑一片空白，宛如行尸走肉。 

    　　有种被榨干的虚脱感。 

    　　其他人也差不多。 

    　　有一天，陆严河收工，准备上车离开了，王静忽然来到他身边，说：“严河，我回绝他们了。” 

    　　孔繁恰好经过，听到王静的话，马上问：“你回绝谁了？回绝什么了？” 

    　　王静：“不跟你说。” 

    　　陆严河笑了笑，对王静点了下头，“我回去了，拜拜。” 

    　　王静目视陆严河坐车离开以后，转身就走。 

    　　孔繁八卦之心烧起，追上去，一个劲儿地问什么情况。 

    　　王静都忍不住瞪他，“你怎么这么八卦！” 

    　　孔繁：“不是我八卦，是你不告诉我，我的心里面就跟有猫爪子在挠似的。” 

    　　但王静怎么都不肯说。 

    　　第二天，王静看着孔繁时不时抓耳挠腮地看着她，似乎还有想她所说的“回绝”到底是什么意思，都忍不住干脆告诉他真相算了，谁知道他突然跑到她面前，一脸神秘兮兮、小心翼翼地问：“是谁跟你表白了吗？谁啊，还不止一个人啊？不会是导演吧？” 

    　　王静：“……你信不信我把你刚才说的话告诉导演去？” 

    　　早就知道孔繁这个人脑子有问题，脑回路有着九曲回肠般的构造，但这一刻，王静仍然有种想要深吸一口气、然后抄起手中的剧本砸他的冲动。 

    　　孔繁仰天长啸：“那到底是什么情况啊？我想不到别的情况了！你不告诉我，我晚上真的睡不着觉了！”(本章完)

 第327章 公开？ 

    　　《暮春》快要杀青的时候，贾龙忽然来探班了。 

    　　他的出现，让《暮春》剧组上上下下都激动了起来。 

    　　贾龙是当下最红的电影明星之一，几乎成了一个风格的代表性人物，是最能扛票房的电影明星之一。 

    　　这样的演员，对任何一个电影工作者来说都是耀眼的存在。 

    　　谁都没有想到，陆严河竟然跟贾龙都这么熟，关系好到对方会来探班。 

    　　陆严河一看大家的眼神就知道他们在想什么。 

    　　他也不好解释，不不不，其实他跟贾龙不是很熟，他只是有一个电影剧本要跟贾龙合作而已。 

    　　- 

    　　贾龙其实就是来跟陆严河沟通《人在囧途》这部戏的。 

    　　但他观摩了现场的拍摄，看到几个人的表演以后，大吃一惊。 

    　　在来之前，贾龙并没有想过这部电影的几个年轻演员，这么能演。 

    　　他跟刘毕戈聊了一下，知道这部电影大概讲的是什么主题以后，更震惊。因为他发现这是一个纯文艺片的路子，不打一点折扣的那种。 

    　　等陆严河收工了以后，贾龙跟陆严河一块儿离开剧组，到附近一家餐厅吃饭。 

    　　贾龙还惊讶地问，他怎么会接这部电影。 

    　　“我看你写的《六人行》《人在囧途》，这都是比较讨观众喜欢的故事题材。” 

    　　陆严河马上就听明白了贾龙的意思。 

    　　贾龙是觉得，陆严河既然写的都是这方面的故事，说明陆严河自己更偏好的就是这种生活一点的、轻松一点的故事，而不是刘毕戈所拍的这种电影。 

    　　贾龙不是看不上这样的电影，而是觉得跟陆严河不太搭——至少从他呈现出来的审美偏好不太相符。 

    　　陆严河没有再回答，而是问：“贾老师，如果这种题材的电影来找你，你会演吗？” 

    　　贾龙笑着说：“我这张老脸还演青少年呢？观众看着都觉得难受。” 

    　　他当然知道陆严河指的“这种题材的电影”，并不是说这种年纪的主角，只是开个玩笑。 

    　　“我会很谨慎。”贾龙说，“除非是特别打动我，让我特别想演，否则我不敢演。” 

    　　一句“不敢”已经透露了很多的信息了。 

    　　现在的电影市场已经把贾龙架到这个位置上了——他主演的电影如果不破十亿，那就是失败。 

    　　这种情况下，他想要接一部不以获得最大票房为第一目的的片子，阻力重重，合作方，投资方，身边人，等等。 

    　　因为一次票房的失败，就意味着在一个票房神话上打上阴影，这对这位票房神话后续的其他项目都会打上阴影。 

    　　当初《人在囧途》不被看好，始终无法拿到贾龙想要的条件，就有这方面的原因。 

    　　大家不是认为《人在囧途》赚不到钱，而是认为赚不到他们预期的钱，投资回报比太低。 

    　　陆严河现在基本上没有怎么经历“身不由己”的情况，却也多多少少能够体会到贾龙的不容易。 

    　　他还记得在西图耳电影节上看到贾龙主演的《探照灯》，那其实就是一部有想要在艺术有探索的电影，可仍然套着黑色喜剧的模子，做了很多商业化的处理。 

    　　“好了，不跟你说这些了，我今天过来，其实也是想跟你说一下《人在囧途》的事情。”贾龙跟他说，“北极光视频愿意给到我想要的条件，但是，有一条，他们希望能够获得这个剧本的系列开发权。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　贾龙说：“他们想要把《人在囧途》开发成一个系列，做成一个系列的公路喜剧。” 

    　　陆严河这一刻不知道该怎么形容自己的心情。 

    　　这种心情……就像是自己的秘密被人窥探了一般。 

    　　《人在囧途》为什么在影史上的地位颇高？一是因为它影片质量本身过硬，二却是因为它的第二部《泰囧》拿到过华语电影影史冠军，带着华语电影来到十亿票房的时代，不仅如此，后面的《港囧》虽然口碑大扑街，也仍然收割了十几个亿的票房，国民度和号召力惊人。 

    　　陆严河要写《人在囧途》，一是它简单，文本性强，光是写成剧本都能让人觉得精采，二是因为它后续可以继续接着写。 

    　　没想到，北极光视频的人竟然眼光这么尖，一眼就看出了这部电影可以开发成一个系列。 

    　　贾龙看到陆严河神色犹豫，还以为陆严河不愿意，问：“你不愿意吗？” 

    　　这个剧本的版权在陆严河手里。 

    　　如果陆严河不愿意的话，那还真不好说。 

    　　陆严河：“没有，不是不愿意，不过，我对《人在囧途》也有类似的想法，已经有了续集的思路。” 

    　　贾龙露出吃惊的表情。 

    　　陆严河说：“贾老师，《人在囧途》的第一部和第二部，我都想自己来写剧本，至于后面的系列片子，他们想要开发，当然也可以，我就不参与具体的剧本创作了，我可以授权给他们拍摄续集。” 

    　　贾龙松了口气，“你愿意就太好了，我好不容易找到一个愿意答应我条件、给我们投资来制作这部电影的公司。” 

    　　陆严河说：“贾老师，你想不想自己做导演？” 

    　　“什么？”贾龙一愣。 

    　　陆严河说：“你找到合适的导演了吗？” 

    　　贾龙犹豫了一下，“这个确实还没有，不过，我可能还是不适合做导演，我没有这方面的想法。” 

    　　这反而让陆严河有些惊讶。 

    　　他会问贾龙想不想自己做导演，主要是《人在囧途》之前这个系列，那位光头主演后面就做了导演。 

    　　陆严河也知道，其实很多演员都是有一个做导演的想法的。 

    　　做导演才能够把控整部戏，按照自己的想法去拍摄电影。 

    　　像贾龙这样的演员，到这个程度了，如果说他不想做导演，确实是让陆严河一下无法理解的事情。 

    　　贾龙解释了一句，说：“做导演太操心了，我只想管好我自己演戏那点事。” 

    　　陆严河会意地点了点头。 

    　　如果是这样，那倒是可以理解了。 

    　　贾龙笑笑，说：“导演咱们慢慢看吧，不着急，现在好不容易搞定了投资，后面可以筹建班底了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　当北极光视频知道《人在囧途》的编剧竟然是陆严河的时候，他们都有些懵。 

    　　本身北极光视频就在跟陆严河谈合作协议，看中的是陆严河作为情景喜剧的编剧才华，以及作为演员的号召力。 

    　　没想到，负责投资的部门看中的剧本，竟然也是陆严河写的。 

    　　陆严河的事情，一直是林德盛亲自盯着。为此，这件事很快就报到了林德盛那儿去。 

    　　林德盛对这个消息也感到错愕不已。 

    　　他知道陆严河这小子能折腾，但没想到这小子这么能折腾。 

    　　悄无声息地竟然又弄出了一个电影剧本，而且，还早就跟贾龙牵上线了。 

    　　林德盛亲自去了《暮春》剧组一趟，见陆严河。 

    　　林德盛作为北极光视频的掌舵人，跟很多高管不一样的是，他非常注重跟创作者面对面的交流。 

    　　陆严河并不是特例，只要是林德盛看重的创作者，他就会抽时间去见一面，聊聊天。 

    　　林德盛到《暮春》剧组的时候，跟贾龙不一样，他毕竟不是公众人物，《剧组》就没有几个认识他的。 

    　　但是刘毕戈专门停下拍戏来接待他，还是让剧组的人意识到，这个人来头不简单，一打听，得知竟然是北极光视频的老总，纷纷侧目，对陆严河的人脉更震惊了。 

    　　怎么说呢，有的人，他很红，红得一时风头无两，人人见到他都要避其锋芒。 

    　　可是这也只是一时的，在这个圈子里摸爬滚打久了的人自然也就知道了，红是实力的一方面，但另一方面，要看你在什么圈子里，平时来往的是什么样的人。 

    　　大家知道陆严河现在势头强劲。但是，势头再强劲，也就是一个年轻的、二十岁出头的演员而已，虽然很多人冠以天才之名，对他追捧至极，可娱乐圈里什么时候又缺这样备受瞩目的新人呢？ 

    　　对《暮春》剧组的人来说，陆严河隔三差五地上热搜，都不如贾龙和林德盛前后脚来探班陆严河来得震撼大。 

    　　用一句说烂了的话，叫“懂的人都懂”。 

    　　其实到底懂了什么呢？也没办法说得很清楚。 

    　　- 

    　　林德盛跟刘毕戈聊了大约十五分钟，知道后者已经跟龙岩影业签约，有些可惜，却也说：“以后有合作的机会，咱们再好好聊聊。” 

    　　刘毕戈点头。 

    　　面对这样一位视频网站的大佬，刘毕戈虽然是拍电影的导演，也不敢小觑薄待—— 

    　　就以现在国外那些流媒体发展的情况来看，以后说不定流媒体都要成为电影最大的播放平台了。 

    　　刘毕戈当然想要在林德盛这里留下一个好印象。 

    　　再者说，龙岩影业也是制作端，而非渠道端。 

    　　北极光视频作为国内最大的视频平台之一，它对任何一个做内容的人都是不能得罪的存在。 

    　　林德盛跟刘毕戈聊完，就和陆严河去了他的休息室。 

    　　“他们把《人在囧途》剧本给我，告诉我这个剧本是你写的以后，可是把我吓了一跳啊。”林德盛笑着摇头，“难怪你跟我们北极光视频沟通的合作框架里面，要明确长视频剧集作品，而不是影视作品。” 

    　　陆严河嘴角含蓄地翘了起来，也有些腼腆，说：“我第一次写电影剧本，也不知道写得怎么样，所以跟贾老师说好了，前面先不公开我的编剧身份。” 

    　　林德盛说：“现在你有《六人行》在手，难道还有人会质疑你编剧的能力不成？” 

    　　“电视剧和电影还是有差别的嘛。”陆严河笑着解释了一句，“但没有想到这个剧本兜兜转转还是找到了北极光。” 

    　　林德盛也笑了，笑得很开心，说：“这说明咱们确实有缘份。” 

    　　他问：“这部电影……你似乎没有给自己准备角色？还是说你想要突破挑战一下自己，演那个农村小伙牛耿？” 

    　　陆严河说：“我就不挑战自我了，形象很不合适，我就打算客串一下那个大学生的角色。” 

    　　林德盛有些惊讶，“一般演员做编剧，都会给自己写主角，你竟然没有这么做？为什么？” 

    　　陆严河说：“因为这个故事里没有适合我的主角，要是按照我的形象去写一个主角，无论是取代谁，都不会有现在剧本里呈现的这种对立效果，这个故事要的就是一个精明的成功人士和一个朴实的平凡农民，才能够在这样的背景下碰撞出这么多的笑点和反思。” 

    　　林德盛看向陆严河的眼睛里生出了几分赞誉和欣赏。 

    　　因为工作的关系，林德盛经常要跟各种各样的年轻人打交道，一年下来，要认识不少有才华的年轻人。 

    　　他见识过有才华的年轻人不说如过江之鲫，但也绝对比很多人所以为的要多很多。可是，能够在这样的年纪就有清醒的认识——尤其是越有才华的年轻人，太少见了。一般而言，一个人越有才华，越难对自己有清醒的认识，这是很无奈但常见的一个事实。所谓的“天才病”。 

    　　林德盛跟陆严河说：“严河，你们提出来，演员的归演员，编剧的归编剧，各论各的，这个没有问题，但我还是想要当面跟你说清楚，我要跟你签这样一个合作框架，一是想要跟你长期合作，二，是我希望你能够为北极光视频打造一个至少能持续三年以上的常青系列。我也不跟你说虚的，现在的视频平台，都是烧钱抢份额，基本上是在做亏本生意，可为什么这种情况下，大家还在源源不断地投钱进来给它烧？因为谁都知道，这背后有着巨大的市场和利益。一部大爆的作品，火了一阵，或者半年，给平台带来一阵汹涌的观众、现金流，然后就没有然后了，谁也不知道下一部大爆的作品在哪里，什么时候来，对一个平台来说，这没有持续性。” 

    　　“在我看来，《六人行》最大的优点还不是它爆了，给京台这样一个传统电视台的收视率拉到了起死回生的地步，关键在于，它这样一个模式，一周播一集，一季才八集，真照着这样的框架写下去，它甚至能写三季，五季，它对一个平台，就意味着一个常青树，能带来稳定的、可见的回报。” 

    　　陆严河听林德盛这么一说，心想，林总，那你还真是低估了。 

    　　它的原型可是正儿八经地拍了十几季，从电视台时代火到网络时代，又在流媒体时代继续掘金，是最有代表性的情景喜剧。 

    　　不过，他这个时候当然不能跟林德盛说，《六人行》可以拍这么久，火这么久。再说了，他跟《六人行》的续集也没有关系了。 

    　　林德盛说：“我希望你能为北极光带来这样一个作品。” 

    　　“林总，实不相瞒，我确实在准备另一个情景喜剧。”陆严河说，“不过，它跟《六人行》很不一样。”林德盛有些诧异地看着他。 

    　　“在我心目中，它比《六人行》覆盖的观众范围更广。”陆严河说，“我当然愿意跟北极光一起合作这部情景喜剧，但是，我希望它不仅仅作为网剧，在北极光独播。” 

    　　“你希望它采用《六人行》的播出模式？”林德盛的脸色马上就变了。 

    　　《六人行》到现在都没有卖到网络平台上，仍然在京台独播。 

    　　各大视频网站眼红得牙痒痒。 

    　　陆严河摇头：“当然不是，《六人行》在京台那么播，是因为它一开始就是为了拯救收视率，我的意思是，先台后网，它晚上上电视台独播，翌日中午在北极光上线。” 

    　　“为什么要这么做呢？难道你认为现在视频平台的观众数还不够多吗？” 

    　　“不是，是因为这部情景喜剧……我希望它能做到真正的上到八十岁、下到十岁的观众，都喜欢看，视频平台的用户，没有办法覆盖这么广的观众。”陆严河说，“我知道，我现在这么说，你肯定会觉得不自量力，但我就是抱着这样的野心来写这个剧本的，我相信它可以做到。” 

    　　林德盛沉默了。 

    　　“而且，林总，这部剧不会因为电视台的播放而影响到视频平台的成绩的，一定会有很多人愿意一遍一遍地重温，就像《六人行》那样。”陆严河说。 

    　　“那你能简单地跟我讲一下，这部你新创作的情景喜剧，是什么故事吗？” 

    　　陆严河见林德盛松口，也跟着松了口气，“它叫《武林外传》，是一个古装、非传统武侠的情景喜剧，故事发展在一个叫同福客栈的地方……” 

    　　- 

    　　贺兰习惯性地在网上搜索陆严河的信息。 

    　　哪怕他已经成了她的学弟，她可以经常在校园里看到陆严河，也有陆严河的联系方式，可以直接跟陆严河联系。 

    　　但是，贺兰已经养成了时不时在网上搜索一下陆严河的习惯。 

    　　有的时候也能搜到很多有意思的内容。 

    　　当然，最主要的是，贺兰作为陆严河的头号粉丝，自觉有着帮陆严河监控各种舆论情况、做好澄清解释工作的义务。 

    　　这也成了她繁忙学习生活之余最大的乐趣。 

    　　这天，一个同样是陆严河粉丝的网友忽然给她发了一个网址，说：兰兰，这是我偶然发现的一个论坛，很多人在这个论坛里面曝光一些料，今天有人提到了严河，你看看。 

    　　贺兰先问了一句“是造谣吗”，才打开网址。 

    　　网址还没有打开，对方就回复了：看着不像。 

    　　这是一个叫“春芽”的网络论坛，页面设置很粗糙，一点都不像现在做出来的网站论坛，更像是十年、二十年之前做出来的那种东西。 

    　　结果却突然跳出一个弹窗，显示她必须注册才能查看相关内容。 

    　　她只好先注册了一下，随后，她才看到这个帖子的内容。 

    　　【爆料】北极光视频的老总林德盛今天去《暮春》剧组见陆严河了，他们在陆严河的休息室谈了将近两个小时才出来，也不知道是在谈论什么，之前就传言北极光视频要跟陆严河进行合作，现在看来是板上钉钉的事情了。 

    　　这样一段消息，下面却显示“剩余内容需要费1芽币才能阅读”。 

    　　贺兰一愣，顺着充值的提示点进去，发现一块钱能购买十芽币。 

    　　倒也不是很贵，可是……贺兰还从来没有见过这样的论坛，看个爆料贴竟然要钱！ 

    　　如果是平时，贺兰会直接认为这是一个骗钱的网站，但是根据前面的内容，贺兰又觉得不像是骗钱的，不像是编的。 

    　　反正也不贵。 

    　　贺兰就先充值了一块钱。 

    　　选择购买。 

    　　剩余的内容显示出来： 

    　　——我有一些猜测，当然，这都不是随意猜测，是根据我知道的一些信息总结出来的，但如果最后猜错了也不要怪我。猜测一呢，北极光视频应该是想要跟陆严河合作一个新的情景喜剧，我听说陆严河在创作一部新的情景喜剧，但究竟是什么类型就没有任何消息了，而大家都知道，《六人行》在年初打出的王炸，让每一个平台都眼红不已，北极光视频感兴趣也很正常。猜测二呢，我认识北极光有可能想要跟陆严河谈一个长期合作的框架，北极光视频是最喜欢跟一些他们看好的创作者签长期合作框架协议的平台了，我听人说过，林总私下跟人表示过他对陆严河的欣赏，其实，可能很多人都不知道，之前有一次林总还去过陆严河的经纪公司，星娱，当时陆严河还被邀请跟林总进行了一番交流，那个时候林总就挺喜欢陆严河的，不过那个时候陆严河没有多红，关注的人不是很多。 

    　　贺兰把这一大段文字读完，越发觉得这个人肯定是知道什么东西，不是在造谣了。 

    　　她马上第一时间截图，准备发给陆严河。 

    　　结果这个看上去无比粗糙的论坛，竟然敏锐地提示：后台不允许截图。 

    　　？？ 

    　　贺兰心想，你不准截图有什么用，这个设备发达的年代，你不让我截图，我还不能拍照了？ 

    　　她马上通过笔记本登陆这个论坛，打开相应的页面，手机拍照，将照片发给了陆严河，然后把基础的情况跟他讲了讲。 

    　　贺兰做这些事情，也不是为别的，就是希望有什么信息的话，陆严河第一时间知道，不至于回头陷入被动。不过这些信息到底会怎么样，贺兰也看不出来，只知道这肯定是一个圈内人发的。 

    　　她一下就对这个叫“春芽”的网站产生了好奇心。 

    　　退出关于陆严河爆料的这个帖子以后，她兴致勃勃地在这个论坛逛了起来。 

    　　这一逛才发现，嗬！料还真是多！ 

    　　有人说，圈内有个女演员，宣传自己从来没有谈过恋爱，是单身，实际上有过婚史。帖子下面猜测无数，但是爆料人却怎么都不肯说出真实姓名。 

    　　有人说，有个男演员，看着跟他女朋友恩爱无比，但他私底下玩得很，只是在镜头前面装自己好男人人设，他女朋友都为他打过两次胎了。 

    　　贺兰这一刷就入迷了。 

    　　主要是因为这些料看着都不像是胡编乱造的——这个“春芽”论坛，最缺德的地方冒出来了，每一个账号后面都跟着一个“可信度”的百分比。 

    　　简而言之，就是每一个账号发布的消息，都会有人长期跟踪，一旦被曝光属实，又或者是被论坛官方盖章认证，就会算成是真实爆料，反之，如果被验证为是假的，就会扣除可信度，当然，还有很多是“暂时不知道真假”的消息，这一部分消息，则暂时不纳入统计。 

    　　一个非常普通的计算规则，却让爆料的用户有了“可信度”三个字，当“可信度”超过70%的时候，这个用户爆的料，也就容易被大家认为是真实的爆料了。 

    　　贺兰突然刷到一个五天前的爆料，上面写“陆严河并不是单身”。 

    　　就这么一句话。 

    　　但是这个叫“木头人”的id，却有着100%的可信度。 

    　　贺兰心里咯噔一声。 

    　　她点进“木头人”的主页，想看这个人的其他爆料，结果却显示，她的等级太低，不能查看“木头人”的主页。 

    　　把贺兰气得够呛。 

    　　她又把这个爆料拍下来，发给了陆严河。 

    　　陆严河一直没有回复。 

    　　- 

    　　他是在拍戏，手机交给了邹东来管理。 

    　　今天晚上要拍的戏，是他因为父母因离婚吵架，他从家里跑出来，碰上从家里逃出来的严令羽的戏。 

    　　在电影里，这其实算是一个小高潮了。 

    　　刘毕戈说：“我想要把这段戏做成整部电影的一个气口，你们的相遇、逃跑等等，要是温暖的、浪漫的、刺激的，整个这一段，我要有憋了很久之后终于看到自由的那种感觉。” 

    　　他讲得玄之又玄，这一回不仅严令羽没理解清楚，陆严河都是一头雾水。 

    　　刘毕戈：“没事，先拍吧，我说也说不清楚。” 

    　　他现在在片场也是越来越任性了。 

    　　刘毕戈早就跟他们交代过，今天晚上要做好拍通宵的准备。 

    　　“我想要你们那种真正通宵不睡觉的疲惫和兴奋感，那种感觉和状态。” 

    　　陆严河和严令羽倒是也已经习惯了刘毕戈的这些要求。 

    　　哪怕没完全听明白也没关系，先演就是了。 

    　　这场戏没有其他几个人的镜头，但是孔繁、何晴晴他们都过来旁观。 

    　　大家都挺想看这场戏是怎么拍的。 

    　　陆严河已经充分见识过刘毕戈多能磨人了，但是这个晚上，他还是被刘毕戈给磨得想撂挑子走人。 

    　　不是拍不下去，而是他一场在大街上跑过去的戏，刘毕戈让他足足跑了大约二十多条，最后说过了的时候，陆严河问他，最后这一条他的动作是跑得多么与众不同才让他觉得可以过了。 

    　　一个没有台词、也没有多少表演的戏，竟然都要拍二十多条。 

    　　结果，刘毕戈的回答让陆严河更是想掀桌子。 

    　　刘毕戈说：“我就是想要你最后这一条额头鼻翼冒汗，脸颊鼻头泛着点红，眼神都有些疲惫，呼出来的气都是白色的状态。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　跟刘毕戈拍戏，真是会被他折腾到没脾气。 

    　　到了凌晨，孔繁他们都扛不住，回去睡觉了。 

    　　但陆严河他们还要在片场坚守着，继续拍。 

    　　拍他看到严令羽、看到严令羽一身狼狈、身上有伤，刘毕戈又重拍了大约二十多条，一个小时的时候，就要陆严河一个眼神的特写。 

    　　不过这一次陆严河确实没话说。 

    　　当看到镜头里最后他抬起眼眸，看到严令羽那一瞬间，眼睛里深邃而沉郁的眼神在夜色之中，交织着惊讶、痛惜和同情的隐忍，刘毕戈等他这个眼神，等了一个小时，却等得很值。 

    　　连严令羽也说，最后这个眼神好。 

    　　这不是技术能操控出来的，真的是一条条地磨，去找到眼神情绪最微妙的那个临界点。 

    　　一直拍到凌晨四点，陆严河看严令羽坐在一旁等戏，眼皮都快抬不起来了，他主动说：“导演，今天还要接着拍吗？我感觉再拍下去，我注意力没办法集中了。” 

    　　刘毕戈听陆严河这么一说，俨然拍得格外精神兴奋的他转头一看四周，大家其实都很困了。 

    　　他说：“那今天先收工吧，明天接着拍。” 

    　　工作人员都纷纷向陆严河投来感谢的目光。 

    　　陆严河这个时候才看到贺兰给他发来的消息。 

    　　第一个关于林德盛的消息，陆严河倒没有觉得怎么样，他跟北极光的合作，他也没觉得要保密。 

    　　但第二个说他并不是单身的消息，却让他一愣。 

    　　这人说得这么斩钉截铁，让陆严河有些诧异。 

    　　尤其是贺兰发来的一长段关于“春芽”这个论坛的介绍，知道这个id为“木头人”有着100%的“可信度”，在论坛用户眼中，这个消息几乎可以确认为百分之百真实。 

    　　这让陆严河不得不面对一个问题，他到底要不要公开跟陈思琦的关系？ 

    　　不公开，是因为不想因此让陈思琦受到伤害。可似乎也瞒不住，他并没有有意去隐瞒这件事。何必这么半遮半掩，要么就公开算了。 

    　　这个念头在陆严河脑海中冒出来，再也挥之不去了。 

    　　陆严河入睡之前，脑子里面都还在考虑这件事的可行性。 

    　　- 

    　　陆严河一觉睡到中午才醒。 

    　　醒来之后，腰酸背痛，平时不怎么熬夜的他，稍微熬个夜，感觉很不习惯，人都睡不醒似的。 

    　　他耷拉着眼皮去刷牙洗脸，拿起手机，发现陈梓妍给他留言，说下午两点来接他。 

    　　有事要见面聊。 

    　　陆严河一看时间，都中午十二点半了。 

    　　午饭都还没吃。(本章完)

    第328章 这个年纪，这部电影（九千字更新！）

    　　陆严河在屋子里转了转，翻了翻冰箱，又找了找柜子，结果大概是因为最近大家都太忙了，谁也没有往屋子里囤点吃的，愣是什么都没找着。 

    　　他只好下楼，去外面觅食。 

    　　孜园桥住的大部分都是有钱的年轻人——这地方租金实在贵，尽管陆严河现在赚不少钱了，一想到这里的租金，仍然觉得肉疼。 

    　　如果不是因为他们三个人一起住，要他一个人这么多钱住这里，他会连夜搬回学生宿舍。 

    　　没办法，之前穷惯了，捉襟见肘的日子过多了，钱的习惯一时片刻也改不了。 

    　　陆严河也不知道住在这里的都是些什么人，但基本上以年轻人为主。大家也都知道，陆严河他们几个住在这里。毕竟抬头不见低头见的，总会碰到几次。 

    　　陆严河戴着棒球帽和口罩出门觅食，这样的伪装几乎没有起到任何作用，刚进一家饭店就被人给直接认了出来。 

    　　“陆严河！”一个只有十岁的小女孩指着他，大声喊道。 

    　　然后，一整个饭店的人全都看了过来。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他尴尬地抬起手，跟这个小女孩挥了挥，脸上挤出一个笑容，说：“你好啊，小妹妹！” 

    　　小女孩从凳子上跳起来，蹬蹬跑到陆严河跟前，说：“我想跟你合影，可以吗？” 

    　　小女孩一脸稚气。 

    　　陆严河点点头，说：“当然可以。” 

    　　她马上兴奋地回头对她妈妈说：“妈妈，快帮我拍照！” 

    　　女孩妈妈对陆严河露出了一个感谢的笑容，拿出了手机。 

    　　陆严河就半蹲了下来，轻轻搂住小女孩的肩膀，摘下口罩，面对镜头笑了起来。 

    　　- 

    　　陆严河跟女孩合影完，找了个空位，点了一菜一汤。 

    　　等上菜的空当，他重新拿出手机，研究了一下贺兰昨天晚上给他发的那几张照片，以及那个叫“春芽”的论坛。 

    　　他注册了这个论坛，随意地翻了翻，这一翻，内容却让他挺震惊的。 

    　　因为，里面很多爆料，虽然没有指名道姓，但陆严河却知道是确有其事的。 

    　　而有些爆料，陆严河看着也不像假的。以他对演艺圈的了解，挺煞有其事的。 

    　　难怪贺兰会那么紧张地把这个论坛发给他。 

    　　陆严河搜索了一下身边几个朋友的名字，看看这个论坛里有没有相关的爆料。 

    　　这一搜还真不少。 

    　　比如江玉倩，论坛里说得最多的就是她过去为了竞争角色、竞争某个戏而干出的事情，什么每周约导演出来吃饭，什么给制片人送收藏价值很高的画作，什么为编剧组织生日派对，等等。 

    　　陆严河看完，只有一个感觉，这听上去还真像是玉倩姐会干出来的事情。 

    　　不像是编的。 

    　　江玉倩就是一个执行能力很强、为了达到自己目的会想尽各种办法的人。 

    　　她对自己大明星的地位、架子什么的，都不是很看重，需要放下的时候，完全可以放下来。 

    　　而关于曾桥，就更真了。 

    　　说曾桥实际上是一个挺自命不凡的性格，人算不上多坏，但经常看不上一些流量明星，自诩是踏踏实实演出来的演技派，跟那些靠脸、靠话题营销红起来的明星不一样，曾经还在一个活动后台对一个流量艺人爱答不理。 

    　　虽然说陆严河跟他合作了《凤凰台》，关系也不错，但某种程度上，他对曾桥其实也是这个印象。 

    　　…… 

    　　说到颜良，有人说，这个人是真的好，陆严河和李治百是众所周知地跟他关系好，但是在他《六人行》走红之前，他是惟一那个不红的人，这种情况下，其实他经常遇到对他冷嘲热讽的人，说他比不上他那两个朋友，又说他是硬蹭自己朋友们的热度，等等。但是颜良从来没有因此而在背后说过任何不好的话，不像有的艺人两面三刀。 

    　　陆严河一愣。 

    　　他没想到颜良之前竟然还遇到过因为他不红、而用李治百和他对颜良冷嘲热讽的人。 

    　　这些人是脑子有什么毛病？ 

    　　陆严河正看着，菜上来了。 

    　　他便暂时先放下了手机，吃饭。 

    　　确实是饿了。 

    　　正吃着，身后响起一个声音：“是他，你看，他就坐在那儿！” 

    　　陆严河听到这句话的瞬间，下意识地觉得这是在说他。 

    　　谁来找他？ 

    　　陆严河吃饭的动作稍微停顿了一下，这个时候，一个头发染成了黄色的年轻男孩来到了他面前，满脸笑容，跟陆严河打招呼：“嗨咯，陆严河，你好，没想到真的是你？他们跟我说你在这家饭店吃饭的时候，我还不敢相信呢，我刚才在饭店外面做直播，跟我直播间的观众们打个招呼好吗？” 

    　　陆严河嘴里刚吃了个肉丸子，还在嚼。 

    　　他颇为震惊地看着眼前这个突然出现的男孩，以及架在自拍杆上、正在进行直播的手机。 

    　　眼前这个男孩……看上去真的就只是一个男孩。 

    　　很年轻，一脸的年轻青涩，但又一脸朝气蓬勃。 

    　　“你是？” 

    　　对方马上说：“哦哦，抱歉，忘了自我介绍，我是汪闲鱼！” 

    　　“汪……咸鱼？”陆严河听到这个名字，顿时感到古怪，有些难以置信地问了一句。 

    　　“没错，你肯定不认识我，不过没有关系，欢迎你以后也来看我的直播！”汪闲鱼非常主动地说道，“我跟你在一个直播平台呢，我就是看了你的直播，才决定做主播的！” 

    　　陆严河闻言，有些惊讶地哦了一声，“你是直播什么内容？” 

    　　汪闲鱼说：“我就每天在街上晃荡，直播逛街。” 

    　　陆严河再次露出了震惊之色。 

    　　还直播逛街？ 

    　　他有些哭笑不得，说：“我大概知道大家看到我每天直播看书写作业，为什么会那么吃惊了。” 

    　　汪闲鱼连忙摇头，说：“不不不，我很喜欢看你直播搞学习，有一种我也跟着在搞学习的满足感。” 

    　　陆严河看汪闲鱼年纪不像是很大的样子。 

    　　“你今年多大了？” 

    　　“十六。”汪闲鱼马上说。 

    　　“十六？”陆严河问，“那你还在上高中？你今天不用上课吗？” 

    　　“上什么课啊，我初中毕业以后就出来打工了。”汪闲鱼马上说，“但是也没有什么好工作给我做，后来看到你直播，我就跟着开始搞直播啦，也没有什么好直播的，我就给大家直播逛街，哦，现在有个说法叫city walk！” 

    　　陆严河惊讶地看着他，愣住了。 

    　　初中毕业就出来打工了？ 

    　　汪闲鱼一看就是个乐天派，从一出现到现在，一直都在叽叽喳喳地说话。 

    　　“小陆哥——对了，我可以喊你小陆哥吗？” 

    　　对人家这自来熟的表现，陆严河下意识地点了下头。 

    　　汪闲鱼马上露出了灿烂的笑容，“都说你人好，没想到你人真的很好！上次我也遇到了一个明星，跟他打招呼，结果他就叫保镖把我赶走了。” 

    　　陆严河呃了一声，说：“我只是没有带保镖，自己一个人出来吃饭，你这突然出现，把我吓了一跳，要是我保镖在，肯定也把你赶走了。” 

    　　汪闲鱼愣了一下，茫然地看着陆严河，支吾两声，说：“可我不是坏人啊，赶我干什么？” 

    　　陆严河看到汪闲鱼这个样子，也不好再说什么了。 

    　　“呃，跟你玩个玩笑。”他说，“你吃午饭了吗？” 

    　　汪闲鱼摇头，“还没。” 

    　　陆严河问：“那你要不要跟我一块儿吃点？” 

    　　汪闲鱼露出惊喜的表情，“真的吗？你人也太好了！” 

    　　陆严河指了指汪闲鱼正在直播的手机，问：“你要一直开着这个吗？” 

    　　汪闲鱼点头，说：“我答应了他们，每天至少给他们直播十二个小时，而且，我好不容易碰到你，能够让你出现在我的直播间，我还想久一点！这样，会有越来越多的人来我的直播间的！” 

    　　汪闲鱼一脸兴奋。 

    　　陆严河闻言，虽然觉得有些不适应，但还是默许了。 

    　　陆严河问：“汪闲鱼应该只是你的网名吧？不是你的真名？” 

    　　汪闲鱼点头，说：“当然了，不过我喜欢这个名字，我不喜欢别人喊我的真名。” 

    　　陆严河问：“那我方便问一问，你真名叫什么名字吗？” 

    　　“汪彪，彪悍的彪。” 

    　　陆严河看着身材矮小瘦弱的汪彪，确实也很难跟“彪”这个字联系在一起。 

    　　“好吧。”陆严河问，“那你现在每天就自己做直播？” 

    　　汪闲鱼——不对，应该是汪彪，他点点头，从自己包里拿出三脚架，要将手机给固定住。 

    　　陆严河看见了，心里不禁感叹一声，设备还挺齐全。 

    　　陆严河招了一下手，跟服务员加了两个菜，又让再上一副碗筷。 

    　　汪彪架好手机以后，忽然想到什么，小心翼翼地问陆严河：“小陆哥，午饭是你请我吃吗？” 

    　　陆严河点头，“当然。” 

    　　汪彪马上拍了拍自己的胸脯，“那就好，我才刚交了房租，身上只有二十块钱了，可吃不起这么多菜。” 

    　　“你平时直播的话，一个月能挣多少钱？”陆严河问。 

    　　汪彪说：“差不多一千左右吧，只能靠大家打赏。” 

    　　“那你……没想过去做一个更稳定的工作吗？这样挣钱也更稳定。” 

    　　汪彪摇头，“不是我不想做啊，但是别人都嫌我年纪小，又只是初中毕业，没有多少地方要我，要我的地方待遇还不如我自己做直播呢，虽然我才做三个月。” 

    　　他对陆严河说：“但是我相信，只要我坚持下去，一定会越来越好的！” 

    　　陆严河对汪彪笑了笑。 

    　　“你看，我今天就运气很好地遇到你了！”汪彪说，“我的直播间一下子就多了两千多个观众了，家人们，你们别光刷弹幕啊，投喂我几口，明天的伙食还要靠大家打赏啊！” 

    　　后面两句，汪彪就直接对着手机说了。 

    　　陆严河注意到周围有一些人在听到汪彪说出最后两句话的时候，露出了轻微的鄙夷之色。 

    　　陆严河也明白，为什么他们会露出鄙夷之色。 

    　　很多人都认为，在网上搞直播的那些人，某种程度上就是变相乞讨——更别说刚才汪彪直接那么说了。 

    　　汪彪浑然不觉自己刚才说的话引起了很多人的反感。 

    　　陆严河看着汪彪，也不禁开始思考一件事，为什么他没有一开始就把汪彪给赶走？ 

    　　- 

    　　陆严河一直知道，人不能总是好脾气。 

    　　他也没觉得自己是个软柿子，是个什么都能忍的好脾气的人。 

    　　其实他跟汪彪最开始说的那两句，话里是带着刺的。 

    　　让他改变了自己态度的，恰好是汪彪的态度。 

    　　他俨然根本没有察觉到他对他的警惕、戒备和疏远，反而很自来熟，十分热切，脸上堆着讨喜的笑容。 

    　　再加上，汪彪他看上去就年纪很小。 

    　　陆严河那一刹那动了恻隐之心。有的人，一眼能看出来，他来自一个不那么好的成长环境，需要付出很多的努力才能够出现在你眼中的世界。 

    　　跟汪彪一聊，陆严河就更确认自己的判断了。 

    　　为什么会动恻隐之心？ 

    　　陆严河是在那一瞬间想到，要是他的原身没有参加那档偶像节目，也许他的原身就是现在汪彪这个样子。 

    　　陆严河请汪彪吃了一顿午饭，又正儿八经地跟汪彪直播间的观众打了声招呼。 

    　　“我要回去了，下午还有事。” 

    　　汪彪马上跟陆严河道谢，以及道别。 

    　　“谢谢小陆哥！”汪彪跟着陆严河出了饭店，等陆严河往前走了好几步了，他回头一看，汪彪还站在原地跟他用力挥手。 

    　　陆严河笑了笑，也挥了挥手。 

    　　- 

    　　下午两点，陈梓妍准时按响了门铃。 

    　　陆严河给她开门。 

    　　陈梓妍摘下墨镜，无奈地看了他一眼，说：“你可真是闲得慌啊，中午吃个饭也那么好脾气地请了一个不知道是谁的网红一起吃。” 

    　　陆严河有些意外，“这事上热搜了吗？” 

    　　“没上，公司舆情监控部门的人告诉我的。”陈梓妍说，“但我估计上热搜是迟早的事，那个直播平台不可能不抓住这波热度引流，没上热搜也会帮你买上热搜。” 

    　　陆严河讪讪一笑，“我只是想着，只是举手之劳，能帮一帮那个小孩也挺好的。” 

    　　陈梓妍说：“那你想多了，这件事过后，那个男孩的账号肯定会被封的。” 

    　　“为什么？”陆严河一愣。陈梓妍：“你问他多大了，他说他十六，你说呢？未成年不允许搞直播，去年出来的规定。” 

    　　陆严河难以置信地瞪大了眼睛。 

    　　“啊？” 

    　　陈梓妍：“所以，平时他那个直播间不温不火的，平台也就睁一只眼闭一只眼了，现在曝光这么大，平台肯定得遵照规定关了他的账号。” 

    　　陆严河心情顿时抑郁了。 

    　　他这还成了好心办坏事了。 

    　　要是他不问那句话，可能还没事。 

    　　陈梓妍说：“不过，也未必是一件坏事，他初中毕业就出来打工，想来家境也不怎么样，这样靠着做直播有一场没一场地混着，还不如趁着现在年轻去学一门手艺。” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，他未必有机会去学一门手艺。” 

    　　陈梓妍有些疑惑地看向他。 

    　　陆严河说：“我只是觉得，不是每个人都有机会获得我们认为理所当然的机会，所以我才会忍不住想要配合他，帮他直播一下。” 

    　　“你有这样的想法当然是好的，不过，天底下需要你帮忙的人太多了，你要一个个帮过去吗？” 

    　　“遇到的、能帮的，顺手帮一下，我愿意一个个帮过去。” 

    　　陈梓妍被陆严河这一句话给惊住了，瞪着陆严河看了半晌。 

    　　“你不是吧？” 

    　　陈梓妍知道陆严河这个人比很多人都要善良、热心、重感情，可是，陈梓妍怎么都没有想到，陆严河竟然好心到这个地步。 

    　　某一瞬间，陈梓妍脑海里甚至冒出了“你要不要这么圣母心啊”，不过，以陆严河平时表现出的样子，陈梓妍又实在无法开口说陆严河“圣母心”，他是个典型的以德报德、以怨报怨、绝不心软的人。 

    　　对一个只对可以心软的人心软的人，陈梓妍说不出这三个字。 

    　　“梓妍姐，你就别担心我了，我也心里面有数，不会跟个傻大粗似的，见人就帮的，我也没有那么勤快。”陆严河赶紧跟陈梓妍说，“梓妍姐，你说有事情要当面跟我聊，是什么事情？” 

    　　陈梓妍坐下，从自己包里掏出一份大约有二十多页的协议，示意陆严河看。 

    　　“你先认真读一读，我去煮咖啡。”她把协议交给陆严河，就自己起身去煮咖啡了。 

    　　对这里的房间，她来过很多次，很熟，知道这里有什么，什么东西放在哪里。 

    　　陆严河一看，是他们跟北极光视频的合作框架协议。 

    　　这个协议沟通了将近两个月，总算定了一个正式的版本出来了。 

    　　陆严河光是读完就了差不多二十分钟的时间。 

    　　陈梓妍已经把咖啡煮好。 

    　　“看完了？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“条件很好。” 

    　　陈梓妍点头，“林总是给出了极大的诚意，看得出来，他是真的很看重你，想要跟你建立长期的合作关系，连版权都同意保留在你自己手上，只要独家播放权。” 

    　　简单来说，陆严河作为编剧跟北极光视频合作的每一部作品，版权都归陆严河及他的公司所有，只有拍摄出来的作品播放权归北极光独家所有，陆严河后续还可以再根据这个作品做其他衍生开发。 

    　　这对一家视频平台来说很不常见——尽管在很多人的理解中，剧本是编剧的作品，就像小说是小说家的作品，小说家把小说的影视拍摄权给了某一家公司，他仍然可以做其他衍生开发，比如出版，比如游戏，等等，甚至当五年或者八年的影视拍摄权到期以后，小说家还可以再授权给其他公司进行拍摄制作。很多人理解，剧本之于编剧也是如此。 

    　　但情况并非如此——一般来说，编剧跟影视公司签的都是委托创作协议，哪怕剧本从概念到故事都由编剧提出，也仍然是委托创作协议，难以将版权留在自己手里。 

    　　陈梓妍说：“而且，我们现在就是一个皮包公司，空壳子，他就愿意拿出五千万来注册，只要我们30%的股份，诚意很足了。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。站在陆严河的角度，他和陈梓妍成立的这家灵河影视制作公司，以后将会拥有《人在囧途》《鱿鱼游戏》《武林外传》《大红灯笼高高挂》等剧作的版权，估值前途无量。但站在林德盛的角度，这家灵河影视制作公司其实就是个什么东西都还没有的空壳公司，他一口气拿出五千万来买30%的股份，其实是一场豪赌。 

    　　陆严河却微微皱眉，摇头，说：“梓妍姐，30%的股份太多了，现在这个阶段，我其实不需要他们注资，我们这家公司也不需要投入什么。这五千万是很多，但对我们现阶段来说是需要的吗？我们又不要自己制作影视剧。” 

    　　陈梓妍没想到陆严河竟然还一点不心动。 

    　　“严河，你是想要把这五千万推之门外？” 

    　　“我是想说，也许仅仅在一年之后，梓妍姐你就会发现，用五千万买下30%的股份，我们太吃亏了。”陆严河认真地说，“我很清楚，我以后通过这家公司制作的项目，每一个都能赚到远远不止这个数的钱。” 

    　　陈梓妍看着一脸认真的陆严河，很想说一句“你是不是疯了？”。 

    　　影视行业确实是一个高回报的行业，可它也同样是一个高风险的行业。 

    　　一个影视项目回报差直接拖垮一家公司的例子数不胜数。 

    　　但是，陈梓妍却也认真地思考了一下陆严河所说的话，觉得他说的话不无道理。 

    　　他们这家制作公司，只是名义上的制作公司，短期内根本没有自己主导去制作一个项目的计划，成立的初衷就是为了做这么一个皮包公司方便参与陆严河的剧本和他要主演的项目而已。根本不需要多少资金维持运营，更别说需要现金流了。 

    　　陈梓妍站在现阶段公司的情况来看这五千万，当然觉得是高回报，趁早变现是好事。 

    　　但陆严河却显然对这家公司有着更长远的计划和期望。 

    　　双方期望值不一样，看待这五千万的心态也就不一样了。 

    　　陆严河又说：“而且，我也不想收这笔钱，收了这笔钱，就好像我真占便宜了，明明我还觉得是我自己吃亏了。” 

    　　对灵河这家公司，陈梓妍心中早有定位。 

    　　这是因为陆严河才成立起来的公司，主要是围着陆严河转的。 

    　　她参与其中不假，但肯定以陆严河为核心。 

    　　所以，陈梓妍一早就给自己定了规则，公司的事情，肯定以陆严河的意志为主。 

    　　既然陆严河有了主意，陈梓妍虽然觉得可惜，也没有再说别的。 

    　　“那其他的地方，你还有问题吗？” 

    　　“我在五年内为北极光视频提供三个影视剧本用于影视剧拍摄，北极光视频为我支付每部一千五百万元的授权金，自本协议签订以后，六个月内支付五百万元的预付金，剩余部分在交稿后三个月内支付。”陆严河说，“这个五百万元的预付金也不用给我。” 

    　　陈梓妍一愣。 

    　　“严河，这——” 

    　　“这对我很好，我知道，但是我不需要，也不能说我不需要，而是我不想让自己陷入被动。”陆严河说，“要是我收了这个预付金，我什么时候交稿，要是交给他们的剧本，他们不满意，那怎么说？如果他们有修改意见，或者是想要让我往剧本里面加一两个角色，我要不要加呢？” 

    　　陈梓妍：“合同里面详细约定了关于剧本的要求和修改次数限制。” 

    　　“真到了执行的那一步，我相信肯定会有很多合同条款无法覆盖的地方，关键在于，我不拿人手短，就能行得正、坐得直。”陆严河认真地说，“现在林总看重我，所以拿出这么多对我有利的条件来跟我签这个合同，但谁也不知道将来会发生什么事情，说不定连林总的位置都换人了。” 

    　　陈梓妍：“……” 

    　　“其实我就是想秉持最朴素的一手交钱、一手交货的原则，我不欠他的，他也不欠我的，到时候我不想卖给他，他也别有由头来怪我。”陆严河说，“我只是跟他们签了五年内提供三个剧本的合作条款，但不代表我必须优先跟他合作三个项目，我还有别的合作者。” 

    　　陈梓妍明白了陆严河的意思。 

    　　其实说白了，最主要的就是陆严河不想让自己心理上感到愧疚、占便宜等。 

    　　对陆严河这样一个明知自己手上握着的都是经过验证的好剧本的时候，他一点都不需要这点“预付金”，因为他知道自己赚得到。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈梓妍一直说到下午五点。 

    　　“我得出发去剧组了。”陆严河一看时间，“我得过去做准备了，今天又要拍夜戏。” 

    　　陈梓妍点头，“你的意见我会跟那边反馈的，走吧，我送你过去。” 

    　　陆严河：“不用，东哥已经来接我了，他已经到楼下了。” 

    　　陈梓妍闻言，点点头，“行，那我就不管你了，哦，对了，五月份有一个很重要的活动需要你参加。” 

    　　“什么活动？”陆严河不解地问。 

    　　陈梓妍微微一笑，说：“荷西电影节。” 

    　　陆严河一脸茫然，问：“我为什么要参加这个电影节？我怎么不记得我还演了哪部电影？” 

    　　陈梓妍：“并不是你哪部电影入围了，而是你代言的math是本届荷西电影节的赞助品牌，你作为代言人，需要出席活动，这是你的工作。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　还有这方面的事。 

    　　“另外，陈碧舸也想带着《大红灯笼高高挂》和《胭脂扣》的剧本到那里找一找合适的制作方。”陈梓妍说，“她已经将自己明年的档期空出来了，不过，她如果想要在明年拍摄这两部电影的话，就必须要在今年把投资和前期的筹备都搞定。” 

    　　陆严河把两个剧本发给陈碧舸以后，自己就没有怎么管了。以陈碧舸的人脉资源和能量，也不需要他来做什么。这两部电影跟《人在囧途》不一样，不是商业片，所以，也不需要大投资，对制作公司和投资方的要求不那么高。陈碧舸反而是要去找一个靠谱的电影公司来接手，需要多方评估哪一家电影公司最适合。 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　另一边，已经上映一个多月的《三山》的票房无限逼近九千万，但是，看样子也不可能突破九千万了。 

    　　不过，对于这样一部电影来说，已经实现了它的票房奇迹。 

    　　王重通过这部电影实现了名利双收——完成宣传之旅后，他就回了家，让自己好好地、彻底地放松下来，享受家庭生活，然后，思考自己接下来要拍什么片子。 

    　　导演就是这样。 

    　　拍完了一部片子，就要认真考虑下一部片子的事情了，除非你想退休。 

    　　否则，你永远不可能真正地休息。 

    　　王重也直到这个时候才有时间和心思认真地把陆严河写的两个电影剧本翻出来，认真地读。 

    　　之前他让陆严河把剧本发给他，主要是他内心深处很欣赏陆严河，也很感谢他，所以想要尽自己的一点力量，帮陆严河改一改剧本。 

    　　结果，当他用了一个晚上的时间把这两个剧本看完之后，陷入了沉思与震撼。 

    　　然后，他思考了好几天的时间，看了看自己手头上的那几个项目，包括那几个已经写了很久的剧本，再看看这两个剧本，一时心里面很不是滋味。 

    　　王重跟陈岭约着出来见面，说到后面要做的项目，王重半天都没有说出一句完整的意思来。 

    　　陈岭见他这么顾左右而言他，疑惑皱眉。 

    　　“你这是心里面憋着什么事吧？” 

    　　王重嘶了一声，跟陈岭说：“我看到了一个很想拍的剧本。” 

    　　“啊？”陈岭问，“什么剧本？” 

    　　西图耳拿奖以后，各大电影公司想要找王重来合作的剧本不少，但陈岭之前也没听王重说对哪个特别感兴趣，这是最近谁又给他递了新本子？ 

    　　王重拿出了《胭脂扣》的剧本，给陈岭。 

    　　“你看看。” 

    　　陈岭就在饭桌上直接看了起来。 

    　　王重也没催促他，自己一个人慢悠悠地吃，一时桌上无声，只有王重吃东西的窸窣声。 

    　　- 

    　　四月二十六日，《暮春》片场。 

    　　他们又重新回到了补习学校，教室。 

    　　他们等了足足两个小时，等到阳光洒满教室，演员们坐在各自的座位上，按照之前已经排练过无数遍的样子，一气呵成地拍完了刘毕戈设计的这个长镜头。 

    　　这一次，刘毕戈竟然一条就过了。 

    　　他喊了过以后，一时间忽然哽咽，然后才说：“电影《暮春》所有镜头拍摄完毕，咱们可以杀青了！” 

    　　陆严河坐在座位上，人都懵了，茫然地往刘毕戈看去。 

    　　刘毕戈站在教室门口，看着他们。 

    　　陆严河本来以为，这最后一个镜头，还是长镜头，以刘毕戈的尿性，怎么也要拍个十几二十遍，怎么一遍就过了？ 

    　　不只是陆严河，其他人也一样错愕，感到不可思议，谁都没有想到。 

    　　陆严河问刘毕戈：“你确定，不用再拍一条？” 

    　　刘毕戈勾起嘴角，满脸的自信，“我的电影，我非常确定。” 

    　　这时，教室里的演员们才兴奋地欢呼了起来。 

    　　陆严河也站了起来，第一时间上前，去跟刘毕戈拥抱。 

    　　“靠谱！”陆严河在他耳边大声说，“电影拍完了，我终于可以跟你说一句我早就很想说的话了！” 

    　　“你想跟我说什么？”刘毕戈问。 

    　　陆严河笑着说：“你真是一个事儿逼！” 

    　　刘毕戈：“……” 

    　　孔繁就站在陆严河的后面，等着接替陆严河跟刘毕戈拥抱呢，听到陆严河这句话，顿时笑得腰都弯了。 

    　　陆严河拍拍刘毕戈的背，说：“但你也很牛逼。” 

    　　《暮春》这样一部电影，只有参与其中的人才知道，它看似拍摄顺利，没有遇到任何的问题，可它却让每一个创作者都在面临难题。 

    　　太难演了，没有一个容易演的角色，也没有一场容易演的戏。 

    　　陆严河被刘毕戈锻炼出了耐心，其他的演员就更不用说了。 

    　　ng十几二十次的经历，足以把任何一个演员的自信心都打碎，然后再重来。 

    　　刘毕戈跟陆严河说：“没有你，这部电影拍不出来。” 

    　　“少来，没有我，你也一样会拍出来。”陆严河笑着说，“你就是一个偏执的、想要做的事情一定会做到的人，跟你一起拍这部电影，我很开心，真的，我一直想要拍一部关于高中时代的戏，但是我又不想拍那些校园偶像剧，你在这个时候来找我演《暮春》，实现了我的心愿。” 

    　　陆严河知道，都不用五年后，十年后，他现在的心境都已经跟两年前不一样了，也许再过一年、两年，他就再也找不到高中时代那种孤注一掷的少年心态。 

    　　他知道随着年纪的增长，他的演技也许会越来越熟稔，越来越精湛，可是，少年的心境也会越来越远，远到遥不可及，演得再像，也不复当年。 

    　　所以，他是真的很庆幸，在他这个年纪，拍了这样一部电影。(本章完)

 第329章 刮目想看（八千字更新！） 

    　　第329章 刮目想看（八千字更新！） 

    　　《暮春》杀青，陆严河长松了一口气。 

    　　拍摄这部电影，他自己面临着一种罕见的压力——这是从前拍《黄金时代》《凤凰台》乃至于《十七层》都没有的，更不用说客串的《三山》了。 

    　　认真一想，陆严河觉得自己之所以会有这么大的压力，是因为他在《暮春》需要扛起来的责任和压力，不是其他的戏能比的。 

    　　陆严河一直担心这部电影的拍摄受到各种波折和影响，导致拍摄不顺利，甚至流产——不是没有人提醒过他，像《暮春》这样的小成本文艺片，找资金的阶段要死一批，筹拍的阶段要死一批，正式开机但最后拍不完的还要死一批，拍完了无法上映的，又要死一批。 

    　　现在，至少拍摄完成了。 

    　　他给李鹏飞发消息：我杀青了，你之前说的沙漠之旅搞起来！ 

    　　李鹏飞惊讶无比：竟然真的赶在五一放假前杀青了？可以啊，马上安排。 

    　　陆严河：我也没有想到能准时杀青。 

    　　一部电影的拍摄，尤其是刘毕戈这个拍法，陆严河都不知道他是怎么做到如期杀青的，但就这么拍着，也真的拍完了。 

    　　这段时间，陆严河一直忙着拍戏，都没有时间去顾及其他。 

    　　现在他可以正儿八经地腾出时间来把很多想做但没有时间做的事情给做了。 

    　　比如做一场许久没做的直播。 

    　　陆严河开播以后，第一时间跟大家道歉。 

    　　“这段时间一直在剧组拍戏，要么就在学校上课，连轴转，一点时间都抽不出来，好久没有跟大家直播了，今天我有很多事情要做，包括要写一篇课程论文，还是老样子，等会儿我就把声音关掉了，我这边有要跟大家说话的时候再打开。” 

    　　他的直播间涌进来了上万人。 

    　　开播才不到两分钟。 

    　　陆严河从这个状况也切实地感受到，他越来越红了。 

    　　陆严河一口气播了将近九个小时。 

    　　写论文，查资料，一篇课程论文就写了他差不多四个小时。 

    　　中午自己煮了一碗速冻饺子，随便应付了过去。 

    　　下午又接着干别的，给《跳起来》审稿，然后梳理《鱿鱼游戏》后面的剧情大纲。 

    　　下午五点左右，颜良忽然回来。 

    　　他喊了一声老陆。 

    　　陆严河从房间里出来，看到他，一脸惊喜，问：“你怎么知道我在？” 

    　　颜良举起手机，屏幕上正在播放着陆严河离开以后暴露出来的没有人的椅子，以及空白墙壁。 

    　　“我收到你直播的消息了，就猜到伱肯定在。”主要是平时陆严河一般也不会在学校直播，都是在孜园桥直播。 

    　　陆严河问他：“你这是刚从哪里回来？” 

    　　“上荆。”颜良说。 

    　　“上荆？”陆严河问，“那是在西北吧？” 

    　　“对。” 

    　　“怎么去了那么偏僻的地方？”陆严河惊讶地问。 

    　　“去拍广告片了，接了一个代言。”颜良笑着说，“他们的策划就是要放到沙漠里去拍。” 

    　　“挺酷啊。”陆严河说。 

    　　颜良说：“我看你今天搞了一天的直播。” 

    　　“对啊，《暮春》拍完了，好久没有直播了，所以专门在今天直播了一下。” 

    　　“等会儿晚上一块儿吃饭吗？”颜良问。 

    　　“行。” 

    　　颜良：“那我先睡会儿，等下咱们六点半出去吃吧。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　颜良去小睡一会儿，陆严河则继续做自己的事情。 

    　　一直等直播到六点半，颜良敲了敲陆严河的门，伸进来一个脑袋，说：“我起来了。” 

    　　陆严河点点头，说好，于是开了直播间的声音，跟大家说了一声自己要下播了，道别。 

    　　- 

    　　陆严河久违的直播让贺兰很开心。 

    　　作为从陆严河直播时代就喜欢上他的粉丝，贺兰心中一直有一种隐忧，那就是随着陆严河的事业越来越好，越来越成功，是不是以后就不会直播了。 

    　　在娱乐圈都是这个样子。 

    　　地位越高的艺人，越很少出现在大家的面前，保持神秘感，尤其是直播这种在很多人眼中比较低端的形式。 

    　　但是，陆严河今天一开播就解释了一下自己为什么最近没有搞直播，又一口气就连播这么久，让贺兰等一众老粉都感到慰藉——没错，陆严河只是太忙了，他不是瞧不上直播了。 

    　　陆严河直播的这段时间里，弹幕间愈发地热闹起来，几乎是一秒一条新消息往上刷，甚至有的时候一口气四五条消息同时冒出来。 

    　　里面很多都是看到“陆严河”三个字而点进来的路人。 

    　　贺兰想着，以后得加强弹幕间发言的管理了，不能什么人都随时可以发言，里面竟然还有不少打广告的人，这是让贺兰最生气的。 

    　　要知道，陆严河在这家平台上搞直播，到现在可是一次正儿八经的商业带货广告都没有打过，也就是帮自己喜欢的作者推广一下他们的新书而已。 

    　　凭什么让那些人在这里打广告？污染！ 

    　　所以，贺兰马上就开始起草陆严河直播间的一个管理规定，决定好好设计一下相关的规则，跟陆严河讨论好就开始执行。 

    　　现在，她也因为这个直播间的关系，认识不少同样喜欢陆严河很久的老朋友了。 

    　　贺兰虽然是唯一的管理员，但是其他人也会帮她一起做这件事。 

    　　不然靠她一个人，还真做不过来。 

    　　贺兰哼哧哼哧地写了很久，忽然，室友江林仙从她身后经过，问：“贺兰，你这是在写些什么？” 

    　　贺兰第一时间把笔记本电脑给盖了起来，转头看着江林仙：“没什么，干嘛？” 

    　　江林仙一看贺兰这副防着她的样子，有些恼火。 

    　　“你这是干什么？好像我在偷看你一样。” 

    　　“你不偷看你怎么知道我在写什么？”贺兰对江林仙的态度越来越直接表达不喜欢了。 

    　　事实上，江林仙也基本上把室友们给得罪光了。 

    　　都大三下学期了，相处了将近三年，不想惯的脾气，忍也忍不下去了。 

    　　江林仙：“我只是想问问你，你有没有考虑之后要做什么？你这个成绩也不能保研，你又不像徐明月那样，进了陆严河《跳起来》的杂志团队，之后的去向很明确。” 

    　　贺兰：“关你什么事。” 

    　　她恼火不已。 

    　　江林仙从一开始就经常讽刺她成绩差、追星、浪费时间，后来贺兰去参加比赛，拿了大奖，成绩又开始往上冲，江林仙那些冷言冷语才消停。 

    　　这不代表贺兰就原谅了江林仙。 

    　　江林仙被贺兰的态度气得够呛。 

    　　“行，我不问，随便你。”江林仙白了贺兰一眼，“你这么傻，被人卖了都不知道，明明喜欢陆严河、一直在追星的是你，结果现在徐明月进了他的团队，你呢？还是只知道在网上帮他怼怼黑子，刷刷流量，有什么意义？” 

    　　贺兰气得胸都起伏了起来。 

    　　“我喜欢陆严河是我的事情，我爱做什么就做什么，徐明月她能进《跳起来》团队是因为她一早就在江印出版社实习，才有了跟《跳起来》接触的机会，我又没有起早贪黑地去实习，我凭什么嫉妒她啊？你也真有意思，这种时候说这些挑拨离间的话，不就是徐明月不肯帮你去江印出版社实习说话，又做得好，进了现在国内最大的纸媒团队吗？” 

    　　贺兰气急了，一通话噼里啪啦地说出来，直戳江林仙的心窝。 

    　　江林仙难以置信地瞪着贺兰，“你，你——” 

    　　这时，寝室的门从外面打开了。 

    　　徐明月面无表情地站在门口，看了江林仙一眼，一句话没说，又看向贺兰，说：“兰兰，你跟这种人有什么好说的，白费口舌，你晚上有没有空？有空的话，正好我今天发了一笔奖金，我请你吃饭。” 

    　　贺兰脸上马上露出了灿烂的笑容，“走！那我想吃吊锅牛肉！” 

    　　“行。”徐明月笑着点头。 

    　　江林仙看到她们两个人竟然视她如无物，心情格外恼怒，却无从发作。 

    　　- 

    　　正是饭点的时候，任何一家饭店都人满为患。 

    　　秋灵开车到了这家叫“百味居”的饭店时，看着却并不算人多。 

    　　她停下车以后，没有第一时间下车，而是坐在车上思考一些事情。 

    　　最近她遇到了一个很为难的选择——以前一个从警局离职的朋友，他开了一家安保公司，这几年做得很不错，前不久联系她，说这一两年来，女性客户越来越多，但是他的安保公司都是以男性为主，如果她愿意加入他们，对于谈下那些女性客户有很大的帮助，如果她愿意过来的话，他愿意开出六十万的年薪+分红的条件。 

    　　秋灵也是凡人。当她听到六十万这个数字的时候，心就狠狠地动了一下。以她现在的级别，一年收入到手其实只有十七八万。她不是很缺钱，可谁也不介意多赚点钱。 

    　　这几年，秋灵一直在一线，经手的都是大案、重案。除了工作，还是工作，基本上没有做自己的生活。相亲一直在持续，不过，大部分人都希望她能够从一线退出来，而短暂谈过的几个，都因为她高强度的工作与随时不见人的状态而没有继续下去。 

    　　秋灵曾经也倔强地想要坚持自己想做的事情，现在却慢慢地对自己产生了一些怀疑，是不是要继续这么想去？ 

    　　最近，她遇到了一个还不错的男人。周书宇，一个大学教授，海归，今年三十二岁。某种程度上，他是她遇到过的、最能接受她目前一切的人。既不在意她的工作性质，也很理解她约会到一半就一个电话被叫走的突然。关于未来，结婚生子，周书宇也没有任何的急迫感，只讲究顺其自然。 

    　　但越是如此，秋灵反而越是问自己，是不是要做出一些改变？ 

    　　如果不在一线待着，那就要退居二线做文职，那样的工作不是秋灵想做的，也不是她选择当警察时的梦想。与此相比，还不如接受那个朋友的邀请，去他的安保公司，做一个高管，开拓新的业务线，也好过每天敲键盘、做会议纪要。 

    　　秋灵的手机忽然嗡嗡震动。 

    　　是周书宇发来的消息：到哪儿了？ 

    　　秋灵回：刚停好车，马上进来。 

    　　周书宇回了一个温暖的笑脸表情，又说：我碰到一个学生家长了，万一到时候被他认出来了，ok吗？ 

    　　秋灵眼眸微动，她明白周书宇的意思，她犹豫了两秒，说：这有什么不ok的。 

    　　她下了车，走向“百味居”的正门，一上台阶，忽然听到一声惊讶的“秋灵姐”。 

    　　“严河，颜良。”秋灵惊喜地看着眼前这两个英俊的男孩，虽然两人都戴了墨镜，她还是一眼就认了出来，“你们也来这儿吃饭啊，李治百呢？” 

    　　“他有工作，不在玉明。”陆严河笑着说，“秋灵姐，你一个人来的啊？” 

    　　“我约了人，他已经在里面了。”秋灵解释。 

    　　“哦，又是相亲对象？”陆严河问。 

    　　秋灵：“已经见过几次面了。” 

    　　“约会呢。”颜良笑着说，“李治百该伤心了。” 

    　　“他伤心什么？”秋灵笑。 

    　　颜良摇头，“没什么，你可是他心中的女神，你要是谈恋爱了，他就失恋了。” 

    　　秋灵压根没往心里面去，没当真，笑得肩膀都在轻颤，“他还是那么浮夸。” 

    　　陆严河说：“我们好久没有跟你一起吃饭了，秋灵姐，等李治百回来，我们约你一起吃个饭吧。” 

    　　秋灵说：“好啊，确实好久没有跟你们见面了。” 

    　　她对陆严河这三个男孩有一种看自家弟弟的感觉——真是看着他们从一个青涩的男孩慢慢地有了男人的样子了。 

    　　- 

    　　陆严河跟颜良入座以后，远远地看了一眼跟秋灵约会的男人。 

    　　“看着还挺不错的。”颜良说，“各方面都还行。” 

    　　陆严河说：“秋灵姐之前的几个相亲对象，奇葩的还不少。” 

    　　陆严河都觉得秋灵遇到的那些相亲对象都可以写一本小说了。 

    　　各种各样的事情都遇到过。 

    　　陆严河忽然又想起了自己的历史老师苏肃，以及那个有些疯狂的、捅了苏肃一刀的袁宜。 

    　　当时，秋灵还跟苏肃相过亲。 

    　　袁宜还到停车场提醒秋灵，苏肃是一个始乱终弃的男人。 

    　　陆严河对那件事一直印象深刻，像是挥之不去的一道阴影。 

    　　“其实，李治百要是真喜欢秋灵姐的话，为什么不直接说呢？”颜良还在琢磨这个事。 

    　　陆严河摇头。 

    　　他也不知道。 

    　　颜良叹了口气，“不过，李治百现在肯定也没办法谈恋爱，他现在忙得脚不沾地的。” 

    　　一部《白玉谣》让他飞升成为顶流中的top流，而《偶像时代》这档热度断层式第一的综艺节目，又让他粉丝不断新增，两个作品叠加在一起，李治百可以说是当下最红、红到风头无俩的明星。 

    　　在热度和讨论度上，有着“热搜体质”和爆款加身的陆严河都比不上李治百。 

    　　只能说，在红这件事上，是有点玄学的。 

    　　陆严河好奇地问颜良：“那你呢？我看你也在连轴转，录《偶像时代》，还有各种工作，马上就又要进组拍戏。” 

    　　颜良犹豫了一下，说：“其实，我最近跟周平安发生了一点分歧。”“嗯？”陆严河难以置信地瞪大了眼睛，“真的假的？你跟周平安争执起来了？” 

    　　不是陆严河大惊小怪，而是颜良一直是他们三个人中最乖的。 

    　　他在周平安面前一向听话、老实，这也是为什么当时周平安选择留下了成海和李治百以后，第三个选择了颜良。 

    　　颜良说：“他说，我各方面的能力都还不错，但是又都没有特别突出，走综合的路最好，我觉得他说得也有道理，确实，在演戏这方面，我的天赋不如你和李治百，在舞台的魅力上，我又不像马致远那么让粉丝疯狂，其实哪哪都属于还不错、但不出色，要是专门走某一条路线，很难走到一个比较高的位置。可是，他给我接了大量的工作，我学校的课都请了很多假，根本不能好好地学习，我跟他沟通过，想要至少先把我的课给上了，可是他说，机会不是时时都有，他甚至希望我休学，去把握住现在的机会。” 

    　　陆严河听完，立即明白了颜良跟周平安的分歧在哪了。 

    　　周平安希望颜良抓住现在走红的机会，站稳脚跟。 

    　　但是颜良却希望至少能够保障他上学的时间，而不是一味地给他安排工作。 

    　　“我……我觉得你们两边都有道理。”陆严河摇头，“我也不知道该说什么。” 

    　　颜良：“其实我也知道他说得有道理，只是……我不想只顾当下，不管未来，我是觉得，有《六人行》这部剧在，后面还有第二季、第三季，就算我现在少接一点工作，也不意味着后面就没有别的机会，我想平衡一点。” 

    　　上大学对一个人的人生到底有什么用？ 

    　　这其实是一个很难回答的问题。 

    　　因为它是一个没有标准答案的问题。 

    　　你在大学学到的那些知识，对你未来的事业有用吗？你在大学认识的那些同学，又有几个未来会跟你留在一座城市？一个名校的学历，除了帮你在找工作的时候有一些优势，还有其他的具体的优势吗？ 

    　　可是，对一个人来说，大学仅仅就意味着学识吗？ 

    　　颜良是在陆严河的身上充分地看到了好好读书、好好上学的意义。他不是想要变成陆严河，而是反思自己高中那几年，重心全放在演艺工作上，后面临时抱佛脚去考文化课，侥幸过关，然后呢？ 

    　　陆严河能够写出《六人行》这样的剧本，而他却在看《六人行》的剧本的时候，都不知道这个剧本好在哪里，需要陆严河给大家讲剧本、分析人物、解析台词的时候，他才懂其中的精妙之处。 

    　　上学，学不到任何对生活具体的、有用的东西，可是，它又影响着你的一言一行，一思一虑，你因此知道太阳为什么从东边升起，从西边落下，你也因此知道，为什么我们的文化会用“旭日东升”来形容希望，用“日暮西山”来形容衰落。 

    　　颜良在陆严河身上看到了这样的东西，所以，他的观念也在悄无声息地发生改变，哪怕是曾经对红这件事充满执念的他，也在红了以后，想要留下一点时间，用来好好充实自己。 

    　　人会力竭而亡，创作能力、天赋才华也是一样的。 

    　　更何况，他有的本来就没有别人多。 

    　　- 

    　　这个话题，陆严河给不了颜良任何有建设性的意见。 

    　　颜良也并不是希望陆严河给他一些建议，这只是朋友之间的一些闲聊。 

    　　颜良转而说到了《神图》这部剧。 

    　　“这部剧也是个大问题。” 

    　　“嗯？怎么了？”陆严河说，“这部剧那么轰轰烈烈地宣布了你们这么多主演，都打出了全明星阵容的旗号，出什么大问题了？” 

    　　“剧本修改，很多人都不满意自己的戏份，不满意自己的角色，谁都想要调整，很多意见，我这边不是也说要调整戏份嘛，反正现在改出来的剧本很糟糕。”颜良说，“连周平安都觉得很差，觉得接受不了。” 

    　　“这种问题太常见了，没有办法。”陆严河说，“其实，从他们一开始为了让你继续演，给你的角色调整成男二号，我就觉得不靠谱，一个剧本哪里是说把一个角色变成主要角色就能变的，一个成熟的剧本，每个角色都有它的作用，不是随便调整的。” 

    　　颜良：“我也说呢，也不知道这部剧最后搞成什么样子，之前有个角色还想要请江军来演，江老师都来试妆了，结果没过两天，这个角色突然就变成了今年拿了红河奖的李颂繁老师。” 

    　　“为什么江军老师被换了？”陆严河皱眉问。 

    　　颜良说：“一方面是好像有人说江老师刚做完手术，还没有恢复好，状态不好，另一方面是有个投资方想要李颂繁老师来演。” 

    　　陆严河：“这么多人掺和呢。” 

    　　“是啊。”颜良忧心忡忡，“我真担心这部剧最后做成一个四不像。” 

    　　陆严河闻言，也跟着有些意兴阑珊了。 

    　　这个ip，他是游戏粉丝，又有李治百和颜良演，他当然希望这部剧能做得好一点，而不是像现在这样，一团乱麻。 

    　　- 

    　　周书宇招了一下手。 

    　　穿着白衬衣和黑马甲的侍应生看到，马上过来，脸上堆起笑容，说：“先生您好，请问有什么需要？” 

    　　如果陆严河在这，就会认出来，这个人是他之前见过的那个黄毛主播，汪彪——汪咸鱼。 

    　　一如陈梓妍所说的那样，那个直播视频火了以后，汪彪就因为不满十八岁，被平台给禁了账号，不能直播了。 

    　　汪彪收到消息的时候，人都傻了。 

    　　好在他是个乐天派，一晚上泪汪汪地捶胸顿足之后，他又开始去找新的工作了。 

    　　正好碰到这家“百味居”招人，他就来应聘了。 

    　　人家第一个要求就是让他把一头黄毛给染黑，剪短。 

    　　周书宇看着眼前眉目青涩的男孩，看上去似乎都还没有十八岁。 

    　　他说：“我们之前还点了一道菜，一直没有送上来。” 

    　　汪彪一愣，马上说：“我去确认一下。” 

    　　周书宇点点头。 

    　　汪彪转身去了。 

    　　周书宇跟秋灵说：“这孩子看着比我教室里的学生还要年轻。” 

    　　秋灵笑着说：“嗯。” 

    　　谁知道，过了一会儿，他们听到旁边响起一声很刺耳的辱骂声：“你上错了菜，还让我们买单？！你当我们是冤大头呢！” 

    　　周书宇和秋灵听到这个声音，同时转头看过去。 

    　　只见一个大腹便便的中年男子一脸恼火地瞪着刚才那个年轻的侍应生。 

    　　汪彪弯着腰站在他们桌前，脸上陪着尴尬的笑容。 

    　　“这位客人，您消消气，确实是我上错了菜，我的意思是，您看您要不要留下这道菜，如果不要的话，我就把它撤走。”汪彪说。 

    　　那个中年男子又拍桌子了，怒吼：“你菜都给我端上桌了，现在又要撤走，这是什么意思？你们百味居就是这样做生意的吗？啊？把你们经理叫过来！” 

    　　话音落下，就看到一个穿着黑色制服、经理模样的男人快步走了过来，问：“这位客人，请消消气，他刚来，不懂事，您大人不记小人过，请见谅！” 

    　　那个中年男子瞪了汪彪一眼，“新来的就先培训好再上岗，年纪轻轻就来做服务员，书读不好，服务员还做不好吗？脑子不好就去看看脑科！” 

    　　汪彪低着头，脸颊赤红，两只手紧紧地攥了起来。 

    　　- 

    　　当陆严河认出那个低着头的侍应生是汪彪时，心中的惊讶不言自明。 

    　　听到汪彪被人这么羞辱了一句，他都瞬间气不过，站了起来，想要过去。 

    　　但是，这个时候，他看到秋灵今天约会的对象已经大步走了过去。 

    　　- 

    　　周书宇走到汪彪他们面前，微微一笑，说：“没想到我请他给你送道菜，送出这么大的火来了。” 

    　　那个大腹便便的男人看到周书宇，脸色马上一变，露出惊讶的表情，“周老师！您、您怎么在这儿？” 

    　　周书宇说：“跟朋友出来吃饭而已，看到你也在，所以就请他给你送了道菜，没想到竟然惹出了你这么大的火，是我这道菜送得不对了。” 

    　　“不不不，唉哟，原来是这样，我说呢，他也不把话说清楚。”前头还大发雷霆的男人，现在马上变了脸。 

    　　周书宇看向汪彪。 

    　　此时，汪彪正一脸惊讶地看着他。 

    　　周书宇微微一笑，说：“你是忙晕了，所以都忘记这道菜是我让你送过来了吧，一场误会而已，没事了，你们忙你们的去吧，这道菜还是算我的，别弄错了。” 

    　　那个大腹便便的男人马上说：“那怎么行，周老师，正好碰见了，给我一个机会，您那桌也由我来买单。” 

    　　“这不能行，你是我学生家长。”周书宇笑着回绝了，“我朋友还在等我，你们慢慢吃，我们下次再聊。” 

    　　他客客气气地把这件事给解决了以后，才回去坐下。 

    　　秋灵笑了起来，说：“原来他就是你学生家长啊。” 

    　　“嗯。” 

    　　“你竟然连学生家长都认识，厉害。”秋灵问，“你有多少学生啊？” 

    　　“一个学院也有上百号的学生，不过我当然不是每个都认识，只是……你看他那个样子也就知道了，他孩子想要读我的研究生，他专门来找过我，送礼。”周书宇笑着摇摇头，“这才认识的。” 

    　　“我说呢，你这么神，一个教授，又不是辅导员，连学生家长的脸都记得。”秋灵笑，“我还以为你们这些学霸，记性都这么好呢。” 

    　　周书宇：“我们是人，不是机器，看一眼就能永远识别。” 

    　　秋灵看了一眼那个年轻的侍应生，他被经理带到了角落交代了几句，神色还有些低落、局促和不安。 

    　　刚才那个人说他说得太过分。 

    　　秋灵都有些火大。 

    　　可是，正是周书宇刚才毫不迟疑走过去的那一幕，意外地刻进了秋灵的心里。 

    　　这是一个很温柔也很善良的男人。 

    　　- 

    　　陆严河去上洗手间，出来，看到汪彪躲在角落里擦眼泪。 

    　　他犹豫了一下，走了过去。 

    　　“没事吧？”他问。 

    　　汪彪一脸错愕地抬起头，看到陆严河时，露出了惊讶的表情，“小陆哥！” 

    　　陆严河问：“之前不知道我来你们饭店了吗？” 

    　　不是陆严河自恋，是像他们这种艺人来了，服务员之间都会通个气的。 

    　　汪彪很不好意思地说：“知道，但是你不在我负责的那一块，按照饭店规定，我是不能去打扰你的。” 

    　　陆严河说：“刚才那个人说的话，你别往心里面去，他能说出那种话，说明他才是他所说的那种人。” 

    　　汪彪低头，悻悻地说：“我确实书读得不好，成绩也很差，要不然也不会出来打工了。” 

    　　陆严河：“读书归读书，三百六十行，行行出状元，这年头又不是只有读书好才有出路。” 

    　　汪彪点头，嗯了一声。 

    　　“你没做直播了？” 

    　　汪彪脸上表情更悻悻然了。 

    　　“当初找你做了一次直播以后，被发现我不满十八岁，就让我禁播了。” 

    　　陆严河看到汪彪在这里，其实还挺开心的，这么快就能找到一个新的工作，没有因为禁播的事情而自怨自艾。 

    　　他点点头，说：“在这里收入高吗？” 

    　　汪彪点头，说：“还可以，包吃包住，一个月三千五。” 

    　　他挠挠头，挂耳式的耳机里传来声音。 

    　　他马上说：“小陆哥，我得过去了，他们叫我了。” 

    　　“嗯，拜拜。”陆严河点头，“加油啊。” 

    　　“嗯！”汪彪对陆严河露出灿烂的笑容，转身小跑走了。 

    　　- 

    　　吃完这顿晚饭，陆严河跟颜良准备离开，去结账，正好碰上周书宇和秋灵结账。 

    　　秋灵对他们俩眨了眨眼睛。 

    　　陆严河微微一笑。 

    　　周书宇一转头就认出了他们俩，露出了意外的表情。 

    　　陆严河跟颜良就对他笑了笑。 

    　　周书宇也只是对他们笑了笑，没有出声喊他们的名字。 

    　　就这一个细节，就知道，他是一个很周到的人。 

    　　他们走出饭店。 

    　　夜幕低垂。 

    　　邹东开了车来接他们。 

    　　忽然，汪彪追了出来。 

    　　“先生，先生！” 

    　　陆严河和颜良还以为是在喊他们，一回头，却看见汪彪是追着周书宇和秋灵去的。 

    　　他追到周书宇面前，手里拿着几张纸币，向他鞠了一躬，说：“谢谢您帮我解围，因为我的失误才造成了您的损失，这是那道菜的钱，我退给您。” 

    　　周书宇和秋灵有些惊讶地看着汪彪。 

    　　“你这孩子——” 

    　　“谢谢您，您帮了我，我也不能让您吃亏，很抱歉，给您造成了麻烦。”汪彪将钱塞到周书宇的手里，又鞠了一躬，转身跑了回去。 

    　　陆严河和颜良在另一边看到这一幕，都一愣，没说话。 

    　　颜良说：“那个服务生还挺……挺实诚的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　不得不说，汪彪这个举动，让他对他刮目相看。 

    　　也许等会儿还有第二更，家人们，投个月票吧！ 

    　　(本章完)

 第330章 我也是呢（第二更求月票！） 

    　　大概是因为马上五一要放假的关系，到了这几天，学校图书馆的自习室不用抢坐位了。 

    　　人少了一些。 

    　　一连三天，陆严河把自己几门课的课程论文的资料找到，做好了梳理，准备赶在期末之前，先把它们给写了，不等到六月再开始写。 

    　　虽然说他的下一部戏是陈玲玲导演的流媒体犯罪片，跟曾桥一起主演，那部戏要在八月开拍，但是陆严河现在的工作越来越多，他自己也有一种感觉，那就是能先把一些事情做了，就先做了，这样就能够给后面预留更多的时间，不用一件事赶另一件事，匆匆忙忙，结果什么事都做不好。 

    　　这个时候，贺兰忽然联系他。 

    　　贺兰学姐跟他很少联系——尽管每一次他直播的时候，贺兰学姐都会在。 

    　　之后，因为《跳起来》的关系，陆严河跟徐明月学姐反而更熟一点，跟贺兰的联系相对较少。 

    　　贺兰一般也只有在看到一些觉得需要告诉他的事情的时候，才会联系他。 

    　　陆严河跟贺兰约在食堂见面。 

    　　贺兰就专门拿出了一份管理规定给陆严河。 

    　　“你看看，这是我自己草拟的规定，你的直播间人越来越多了，既然你让我做了管理员，我还是希望能够让它有序一点，尤其是那些混进来打小广告的，烦不胜烦，所以，我准备建立等级制度，只有等级超过6级的粉丝才能够在弹幕间发言——而我们直播间粉丝需要达到六级，需要观看你的直播达到六个小时以上。”贺兰说，“这样一规定的话，那些想要蹭你热度，混进来打小广告的就可以被直接限制发言了，也不会误伤你直播间真正的粉丝。” 

    　　陆严河惊讶地翻看着贺兰做出来的这一份规定。 

    　　贺兰煞有其事地做了一个管理规定不说，还明确了很多方面的事情。 

    　　比如刚才他说的发言要求，还比如大家不允许在弹幕间讨论的敏感话题，做得非常详细。 

    　　“学姐，这都是你一个人做的吗？” 

    　　“对。”贺兰点头，“你觉得怎么样？如果有什么地方要修改的，你跟我说，我回去再改。” 

    　　陆严河都不知道该怎么表达自己的心情，“学姐，你这也太厉害了，你这做了多久？” 

    　　“也没有做多久，平时空闲的时候弄的。”贺兰说。 

    　　陆严河：“学姐，我觉得你做的这个都挺好的，就这么做吧，不过，我以后直播的时间可能越来越少了，没办法像从前那样隔三差五就播一次了。” 

    　　贺兰：“知道，我们都明白怎么回事，你别觉得为难，只要你有空的时候，想起来直播一下，大家就很满意了，其实很多人是把看你的直播当成一种习惯了，你可能不知道，我们一般也就是拿你的直播间当背景，或者是在弹幕间聊天，我们也不会一直盯着直播的画面看，看久了也没有什么好看的。” 

    　　陆严河露出哭笑不得的表情。 

    　　“好吧，我知道了。” 

    　　贺兰说：“你好好加油啊，我们最开始支持你的时候，就相信你肯定能够成功的。” 

    　　陆严河笑着点头，说好。 

    　　陆严河其实很想问一问贺兰，她为什么会愿意义务做这么多的事情。 

    　　不过，对于这位已经认识了快三年的学姐，陆严河也不想问这么生疏的问题。 

    　　贺兰愿意做这样的事情，陆严河就牢记在心，别忘了别人的付出。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈梓妍提了一嘴贺兰做的那个管理规定。 

    　　陈梓妍闻言，有些惊讶，目光一转，说：“你这样一说，让我都想要去见见你这位学姐了，她马上也要大四了，要找工作了吧？” 

    　　陆严河问：“梓妍姐，你想要把贺兰学姐招到你未来要成立的那家公司去吗？” 

    　　陈梓妍说：“我确实需要一个助手。” 

    　　“但是学姐她不一定会愿意给别人做助手。”陆严河说，“我们学校的学生，虽然都很厉害，不过大部分也都挺眼高于顶的。” 

    　　陈梓妍白了他一眼，“你在想什么，你以为就是来给我做一个普通的助理吗？未来我成立的那家公司，我是总裁，她就是总裁特助，你知不知道特助是做什么的？未来又可以做什么？” 

    　　陆严河非常实诚地说：“我不知道。” 

    　　陈梓妍翻了一个更大的白眼。 

    　　- 

    　　陈梓妍也懒得跟陆严河多说，她问陆严河后面有什么安排，陆严河就说，过两天就要出发，跟李鹏飞一起去上荆，然后进沙漠，去沙漠里待两天。 

    　　陈梓妍说：“什么时候回来？” 

    　　“六号吧。” 

    　　陈梓妍：“那行，不影响，别忘了我之前跟你说的荷西电影节的工作，你要作为math的代言人出席，参加他们的品牌活动，另外，北极光视频那边也联系了我们，他们想要在荷西电影节上宣布我们跟他们的战略合作。” 

    　　陆严河闻言，点头，说行。 

    　　陈梓妍：“才大二就到了可以跟一家顶级平台进行战略合作的位置，这个消息一公布，整个演艺圈都会被这个消息震惊到的。” 

    　　陆严河问：“难道没有别人这么做吗？” 

    　　“一般能够跟一家视频平台进行战略合作的，都是一家公司，或者是一个顶级的艺人，连江玉倩或者黄楷任这种级别的演员都不行，因为没有到那个位置，你拿不出等量的资源去跟人家做战略合作。”陈梓妍说，“你是因为有编剧这个身份，所以才弯道超车，有了这样的分量。” 

    　　陈梓妍脸上写满了对陆严河的感慨和惊叹。 

    　　明明她是陆严河的经纪人，她亲眼看着陆严河成长到了这一步。 

    　　陆严河说：“到时候宣布这件事的时候，你在场吗？” 

    　　陈梓妍点头：“当然在，我们是以灵河为主体跟他们签约，而且，这也是我们灵河第一次曝光在媒体面前，以后大家都知道我们成立了一家影视制作公司了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“到时候估计要费很多的口舌，才能跟大家解释清楚，我们这家公司并不是真的要自己去制作影视剧。”陈梓妍说，“消息一公布，肯定会有很多人都以为你要自己做影视剧了。” 

    　　陆严河：“那得赶紧告诉大家，我可没有这样的实力。” 

    　　陈梓妍低头轻笑。 

    　　- 

    　　正好，这个时候，辛子杏来找陆严河了。 

    　　“严河，你拍完戏了，后面有空来录《城市游记》吗？”之前因为陆严河拍戏，他又缺席了两个月的录制，《城市游记》又找了其他的几个明星艺人去录制这档节目。 

    　　然而，效果始终不佳，节目的评价始终没有陆严河参与的那些期好。 

    　　陆严河说：“子杏姐，我可以录了，不过我马上要跟朋友们去上荆了，我们想要去沙漠待几天，等我放完假回来吧。” 

    　　“等等等等——”辛子杏听到陆严河的话，马上声音急促地打断了陆严河，“你要去上荆？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　辛子杏说：“你跟什么朋友去？” 

    　　陆严河说：“我高中同学，李鹏飞，是不是还有其他人我还不知道，是李鹏飞组织的，我得问一问。” 

    　　辛子杏闻言，说：“严河，可不可以授权给我们，让我们全程跟拍？你放心，既然是你们自己组织的旅行，我们就不按照之前的节目形式，做相关的设计，我们就只负责跟拍你们，一个字不说，也不干涉你们的活动。” 

    　　陆严河疑惑地啊了一声。 

    　　“子杏姐，我们这是《城市游记》，又不是沙漠游记。” 

    　　“既然城市可以是钢铁森林，为什么沙漠不能是荒漠城市？”辛子杏理直气壮地问。 

    　　陆严河一时无话可说。 

    　　他觉得辛子杏说得还怪有道理的。 

    　　辛子杏又说：“如果你和你朋友们同意的话，我们还是按照正常的节目录制费用给你们，而且，你们的往返和这趟旅行的费，全由我们包了。” 

    　　陆严河有些为难，犹豫了一下，说：“那我问问他们吧。” 

    　　- 

    　　“我可以啊，没问题。”李鹏飞听陆严河这么一说，马上同意，“不过子君可能有点勉强，我得问问她，我不知道她愿不愿意。” 

    　　陆严河说：“那你问问吧，这一次去上荆，只有我们三个人吗？” 

    　　李鹏飞说：“我还叫了琳玉、陈钦和陈思琦他们，但是他们都还没有跟我说去不去。” 

    　　陆严河说：“马上就要动身了，你再问问吧，如果我们几个人可以一起去的话，那这趟旅行就好玩了。” 

    　　陆严河心想，难得有这样的机会，可以让大家聚在一起。 

    　　李鹏飞说：“行，那我再问问他们，但是，我们这么多人一起过去，到时候一起在《城市游记》节目里出现，会不会有些尴尬？” 

    　　“尴尬什么？” 

    　　“你跟陈思琦不是还没有公开吗？”李鹏飞直接说，“虽然很多人都在猜你跟陈思琦是不是在一起了。” 

    　　陆严河想到了“春芽”论坛里那条关于他已经不是单身的爆料。 

    　　他说：“陈思琦那里，我去问她吧，你别管了。” 

    　　“行。”李鹏飞嘿嘿笑了一声，不知道想到了什么。 

    　　陆严河挂了电话，给陈思琦发消息：有空？我有件事想问问你。 

    　　陈思琦：在上课，等一下。 

    　　陆严河：好。 

    　　一直到中午，陈思琦的电话才回过来。 

    　　“什么事啊？还煞有其事地问我有没有空。”陈思琦说。 

    　　“还不是上次我给你打电话，跟你说了半天，结果你说你在开会，开了公放，大家都听见了。”陆严河说起这件事还一鼻子的不好意思。 

    　　陈思琦：“我跟你说了我开了公放，你自己没有听见这句话怪谁。” 

    　　陆严河发誓自己没有听到。 

    　　陈思琦：“不跟你纠缠这件事了，你到底有什么事要问我？” 

    　　陆严河说：“是这样，我跟李鹏飞本来约了五一放假去上荆沙漠待两天，他不是也约了你吗？你还没有回他去不去。” 

    　　“我看你，你去我就去，你不去，我跟他们也不熟，没意思。”陈思琦说。 

    　　陆严河听到陈思琦说“你去我就去”的时候，心里面就跟开了朵似的，嘴角咧开，笑了。 

    　　他说：“我去，但现在是有这么一件事，《城市游记》的团队想要全程跟拍，全程跟拍的话，我们两个的关系可能就直接公开了，你愿意吗？” 

    　　陈思琦：“等等，你说什么？” 

    　　陆严河：“我的意思是，如果《城市游记》全程跟拍，我们又不打算故意隐瞒这件事的话，大家可能就知道我们两个在谈恋爱了，你愿不愿意？” 

    　　陈思琦忽然笑了起来。 

    　　陆严河一头雾水，“你笑什么？” 

    　　陈思琦：“没什么，嗯，可以啊。” 

    　　陆严河也笑了起来。 

    　　“那行。” 

    　　“反正公不公开的，我无所谓，看你。”陈思琦说，“反正我身边亲近的人，基本上都知道这件事。” 

    　　陆严河嗯了一声，眼里都是笑意，说：“我也是。” 

    　　- 

    　　二更了，不多，但也有三千六百字呢。 

    　　求个月票！(本章完)

 第331章 偶遇 

    　　然而，陈思琦虽然愿意，徐子君却不想出镜。 

    　　李鹏飞跟陆严河说的时候，也感到为难。 

    　　陆严河说：“我跟《城市游记》那边沟通一下。” 

    　　陆严河其实有点理解徐子君为什么不愿意出镜。 

    　　就像之前徐子君不想带李鹏飞去参加她姐姐的婚礼一样，徐子君可能也不想让她家里人知道她现在过得怎么样。 

    　　忌惮。 

    　　陆严河跟辛子杏打了个电话，沟通这件事。 

    　　辛子杏并不想放弃这一次跟拍的机会。 

    　　难得陆严河可以来录一期，而且，还是跟他的朋友们一块儿去沙漠。 

    　　辛子杏思考了一会儿，说：“严河，你看能不能这样，我们还是照常跟拍，但我们肯定是以你为主来拍摄，而你不愿意出镜的朋友，我们尽量避开，避不开的情况，有她的镜头我们都不用，让她不必出现在节目中。” 

    　　陆严河：“这样拍的话，会不会到时候影响到节目的效果？我是不是得跟她保持距离，你们才能够拍到好的素材？” 

    　　“不会的，你放心，你就按照你们正常的计划去跟你的朋友们玩，我们全程不干涉。”辛子杏说，“等你们的行程结束，我们再根据拍到的素材，请你来做一些相关的备采，让中间一些不能连贯的地方通过剪辑合上。我想，这样的话，应该做一个比较好的处理。” 

    　　陆严河闻言，“你们确定不会影响节目的质量就行，如果影响节目质量，不用勉强，我戏已经杀青，下一部戏要到八月份才开机，中间时间一直很充裕，可以拍摄。” 

    　　辛子杏：“没事，严河，这些技术上的处理就交给我们吧，我也确实想要拍一次沙漠，之前我们一直在城市里打转。” 

    　　陆严河说好。 

    　　辛子杏：“既然你后面时间充裕，不如我们就在接下来的时间，多去一些城市吧，我们多拍一些素材，等你又进组了，我们也还是能够有片子可以播。” 

    　　陆严河说：“行。” 

    　　- 

    　　果然，徐子君在知道自己出镜的镜头可以被删掉、不用出现在正片里面以后，她就不再介意有节目组跟拍。 

    　　至于琳玉和陈钦，两个人都是无所谓的态度。 

    　　反而是陈思琦，筹画着要带着《跳起来》最新一期出镜，不放过这个宣传机会。 

    　　陆严河拉了一个群，把大家都拉了进来，打视频电话。 

    　　“你们谁之前去过沙漠吗？”他问。 

    　　大家都说没有去过。 

    　　陆严河：“那我们到时候怎么办？” 

    　　李鹏飞说：“没事，你放心吧，我已经找了一个熟悉的向导，他会全程带我们，我之前跟他一块儿去过保护区，是个很靠谱的人。” 

    　　陆严河：“行，那你记得跟提前说一下节目拍摄的事情。” 

    　　李鹏飞：“我已经跟他说了，他很开心，他说正好想要在节目上宣传一下环境保护、动物保护的事情。” 

    　　陆严河：“那可以的，没有问题。” 

    　　- 

    　　陆严河从来没有跟大家一块儿出去玩过，这还是第一次，有一种莫名的兴奋。 

    　　陈梓妍都能感受到陆严河身上的那种快乐。 

    　　陈梓妍不禁笑了，问：“你跟朋友们一块儿出去，这么高兴吗？” 

    　　“从来没有过，这是第一次。”陆严河说，“而且，我也从来没有去过沙漠，终于可以亲身感受一次了。” 

    　　陈梓妍：“是吗？那你可以好好玩一玩了，上荆沙漠还不错，开发得很好，里面也有旅舍，不至于真的山穷水尽。” 

    　　陆严河惊讶不已，“沙漠里面也有旅舍？” 

    　　“嗯，我之前去过，有人在里面建了几座简易的旅舍，当然，你也可以让他们给你搭帐篷，只是天气恶劣的情况下，帐篷就不管用了，甚至它都会被吹走，还是住旅社比较安全。”陈梓妍说，“那一块儿天高地远，人烟稀少，确实适合你去。” 

    　　陆严河听陈梓妍这么一说，对这趟沙漠之行就更加向往了。 

    　　“对了，梓妍姐，你今天过来找我什么事？”陆严河这个时候才想起来问陈梓妍。 

    　　陈梓妍知道他杀青之后，都在忙自己的事情，她也没有给她在近期安排工作，就是想让他好好休息一下。 

    　　陈梓妍突然过来找他，估计是有正经事要说。 

    　　果然，陈梓妍点了点头，说：“确实是有事情要跟你说，一件事是荷西电影节，北极光视频会在电影节的活动上宣布我们的合作计划，他们也想把《人在囧途》和《武林外传》两个项目一起宣布，打响头炮，当然，这需要你配合站台，毕竟这两部戏，你都是编剧。” 

    　　陆严河点头，说：“没问题啊，这都可以，我配合他们的行程就是了。” 

    　　“嗯，第二件事。”陈梓妍笑了笑，问：“你是不是把《胭脂扣》的剧本发给了王重导演？” 

    　　陆严河点点头，说：“之前《胭脂扣》和《大红灯笼高高挂》的剧本，我都发给王重导演看过，他说可以帮我修改一下，怎么了？” 

    　　陈梓妍：“之前陈岭跟我打听呢，问《胭脂扣》这个剧本，你们有没有找到导演。” 

    　　“啊？”陆严河说，“一直是碧舸姐在弄，她不是想要到荷西电影节上去看看有没有合适的机会吗？” 

    　　“我估计是王重导演想要拍这部戏。”陈梓妍说，“你要知道，王重导演本来也就很喜欢这种神神鬼鬼的题材，你写的这个剧本，很对他的胃口。” 

    　　陆严河闻言，哭笑不得。 

    　　“他真的愿意做导演吗？那当然好啊。” 

    　　陈梓妍：“你可先别急着答应，毕竟他现在是名导，他来做导演，到时候这个项目谁说了算，是你，还是陈碧舸，还是王重？很多的事情要协调，要沟通，没有那么简单。” 

    　　陆严河问：“如果说王重导演来做导演的话，碧舸姐应该也愿意吧？” 

    　　“碧舸当然愿意，不过，这也不是双方愿意就能够极力促成的事情，总而言之，越是大咖，越难合作，彼此的顾忌和要考虑的因素都太多了，谁都很难为另一个人妥协。”陈梓妍说，“当然，这都是后话，我们可以先坐在一起聊聊看，看看这部电影，大家合作的基础有多大。” 

    　　陆严河点头，“是啊，我都没有想过王重导演会愿意来执导这样一部电影，毕竟，它虽然不是那么的商业化，可也不是那种带有很多人文色彩的电影，某种程度上，它挺有现实批判意义的。” 

    　　“王重他的电影就没有批判意义吗？”陈梓妍说，“他只是很少拍现代戏，你这个戏是个现代戏，对他来说确实比较少见，可我光看剧本，虽然是个现代背景的戏，却是阴气森森的，一点也不像现代。” 

    　　陆严河心想，那是因为这部电影的原作就是“阴气森森”的氛围啊。 

    　　陈梓妍说：“陈岭说，回头王重导演想要跟你聊一聊这件事。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“京台那边这段时间一直在联系我们，他们准备启动《六人行》的第二季了。” 

    　　“那就……让他们启动好了。”陆严河说，“这也是很顺理成章的事情，只不过与我无关了。” 

    　　陈梓妍：“嗯，我也就是跟你说一声，等第二季正式启动了，估计来跟你打听消息的人就会猛增了。” 

    　　陆严河笑笑。 

    　　“他们准备把《十七层》放在七月份播，蒋兰跟我提前约你的档期，到时候给这部剧做宣传。” 

    　　“没问题啊。” 

    　　“到时候也要上京台的节目哦。” 

    　　“没问题啊。”陆严河说，“我只是不想再参与《六人行》这个项目了而已，至于京台，《十七层》看看吧。” 

    　　陈梓妍：“我还以为你是京台的门都不想迈进去一步。”“我现在哪有这样的本事，再等等吧。”陆严河笑了笑，“梓妍姐，加油，争取以后让我们有不进京台门的底气。” 

    　　陈梓妍：“那很难很难了，人还是要现实点，人家好歹是一个老牌的庞然大物。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　这天晚上，陆严河又进行了一场直播。 

    　　在看书之前，陆严河很高兴地跟大家分享了自己要出去玩的消息。 

    　　“去哪里玩就不告诉大家了，我这段时间有点累，好不容易有机会跟朋友们私底下出去一趟。”陆严河说起这件事，两个眼睛都在发亮，“到时候就不会跟大家直播了，等我回来之后有时间再直播。” 

    　　弹幕间里一串串的“66666”“这么久见不到你我会伤心的”之类的话。 

    　　自从贺兰按照她拟好的规定做好相关的设置以后，弹幕间里那些发小广告的人就基本上杜绝不见了，偶尔出现一个，贺兰也会直接封禁他的发言权——这样的数量变成个位数，贺兰也好管理多了。 

    　　讲完这件事，陆严河才开始看书。 

    　　这次他看的是江印出版社给他送过来的新书，明音出版的新书，一个从少女失踪引发全班危机的成长故事，仍然是成长故事。 

    　　书还没有正式上市，江印给陆严河送来的是试阅本。 

    　　现在，来跟陆严河合作的作者越来越多，在《跳起来》上发表文章的作者也越来越多，但是刘家镇和明音都是比较特殊的存在。 

    　　他们跟陆严河最先认识，又最先结交。 

    　　在陆严河需要他们帮助的时候，他们都义无反顾地为《跳起来》的第一期提供了稿件。 

    　　为此，虽然他们两个人都没有跟《跳起来》公司签约，但是，陈思琦也始终把他们作为《跳起来》最优先合作的作者，给最好的待遇。 

    　　明音的这篇长篇小说没有在《跳起来》上连载，但是，陈思琦却为她这本小说的前三章做了一个试读小册子，随最新一期的《跳起来》发放，帮她做相关宣传。 

    　　她是第一次享受这种待遇的作者。 

    　　陆严河也因此才会在这天晚上在直播间读这本书。 

    　　这是陆严河在出发去上荆之前的最后一次直播。 

    　　第二天，陆严河就带着自己收拾好的行李箱，跟琳玉一起出发，前往上荆。 

    　　邹东随行。 

    　　当然，辛子杏也带着团队跟上了。 

    　　这一行人浩浩荡荡，很难不引起注意。 

    　　不过，陆严河也都习惯了，琳玉反而有点不习惯，马上取出了口罩给自己戴上。 

    　　她说：“我今天都没有化妆，怎么从我们出发就开始拍起来了？” 

    　　陆严河说：“他们是这样子，尽可能地多拍一下素材，回头剪辑的时候能发挥的空间就大一些。” 

    　　琳玉说：“行吧，毕竟我也是《城市游记》的忠实粉丝，就不说什么了。” 

    　　他们到了上荆，到集合点跟大家会合。 

    　　集合点是一家当地的饭店。 

    　　他们两个是最先到的，李鹏飞要两个小时之后才到，而陈钦、徐子君则要四个小时之后，陈思琦最晚，要在五个小时以后。 

    　　陆严河跟琳玉把东西寄存到了饭店，简单吃了点东西，就先在上荆这座小城逛了起来。 

    　　他们的主要目的是进沙漠，可现在反正也闲着没事，逛逛主城区也挺好。 

    　　这个地方跟他们见识过的大部分城市都有着很大的差别。 

    　　“确实人很少，也比较荒凉。” 

    　　虽然上荆沙漠是很出名的沙漠，但真正过来玩的人并不多。 

    　　他们走在路上，视野里面都只有零星几个人，远远地打个照面。 

    　　只有饭店、便利店这种地方，才会看到一些聚集在一起的人。 

    　　琳玉在网上搜索了一下，说：“说上荆有一个很有名的古庙，我们要不要去看看？说那个古庙有五百年的历史了。” 

    　　陆严河对这种老建筑很感兴趣，马上点头，跟琳玉一起去了。 

    　　没想到，他竟然在那里碰到了秋灵姐，以及之前见过一面的周书宇教授。 

    　　周书宇戴着防晒帽、穿得像一个越野人，背一个大包，正在细致地打量古庙门口的一座石碑。 

    　　秋灵则站在他的身后，用手机拍摄着头顶这片湛蓝如洗的天空。 

    　　“秋灵姐！”陆严河惊喜地喊了一声。 

    　　秋灵和周书宇都惊讶地转头看过来。 

    　　陆严河走过去，满脸惊喜，“这也太巧了！我们竟然在这里碰到了！” 

    　　秋灵也同样惊喜地看着他，说：“你也来这里玩吗？” 

    　　“嗯，我跟李鹏飞他们约了沙漠行，都是我的高中同学。”陆严河说，“她是琳玉，我们的年级第一，现在在玉明大学上学。” 

    　　秋灵对琳玉点了点头，说：“我知道你，小陆那一届的第一名。” 

    　　琳玉喊了一声“姐姐好”，结果，脸色莫名有些古怪，又对周书宇喊了一声“周教授”。 

    　　周书宇看到琳玉，露出了惊喜的表情，“琳玉啊。” 

    　　陆严河和秋灵一愣。 

    　　这世界，还挺小。 

    　　你跟我认识，我跟他认识，他跟她认识。 

    　　几个人面面相觑。 

    　　周书宇又注意到了后面正在拍摄他们这边的摄制团队，一愣，问陆严河：“你们在拍节目吗？” 

    　　陆严河马上解释了一番。 

    　　周书宇一听他们是《城市游记》的拍摄团队，露出恍然之色，点头，说：“我看过这个节目，还挺喜欢看的，很难得看到这种节目，原来你跟琳玉是高中同学。” 

    　　他又看了秋灵一眼，“我们上次见他的时候，你怎么没告诉我，你也认识他？” 

    　　秋灵笑着说：“这不是懒得解释为什么我跟一个明星认识嘛。” 

    　　陆严河说：“秋灵姐给我送了两面见义勇为的锦旗。” 

    　　周书宇露出恍然之色。(本章完)

 第332章 出尔反尔也要做的选择 

    　　第332章 出尔反尔也要做的选择 

    　　简单聊了几句之后，陆严河才知道为什么周书宇和秋灵会来这里。 

    　　周书宇是玉明大学历史系的教授，对这些名胜古迹一向感兴趣。 

    　　这一次，秋灵难得能够放假，于是两个人就商量着一块儿出来转转。 

    　　正好秋灵一直想要来沙漠，所以，他们两个来了上荆以后，周书宇听说这里有一座五百年历史的老庙，就过来瞅瞅了。 

    　　碰到周书宇，让陆严河有一个巨大的惊喜。 

    　　因为周书宇能跟你讲这座庙的一些来历，跟你分析那些石碑上记录的故事。 

    　　很多人之所以不喜欢逛博物馆，不喜欢逛那些名胜古迹，不是因为他们真的不喜欢，而是他们其实无法看懂。 

    　　陆严河自己也是看得一知半解，结果，周书宇却给一边讲，一边聊。 

    　　一个不算大的古庙，竟然足足逛了一個多小时。 

    　　这座古庙记载着一个有点倩女幽魂意味的故事——当然，这个世界的人只知道《聊斋》里的小倩，却不知道那个打动了几代人的《倩女幽魂》。 

    　　“相传曾经这座庙一个叫莲生的和尚，收留了一只受伤的白狐，但是等到白狐伤好以后，却把这个和尚给吃了，一个寄居在青灯里的孤魂为了给和尚报仇，于是牺牲自己的修行，化身狐，假意接近这只白狐。” 

    　　“然而，他在见到白狐以后，却被唤醒了死前的记忆，他的前世就是一只白狐，被和尚所杀，拘了游魂，以收留之名让游魂在青灯里攒修为，攒到一定程度，就会把他们吃掉。” 

    　　“受伤的白狐是佛祖化身，来此灭杀这个魔僧。” 

    　　陆严河听了这个故事，笑着说：“庙里记着这么一件故事，到底是想要讲佛祖显灵了，还是要讲和尚里头也有魔？” 

    　　周书宇说：“难得在一个寺庙里看到僧人为负面形象的记载。” 

    　　秋灵：“那不是因为还有一个执杖灭魔的佛吗？佛是正面的就行了。” 

    　　周书宇笑了笑。 

    　　几个人说说笑笑。 

    　　一直跟在后面的辛子杏等人听到他们聊天的内容，都听得很认真。 

    　　陆严河还跟辛子杏说呢，“你们《城市游记》其实可以邀请教授们来参与节目，他们讲的东西可比我们走马观式的了解要丰富多了。” 

    　　辛子杏也点头，说：“这一次见识到了，确实，我们回去认真地研究一下。” 

    　　《城市游记》这样的纪录片，如果不发生奇迹式的小概率事件，注定了不可能成为一档全民大火的爆款。但是，它也有它的受众。叶脉网想要把它做成一部有特色、有忠实粉丝的系列纪录片，成本小，长远效益却大。 

    　　到目前为止，陆严河录制这档节目，虽然酬劳已经比最开始高了很多，但毕竟不是商业化方向的节目，一期的费用也远比他参加其他节目录制的酬劳低。这也是虽然叶脉网的高层时不时地要辛子杏等人弱化陆严河对这档节目的影响，但辛子杏却一直不肯的原因之一。 

    　　辛子杏非常明白，这部意外站稳脚跟的纪录片，很大程度上是依赖着陆严河的。这部纪录片从一开始的出现就是偶然的，而它在小众圈子里的走红，一开始也是仰仗于陆严河的热度。现在，因为这档节目的人文性质，它在喜欢这种纪录片的人群里人气极高，可这一类人群却也和喜欢陆严河的人群有着很大的重叠。甚至，不少人关于喜欢陆严河和《城市游记》是相互的，没有陆严河，未必会喜欢《城市游记》，没有《城市游记》，未必会喜欢陆严河。然而，现在的问题是，陆严河可以没有《城市游记》，《城市游记》却不能没有陆严河。 

    　　没有陆严河参与的那几期，播放量、节目口碑反馈都明显不足。 

    　　其实根据他们的市场调查，原因也不复杂。大家不习惯别的人。已经看惯了陆严河在这个节目里跟大家一起探索城市的种种有意思之地，而且，有对比就会有落差。想要再找一个陆严河这样有知识文化气质又有号召力的年轻艺人，几乎找不到了。 

    　　用某个《城市游记》的粉丝来说，陆严河在节目里的表现让大家能真的相信，他是喜欢探索城市的旧书店、老建筑等地方的，而不是那种装出来的迎合。 

    　　这种其实是最难的。 

    　　辛子杏也知道，《城市游记》这个节目如果想要长久地做下去，现阶段一定离不开陆严河。 

    　　她当然知道这么贸贸然地加入到陆严河和他朋友们的旅程中是很打扰的。 

    　　可是，《城市游记》是她的工作，也是她珍爱的作品。哪怕会打扰到别人，为了《城市游记》好，辛子杏也必须主动争取这样的拍摄机会。 

    　　- 

    　　逛完这座古庙以后，陆严河和琳玉就一起跟周书宇、秋灵吃了个午饭。 

    　　周书宇听说他们是高中好几个同学约好了一起进沙漠之后，很惊讶，说：“你们高中毕业都这么久，还保持着这么密切的联系吗？” 

    　　陆严河点头，说：“是的。” 

    　　他心想，他们这几个人，其实在上高中的时候还没有聚得这么频繁。他除了跟李鹏飞每天混在一起，其他人都是偶尔聊一聊。但是，毕业以后，大家反而因为做《跳起来》这本杂志，而加强了联系。 

    　　秋灵显然是知道这个情况的。 

    　　她跟周书宇说：“你不知道吧？陆严河那几个高中同学就是他办《跳起来》那个杂志的核心团队成员。” 

    　　周书宇闻言，露出了惊讶之色。 

    　　“你们是核心团队成员？难道你们这本杂志，不是有出版社的帮忙才做出来的吗？” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　琳玉说：“准确的说，第一期的内容全靠陆严河和陈思琦他们两个人，再加上一个美术人员负责版面设计和排版，三个人做出了第一期，我们是后面才加入的，这本杂志不是挂名陆严河主编，他是真的在负责这本杂志。” 

    　　周书宇惊叹不已，“我以为这都是出版社的一些宣传手段，毕竟，几个高中生作为核心成员做出一本这么火的杂志，听起来有些夸张。” 

    　　“他们几个年轻人，很厉害。”秋灵一只手托腮，说，“我是看着他们这些人从无到有地做出了很多的事情，之前还次次被震惊，现在都不怎么震惊了，习惯了。” 

    　　她脸上挂着淡然的笑。 

    　　这时，李鹏飞来了。 

    　　他拎着行李箱直接来了饭店。 

    　　“啊，我好饿！菜上了吗？我要干他几碗大米饭！”他一进包厢就大喊，随后被包厢里冒出来的另外两个人给吓了一跳，说话声戛然而止。 

    　　“呃……秋警官？”李鹏飞有些惊讶地看向有过数面之缘的秋灵，“你、伱——” 

    　　“偶遇。”秋灵笑着说道，“没想到吧？” 

    　　“没想到。”李鹏飞摇摇头。 

    　　他“矜持”地坐下了，冲陆严河挤眉弄眼，意思是陆严河怎么也不提前告诉他一声。 

    　　陆严河但笑不语。 

    　　他不好意思承认，自己忘记了。 

    　　不过，肚子饿是真的。李鹏飞一开始还有点不好意思，不过，没一会儿就开始放开吃了。 

    　　“太饿了。”他一边吃，一边道歉，“吃相有点丑，抱歉啊。” 

    　　陆严河听李鹏飞这么说，一时皱眉。从琳玉戴上口罩，到李鹏飞这下意识的一句“抱歉啊”，陆严河突然感觉很不好受——大家虽然都说着愿意出镜，不在意《城市游记》的录制，可是，这件事显然还是影响了他们这趟本来可以轻松、自由的心情。 

    　　他原本以为可以两全其美的事情，并没有发生。 

    　　陆严河意识到，自己先入为主地习惯了镜头的存在，可以在镜头前面做自己，不去伪饰，可是，李鹏飞和琳玉都没有这样的经验，这么大一个摄影机在这里杵着，怎么都会影响他们的心情和动作。 

    　　吃过午饭，陆严河把辛子杏拉到了一旁。 

    　　“子杏姐，很抱歉，这一趟旅行，咱们可以不拍摄了吗？”陆严河问。 

    　　辛子杏一愣，露出意外之色，问：“怎么了？严河，是我们有什么地方影响到你们了吗？” 

    　　“不，不是。”陆严河摇头，“是我自己的原因，我还是想要在没有任何工作压力的状态下进沙漠，我本来以为我自己可以调整好心情，不被影响，但有镜头在，我还是不能够百分之百的放松。” 

    　　辛子杏露出为难之色。 

    　　“我知道，这件事怪我，一开始也是我答应了你们。”陆严河说，“这一次你们出来的费用，都由我来承担吧。” 

    　　辛子杏连忙摇手：“那不行，你要是跟我讲这么客气的话，之前明知道你跟朋友一起出来玩是为了放松，我明知打扰还来找你，多不应该，没事，我理解你的想法了，我知道了，我会带着拍摄团队离开的。” 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“要不，这一期节目，我帮你请一个朋友过来，帮我录这一期？” 

    　　辛子杏一愣，“啊？” 

    　　“还是说，不录这一期，你们也还是有存货可以支持后面的播出？” 

    　　“这个你放心吧，我们还是有几期已经拍完，可以播的。”辛子杏说，“等你从荷西回来，我们再找你拍。” 

    　　陆严河内心很过意不去。 

    　　之前同意了要拍摄的人是他，现在中途决定中止拍摄的也是他。 

    　　陆严河想了又想，跟陈梓妍联系了一下，决定还是由他们负责了他们一行人的车马费，并每个人都送了一份礼物，表达歉意。 

    　　陈梓妍说：“这种事情有点不应该啊，严河，一旦传出去，你就是那个没有敬业精神的人，甚至说你耍大牌。” 

    　　陆严河叹了口气，“我知道，其实确实就是我错了，从一开始子杏姐来找我的时候，我就不应该答应。” 

    　　“你也别什么事都往自己身上揽，你又不是没有经过你朋友们的同意，我只是提醒你，以后涉及到你朋友们的事情，一样要三思而后行，不要因为那是一群跟你关系密切、感情好的人，就乱了你平时的做法和风格。”陈梓妍说，“弊病太多，容易出事，《城市游记》这边，我后面会安排好的，你也别放在心上，好好玩，你确实累了很久了，该好好放松一下了。” 

    　　听到陈梓妍这么一说，陆严河才松了口气。 

    　　当后续赶到的陈钦、徐子君和陈思琦他们听说《城市游记》拍摄团队因故中止拍摄，不再跟他们进沙漠以后，李鹏飞还疑惑，问：“怎么说不拍就不拍了。” 

    　　陆严河没有解释真实的原因。 

    　　他不想让他们有负担，就只说这是拍摄组的决定。 

    　　“那这样就还是我们几个人一起进沙漠了，哇哦，酷啊。”李鹏飞一脸兴奋，“我也不用装了。” 

    　　琳玉马上嫌弃地看了他一眼，“我还真没有看出来，你哪里装了一下，你那四碗饭干的可真香啊。” 

    　　李鹏飞：“……那是我实在饿惨了，忍不住了。” 

    　　陆严河马上笑了起来。 

    　　笑的时候，他察觉到陈思琦在看他。 

    　　他转头看去。 

    　　陈思琦的手从桌下伸过来，握住他的手，捏了捏。 

    　　陆严河对她笑了笑。 

    　　陈思琦说：“做得好。” 

    　　陆严河“啊”了一声。 

    　　陈思琦却没有继续多说的意思。 

    　　- 

    　　辛子杏犹豫了好几个小时，他们要不要留在上荆，自己拍摄一组纪录片，没有陆严河，就用旁白讲上荆的风土人情——这也不是不行，陆严河一样可以录旁白。 

    　　毕竟，来都来了，而且，拍摄计划都报上去了。 

    　　陆严河的想法，辛子杏理解。 

    　　她没有怎么觉得陆严河出尔反尔，反而觉得自己之前的打扰有些过分——陆严河本来就是一个会尽全力来帮你的人，又不是那种需要靠“软磨硬泡”来搞定的“难搞艺人”。 

    　　她叹了口气。 

    　　团队的人已经去上荆吃吃喝喝玩去了。 

    　　她给他们放了假。 

    　　也没有别人可以讨论一下。 

    　　就在这时，辛子杏脑海里忽然浮现出了一个人影。 

    　　那个一路跟他们讲历史故事的周书宇。 

    　　陆严河当时就说—— 

    　　你们《城市游记》其实可以邀请教授们来参与节目，他们讲的东西可比我们走马观式的了解要丰富多了。 

    　　辛子杏眼睛一亮。 

    　　或许，可以试试请周书宇教授帮忙？ 

    　　她一想到这个，马上就想要去联系。她只好又联系陆严河，问他要对方的联系方式。陆严河也只能问秋灵要。 

    　　辗转多道，辛子杏三十分钟以后才拿到周书宇的联系方式。 

    　　她给周书宇的号码打了个电话过去。 

    　　“喂，周教授，您好，我是《城市游记》的制片人辛子杏，我们前不久刚见过……” 

    　　(本章完)

 第333章 一个迅速的公关 

    　　真正地离开了镜头，离开了人群，跟着朋友们在沙漠里徒步，感受远离人烟的荒芜。 

    　　这种感觉，给陆严河一种久违的旷达之感。 

    　　也遇到过有一天突然来暴雨。 

    　　他们坐在沙漠旅馆中，单薄的铁皮墙被雨点砸得铛铛响，仿佛下一秒就要把他们寄身之所给拆没了。 

    　　那种直面大自然的凛冽，也是城市中感受不到的。 

    　　陆严河在过去几个月积累的诸多情绪，都在这几天出乎意料地释放了。 

    　　他重新回归到了一种澄明的心境状态。 

    　　- 

    　　从沙漠中出来，陆严河感觉自己黑了一圈。 

    　　好不容易聚到一起的大家，又要各自回天南海北去上学了。 

    　　陆严河回到玉明，跟陈梓妍刚一见面，陈梓妍就满脸震惊地看着他，问：“你这是没涂防晒霜吗？怎么黑了这么多？” 

    　　“涂了，涂了，但没有用。”陆严河解释，“我后面都戴防紫外线的帽子了，也没有用。” 

    　　陈梓妍斜眼看着他，“现在好了，黑成这样，化妆都救不回来，幸好你后面几个月都不进组，不用担心这肤色的问题，唉，过几天你去荷西电影节，估计要引起热议了。” 

    　　陆严河说：“晒黑了很多吗？我怎么觉得还好？” 

    　　陈梓妍看着他，都不想回答他这句话。 

    　　- 

    　　陆严河变黑这件事，并没有等到他在荷西电影节现身才引起众人热议。 

    　　第二天，他回学校，就被人拍了照片发到了网上，结果直接上了热搜。 

    　　很多人都被陆严河的照片给吓了一跳。 

    　　——他怎么变黑了这么多？ 

    　　——看着有点土了，没有以前帅了啊。 

    　　——没有啊，我觉得他黑了反而更帅了。 

    　　——他这是干什么去了？去做了个美黑吗？ 

    　　…… 

    　　一群人对陆严河突然变黑这件事感到不可思议。 

    　　因为，以前陆严河是个挺“小白脸”的外型。 

    　　关于这件事的议论，陆严河自己也不是特别的在意。反正他现在也不走“靠脸”的路线了，黑了就黑了，只要没有影响到正常的工作就行。 

    　　陆严河也没有代言什么美白产品。 

    　　陆严河在直播的时候解释了一下，自己是去沙漠玩去了，所以晒得这么黑。 

    　　他的粉丝也没有几个在意的。 

    　　结果，很莫名其妙的，第二天网上却出现了一个“男艺人为什么这么管理不好自己的形象？”的话题。 

    　　话题的热度很高。 

    　　一个博主就以陆严河变黑了这件事为切口，讨论社会大众对男艺人和女艺人形象容忍度的区别。 

    　　“必须要看到，就是因为我们对女艺人的形象更苛刻，必须瘦，必须白，必须形象气质好，但凡有一点不好的地方，都会被批评，反观男艺人，长肚腩的长肚腩，不做身材管理，再丑都有一帮人夸帅，又或者说男人长得丑也能吃演员饭。陆严河这件事，其实跟他没有多大关系，他没有在拍戏，黑了也就黑了，可他黑了却仍然被很多人支持，这种行为让我不禁想到前不久有一个女艺人只是胖了几斤，上镜多了点赘肉，就被嘲讽肥，还上了热搜，真是不公平。” 

    　　这篇稿子还得到了很多人的支持和赞同，都在呼吁让全社会对女人宽容一点。 

    　　陈梓妍最怕的就是陆严河被卷入到这种是非话题中。 

    　　它本身就是一个显著的社会矛盾，吵了好几年都没有吵出一个结论来，这个时候陆严河被卷入进去，只能惹一身灰。 

    　　陈梓妍想了半天，该怎么去面对和解决这件事。 

    　　这事站在公关的角度，无关对错，而是要第一时间把陆严河从麻烦中择出去。 

    　　于是，几个小时过后，陈梓妍就在自己的个人账号上发了一条消息：严河是在为后面要进组的一个角色做准备，把自己故意晒黑，这是角色需要。 

    　　陆严河没一会儿就发来了好几个问号。 

    　　陈梓妍跟他解释了一下。 

    　　陆严河就明白了。 

    　　“可是我后面并没有接这种类型的角色。”陆严河说，“大家不会质疑吗？” 

    　　“拍一部戏到播出，至少一年时间，一年以后谁还记得你这件事啊。”陈梓妍说，“实在有人问，就说那部戏黄了，你没演就行了，先把你从这件事上摘出来是最关键的。” 

    　　陆严河钦佩陈梓妍这敏锐的反应。 

    　　- 

    　　另一边，荷西电影节给陆严河的邀请函送过来了。 

    　　他是作为电影节赞助品牌math的代言人收到的邀请函。 

    　　这一次他的工作是以帮品牌做宣传为主。 

    　　然后，就是跟北极光签订合作框架的发布会。 

    　　这是他在这一次荷西电影节上最重要的两个工作。 

    　　陆严河没有参加开幕式，一直到工作前一天才飞过去。 

    　　得亏这个学期只有三门必修课，他又因为拍摄《暮春》的关系，一个通选课都没有选，所以，时间充裕，正好没有课，不然又要请假。 

    　　哪怕有正经的理由，陆严河也无法心安理得地去请假——对学生来说，在学校上课是天经地义的事情，这事是陆严河自己的一个执念。结果，刚到荷西，陈梓妍就跟他说：“晚上王重导演约我们一起吃饭。” 

    　　陆严河本来还准备自己一个人在荷西逛一逛的。这样一来，就只能先去赴约了。 

    　　这顿晚饭就只有王重和陈岭两个人。 

    　　王重是来跟陆严河谈《胭脂扣》这个片子的。 

    　　“我喜欢这个剧本，如果我来做这部电影的导演，你觉得怎么样？”王重问陆严河。 

    　　他一点都没有含胡，开门见山就这么问道。 

    　　陆严河说：“王导，你愿意做这个电影的导演，我当然很愿意，你知道的，我是你的忠实影迷。” 

    　　王重听到陆严河这么说就松了口气。 

    　　毕竟剧本是陆严河写的，陆严河又不是寻常编剧，有一个导演来买剧本，编剧也就卖了。 

    　　王重已经听陈岭说了，这个剧本，陆严河自己的制作公司肯定是会要握有版权、参与制作的，不是简单地把剧本卖给别人。 

    　　而且，还有陈碧舸——这位是陆严河已经定好了的女主角。 

    　　对于女主角是陈碧舸这件事，王重可是一点不满意都没有。 

    　　他很欣赏陈碧舸，也非常想要跟陈碧舸合作。 

    　　而且，他也觉得陈碧舸就很适合《胭脂扣》里的如。 

    　　王重一直觉得，现代背景写不出好的鬼故事——这种东西，就是要发生在一个距离人现实生活远一点的环境里，才有那种森然、飘渺的气韵。 

    　　他一点也不想拍那些为了吓人而吓人的电影。 

    　　他爱拍神鬼，是因为他们本身的奇幻存在能带来一些形而上的意象美。 

    　　但《胭脂扣》却是一个把过去和现在结合得很有感觉的故事。 

    　　尤其是如在现代社会里，看着戏台上那一点仅存的过去痕迹，那一眼。 

    　　剧本里什么都没有写，可王重却什么都能感受到。 

    　　陆严河跟王重聊了很多关于《胭脂扣》的事情。 

    　　比如为什么要找陈碧舸演如，按照陆严河的说法，这个角色、这个剧本还是为陈碧舸量身定制的。真实情况当然不是这样。 

    　　还有另外的问题，是王重对十二少的想法，对现代那对年轻恋人的想法。 

    　　陆严河惊讶地发现，他的很多构思竟然都跟原作那部电影很像。 

    　　尤其是，他提出要把故事放在上个世纪的九十年代，而不是现在这个完全光怪陆离的城市里。 

    　　王重说：“只有这样，过去和现在的那种风俗才还能让观众找到共通的地方，现在，现在已经完全看不到民国那个时候的影子了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　王重忽然问：“那十二少的角色，你想演吗？” 

    　　陆严河惊讶地看着他：“我？” 

    　　王重问：“怎么，难道你写这个角色，男主角不是留给自己的？” 

    　　陆严河笑着摇摇头，说：“还真不是，我没有按照我自己来写这个角色。” 

    　　王重闻言，说：“其实，你来演十二少也可以，但是，你跟陈碧舸的年龄差的有点远，我担心你们两个不搭。” 

    　　陆严河想象了一下自己跟碧舸姐演《胭脂扣》，他顿时摇头，说：“不合适。” 

    　　他自己都会起鸡皮疙瘩的那种。 

    　　王重哈哈大笑。 

    　　他说：“既然如此，那我们什么时候也约陈碧舸出来一起聊聊吧？” 

    　　陆严河说：“导演，碧舸姐这一次也来荷西电影节了，要不我现在问问她有没有时间？” 

    　　王重：“那当然好啊。” 

    　　陆严河点头，“那我给碧舸姐打个电话。” 

    　　陈碧舸听陆严河简要地说明了一下这边的情况以后，马上说她现在过来。 

    　　于是，陆严河和王重就等了一会儿。 

    　　大约半个小时以后，陈碧舸戴着一个鸭舌帽就过来了。 

    　　她率先跟王重打招呼，握手，“王导，好久不见。” 

    　　王重说：“上一次见还是两年前吧？” 

    　　陈碧舸点头，“是的，咱们之前在江广电影节见了一面，那一次您给我颁了一个电影贡献奖。” 

    　　- 

    　　坏消息是今天的更新依然很短，好消息是我终于可以在明天恢复正常更新了。 

    　　明天见。(本章完)

 第334章 就承认喜欢呗！ 

    　　陈碧舸和王重之前就认识，但并不熟，这一次在荷西见面，却是有着未来一起合作的可能性，所以都带着几分亲热。 

    　　当然，作为各自领域最顶尖的电影人，彼此间也是惺惺相惜的。即使不熟悉，对彼此的作品肯定都是关注和了解的。 

    　　陈碧舸说：“这几年，我一直在找一个让我心动的角色，可是，看了很多剧本，也不是没有好剧本，好角色，想要复仇的母亲，被婚姻背叛、浴火重生的妻子，经历重重磨难的企业家，有空间，有层次，有复杂度，可都好得太平庸了，我演了太多这样苦大仇深的角色，不是说演腻了，而是提不起创作的兴致，所以，当初我听说严河他会写剧本，就专门跟他说，让他帮我写一个剧本，没想到他写出来的这个故事，让我有一种终于等到了这样一个角色的心情。” 

    　　王重说：“至情至性，如这个角色从头到尾都没有太多层次的变化，但就重在一个至情至性，剧本里她的深情和痴怨写得极为传神。” 

    　　陈碧舸点头，“是，而且，我还从没有演过民国戏，没有过这样的造型，我很想看看自己的扮相。” 

    　　即使是最顶尖的演员，对自己新的人物扮相也一样向往——形象本身就是演员和角色最重要的呈现方式之一。 

    　　只谈演技二字的演员，某种意义上，眼界太小。 

    　　演员眼里不能只有演技，没有人物。 

    　　永远不能只站在演技的角度看演戏这件事，要站在人物的角度去看。 

    　　几个人坐在一起，说说笑笑。 

    　　然后，一个很尴尬的问题来了。 

    　　王重问陆严河：“你年纪轻轻的，怎么会想到要写这样一个时代背景下的痴怨故事？” 

    　　而且，有着非常不符合陆严河男性身份的女性视角。 

    　　陆严河只能说：“我是因为碧舸姐找我写剧本，我就想着这个剧本要以女性为第一视角，然后去想合适的题材和故事，一开始也没有想出来要写什么，后来就觉得，碧舸姐这几年演的都是大女人，复杂的女人，所以，就想以写一个跟这些不太一样的女性形象。” 

    　　《胭脂扣》里的如，在死之前，是风情万种、若即若离的传奇，是戏场里陷入真情的痴情人。在死之后，有着一股执念，带着几十年前的幽怨，寻找那个没有跟她一起赴黄泉的人，最后找到他。 

    　　“这个胭脂盒，我戴了五十三年，现在还给你了，我不再等了。” 

    　　这句台词，陆严河记忆很深刻，所以，原文写了进去。 

    　　陈碧舸说：“我自己并不是这样的性格，我是不可能为了一个男人等这么多年的，但读到这一句话，却仿佛在那一刻完全成了她，心跟着抽痛。如果是十年前让我看到这样的角色，我一点都不会感兴趣，觉得没意思，觉得这个女人不洒脱，痴痴等待，我最烦这样的女人。还真是要到现在才慢慢理解这样的人。” 

    　　陆严河听陈梓妍说过，陈碧舸之前是一个非常性情的人，也很肆意，惹过很多祸。 

    　　可能确实跟《胭脂扣》里的如是完全不同的人。 

    　　但是，演员要么容易被跟自己很像的角色吸引，要么容易被跟自己完全不一样的角色吸引。 

    　　陈碧舸会想要演如，陆严河觉得，从某种角度来说，就是因为如这份等了很久之后、最后在见到十二少、明白世事原来终究如此之后、不再等的那份决然。 

    　　陆严河当初在写剧本的时候，跟自己作为一个观众去观看这部电影，有着更深刻的感受。 

    　　他其实无法太理解如对十二少长达五十多年的等待背后的爱意。 

    　　整个电影，他写得最有感觉，就是如对十二少说“我不再等了”的那一刻。 

    　　多少人心中有着这样的执念，最后终于接受“有的结局就是以希望破灭告终”。 

    　　陆严河就是被这种接受失望的决然所打动。 

    　　三个人这天晚上聊了很久。 

    　　一边喝酒，一边聊天，从《胭脂扣》聊起，聊电影，聊表演，聊剧作，聊人物。 

    　　陆严河这种酒量不太行的，也因为这样的气氛，喝了一点，又一点，后面都有些晕乎乎的了。 

    　　到了夜深了，才准备散。 

    　　这个时候，陈碧舸忽然双手捏着陆严河的脸，眼含醉意地问：“你怎么这么黑了？我前面都没好意思问。” 

    　　陆严河：“去沙漠晒的。” 

    　　陈碧舸点了点头，“后面真有要把自己晒得这么黑的戏啊？” 

    　　陆严河摇头：“梓妍姐给我找了个理由呢。” 

    　　陈碧舸发出大笑声，“原来是这样啊。” 

    　　- 

    　　他们来荷西电影节，都有自己的工作。 

    　　第二天，陆严河就得去参加math的几个宣传活动。 

    　　一天下来，很忙碌。 

    　　国内媒体知道他也来了荷西电影节，所以都发来采访申请。 

    　　陆严河自己有点不好意思，因为这一次他自己没有作品，接受采访也不知道说什么，于是纷纷婉拒。 

    　　因为来申请采访的媒体，基本上都是电影媒体，之前品牌已经安排了一轮媒体采访，现在再接受这些采访——在陆严河并没有带作品来参加电影节的情况下，其实会有点尴尬，所以，陈梓妍也觉得推掉也没什么。 

    　　陆严河完成了math的工作以后，终于有时间可以自己在荷西转一转了。 

    　　他就带着邹东一起，在荷西这座西方城市转了起来。 

    　　虽然已经是当红的明星了，不过，陆严河出国的机会并不多，这还是他第三次出国。 

    　　所以，他对出国这件事还是抱着很多的期待的。对于新鲜的地方，新鲜的文化背景，陆严河天生有点喜欢。他跟邹东去了当地一个年头很久的市场，给陈思琦他们买礼物。 

    　　邹东给他小孩挑了一些有意思的小东西。 

    　　陆严河一口气都买了单。 

    　　邹东忽然提起一件事，说：“严河，我五月二十八号想要请个假，可以吗？” 

    　　邹东跟他这么久了，这还是第一次请假。 

    　　“当然可以了，东哥，有什么事情吗？” 

    　　邹东说：“我儿子学校开家长会，我还从来没有参加过他的家长会，这一次……他妈妈跟我说，他学校里的同学都问他是不是没有爸爸，因为从来没有见过我去接他，所以——” 

    　　邹东脸上露出了愧疚和难为情之色。 

    　　陆严河瞬间感到一阵心酸。 

    　　“那是得去！”陆严河说，“小玉肯定很希望你去，东哥，以后这种事情，你就提前告诉我一声，正常请假就是了，真没事。” 

    　　邹东摇头，说：“梓妍姐跟我说过，你身边有潜在的危险，我会跟梓妍姐也报告一声，让她临时给你安排另一个保镖的，你身边不能缺人。” 

    　　陆严河闻言，心想，自己第一要马上再找一个助理，第二要再找一个保镖，至少这样邹东就有人可以轮班，不用把所有时间都扑到他身上。 

    　　谁也不能二十四小时保持在工作状态。 

    　　之前是他没钱，请不起，现在又不差这点钱了。 

    　　陆严河心里面惦记着这件事，脑海中忽然就浮现出一个身影。 

    　　那个在“百味居”做服务员的汪彪。 

    　　也不知道怎么的，陆严河就觉得，也许汪彪可以试试，给他做助理。 

    　　主要是上一次汪彪跟周书宇教授那件事，让陆严河对汪彪的印象十分好。 

    　　能够主动将钱赔给周书宇教授——而且还是他自己本身就很缺钱、捉襟见肘的情况下。 

    　　- 

    　　这天，知道陆严河去了荷西电影节以后，贺兰就一直在关注陆严河的动态。 

    　　不过，国内媒体曝光出来的都只是一些现场视频、照片，并没有太多的信息。 

    　　陆严河在荷西电影节目前也只出席了一次公开活动。 

    　　这让贺兰有些不过瘾。 

    　　毕竟是国际四大电影节之一，贺兰还是希望看到陆严河能够在这次电影节上更多跟电影相关的消息。 

    　　贺兰一直觉得，陆严河以后最大的成就一定在影视剧这方面。 

    　　贺兰其实也没有什么证据啊依据之类的，她就是有这种感觉，或者说，直觉。 

    　　没有办法，贺兰只好又登上了“春芽”论坛。 

    　　她自从知道了这个论坛以后，就时不时地上来逛一逛。 

    　　短短一个月的时间，就在这个论坛上了三百多块钱，全是为了看付费帖子而的。 

    　　——都怪这该死的八卦精神！ 

    　　没想到，“春芽”论坛里竟然有人爆出了一个跟陆严河有关的消息：这一次陆严河在荷西电影节会有大动作！陆严河的粉丝可以期待一下。 

    　　贺兰看到这个帖子的时候，帖子下面已经有很多人留言了，很火。 

    　　id“一四九七”：他又没有任何电影入围这个电影节，能有什么大动作啊？ 

    　　id“欣然公主”：他不就是作为math的代言人才去的电影节吗？能有什么大动作啊，楼主难道是陆严河的粉丝？ 

    　　id“乐观的傻子”：难不成是要宣布一个电影项目？我看王重导演和陈碧舸也都去了。 

    　　id“沉默是金狗屎”回复id“欣然公主”：你是陆严河的黑子吧？楼主也没有说什么，就说他有大动作，你就说楼主是粉丝，这么看不得陆严河有好消息呢？ 

    　　id“何呵呵呵”：我倒是听说了一点消息，是跟陆严河后面的新项目有关。 

    　　id“欣然公主”回复id“沉默是金狗屎”：我讨厌陆严河还不行了？非得喜欢他？ 

    　　id“何呵呵呵”：【您需支付0.5芽币才能看到本条发言】 

    　　贺兰脸一抽。 

    　　又来了。 

    　　可是，这种时候怎么忍得住不看！ 

    　　也就是五分钱而已，不贵啊！ 

    　　贺兰支付了，消息跳转出来：我听说陆严河创作了一部新的情景喜剧，要在这次电影节上官宣。 

    　　她一惊。 

    　　id“空桑使者”回复id“何呵呵呵”：心黑啊，这么点内容就要我们钱。 

    　　id“何呵呵呵”回复id“空桑使者”：虽然只有一句话，但是保真。 

    　　id“欣然公主”回复id“何呵呵呵”：你在搞笑吗？他才刚写了一个《六人行》，虽然写得烂，能火全靠营销，但是这才写完多久，他又要做新的情景喜剧了？他都信誓旦旦地说了不参加第二季了。 

    　　id“何呵呵呵”回复id“欣然公主”：我只说他要宣布一部新的情景喜剧，又没有说是《六人行》第二季。 

    　　id“空桑使者”回复id“何呵呵呵”：靠，你这就说出来了？老子白这五分钱了，退钱！ 

    　　贺兰看着这些人你一言我一语地说着，却陷入了深思。 

    　　严河又要开新戏了？ 

    　　她惊讶不已。 

    　　就在这时，手机上突然推来一条新闻消息：陈碧舸深夜与陆严河分别，姿态亲昵！ 

    　　贺兰吓得心都跳了一下。 

    　　她马上点了进去。 

    　　跳转出来的页面里，是一张一看就是偷拍的照片。 

    　　但是，尽管是偷拍，画质却很清楚，很明显地可以看出来，陈碧舸捏着陆严河的脸，好像要跟他亲嘴一样，两个人都有些眼神迷离，仿佛动了情。 

    　　这个消息的爆炸程度，就是在五分钟以后，贺兰发现自己刷不出任何的消息了。 

    　　平台崩掉了。 

    　　“……”贺兰难以置信地看着手机，迟迟没有回过神来。 

    　　她难以相信这个事情是真的。 

    　　可是，有图有真相，看上去就是真的，没有可以解释的。 

    　　陈碧舸的两只手都捧住陆严河的脸了！ 

    　　贺兰双眼震惊，许久没有回过神来。 

    　　贺兰就一遍又一遍地刷新，看微博什么时候能够恢复。 

    　　- 

    　　“这——” 

    　　白雨看着陈思琦。 

    　　她们两个人在咖啡馆里讨论杂志选题，突然就听到旁边有人惊呼了一声。 

    　　然后，整个咖啡馆的人都议论了起来。 

    　　“陈碧舸跟陆严河在一起了？” 

    　　“什么，陈碧舸跟陆严河在一起？你别吓人好不好！” 

    　　“我没有跟你开玩笑啊，是真的！都爆出照片了！” 

    　　“哪里有照片？我靠，为什么微博崩了！” 

    　　“我保存了，我发给你，你看！” 

    　　…… 

    　　白雨想起来用手机去看微博的时候，微博已经崩了。 

    　　她又在其他地方搜了搜，果然，网络速度很快，这张照片很快就在别的地方找到了。 

    　　她迟疑地看着陈思琦。 

    　　别人不知道，她却是知道的。 

    　　陆严河跟陈思琦在一起的事情，他们这些朋友都知道。 

    　　然而，陈思琦只是眼神闪烁了一下，就重新恢复了镇定。 

    　　“别担心了，严河不是那样的人，要么是营销号搞事情，要么是故意曲解意思。”陈思琦淡然地说，“我们继续讨论杂志的事情，还有很多选题需要讨论。” 

    　　白雨听到陈思琦这么说，点了点头。 

    　　不过，心里面装着事，白雨有些心不在焉，不在状态。她看了照片，她并不觉得是营销号在搞事情。 

    　　从照片上的姿态来看，两个人之间确实太亲密了。 

    　　而且，陈碧舸的那个眼神……正常情况下，谁会用那种眼神看别人啊。 

    　　白雨心里面各种想法。 

    　　陈思琦不为所动，一直在跟白雨说着自己关于选题的想法和判断。 

    　　白雨看着陈思琦这个样子，心中莫名敬佩。 

    　　只觉得她能够在这种时候，还能够保持这种状态，实在是不容易。 

    　　白雨自问自己是做不到的。 

    　　她也想问问陈思琦，她就这么相信陆严河吗？- 

    　　“陈碧舸跟陆严河差了十几岁吧？” 

    　　“应该是差了十几岁，陆严河今年才二十岁，还没满二十一。” 

    　　“啧啧。” 

    　　“都说娱乐圈乱，没想到乱成这个样子。” 

    　　“实在是，我都不知道怎么说。” 

    　　“老牛吃嫩草咯，呵呵呵呵。” 

    　　…… 

    　　这天中午，李治百作为品牌代言人，参加一个品牌活动，一起来活动现场的还有一些vip客人，其中有一些富太太们。 

    　　李治百在参观门店的时候，就听到她们几个人围聚在一起聊这件事。 

    　　他眉头瞬间皱了起来。 

    　　富太太们看到他，一个个脸上马上容光焕发，要来跟他合影。 

    　　陪这些vip客人们合影是李治百这个代言人的义务，平时多多少少会配合。 

    　　但李治百刚才听了她们说的那些话，就很不想配合。 

    　　不是不待见娱乐圈吗？看到他又这么容光焕发地过来找他合影干什么？ 

    　　还非要抱着他的手臂才能合这个影？ 

    　　李治百直接把手抽了出来，可惜，有合同约定着，也不能甩脸走人，只能一脸严肃地完成了这个任务。 

    　　有人无法接受李治百这个态度，恼怒地说：“你这是什么态度啊？我可是一年要消费上千万的vip客户，你们品牌知道你用这个态度对我吗？” 

    　　李治百冷笑一声，看着她，说：“陈太太，你家先生知道你这么对待你家公司大股东的儿子吗？” 

    　　对方脸色瞬间僵了。 

    　　李治百脸一板，“觉得娱乐圈乱就少往我身边蹭，自己没老公啊还抱着我的手臂装小鸟依人，你骂别人是老牛，你怎么不看看自己是不是老鸟？” 

    　　陈太太气得嘴角都抽搐了。 

    　　但是，李治百他爸确实是她老公公司的股东，还真……不能拿他怎么样。 

    　　- 

    　　等微博恢复了之后，陈碧舸双双做了回应。 

    　　陈碧舸说：这角度牛啊，有这技术，不好好做个正儿八经的摄影师，来干狗仔的活，我们当天有王重导演、梓妍姐好几个人在，怎么就只拍到我跟严河的特写呢？你咋不拍得更清晰一点，拍清楚我在说什么呢？我和严河都喝得有点多，我捏着他的脸问：“你怎么这么黑了？”你是从哪里看出来的爱意？去你的爱！ 

    　　如果说，陈碧舸的回应是梦回十年前的爆粗口了，那么，陆严河就是用另一个重磅炸弹来掩盖这件事带来的震惊： 

    　　我有女朋友了，别乱造谣影响我和我女朋友的感情好吗？碧舸姐她喝醉了捏我的脸，我本来就很不爽了，现在还让全世界都知道我被她捏脸了！我不要面子的吗？ 

    　　——陆严河有女朋友了？！ 

    　　——陆严河官宣恋情？！ 

    　　微博……又崩了。 

    　　- 

    　　白雨跟陈思琦讨论完了所有的选题以后，伸了一个懒腰，忽然，就听到旁边一个女生猛地站起来，用气吞山河的嘹亮嗓音喊道：“陆严河承认谈恋爱了！他官宣了！靠！” 

    　　“什么？” 

    　　“他说他跟陈碧舸在一起了？！” 

    　　“不是吧？真的吗？” 

    　　“靠，竟然是真的？” 

    　　“他就这么承认了？” 

    　　咖啡馆里，一时惊声四起。 

    　　白雨都吓懵了。 

    　　忽然，坐在对面的陈思琦，手中的笔尖忽然“喀嚓”一声，竟然直接折断。 

    　　白雨惊愕地看着陈思琦。 

    　　陈思琦面无表情地握紧手中的笔，指关节泛白。 

    　　白雨看着陈思琦这个样子，心里面顿时就慌了。 

    　　“思、思琦——” 

    　　“不是啦，不是陈碧舸。”另一个声音响起，“他骂狗仔造谣呢，说影响他跟他女朋友的感情。” 

    　　“哈？” 

    　　白雨一愣。 

    　　陈思琦握紧笔的手势也陡然松了劲。 

    　　“那他女朋友到底是谁？” 

    　　“没说啊，一个字没说。” 

    　　“他到底跟谁在一起了？靠，我要杀了那个女人！她抢我老公！” 

    　　陈思琦转头看了那个女生一眼。 

    　　那个女生情绪非常激动，注意到陈思琦的眼神，瞬间凶光四射，“你看什么看？没看过人失恋啊？” 

    　　陈思琦默默地深吸一口气，说：“请自便。” 

    　　白雨默默地欲言又止了。 

    　　陈思琦拿起手机，打开微博，发现页面打不开。 

    　　崩了。 

    　　她挠挠鬓角，给陆严河发消息：你干嘛突然就宣布了？ 

    　　陆严河：一时冲动。 

    　　陈思琦抿着嘴角：梓妍姐没说你吧？ 

    　　陆严河：没有啊，梓妍姐说我回得挺好的，没有比这更好的宣布我已经谈恋爱的时机了。 

    　　陈思琦：那……是不是很快我也要被人肉出来了？ 

    　　陆严河：虽然我想安慰你应该不会，但梓妍姐说，大家找出来我的女朋友是你，应该只是时间问题。 

    　　陈思琦：呃。 

    　　陆严河：你ok吗？要不然还是继续否认算了？ 

    　　陈思琦：算了，没事，就这样吧。 

    　　陆严河：你确定吗？反正只要我们不承认，那些麻烦也不会真的来找你。 

    　　陈思琦：那你要怎么跟别人解释你宣布的女朋友？ 

    　　陆严河：那有什么难的，我就说我不想公开好了。 

    　　陈思琦：那梓妍姐也说了，找到我只是时间问题，你说你谈恋爱了，你身边的女生就这么几个，很容易排除，还不如主动承认呢。 

    　　陆严河：也是。 

    　　陈思琦：行了，顺其自然吧，他们找到也就找到了，你那边还好吗？碧舸姐生气了吗？ 

    　　陆严河：她挺生气的，梓妍姐说，她之前就被狗仔搞了很多次，一直深恶痛绝。 

    　　陈思琦：你们是喝了多少？我看你在照片里神色都不正常了。 

    　　陆严河：那天晚上我们几个一起聊《胭脂扣》，聊得特别开心，就喝多了，我陪他们喝。 

    　　陈思琦：我说呢。 

    　　陆严河：要是遇到什么事情了，就第一时间告诉我。 

    　　陈思琦：能有什么问题啊，你放心吧，我做《跳起来》，这两年也是走南闯北，跟什么牛鬼蛇神都打过交道。 

    　　陆严河：那也不意味着你就不会遇到麻烦了。 

    　　陈思琦：我是说就算遇到麻烦，我也能解决。 

    　　陆严河：你就这么不需要我吗？ 

    　　陆严河发过来了一个委屈的表情。 

    　　陈思琦：…… 

    　　- 

    　　贺兰长松了一口气。 

    　　果然是假的。 

    　　陆严河说他有女朋友了，贺兰一点都不惊讶。 

    　　她惊讶的是别人说陆严河跟陈碧舸在一起的时候……那种感觉，太匪夷所思了。 

    　　贺兰很不想承认自己的偏见，但又必须承认，如果陆严河跟一个比他大十几岁的女人在一起了，她会觉得很膈应。 

    　　当然，这事情说出去，她是没道理的，现在都说爱情是跨越年龄的。 

    　　可她还是觉得，跨越得太多，就很不正常。 

    　　就像她看到那种四十多岁的男人有一个十八九岁的女朋友，她也觉得膈应。 

    　　贺兰有时候也在想，是不是自己太保守了。 

    　　但是，不管怎么说，很庆幸，陆严河并没有跟陈碧舸在一起。 

    　　贺兰登陆“春芽”论坛。 

    　　论坛里，关于陆严河的帖子跟雨后春笋一般疯狂地冒出来。 

    　　全都是在说他和陈碧舸的那点事的。 

    　　好几个人都说，这个消息肯定是假的，在他们还没有回应之前，好几个人就这么说了。 

    　　——陆严河确实不是单身，但他的女朋友不是陈碧舸。 

    　　——陆严河不是会出轨的那种男生，你们私下跟他接触过就知道了。 

    　　——他跟陈碧舸估计是有合作要谈，你们等着吧，说不定马上就要宣布一些消息了。 

    　　…… 

    　　贺兰刷着论坛的消息，忽然刷到了一条关于李治百的消息。 

    　　在这全屏都是陆严河和陈碧舸的时候，突然冒出一条李治百，也很突兀。 

    　　但贺兰点进去一看，都忍不住笑了。 

    　　这个帖子写的就是李治百怼某位太太的事情，原话都复述了出来。 

    　　——觉得娱乐圈乱就少往我身边蹭，自己没老公啊还抱着我的手臂装小鸟依人，你骂别人是老牛，你怎么不看看自己是不是老鸟？ 

    　　李治百这段话震惊了很多人。 

    　　——我去，李治百这是被老富婆揩油了？ 

    　　——连李治百这种背景都要被揩油？幸好他还是底气十足，不惯着，直接开喷了。 

    　　——李治百是谁，他就没惯过谁。 

    　　——关键是李治百真的牛啊，在品牌活动上骂vip客人。 

    　　——那人家屁都不敢放一个，他爸是她老公公司的股东，她还能去跟品牌投诉啊？ 

    　　——真羡慕李治百这样的人生。 

    　　——谁不羡慕呢？ 

    　　——那我也羡慕陆严河了，有李治百这样的朋友，每一次陆严河有什么事情，李治百都一定站在他身边，无条件支持他。 

    　　——他们三个人是铁打的友谊，互相支撑，确实令人羡慕。 

    　　——也没见颜良站出来说什么，我感觉他是最占便宜的那个，从来没有见他站出来支持过谁，但李治百和陆严河有什么好处都想着他。 

    　　——别说这种话行吗？要是颜良对李治百和陆严河不好，就他们那两个人的性格，怎么可能对颜良好，你以为李治百和陆严河是老好人不成？ 

    　　——陆严河不知道，李治百是真不是，他真是怼天怼地，绝对不心软的人。 

    　　——李治百说得也没错，那个某太太一边说陈碧舸老牛吃嫩草，一边又自己想要揩李治百的油，说一套做一套，双标。 

    　　这时，id“欣然公主”又出现了，回复：说话也太难听了吧？什么叫揩油啊，只是合影的时候想要抱一下手臂而已，你跟明星合影不跟他们抱手臂啊？ 

    　　马上有人回：我跟明星合影，我要是敢牵她的手，我绝对会被人骂色鬼。 

    　　“欣然公主”：李治百是男的，又不是女的。 

    　　那人又回：按照你的逻辑，就许女的抱男的手臂，却不许男的牵女的手呗，女的抱男的手臂是纯洁的喜欢，男的牵女的手就是不怀好意的色胚，装什么啊，都不是什么好东西，大清都亡了，还这么热衷于给自己立牌坊，就承认自己喜欢呗。 

    　　- 

    　　嗯，终于找回了熟悉的感觉。 

    　　求月票！ 

    　　本章不同人物表达出了一些相对有偏见和立场的观点，不代表作者观点，只是表达人物需要，别给我戴帽子啊！(本章完)

 第335章 接连的计划 

    　　李治百这件事，贺兰本来以为，也许会上热搜。 

    　　毕竟无论是李治百这个人，还是这件事，都很有爆点，作为一个话题来说，应该会非常受关注。 

    　　不过，贺兰等了很久，也没有看到相关的话题。 

    　　搜了搜，发现讨论这件事的人还不少，但是就是在各种数据榜单上都看不到这件事。 

    　　贺兰也算是对娱乐圈比较熟悉的老手了，一看这种情况就猜到了大概是个什么情况。 

    　　估计是有人在后面出手，把这件事压热度，故意不让这件事炒热。 

    　　也不知道是李治百的家里出手了，还是品牌方。 

    　　这种事情，想必李治百的家人和品牌方都不想让它酦酵。 

    　　幸好，现在也有陆严河的新闻，让大家的关注点都在他那个没有公开的女朋友身上。 

    　　用现在很多人的滤镜来看，陆严河几乎是一个完美的男友人设，大家都很想知道，陆严河这样一个人，找了一个什么样的女孩子当女朋友。 

    　　议论四起。 

    　　有好事者，甚至罗列出了几个非常值得怀疑的对象。 

    　　包括翻唱《记·念》走红、又跟陆严河一起参加了《年轻的日子》的宋林欣，跟陆严河合作了《凤凰台》、还跟陆严河一起参加了《年轻的日子》的萧云，跟陆严河一起做杂志的陈思琦，是着重被怀疑的三个人。 

    　　陆严河看到这个分析贴的时候，都麻了—— 

    　　陈梓妍真是一语成谶——陈思琦是瞒不住的。 

    　　但是，幸好陆严河现在人在荷西，狗仔没有跑到这里来，也没有长枪短炮守着陆严河入住的酒店。在这些八卦舆论消息闹得沸沸扬扬的时候，陆严河还能相对比较清静地待着。 

    　　不过，因为公开了这件事，网上来问他情况的人并不少。 

    　　江玉倩、黄楷任、曾桥……曾经合作过的人基本上都来好奇地打听情况了。 

    　　《年轻的日子》这档节目的群里，也是跟投了深水炸弹一般，把大家都给炸了出来，热烈地讨论这件事。 

    　　宋林欣和萧云在《年轻的日子》群里都说，自己是给陆严河的女朋友挡枪了。 

    　　因为陆严河没有回应，她们也没有第一时间否认这件事，怕影响陆严河回应的节奏，还问他呢，打不打算公开女朋友的身份。 

    　　陆严河想了想，觉得这件事没有必要瞒下去，这么瞒着，只会让大家更想知道，然后让他们更疯狂地窥探这件事。 

    　　所以，陆严河认真地想了想，觉得自己还是主动回应算了。 

    　　他跟陈思琦打了个电话，征得了她的同意，又跟陈梓妍打了个电话，谁知道，陈梓妍的手机却显示正在通话中。 

    　　也是，发生了这么一件事，估计陈梓妍的手机都被打爆了。 

    　　梓妍姐会在酒店吗？ 

    　　这一次，陈梓妍跟着他一块儿来荷西，却大部分时间都看不见人。 

    　　- 

    　　但是，陆严河并不知道，陈梓妍正在发火。 

    　　她在跟马副总发火。 

    　　当然，前提是马副总因为陆严河突然公布自己恋情这件事，跟陈梓妍发火了。 

    　　“陆严河是我们公司的头部艺人了，为什么他公布恋情这么大的事情，都没有提前跟公司说一声？” 

    　　陈梓妍说：“陆严河自己临时说的，也没有提前跟我说，不过，他公布恋情这件事为什么要跟公司提前说，这件事他又没有做错。” 

    　　“没有做错？你知不知道对于他这样一个处在上升期的艺人，突然公布自己不是单身，对他有多大的影响？你是觉得他红得很容易吗？”马副总说。 

    　　陈梓妍冷笑地哈了一声，“什么时候陆严河红不红这件事跟你们有关了？马副总，你搞清楚一件事，陆严河的经纪人是我，跟你们没关系好吧，还轮不到你们来教训我。” 

    　　陈梓妍才懒得惯着马副总的脾气。 

    　　她也意识到一件事，马副总这个电话打得肯定别有用意。 

    　　陆严河现在确实是星娱的头部艺人不说。 

    　　但是，陆严河跟星娱重新签订的合约里面讲得清清楚楚，陆严河的工作事务都由陈梓妍来负责，其他人都无权插手，也是因此，陆严河都红了这么久了，星娱也没有别人能够把手插到陆严河的工作安排中来。 

    　　陈梓妍知道，马副总他们几个早就垂涎陆严河这块蛋糕已久。 

    　　从前陆严河被他们刻意冷落、扫地出门，现在看到陆严河红了，肉肥了，就一个个地眼红了。 

    　　他们未必不是想要趁这次机会，借机插手陆严河的事务。 

    　　陈梓妍又哪能让他们得逞。 

    　　陈梓妍说：“马副总，当初你们跟陆严河解了约，是我把他给重新签回来的，重签的合同你要是不知道里面写的是什么，就找人事部门的人调出来看一看，陆严河的事情，你们没有资格管。” 

    　　马副总气急败坏地说，“合同怎么签的我不管，但是，陆严河是我们星娱的签约艺人，我不能眼睁睁地看着你把这样一个当红的演员给毁掉！” 

    　　“我毁掉？你说这话不照照镜子看看自己的嘴脸有多丑恶吗？”陈梓妍毫不客气地讽刺道，“你还真是臭不要脸到了极致啊，这种话你也说得出口！” 

    　　马副总被陈梓妍劈头盖脸地骂了一顿。 

    　　马副总领教过陈梓妍的厉害，他也没有愚蠢到去跟陈梓妍对骂，而是说：“你以前有洪总撑腰，气焰嚣张，也就罢了，你以为这一次洪总还会站在你的身边吧？不要以为你做的那些事情，没有人发现，陈梓妍，无论你跟洪总是多好的私交关系，如果他知道你背地里在外面准备另起炉灶，你看洪总还会不会包庇你！” 

    　　马副总说出这番话以后，语气里终于忍不住流露出了那种抓住了陈梓妍小辫子的得意。 

    　　陈梓妍也终于恍然大悟，难怪马忠全这家伙一改常态，敢跟她这么叫板了。 

    　　原来是自以为抓住她的把柄了呢。 

    　　陈梓妍都气笑了。 

    　　- 

    　　对星娱公司的人来说，陈梓妍就是一个十分神奇的存在。 

    　　她明明没有任何高管的职位，却有着不亚于高管的地位。 

    　　她在公司里要做什么事情，即使是几个副总也没有权力置喙或者插手。 

    　　她想要从公司里挑三个人带，也就直接把人挑出来了，别人不能有任何二话。 

    　　马副总做主赶出公司的人，她说签就签回来了，马副总也说不了什么。 

    　　某种程度上来说，陈梓妍就像是星娱公司的太上长老。 

    　　人人都敬着她。 

    　　新来的人不懂情况，问为什么陈梓妍能够有这么超然的地位？就因为她带出过几个顶级女明星，是经纪人这个圈子的top级存在吗？ 

    　　懂一点内情的老人就会老神在在、神色有些暧昧地说：“经纪人就是做到头也就是一个经纪人，一样是看人脸色、仰人鼻息的，怎么可能让公司几个副总都这么尊敬她，当然是因为她背后有着那些副总也不能得罪的人。” 

    　　陈梓妍跟星娱的老总洪奇确实是老相识。 

    　　这一点，星娱还是有几个人知道的。 

    　　比如马副总。 

    　　不过，陈梓妍跟洪奇到底是什么关系，却没有人知道。各种猜测。 

    　　反正，在马副总的眼中，陈梓妍估计就是洪奇的一个情人，或者是怎么样，要不然，洪奇也不会这么照顾陈梓妍。 

    　　陈梓妍在星娱拥有这么特殊的地位，说白了就是有洪奇的照顾。 

    　　洪奇不怎么管公司的事，当年他开这家经纪公司都不是为了正儿八经地要搞明星经纪，只是因为一任女友是艺人，所以就专门为她建了这么一家公司i而已，没想到无心插柳柳成荫，这家公司现在成长为了圈内数一数二的经纪公司，也是让人没有想到。 

    　　陈梓妍就立下了汗马功劳。 

    　　老人都说，陈梓妍是自己不乐意做高管。 

    　　如果她乐意的话，星娱估计早就改姓陈了。 

    　　- 

    　　马忠全在心里面一直视陈梓妍为眼中钉，想要把她从公司赶走，都不知道在洪奇那里下了多少次眼药，然而，没有丝毫意义。 

    　　马忠全也不理解，为什么洪奇对陈梓妍就那么喜欢，那么信任，一点质疑都从来没有发生过。 

    　　这一次，马忠全从别人那里知道，陈梓妍正在外面准备自己弄一家经纪公司，去做自己的事务。他马上就精神抖擞了起来，他知道，自己的机会来了。 

    　　他相信，就算洪奇再喜欢陈梓妍，肯定也不可能接受一个背叛了的女人。 

    　　但是，他没有第一时间去洪总那里报告的原因，就是为了等。 

    　　一是等陈梓妍的那家公司再建设一点，多一点证据，免得到时候陈梓妍找借口推脱不承认。 

    　　二是想要看看能不能从陈梓妍手中抢下一块肥头来。 

    　　陆严河现在这块香饽饽，谁都想要吃上一口。 

    　　马忠全也觊觎很久了。 

    　　讲句实话，他早就后悔了。 

    　　要是早就知道陆严河会红成今天这个样子，马忠全当初绝对不会答应帮忙让陆严河退出演艺圈。 

    　　现在后悔一百遍也没有用了。 

    　　陆严河被陈梓妍这个眼光毒辣的女人给一眼挑中。 

    　　马忠全心想，以这件事作威胁，想必也能从陈梓妍手里拽下一点肉来。 

    　　这样，也有个保底的了——谁知道洪奇最后万一知道了这件事，却真的不介意，还是对陈梓妍百般信任。 

    　　马忠全觉得，这也不是完全不可能发生。 

    　　- 

    　　在荷西电影节，陆严河终于迎来了又一个公开的行程，是要参加荷西电影节举办的华语电影论坛。 

    　　这个论坛是北极光视频弄的，所以，也专门给陆严河发了一封邀请函。 

    　　陆严河参加这个论坛，最怕的就是有人问他女朋友的事情。 

    　　所以，陆严河还有些焦虑。 

    　　他怕自己掌握不好这个度。 

    　　梓妍姐到现在也没有回复他。 

    　　论坛一开始，陆严河一出场，就可以听到很多中国记者的欢呼声。 

    　　这是陆严河承认恋情之后的第一次公开亮相。 

    　　其他的外国记者看到中国记者对陆严河这么激动，还很疑惑，不明白为什么。 

    　　其实他们不知道，这是因为陆严河说了一个爆炸性的新闻。 

    　　这一次，陆严河被造谣和承认恋情这件事接连两次让微博崩了，反向证明了他的粉丝范围之强大，以及他的热度有多高。 

    　　陆严河参加这个论坛，以听为主。 

    　　但是其他人都很想他多讲一讲。 

    　　陆严河觉得自己在这几个人之中，还真不适合说得太多，免得自己显得太猖狂。 

    　　反而是王重还很高兴地说：“这一次在荷西能够见到严河，很开心，之前在《三山》只合作了一个晚上，非常希望以后能够跟严河有更多的合作。” 

    　　“王导，下一部戏还会找严河演吗？”主持人马上问。 

    　　王重说：“下一部戏会跟严河合作。” 

    　　他说完，对大家微微一笑。 

    　　他做导演，陆严河负责编剧，这也是一种合作。 

    　　但是，显然，大家都根本没有往这个方向想。 

    　　大家都下意识地认为，王重所说的下一部戏还是跟陆严河合作，肯定是找陆严河演戏。 

    　　主持人马上问：“下一部戏是什么项目，可不可以给我们多介绍几句呢？我想大家都肯定很想知道，您和严河下一部戏会合作什么样的戏，还是像《三山》那样的戏吗？” 

    　　王重摇头。 

    　　“这一次有点不一样，不过，到底哪里不一样，我就不剧透了。”他笑着说，“还是给大家保留一点惊喜和悬念。” 

    　　等王重说完，陆严河才说：“是的，关于我和王导会怎么合作回头大家就知道了。” 

    　　两个人当众打哑谜，让很多人都感到很郁闷。 

    　　最烦这种给人下钩子又不及时解答的。 

    　　但是，这也是一个很受电影圈关注的消息。 

    　　毕竟是王重拿了西图耳电影节最佳导演之后的新项目，也是陆严河的新项目。 

    　　两个人再次合作，能不能再创造一个《三山》这样在国际上拿大奖的片子呢？ 

    　　这一次，《三山》也在荷西电影节进行了两场限定放映，大家的反馈都很好 

    　　大家都很想知道，接下来这部电影，是不是能在后面的奖项中拿到不错的结果。 

    　　记者们一直在追问，王重和陆严河下一部要合作的戏的细节。 

    　　陆严河当然只能守口如瓶。 

    　　结果，这个消息才出来一天，第二天，北极光视频就发消息了，说，明天将举行媒体发布会，和大家宣布北极光视频后续的一个重磅计划。 

    　　消息也不知道是怎么传出去的。 

    　　很多人都提前知道了，这个重磅计划，跟陆严河有关。 

    　　陆严河一口气好几个热搜飙升上榜，让人看得眼缭乱。 

    　　不了解娱乐圈的人，看到陆严河出现在各种词条里，都疑惑：这哥们到底多牛？谈恋爱被人议论，新片只有一个消息就备受关注，还能跟北极光视频这样的头部视频平台进行重磅合作计划。 

    　　听起来怪匪夷所思的。(本章完)

 第336章 别做春秋大梦（七千字更新！） 

    　　“陆严河要跟北极光视频展开战略合作？这是什么情况？马总，为什么这种消息你们捂得这么严实？” 

    　　“马总，我说为什么我找了你这么久，想要跟陆严河约一个档期，你这么久都不回复我，搞半天，原来是因为早就跟北极光那边联系上了，也不早说，害得我们好几个项目就等着陆严河的时间，你这不是故意拖着我们吗？” 

    　　“马总，陆严河跟北极光进行的是什么重磅合作啊？还是情景喜剧？还是什么？兄弟我有没有机会在里面分杯羹啊？需要什么你尽管说。” 

    　　…… 

    　　自从消息暴光出来，马忠全的电话就没有断过。 

    　　马忠全越听越生气，气急败坏，恼火不已。 

    　　因为这件事他知道的并不比别人多。 

    　　他也是看到新闻才知道，陆严河个人要跟北极光视频进行重磅合作。 

    　　能在新闻中用上“重磅”两个字，应该不仅仅是一个项目合作那么简单。这是业内的一个共识。肯定是有一些更框架性的或者是更长期性的东西。 

    　　这让马忠全更加坚定了一定要把陆严河从陈梓妍的手中抓出来——他是星娱主管艺人经纪的部门，这也意味着他是公司最有实权的一个副总。 

    　　这种情况下，陈梓妍的存在就是他权力存在本身的一大障碍，而陆严河现在在演艺圈中的战略性质，已然超过比他更红、粉丝更多的马致远、李治百等人，这让马忠全在跟其他公司谈判的时候，常常出现一个别人很关心、但他又无法掌控的空白地带，那就是陆严河。 

    　　到马忠全这个层面去跟别人谈生意，往往都不是一两个项目合作那么简单的事情了，而是涉及到更框架性、更大范围的合作内容。 

    　　这类的合作，往往涉及到很多的利益交换。 

    　　现在这个时候，谁不想要交换到陆严河呢。 

    　　问题就这么出现了。 

    　　- 

    　　其实，早就有很多人有这种预感，陆严河虽然人没有像那些顶流一样，火到一种“顶流”的地步，但是，从不同人对他的态度，以及他出席的一些活动、媒体对他的评价，都隐隐约约能够感受到一种和其他艺人很不一样的东西。 

    　　这种东西该怎么形容呢，就像是，大家对于陆严河的态度，更像是对一个创作者的态度。 

    　　在电影的世界，在大众的眼中，一个导演的知名度再大也大不过一个明星。但是，任何人都会知道，导演才是电影的那个“创作者”，演员再红，演得再好，也不会被认为一部电影作品的“创作者”，而只是一个角色的创作者。 

    　　陆严河现在之于大家来说，就有一种，他是一个完整的作品的创作者，而不是一个角色的创作者这么简单的身份了。 

    　　正因为如此，陆严河在演艺圈的定位就因为《六人行》这部剧的播出，就变得有些复杂和模糊了起来。 

    　　当然，是一种好的、积极的“复杂和模糊”。 

    　　- 

    　　这件事就让郁江其实很不爽。 

    　　别看郁江在网上对陆严河的攻击频频受挫，惹了不少笑话。 

    　　因为她的小说实在是有一批忠实的粉丝，而根据她小说改编成的影视剧也都成绩不菲，积累了很丰富的作品改编，哪怕陆严河的粉丝对她不爽，也不影响她继续在她的圈子里被追捧，吃香喝辣。 

    　　这一次，郁江也来了荷西电影节。 

    　　作为中国影视人最多的一个国际电影节，很多影视公司的大动作都会放到这个电影节上来宣布。 

    　　因为这里的影响力够大，媒体够多，在这里宣布他们的“大动作”，逼格最高。 

    　　郁江这一次过来，也是有大动作的。 

    　　她自己成立的“爱如天神文化有限公司”将和儒意影业一起，根据她的小说改编三部电影。 

    　　之前，郁江的小说都是改编成电视剧或者网剧，还从来没有改编成电影过。 

    　　这一次，还是儒意主动找过来跟郁江合作。 

    　　青春爱情题材的电影，每年都有一两部大爆的。 

    　　成本很低，但回报却有着奇迹般的数字。 

    　　儒意电影一直想要在这个赛道着力，所以找到了郁江。 

    　　别的不说，至少郁江的小说确实很红。 

    　　结果，郁江和儒意都要开发布会，公布这个消息了，就传出了陆严河要跟北极光视频进行战略合作的消息。 

    　　一瞬间，注意力都被他们给吸引走了。 

    　　郁江都忍不住想知道，这是不是陆严河故意的。 

    　　也许就是陆严河知道了她要跟儒意影业进行合作的事情，所以，故意在这个时候放出这种消息，吸引大家的注意力！ 

    　　郁江再不喜欢陆严河，再狂再傲，也不会认为自己的影响力能够比陆严河大。 

    　　越是这样，郁江就越生气。 

    　　但是，已经定好的发布会，无论如何都是要如期举办的。 

    　　郁江上完洗手间，回候场的休息室。 

    　　走到门口，突然就听到里面的人在说陆严河。 

    　　郁江脚步一顿。 

    　　“……北极光是付出了什么条件拿到了陆严河这么多的合作计划？我们之前都拿出了一千万的预付金，都没有拿下陆严河的新戏。” 

    　　郁江听到一千万三个字的瞬间，心就抽了一下。 

    　　她跟儒意影业合作，三部电影的改编授权金加起来才一千万！ 

    　　郁江恼火不已。 

    　　陆严河他凭什么可以拿一千万的预付金？ 

    　　他只是写了《六人行》这样一部情景喜剧，也没有写过电影剧本，怎么就能一口气拿一千万？！ 

    　　郁江并不知道，当时儒意影业所说的一千万预付金，是陆严河“主演+编剧”一起的酬劳预付金。 

    　　这个时候，郁江先入为主地认为陆严河光是编剧就能够拿一千万的预付金了。 

    　　“现在哪一家平台不想跟陆严河合作啊，我听说冰原视频甚至拿出了3部s+大剧一番主角的资源来跟陆严河谈合作。” 

    　　“3部？他们怕是疯了不成，万一陆严河出个什么问题，3部大剧可以直接把他们拖垮。” 

    　　“哈哈，我们都这么说呢。” 

    　　“我们这一次跟郁江合作开发三部电影，也不知道后面这三部电影能拍成什么样子。” 

    　　“纯粹就是为了开发出来，给我们自己捧新人的。郁江写的那些故事，都是一些青春疼痛啊、爱啊、分手啊之类的，有一部分人吃这一套，可上限有限，主要还是因为咱们儒意要开发几部青春爱情题材的电影，这样好去跟其他的公司交换一些我们要的资源。” 

    　　“我们之前为什么一直没有开发这类题材的戏？其实每年这种题材都有爆款。” 

    　　“我们老板不喜欢咯，我们老板最喜欢的就是悬疑犯罪题材的戏，你又不是不知道，而且，咱们公司签的那些导演，谁能导演青春爱情类型的戏啊。” 

    　　“那听你这么说的意思，是不是说咱们公司其实不太重视跟郁江合作的这几部电影啊？” 

    　　“也不能说不重视，不过，这确实也不是咱们公司最重视的方向，只能说是一个探索吧。” 

    　　门外，郁江听着门里的人的话，心中很不是滋味。 

    　　- 

    　　郁江跟儒意影业宣布三部电影改编计划的消息，最后也确实没有引起多大的关注。 

    　　毕竟，没有演员，没有任何其他的信息。只有郁江的粉丝关注。 

    　　而等到北极光视频在荷西电影节举办媒体发布会，国内影视行业的人都关注了过来。 

    　　这个时候，人人都想知道，刚拿出了《六人行》这样一部拯救了传统电视台收视率的陆严河，跟北极光视频的合作计划是什么。 

    　　陆严河跟北极光视频的林德盛一起上台。 

    　　这一次，林总亲自出面，宣布了这件事。 

    　　“我们北极光视频将跟陆严河的灵河影视制作公司开展战略合作，形成框架性合作。” 

    　　“目前可以跟大家分享，一是我们北极光视频将投资由陆严河担任编剧、贾龙主演的喜剧电影《人在囧途》。” 

    　　“二呢，是联合开发由陆严河担任编剧创作的古装情景喜剧《武林外传》。” 

    　　“三，我们将邀请顶级导演、顶级编剧为陆严河量身定制一部s+级别的大剧。” 

    　　“四是前两天王重导演宣布的，将会跟陆严河继续合作的一个电影项目，我们也会参与进去。” 

    　　四个合作消息，这一天在华语影视圈刷屏。 

    　　现场，很多媒体都惊呆了。 

    　　有人就直接问：“四个项目，好几个项目都是由陆严河担任编剧，这些项目的剧本，陆严河能写得过来吗？” 

    　　林德盛笑了笑，说：“刚才我们所提到的几个项目，两个电影项目的剧本，陆严河已经早就写完了，已经进入到了筹拍的阶段，而《武林外传》，也正在创作中，我们预计将在明年开拍，快的话，明年就能跟大家见面了。” 

    　　又有记者问：“严河，这么多个项目，你忙得过来吗？” 

    　　陆严河说：“我并不是每一个项目都会以演员身份参加，所以，还好吧。” 

    　　记者们很震惊，说：“你不演吗？” 

    　　陆严河说：“嗯，每一个项目都会找到最适合的演员来演，不一定都要我演啊，像《人在囧途》有贾龙老师，而我和王重导演的……哦，这个还没有公开对外讲过，我先不说了，大家期待吧，也是一位很厉害的演员。” 

    　　现场到来的媒体都感到不可思议。 

    　　国内，一个早就准备好的热搜词条在各大平台出现：陆严河一口气官宣四部新作！ 

    　　- 

    　　莫名其妙的，陆严河女朋友这件事，被陆严河的工作消息给压下了热度。 

    　　一般来说，大家都更对爱情啊这种东西感兴趣，八卦更是如此。 

    　　有个人的说法最有意思，说：“不都说爱情和事业只能得一头吗？为什么陆严河这家伙两头都占全了？” 

    　　点赞数奇高。 

    　　这天晚上，陆严河跟陈梓妍沟通过以后，决定写一篇长文，做一番正经的回复。 

    　　陆严河认真地写了一篇初稿，陈梓妍逐字逐句地帮他修改、调整，然后，发到了陆严河的个人社交账户上。 

    　　陆严河说自己的女朋友：“她是陈思琦，我的高中同学，也正在和我一起主编《跳起来》杂志，我很喜欢她，她也很喜欢我。我犹豫了很久要不要公开，犹豫，不是想要跟你们隐瞒这件事，而是不想让过多的关注影响到我们本来就不多的相处时间。但考虑很久，认为至少要让大家知道我并非单身，结果没想到，这么快就被大家挖出了线索，所以，跟她商量了以后，索性就承认了。两个人在一起，肯定会经历很多的事情，这是属于我们两个人的事情，以后会有争吵，也会有幸福，我们将不再做任何回应——这个恋爱，我们是给自己谈的，不是给大家谈的，请理解。” 

    　　陆严河说起自己的编剧工作：“从高考之后，我就开始自己创作一些故事，很幸运，因为我自己是一个演员，所以有很多捷径，比如《人在囧途》，将近一年之前就得到了贾龙老师的认可，达成了合作的意向，现在，终于找到了志同道合的伙伴，可以一起来开发这部电影了。而跟王重导演继续合作《胭脂扣》，是得益于《三山》的认识，他知道我在写剧本，出于对晚辈的关怀，主动提出帮我看剧本、修改剧本，才有了这次合作。至于《武林外传》，是因为我不再参与《六人行》的续集，但我很喜欢情景喜剧，我还有很多的故事想要讲，很多的感受要跟大家表达，所以，有了这样一个故事。除了它们，其实还有很多很多的故事在路上，有李治百和颜良主演的喜剧电影故事，也有为江军老师和玉倩姐写的惊悚游戏故事，这些都是我这几年来积累的故事，以后都会一一推动，开发，跟大家见面。” 

    　　陆严河说起自己的演员身份：“除了自己写剧本，我也仍然钟爱演员这个身份。刚拍完的《暮春》，是一个让我真正演进去了的戏，我在演这部戏的过程中，完全抛开了自己。后面，我将和陈玲玲导演继续合作一部新戏，这一次，跟曾桥哥有更多的对手戏。还有其他正在接触的项目。我热爱这个行业，尽管我接触得还不久，但未来很长，我会有越来越多的作品跟大家见面。” 

    　　- 

    　　这篇长文，是陆严河对自己的一个阶段性总结。 

    　　看到这篇长文后的每一个人，除了震撼，还是震撼。 

    　　连黄楷任都给陆严河发消息：“你后面的项目这么多，是接下来五年的时间都没有档期接新项目了吧？”陆严河哭笑不得，说不是。 

    　　黄楷任说：“你这么多的项目，怎么就没有跟我继续合作的？当初我们都说好了，要再给我们量身打造一部戏。” 

    　　陆严河说：“在想呢，黄哥，而且，你现在这么忙，也没有时间跟我合作吧。” 

    　　黄楷任说：“那我再忙也没有你忙，你知不知道，你这篇长文一发，整个演艺圈都震动了，你后面这些项目，多少人眼馋？我想，接下来找你的人应该会越来越多了。” 

    　　陆严河：“其实，黄哥，你不给我打电话，我也想要给你打电话，确实有一部电影，想要跟你聊一聊。” 

    　　“嗯？”黄楷任一愣。 

    　　陆严河说：“是我跟王重导演合作的那个电影。” 

    　　“哦？”黄楷任有些惊讶，“有个角色找我演吗？” 

    　　陆严河说：“是的，有个角色我觉得很适合你，但是导演想要跟你当面聊一下。” 

    　　黄楷任：“可以，你安排时间，没问题。” 

    　　陆严河问：“你不看看剧本吗？” 

    　　黄楷任说：“看不看剧本，这一面我都肯定要见啊，我多想跟王重导演合作啊，小陆，我从来没有演过这种大导演的电影。” 

    　　陆严河听到黄楷任这么说，松了口气。 

    　　“好。” 

    　　他还真怕黄楷任觉得王重导演的片子是文艺片，不想演。 

    　　任何一个一线演员在挑戏的时候，都不是简单地冲着大导演就演的，要考虑的因素太多了。 

    　　- 

    　　北极光视频这个发布会一开，陆严河在本届荷西电影节的工作就完成了。 

    　　他当天就要赶飞机回国。 

    　　因为第二天还有课。 

    　　结果，机场有很多媒体记者都在等他。 

    　　大家都打听到了他的回国行程。 

    　　很多媒体有问题想要问他。 

    　　包括恋情，包括后续的作品。 

    　　陈梓妍早有预见，安排了四个保镖在接机大厅等着他。 

    　　陆严河出来以后，立即被保镖们保护了起来。 

    　　媒体一窝蜂地涌上来，想要采访陆严河。 

    　　各种各样的问题。 

    　　陆严河带着所有人到了人流量没有那么大的一个地方，才放慢脚步，说：“关于我谈恋爱的事情，我真的不做回应了，请大家不要再问我了啊，什么都不会回应。” 

    　　陆严河笑容满面地说了好几次，大家见陆严河真的一个字不肯多说，才作罢，开始问别的问题。 

    　　陆严河被纠缠了好一会儿，他回答了几个问题，才上车离开。 

    　　- 

    　　陈梓妍跟陆严河说：“太疯狂了，我真是没有想到，今天几乎所有的媒体都来了，连央台文娱都来了。” 

    　　陆严河问：“难道跟北极光视频合作，这件事的影响这么大？” 

    　　陈梓妍想了想，说：“从目前的情况来看，影响确实不小，你可能都不知道，我接了多少个电话，现在我的手机都直接静音了，我现在拿出来，你就能在三分钟之内看到一个打过来的电话。这一次你一口气宣布的项目太多，惹人眼球也是在所难免的，谁不关注啊，尤其是演员们，你之前跟他们是竞争者，现在你反而成了资源，多少人想要巴结你，参与到你的项目里来。” 

    　　顿了顿，陈梓妍说起了马忠全的事情。 

    　　“连马忠全现在都坐不住了，想要重新把你经纪事务的管理权抢回去，我都跟他吵过两回了。” 

    　　陆严河难以置信地看向陈梓妍。 

    　　“啊？” 

    　　这一刻，他的“啊？”是匪夷所思的。 

    　　不可思议。 

    　　在陆严河的理解中，马忠全无论如何也不会再跟他有联系了才对。 

    　　当年就是他指使周平安把他赶出娱乐圈。 

    　　现在又想要把他的经纪事务管理权拿回去，怎么可能？ 

    　　他凭什么觉得他会同意？ 

    　　难道他现在还是当初那个任人调摆的人吗？ 

    　　陆严河直接冷着脸说：“让他们别做这种春秋大梦了。” 

    　　- 

    　　“你现在怎么样？有人来骚扰你吗？”回到宿舍以后，陆严河跟陈思琦打视频电话，问。 

    　　陈思琦说：“还好，我一直跟白雨待着，这两天只是学校里的同学看我的眼神有点奇怪，还没有记者混进来，我也没有怎么出去。” 

    　　陆严河松了口气。 

    　　他公开跟陈思琦的恋情，最怕的就是陈思琦的生活受到影响。 

    　　陈思琦说：“你下一部戏要到八月份才进组了吧？” 

    　　“是的。”陆严河说，“在那之前都没有拍戏的计划了。” 

    　　陈思琦说：“我们几个人讨论了一下，想要开展一个《跳起来》进校园的活动，玉明的几所大学和中学，由你来负责，可以吗？我认为，这样的活动可以进一步扩大咱们杂志的影响力，我想要安排所有《跳起来》的作家们一起加入进来，这样当然也可以提高他们在学生中的影响力。” 

    　　陆严河说：“我可以啊。” 

    　　“行，玉明那边具体的策划和安排都是琳玉负责，但有你加入的话，能够让更多人关注这件事，一个是校园实地宣传，一个是线上的宣传，双管齐下。”陈思琦说，“《跳起来》现在的销量很稳定，不过，确实没有再出现上涨的趋势了，有点趋于固定，必须要进一步地打开局面了，否则，真的是不进则退，没有办法。” 

    　　陆严河说好。 

    　　他又说：“不过，我们《跳起来》杂志一直主打的是年轻人市场，现在只是把目标放在了学生身上，似乎二十岁到三十岁这个年龄段的年轻人都没有去做过有针对性的宣传。” 

    　　“根本忙不过来。”陈思琦说，“我们现在连学生市场都还没有吃下来多少，看上去欣欣向荣，大家都知道《跳起来》这本杂志，实际上就是那么一小拨人，大部分人根本没有兴趣看杂志了，我想要通过这个进校园的活动，让大家真正地把我们的杂志拿起来翻看一下，只有这样，才能够进一步打开局面，会主动看杂志的人，基本上这两年都已经知道咱们的杂志了。” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　他挂了电话，就听到毛佳阳感慨了一句：“你女朋友是真厉害啊。” 

    　　“啊？” 

    　　毛佳阳马上说：“我不是故意偷听你们说话的啊，实在是你们说话的声音就这么传到我耳朵里了。” 

    　　陆严河笑着摆摆手，说：“没事。” 

    　　如果是不能让大家听的电话，他就不会在寝室里打了。 

    　　毛佳阳说：“我是觉得，这种时候，她竟然的注意力还全部放在工作上，想着怎么推广《跳起来》，真的很厉害。” 

    　　陆严河说：“是啊，我打电话给她，是担心她被媒体骚扰了，没想到她根本没事。” 

    　　他有些悻悻。 

    　　毛佳阳：“对了，严河，你之前不是去了上荆一趟吗？他们那儿的沙漠怎么样？值得去吗？” 

    　　陆严河点头：“人很少，我跟朋友们在荒无人烟的沙漠里待了两天，这样说虽然很俗，但确实有这种感受，我感觉我的心灵得到了净化，怎么了，你也想去吗？” 

    　　“我是因为晓晓要去那儿拍摄片子，我就准备去给他打打下手，想问问你那边的情况。”毛佳阳说，“我还从来没有进过沙漠，不知道有没有什么要注意的。” 

    　　陆严河点头，说：“我回头列个清单给你，不过，我也不是专业的，你估计还是要找个当地的向导比较好，要不要我把我们之前那个向导推给你？” 

    　　“好啊。”毛佳阳马上点头。 

    　　“肖靖呢？”陆严河问，“感觉好长一段时间没有见过他了。” 

    　　毛佳阳说：“他在忙申请去英国交流的事情呢，他想要去英国交流一年。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　- 

    　　现在，寝室里的室友，毛佳阳跟陆严河平时关系最好，周木恺则因为跟他一个学院、又在《跳起来》担任兼职编辑，有很多打交道的机会，联系最少的其实是肖靖。 

    　　陆严河之前也想过，自己是不是跟肖靖的交流太少。 

    　　不过，人与人之间的缘分其实也就是这样，不是硬拧在一起就可以拧成的。 

    　　他跟肖靖之间也没有什么不对付，感情也挺好，就是不太熟而已。 

    　　肖靖竟然准备去英国交流了。 

    　　其实，他们几个人中，除了他，其他人都有进一步读研的打算。 

    　　陆严河甚至觉得他们几个人可能都会把博士学位给读下来。 

    　　一方面他们家里面并不急着他们出去工作赚钱，另一方面，大家似乎都对学的专业很感兴趣，想要更进一步地了解和掌握情况。 

    　　陆严河也不禁思考，自己是不是读完一个本科就够了。 

    　　还是进一步学习，去读研究生。 

    　　他有必要读研究生吗？ 

    　　从实用的角度来说，确实没有必要。 

    　　但是，陆严河很享受读书的状态。 

    　　读研究生的话，其实也相对自由很多，不用急着一定在几年之内把书读完，他可以充分地利用和协调时间安排。 

    　　大二都快读完了，似乎也是时候考虑这件事了。 

    　　再过一年，保研的资格就要下来了。 

    　　以陆严河现在的成绩，似乎也还是能拿到一个保研的资格。 

    　　他要尽快做好决定，要么接受，要么放弃。 

    　　就在这时，周平安忽然联系了他，约他见面。(本章完)

    月末小结（兼半年小结）

    　　去年八月三十一号发书，至今，正好七个月过去。总字数170万字，平均每月更新二十四万字。看着现在的成绩，只有“何德何能”四个字的感受。 

    　　均订快八千了，破万订，似乎也不用等到今年夏天了。 

    　　很多读者朋友说这本小说和很多网文不一样，让大家感到新鲜，其实，我认为网文最核心的一个定义，是面向读者，以读者为第一位。 

    　　看到有不少的朋友说我是一个很文青的作者，我觉得我必须承认这一点。 

    　　但其实，这个故事并不是没有试着面向读者来写过，但写出来的样子，就是被大家非常诟病的开篇环节。我的能力好像就只能够做到这个程度，越自以为是的写你们喜欢看的内容，反而得不到你们的喜欢。 

    　　反而如果按照我自己的想法写下去，写出来的章节，大家更加认可，也更加喜欢。我才在后面开始按照自己的想法去写这个故事，前提也是因为大家喜欢。 

    　　当然，正是因为写完了上一本《我一夜之间成为丑闻女主角》，我才拥有了“我是一个可以把故事越写到后面越好看的作者”的自信。才会在第一轮pk就失败的情况下继续写。当然，后面幸运的复活进入了第二轮pk。 

    　　我不是一个全职作者，根据我目前的情况，我也基本上不会选择去做一名全职的作者，哪怕未来年收入达到千万以上。 

    　　但这不意味着我不想做一名好的小说作者，正是因为有一份让我满意的工作，我才能够心无旁骛的去创作这个故事，也正因为创作的这个故事带给了我丰厚的收入，我才能够心无旁骛地去把我的工作做好，不用被利益所诱惑，腰杆挺得比谁都直。 

    　　我热爱我的工作，是因为这份工作带给我毫不夸张的、毫不敷衍的成就感，让我能真正感受到意义这两个字。后面我似乎也会拥有一个特别好的机会，让我没有办法再每天更新万字，因为需要投入充足的精力到工作上。 

    　　但是，另一方面，这本小说的创作也同样带给我强大的精神富余，让我在工作感到疲惫、受挫和忿怒的时候，拥有一个谁也拿不走的情绪发泄出口。 

    　　对一个网文来说，保持日更似乎是最基本的道德，所以，很多时候，即使再累，我也依然会坚持更新一章出来，只是可能那一章，字数不是很多，很短小无力，这个我也知道（笑），但请你们一定相信，我是真的尽了，我能够尽到的全力。 

    　　我相信我会一直认真的写下去，毕竟我可是上一本书，只有700均订的情况下都创作完了一个三百多万字的小说。无论怎么写，这本小说的成绩都要比上一本好太多了。 

    　　另外，要跟大家解释一下，我的工作跟演艺圈毫无关系，所有的信息其实都是来自于网络报道和各种渠道的材料。如果有写得不对的地方，请大家一定指出来，我会尽可能地做修改和调整。 

    　　最后，认真地求一下月票！(本章完)

 第337章 你就是来跟我说这件事的吗？ 

    　　周平安突然约他吃饭，这事挺奇怪。 

    　　陆严河想了一想，结合陈梓妍之前跟他说的那些话，想到了一个可能性。 

    　　可能是马忠全想要找他聊一聊？ 

    　　现在，他成了一个香饽饽，谁都想要从他这里吃到几口唐僧肉的感觉。 

    　　陆严河回复：我刚从荷西回来，学校有很多作业要补，没有时间。 

    　　当初的你们对我扫地出门，今天我对你们爱答不理。 

    　　陆严河心中有一种报复性的快感——虽然不应该，但就一个字，爽。 

    　　- 

    　　周平安无奈地跟马忠全说：“他不肯出来，马总，我早就跟你说了，他现在根本不把我当回事，我怎么可能把他约出来。” 

    　　马忠全瞪了他一眼，说：“那你就不知道想想办法吗？” 

    　　周平安一脸悻悻，说：“这我能想什么办法。” 

    　　“他不是说他给李治百和颜良写了一部电影吗？你是他们两个人的经纪人，他们两个人要演电影，难道可以不通过你？”马忠全一副恨铁不成钢的表情瞪着周平安，似乎是在说，这么点小事都想不到、办不好。 

    　　周平安露出恍然大悟之色，说：“行，那我再约他试试。” 

    　　从马忠全的办公室一离开，周平安脸上那副恍然大悟之色才收起来。 

    　　他骂了一句“有本事你去！”。 

    　　他当然有办法把陆严河给约出来，但这事的难点是在把陆严河约出来吗？是让陆严河答应后面的事情。 

    　　周平安是对后面的事情没有办法，才连约陆严河这件事都不想做。 

    　　陆严河不答应出来，他求之不得，想借此就坡下驴罢了。 

    　　结果马忠全还是硬逼着他去找陆严河。 

    　　周平安也很无语。 

    　　- 

    　　陆严河回到学校上课以后，除了上课，也就是为后面的几部戏做准备。 

    　　一个是《人在囧途》，现在资金到位，只差建班底了。 

    　　陆严河和陈梓妍的灵河制作公司虽然是出品方之一，但他们主要只是负责提供剧本，以及对一些重要人选的决策上有决定权。 

    　　贾龙老师主演，但是他不愿意做导演，所以只能找导演。 

    　　这种有着成熟剧本、主演和制作公司的项目，找导演容易，找一个有能力、有才华的导演很难。 

    　　后者这样的导演，一般介入一个项目的时间都在剧本出来之前。 

    　　找导演这件事，陆严河已经很直接地表示，他不参与。 

    　　他对喜剧电影全然不了解，贾龙老师才是专家，比起自己不懂装懂地提意见，不如就让贾龙老师去找。 

    　　而除了《人在囧途》，还有就是《胭脂扣》，这部电影由王重导演来执导，陈碧舸主演，投资基本上就他们三家来负责了，北极光也会负责一部份。 

    　　主要是《胭脂扣》不好找投资，这是一个文艺片，但是王重、陈碧舸和陆严河三人的酬劳都不低，要这么算的话，会变成一个成本很高的文艺片，这样一来，风险就变大了，因为大家对这部电影的票房预期只在1到2亿之间。 

    　　所以，三个人一商量，因为版权在陆严河手上，他就不拿编剧的片酬了，直接折算成分红，王重和陈碧舸也自降片酬，并折算分红。 

    　　这样弄下来，三个人的片酬加起来才控制在一千万以内。而因为都拿分红，谁也不吃亏，主要是为了让电影的资金压力降低。毕竟除了陈碧舸之外，这部电影还有另外三个主演。 

    　　其他三个主演，肯定就不能用这一套去说了。 

    　　最后决定，除了十二少这个角色，另外两个带着如去找十二少的情侣，都找片酬不高的人来演。 

    　　王重直接就推荐了刚跟他合作过《三山》的陈江和隋芳然。 

    　　“他们两个是不是太年轻了？毕竟是一对已经工作的年轻人，他们两个看上去就是个高中刚毕业的学生。”陈碧舸直接说。 

    　　陆严河其实也这么觉得。 

    　　王重问：“那你们有什么想法吗？” 

    　　陆严河说：“要不然就公开试镜吧？” 

    　　其实，在陆严河的印象中，这对男二号和女二号在电影中的存在感实在不强。 

    　　张国荣和梅艳芳两个人的存在感几乎充满了整部电影，让观众全然注意不到其他人。 

    　　王重说：“这两个角色，公开试镜……有这个必要吗？我个人觉得这两个角色没有多大的难度，稍微好一点的演员都能演。” 

    　　王重说得很直接。 

    　　陆严河也笑了起来，挠挠头。 

    　　王重：“不过，公开试镜也行，正好把电影里其他的角色都试了，一口气挑完演员，尽快开拍。” 

    　　陆严河说好。 

    　　陈碧舸说：“我前不久自己去做了一个民国的造型，试一试，我很喜欢，你们看看。” 

    　　她打开自己手机，将自己拍下来的照片给他们两个人看。 

    　　看到照片的一刹那，陆严河如遭雷劈电击，一瞬间汗毛乍起。 

    　　照片里的陈碧舸，竟然与梅艳芳的如有着几可重叠的相似，又因为这几分相似，让陆严河感受到一种无法逆转的命运之感。 

    　　“怎么了？严河？”陈碧舸注意到陆严河苍白的脸色，问。 

    　　陆严河回过神来，说：“很好，碧舸姐，我是惊呆了，这个样子，跟我写剧本时脑海中浮现出来的样子，几乎一模一样。” 

    　　陈碧舸惊喜地瞪大眼睛，问了一声“真的吗？” 

    　　王重：“真好，尤其这双眼睛，你是不是已经代入了如的角色拍的这张照片？含嗔似怨。” 

    　　陈碧舸点头，“那天有一个拍摄工作，我正好看到他们有准备民国的造型，所以就让他们帮我扮上，帮我拍了一组照片，我想看看拍出来到底是什么效果。” 

    　　照片里的陈碧舸没有涂口红，也洗去了现代感的妆容，只做了最简单的修饰，在照片里，反而有一种洗尽铅华的素净之感，与电影结尾给人的那种寂寥与悲意相得益彰。陆严河茫茫然，不知所措。 

    　　这一刻，他脑子里面嗡嗡作响。 

    　　为什么会有这样的巧合？ 

    　　- 

    　　陆严河下了车，准备回学校。 

    　　车是不能开进校园里的。 

    　　他跟邹东说：“东哥，我今天不会离开学校了，你回去休息吧，不用在旁边等我。” 

    　　邹东点了点头，看着陆严河进了学校，才开车离开。 

    　　“你发什么呆呢？”许久没有见的王霄忽然从后面出现，拍了一下他的肩膀。 

    　　陆严河猛地回过神来，喊了一声学长。 

    　　“正好有事找你，一块儿去咖啡馆坐坐？”王霄问。 

    　　陆严河点了下头，说：“好。” 

    　　王霄问陆严河最近忙不忙。 

    　　陆严河就说还好。 

    　　“忙是忙，不过不像之前拍戏，人都被定在剧组，可以自己协调。” 

    　　王霄说：“那可以，学校有个领导让我们安排了一场讲座，主讲人是一个电影学院的大教授，据说来头很大，所以我想要不请你做一下嘉宾主持人。” 

    　　陆严河点头，说：“你提前把时间告诉我，我把时间空出来。” 

    　　王霄见陆严河爽快答应，拍拍他肩膀，“给力。” 

    　　- 

    　　跟王霄聊完，陆严河就往寝室走。 

    　　让陆严河没有想到的是，他会在自己寝室楼下碰到周平安。 

    　　他差点以为是自己眼了。 

    　　周平安穿着一身西装，人模狗样地站在寝室楼下，跟周围的学生形成了显著的差异，格格不入。 

    　　陆严河看着他，有那么一瞬间，想要转头就走。 

    　　还是忍住了。 

    　　周平安笑得灿烂如，看得陆严河心里面一阵发毛。 

    　　“平安哥怎么突然有空来这里找我了？”陆严河听到自己一开口就是阴阳怪气的语气。 

    　　周平安说：“这不是之前想要约你见个面，你说很忙嘛，我就来你学校找你咯。” 

    　　陆严河看了看自己手里的咖啡，还没喝完，就不带周平安去咖啡馆了吧。 

    　　他说：“那我们去旁边的食堂坐一坐吧。” 

    　　食堂只有在饭点的时候是吃饭的地方，其他时间，都是被学生们用作小组讨论、社团交流的地方。 

    　　陆严河带着周平安在食堂里找了个位子，坐下。 

    　　周平安看着周围的人群。 

    　　人声鼎沸的环境让周平安嘴角抽搐了两下。 

    　　陆严河：“平安哥，你有什么想说的话就说吧。” 

    　　周平安这才让自己“稍安勿躁”下来。 

    　　“之前你说，你给李治百和颜良写了一个电影剧本，是吗？” 

    　　陆严河点头，“没错。” 

    　　周平安说：“但我还没有看过剧本。” 

    　　“还没有写完。” 

    　　周平安叹了口气，“你这么做让我们很为难，毕竟这个剧本我们都还没有看过，八字都还没有一撇的事情呢，你就直接跟外面官宣了，这到时候不是让我们骑虎难下吗？” 

    　　陆严河点头，说：“李治百和颜良都说愿意演，如果你不愿意让他们演也没事，那就等他们跟公司的合约到期再拍就好了，我不急。” 

    　　周平安差点一口气没有上得来。 

    　　什么玩意儿？！ 

    　　这是周平安怎么都没有想到的一个答复。 

    　　本来，周平安还想着这件事怎么说也是陆严河理亏，没有提前跟公司沟通就宣布了这样一个项目。 

    　　李治百和颜良又没有接戏的自主权，这种情况下，他其实是可以站出来向陆严河打脸的。 

    　　当然，周平安也不会这么做。他只是要提醒陆严河这件事而已—— 

    　　陆严河倒好，直接说“如果你不愿意让他们演也没事，那就等他们跟公司的合约到期再拍就好了，我不急”。 

    　　那他还能说什么？！ 

    　　周平安看着陆严河，嘴巴抽搐了半天都没有缓过神来。 

    　　“呵呵，呵呵。”最后，周平安就这么尴尬地笑了两声。 

    　　陆严河对周平安说：“平安哥，你就是来跟我说这件事的吗？” 

    　　- 

    　　既是三月的最后一天，又是周日，就加个更吧。 

    　　晚上老时间还有。 

    　　晚上在公众号也会有一个周平安的小剧场，感兴趣的朋友可以去看看。(本章完)

 第338章 眼巴巴（第二更，求月票！） 

    　　周平安摇摇头，笑了笑，说：“这是一件事，还有另一件事。” 

    　　陆严河摆出“你说”的姿势。 

    　　周平安从陆严河的肢体语言中就已经感受到了陆严河对他的防备。 

    　　都不用开口，周平安都知道自己说的话会得到什么反应。 

    　　可是，周平安又不能不开口。他是从马忠全那里领了任务来的。 

    　　哪怕明知失败，也还是要把这个标准动作给完成了。 

    　　“如果你愿意重新回来，我们会为你量身定制一套培养方案，把你培养成为国内最顶尖的男演员，成为下一个商永周。” 

    　　周平安是这么说的。 

    　　陆严河差一点就没有崩住，当场笑了出来。 

    　　他神色揶揄地看着周平安，问：“什么叫，重新回来？” 

    　　周平安：“我知道，之前我们想要跟你解约这件事，让你很介意——” 

    　　“我已经不介意了。”陆严河打断了他，“相反，我很庆幸当初我们解约了，否则我可能现在都还是之前那个样子。” 

    　　周平安：“严河，你应该知道，之前并不是我故意想要打压你。” 

    　　“但你到现在都没有告诉我，究竟是谁想要打压我，不是吗？我只能把这件事记在你的头上了。”陆严河淡然说道，“咱们得公平一点，不能因为是别人让你做的事情，你就把责任都推得一干二净了，杀手拿钱办事，别人复仇就不找这个杀手了？” 

    　　周平安神色一竣。 

    　　陆严河坦然自若地看着周平安。 

    　　周平安露出了一抹苦笑。 

    　　“平安哥，你今天来找我，应该不是你自己的意思吧？我知道，你也只是听命行事，所以，我的态度已经说得很清楚了，你可以回去跟马副总复命了。”陆严河耸耸肩膀，“我没有利用价值的时候，就视我如草芥，想赶我走就赶我走，我一点挣扎的空间都没有，现在我有了利用价值，又突然来找我了，那我还真的挺无奈的，就好像……之前你们把我赶走，其实都不是多么大不了的事情，不是多勉强才做这件事，其实，你们也可以不赶走我的，对吧？只要我有足够的价值给你们。” 

    　　陆严河目光冷漠，“可惜了，我不想把我的价值分享给你们。” 

    　　- 

    　　陆严河本来以为，自己会平静地面对这一切。 

    　　但是跟周平安说完这些，一个人回寝室的路上，陆严河的心情却有些低落了起来。 

    　　这种低落，跟马忠全和周平安两个人无关，而是对于自己这几年扶摇直上的命运——如果他没有穿越过来的话，这一切早就结束了，不会有后面的逆风翻盘，也不会有今天坐在周平安面前的无动于衷。 

    　　如果可以的话，陆严河宁愿希望今天坐在周平安面前说出这番话的人是原来的那个陆严河。 

    　　一直到寝室，陆严河才意识到，自己似乎又被影响了。 

    　　似乎每当这种时候，他的情绪波动会很大。 

    　　一旦涉及到原身的命运，就会为他感到惋惜、不值。 

    　　是因为原身在这个身体留下了相关的情绪，才会让他在这方面频频失控吗？ 

    　　这已经不是第一次了。 

    　　陆严河挠挠头，去洗了把脸，让自己稍微冷静下来一点。 

    　　这时，肖靖回来了。 

    　　“严河，你在啊，好久不见你了，我买了烤鸭，你吃吗？” 

    　　陆严河回到室内，看肖靖一脸喜色，笑着问：“你这是有什么好事啊？” 

    　　肖靖说：“我拿到去英国交流一年的名额了。” 

    　　“恭喜恭喜。”陆严河马上道贺，“什么时候去？” 

    　　“下个学期。”肖靖说，“八月份就要出发，去交流一年。” 

    　　陆严河点头，问：“是去哪所学校？” 

    　　“剑桥。” 

    　　“利害啊。”陆严河感叹。 

    　　虽然说，玉明每年都有不少学生去海外高校进行交流，但是能够拿到去剑桥这种世界顶级名校交流的机会，还是竞争很大的。 

    　　连陆严河这个没有这种想法的学生都听说过难度。 

    　　这时候，肖靖的手机忽然响了。 

    　　肖靖一看来电人姓名，顿时皱起了眉。 

    　　能在这个时候让他皱起眉的人，是谁？ 

    　　肖靖拿着手机去阳台上接电话。 

    　　陆严河则回到自己座位上，打开笔记本电脑。 

    　　过了一会儿，他忽然听到肖靖的声音传进来：“……你别闹了行不行？我怎么可能放弃这个机会！你明明知道我多重视这一次机会……只是一年的时间，一年以后我就回来了，我又不是去一辈子！” 

    　　肖靖的声音透出了无奈的疲惫。 

    　　这应该是跟女朋友在吵架吧。 

    　　要不然，跟别人也不会轻易提到“一辈子”这种词。 

    　　这种词基本上只会出现在情侣之间。 

    　　陆严河默默地戴上了耳机，做出一副什么都没有听见的样子。 

    　　过了一会儿，肖靖结束了这个电话，从阳台回来了。 

    　　他看到陆严河戴着耳机，似乎完全没有听到刚才他在阳台上的电话，松了口气。 

    　　肖靖在自己座位上坐下，似乎是在平复自己的心绪。 

    　　陆严河把《武林外传》的梗概和人物小传写了出来。 

    　　这个故事，这些人物，他真是想都不用多想，记得很清楚。 

    　　主要是他真的很喜欢看这部剧，看了好几遍，又经常跟同学讨论，对里面很多情节都印象深刻。 

    　　过了一会儿，陆严河摘下了耳机。 

    　　他回头看了肖靖一眼，演技莫名拙劣，问：“你打完电话了？” 

    　　肖靖点了下头。 

    　　他问：“严河，你跟你女朋友吵架吗？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他默默地在心里面说了一声“果然”，又说：“当然，当然吵架。” 

    　　肖靖很痛苦似的抓了一下自己的脑袋，说：“那要是吵架了的话，你会怎么办？” 

    　　陆严河心想，他跟陈思琦到现在为止还真没有吵过“不知道怎么办”的架。 

    　　他犹豫沉默了片刻，说：“可能都先冷静一下吧。” 

    　　肖靖：“你能接受跟你女朋友分开一年吗？异地。” 

    　　“你是指，你要去英国交流这件事吗？”陆严河没有回答，而是直接猜到了肖靖跟他女朋友争吵的原因，“她不希望你去？” 

    　　肖靖说：“本来我们两个人是说好了要一起去的，但是她没有拿到去英国交换的名额。” 

    　　陆严河：“所以她希望你留下来陪她？” 

    　　“嗯。”肖靖悻悻地点头。 

    　　“那你怎么想？” 

    　　“这个机会，我不想放弃。”肖靖说，“光是准备拿到这个名额，我就了两个月的时间。” 

    　　陆严河：“既然你自己想得很清楚，那就还好，其实也不是很难办，我觉得你可能要跟你女朋友开诚布公地谈一次。” 

    　　“谈什么？” 

    　　“谈选择。”陆严河说，“我是很担心一件事，如果你真的为了你女朋友而放弃了这个机会，你以后能真的接受这件事，不把失去这个机会的原因怪到你女朋友头上吗？” 

    　　肖靖几乎没有犹豫，摇了摇头。“是吧，我也这么觉得，所以，我是觉得，如果你真的觉得这对你是一个非常重要、重要到你在做选择的时候都没有任何犹豫的机会，那就以这个为优先级去思考你跟女朋友未来的关系好了。” 

    　　“你是说，实在谈不拢，我干脆就分手算了？” 

    　　“不是我说的，是你只有这条路可以走啊。”陆严河说，“要不然能怎么办？要么你放弃去英国，要么她接受你去英国这件事，吵来吵去，这个核心矛盾不改变，结果就改变不了。” 

    　　肖靖叹了口气，点头。 

    　　“其实你说的我都知道，我就是、就是不理解，明明当初她是一起跟我准备去英国的，她是最明白我有多重视这个交流机会的人，为什么现在竟然说让我放弃就让我放弃。” 

    　　陆严河：“因为也许在她的心里面，你们两个在一起这件事比什么都重要。” 

    　　肖靖沉默了。 

    　　“可能你觉得只是一年的分开而已，但在她看来，这一年的分开就注定了你们两个人永远分开了。”陆严河耸耸肩膀，“我有点悲观，但我猜有这样的可能。” 

    　　说完这样的话，陆严河忽然恍然。 

    　　就是因为自己吃过了三年捉襟见肘的亏，所以格外理解陈思琦在她家那个环境里的掣肘、束缚与难受。陈思琦也许是因此，格外理解他的决定。 

    　　他们彼此都从来没有埋怨过对方忙、很难有时间在一起像寻常的情侣一样约会。 

    　　不仅仅是因为他们一个在玉明、一个在江广的关系，而是他们在把工作和自我的提升摆在了很靠前的位置。 

    　　这是他们两个人的默契。 

    　　如果他们两人中，有一个人不是这么想的，也许他们早就发生了像肖靖和他女朋友这样的争吵。 

    　　陆严河在网上跟陈思琦说了这件事。 

    　　陈思琦说：“我只是觉得，我们用不着急于一时，用不着去在意这一年两年的时间，就算有一天你告诉我，你要去哪个地方拍戏，要拍一年，我也不会觉得很恐慌，因为我知道你拍完戏就回来了。说实话，严河，肖靖的女朋友会这么担心，会希望他不要去英国了，是不是也可能是因为他没有给他女朋友这种安全感，他女朋友下意识地就觉得，一年时间不在一起，两个人一定会分手？” 

    　　陆严河哑然。 

    　　陈思琦：“我们女生跟你们男生的思维方式确实是不一样的，我不想说这真的有肖靖的什么原因，但如果是你，我不会担心这件事，更不会劝你不要去。” 

    　　陆严河沉默。 

    　　“当然，你跟肖靖不一样，我跟肖靖的女朋友也不一样。”陈思琦笑了笑，“至少我想你的时候，我就自己买张机票飞去看你好了。” 

    　　陆严河噗嗤一声笑了起来。 

    　　“也是。” 

    　　“但不是每个人都有这样的条件，我们也必须承认这一点，如果不是《跳起来》，我就是一个很普通的女大学生。”陈思琦说，“所以，我觉得归根结底也就是你说的，无论如何都要自己做到自己的最好，我是永远都不会去阻止一个人变得更好的，哪怕是你，哪怕要以我们俩分手为代价，我发自内心的这么认为。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　- 

    　　人，有学习，有事业，也有情感与理性。 

    　　陆严河平时很少跟陈思琦聊到这么深的地方，这是很偶然的一次聊天。 

    　　这天晚上，肖靖很早就上床睡了，也不知道是睡着了，还是只是保持在在床上“睡”的姿势。 

    　　陆严河也在思考自己的未来。 

    　　他和陈思琦未来会出现这样的矛盾吗？ 

    　　思来想去，没想到潜在的矛盾，但是，肯定会有冲突的。陆严河躺在床上，看着天板，心想，他没陈思琦度量那么大，如果有一天真的要以分手为代价来实现某件事，他是一定不能答应的，死皮赖脸也不能答应。 

    　　想清楚了这件事，陆严河就心安了，安然睡去。 

    　　- 

    　　另一边。 

    　　“陆严河把我狠狠地羞辱了一顿啊，马总，你就别让我去做这个工作了，这根本就是不可能完成的任务。” 

    　　周平安跟马忠全叹气，抱怨完以后，才看了马忠全一眼，似乎是为自己受到的羞辱感到可怜。 

    　　马忠全瞪了他一眼，说：“羞辱你一顿怎么了？你是经纪人当久了，连这点委屈都受不了了？当年你谈业务，别人往你头上倒酒你就笑脸相迎，现在做不到了是吧？” 

    　　周平安的表情就跟卡壳了的机器人一样，当场卡顿，不知道作何反应。 

    　　马忠全说：“周平安，我告诉你，现在对我们来说，一个陆严河比五个马致远还管用，我不管你用什么办法，都把陆严河给我争取过来，我不管你用什么手段，我只要结果。” 

    　　周平安默默地、哀怨地看了马忠全一眼，说：“马总，要不你亲自出马算了？” 

    　　马忠全：“……” 

    　　周平安说：“我真不是在推卸责任啊，马总，这事让我去跟他说，本来就前仇旧恨的，我就算把我头卸了给他，都不够他解气的，你真的是为难我。” 

    　　马忠全：“那我让林苏洋去找他谈。” 

    　　周平安猛地一愣。 

    　　“什么？马总，你怎么能够让林苏洋去找陆严河呢？我都搞不定的事情，他凭什么搞定。” 

    　　“你都搞不定了，就让他去试试看咯。”马忠全说。 

    　　周平安的五官瞬间扭曲了起来，有些不甘心。 

    　　“马总，那我再去试试吧，林苏洋那小子，肯定只能把事给办砸。”他直接说道。 

    　　马忠全笑了笑，“那就再给你一次机会，不要让我失望啊。” 

    　　- 

    　　等周平安离开以后，马忠全也皱起了眉。 

    　　陆严河这件事，他现在还真没有多好的想法——对于陈梓妍，他反正已经有了证据，知道她在外面自己办公司，但是，就算把陈梓妍给扫地出门了，陆严河那边也不一定会服从公司这边的安排。 

    　　按照合同，只有陈梓妍可以管理陆严河的经纪事务。如果陈梓妍不在了，按照合同上的，陆严河就完全可以自己说了算了，公司里谁的都不用听。如果不提前处理好这件事，以陆严河跟他们的前仇旧恨，极有可能陆严河就成了一个“三不管”人员，谁也管不了，直到三年后，合同到期。 

    　　周平安复述的那一句话让马忠全危机感更深了。 

    　　——大不了就等到合约结束咯。 

    　　陆严河也好，李治百也好，颜良也好，他们一开始都是八年的合同，只有陆严河后面换了合同，这也意味着，他们三个人跟公司的合约都是三年后到期。 

    　　马致远和成海也是如此。 

    　　以他们几个人现在的人气、热度和地位，想要争夺他们的经纪公司肯定海了去了。 

    　　马忠全必须提前布局，筹谋起来，才能够想办法把人留下来。 

    　　要不然，人都培养红了，却跑了，他丢脸是一回事，被追究责任才是大问题。 

    　　其中，马忠全最看重的就是陆严河。 

    　　任何一个管理者都能看得出陆严河的珍贵性。 

    　　有他这样一个演员和编剧都做到顶尖位置的人在，跟任何一个平台谈判，筹码都要厚上不止一两个倍数那么简单。 

    　　可惜，这几个人中，陆严河是脱离他掌控最严重的。 

    　　马忠全很恼火。 

    　　- 

    　　周平安平时就挺关注陆严河的动静，这两天就更关注了。 

    　　得知陆严河约了黄楷任和王重一块儿见面，他的第一反应就是这几个人是不是要合作？ 

    　　毕竟陆严河在荷西电影节那王炸一般的官宣，让所有人都知道，他手里有很多项目要开。 

    　　黄楷任又跟陆严河合作过《黄金时代》。 

    　　周平安马上就去打听消息。 

    　　这一打听，周平安才发现不得了。 

    　　这竟然是一部由王重担任导演、陆严河担任编剧、陈碧舸担任主演的电影。 

    　　从导演、编剧和主演来说，可以说已经是国内电影圈最顶级的阵容，很难再凑出比这个更豪华的阵容了。 

    　　周平安立即反应了过来。电影是想要找黄楷任演男主角呢。 

    　　“你知不知道这部电影？”周平安第一时间问李治百。 

    　　李治百点头，“知道啊。” 

    　　“知道你怎么这么不上心？黄楷任能演的角色，你也能演，为什么不找你演？”看着李治百这一脸随性的模样，周平安恨铁不成钢地问道。 

    　　李治百看了他一眼，说：“为什么要找我演？没找我就是不合适呗。” 

    　　“你比黄楷任差哪了？”周平安气急败坏地问。 

    　　李治百：“差了将近十岁呢，你说差哪了？” 

    　　他翻了一个巨大的白眼，“你老人家就别揣着明白装糊涂了行吗？之前不还跑过去恐吓老陆，说他给我们写的电影，你可以拒绝掉，现在你又眼巴巴地帮我盯上人家写的剧本了？” 

    　　- 

    　　求月票！求月票！求月票！ 

    　　重要的事情说三遍！(本章完)

 第339章 咔嚓一声（一万字更新！） 

    　　第339章 咔嚓一声（一万字更新！） 

    　　周平安被李治百怼已经是家常便饭。 

    　　周平安自己都见怪不怪了。 

    　　“治百啊，我也不是真的要给你拒绝掉，但态度还是得摆一摆嘛，他现在是个大编剧，张口闭口就是给你们写了戏，不下下他的威风，还以为咱们多想上他的戏似的。” 

    　　李治百看他一眼，说：“你知不知道自己在说什么？刚才埋怨他没有把黄楷任的角色找我的人是伱吧？” 

    　　周平安说：“那不一样啊，这部戏可是王重导演，陈碧舸主演，又不单单是他编剧而已，电影说白了还是导演的艺术，咱们还是得看导演才是，如果你能够成为王重导演新片的男主角，那还有什么好说的，你看《三山》那三个主演，最近风头多足，几乎每个活动都可以看到他们的身影，一个最后票房都没有过亿的文艺片，却一口气捧出了三个新人来，搅局哦。” 

    　　李治百问：“这又让你有危机感了？” 

    　　“怎么能没有？那两个男生也就算了，你和颜良都站稳了脚跟，在市场上还不是他们马上就能威胁到的，关键是那个隋芳然，你又不是不知道，我手下是典型的阳盛阴衰，我想捧的人，却捧不起来，之前想要把她塞到《神图》里面去，结果人家看中了隋芳然，正在想办法谈下她来。” 

    　　周平安说着就很愤愤不平。 

    　　李治百问：“《神图》现在剧本一团乱麻，他们还在找女主角？” 

    　　“女主角是已经定了，但是《神图》是个群像剧，好几个重要的女性角色，其中那个叫李药的女孩，就想找隋芳然演。”周平安说，“我本来还看中了这个角色，要帮富梨争取。” 

    　　李治百：“你在想什么啊，男一号男二号都被我和颜良给占了，再怎么样也不可能再把其他的主要角色给你带的演员了，不然这部剧是姓文夏知音，还是姓周？” 

    　　李治百一针见血地戳破了周平安的妄想。 

    　　周平安：“《白玉谣》这部剧播得好，来找你的仙侠剧更多了。” 

    　　李治百马上警惕地看着他。 

    　　“你不会又要给我接一部吧？” 

    　　周平安说：“我想让你带一带富梨。” 

    　　“我带富梨？”李治百倒是没有第一时间生气，而是问，“那我有什么好处？” 

    　　“如果你答应带一带富梨，那后面我给你两部戏的接戏自主权，你想接，我别无二话。” 

    　　“呵。”李治百跟看傻子似的看着他，“你以为我现在真想接什么戏，还真听你的啊？” 

    　　周平安：“……” 

    　　他额头上青筋爆跳。 

    　　“那你想要什么条件？” 

    　　李治百说：“我带富梨演一部戏可以，条件是，以后我不演的戏，你不准给马致远，我不接的商务，你更不准推给他。” 

    　　周平安：“你怎么还这么小孩子脾气？你跟他现在也是井水不犯河水，相安无事，他是偶像，你已经开始做演员了。” 

    　　“少来。”李治百面无表情地看着他，“我现在还能好声好气地跟你说这些，是看在你这两年水端得还算平、不太离谱的份上，但我的资源，凭什么给一个我不喜欢的人？颜良和成海都行，随便你给谁，但就不许给马致远，要是再让我知道你把我不合适的资源给他，我真跟你翻脸。” 

    　　周平安：“……” 

    　　“我不是在跟你开玩笑。”李治百又强调。 

    　　周平安深吸一口气，说：“那你带富梨演一部古偶？” 

    　　“是不是古偶再说，后面还有《神图》，我可不想一直穿古装。”李治百说，“你就不能给我稍微接一点轻松点的戏吗？” 

    　　周平安：“我接戏的标准只有一个，能火，能爆。” 

    　　在这方面，周平安确实是这样。 

    　　他的眼光真的很毒，其他的不说，什么戏能火，什么角色能讨观众喜欢，一挑一个准。 

    　　李治百都怀疑，是不是周平安只用功利的眼光去挑戏，所以杂念少，看得更准。 

    　　- 

    　　挑戏的眼光，真不是谁都具备。 

    　　五月份，江玉倩另一部主演的剧播出了，《人间烟火》，一部讲家庭群像伦理的剧，是江玉倩拍了《黄金时代》以后，再接的一部现实主义题材作品。 

    　　也不能说这部剧播得不好，还是有点声量的，播放数据也不赖。 

    　　但是，对江玉倩来说，却有些滑铁卢了。 

    　　到底不是粉丝向的大剧，这部剧在网上的声量不大，讨论的人也不多。 

    　　好几个评论界的人对江玉倩的表现也不是很满意，指出她之前演戏的毛病，在这部剧中全部暴露——细节处理不到位，大量情绪只是模式化的表达，不够精准，等等。 

    　　陆严河帮江玉倩做了宣传以后，也去看了这部剧。 

    　　不能说拍得不好，整个故事的行进都还是很标准的剧作结构，但确实就没有让人看下去的那种欲望。 

    　　很家长里短的一部剧，对陆严河是没有什么兴趣的。 

    　　江玉倩靠《黄金时代》奠定的转型，因为《人间烟火》不如预期的反馈，蒙上了一层阴影。 

    　　陆严河确实是觉得，江玉倩不应该接这部剧。这部剧的戏眼很分散，不像《黄金时代》，基本上集中在江玉倩一个人身上，几乎所有故事都是围绕着江玉倩的角色展开的。 

    　　《人间烟火》，是每个人都有一条自己的故事线，但导演没有拍好，导致有些混乱不说，也没有形成互相推进的逻辑结构，反而让人感到人物和剧情分散。 

    　　在这种情况下，萧云主演的一部校园爱情偶像剧反而脱颖而出，小小地爆了。 

    　　这位性格比较大大咧咧的女演员，去年年底就在《凤凰台》中有出色表现，今年五月又马上拿出了一部担任女主的校园偶像剧，接连上演好戏，让萧云一下就被行业关注到了。 

    　　古装和现代戏都能拿捏住，戏路也宽。 

    　　《年轻的日子》群里，大家都在祝贺萧云。 

    　　萧云连发了十个大大的“哈”字。 

    　　影视行业就是这样，瞬息万变，谁都不会知道，下一个爆出来的人是谁。 

    　　陆严河安静地待在学校里，上课，写论文，直播看书，平均十天去录一次《城市游记》，中间会参加《人在囧途》《胭脂扣》两部电影的筹备工作，除此之外，也就是琢磨陈玲玲递来的剧本，为八月份开拍的戏做准备。 

    　　剧本上，这部剧都仍然还没有名字，写着陈玲玲导演悬疑犯罪片。 

    　　生活的节奏一下变得很稳定。 

    　　- 

    　　这个月，发生了不少的事情。 

    　　肖靖终于还是跟他的女朋友分手了。很遗憾，但是，陆严河却并不感到意外。 

    　　分手那天，肖靖拉着他们几个人在外面去喝酒，然后，去了ktv。 

    　　他说：“我要是自己在寝室待着，会难受得睡不着。” 

    　　可是，他出去了也没有好到哪去。 

    　　到了ktv，肖靖拿着话筒唱伤心情歌，唱得泪眼满面。 

    　　陆严河看着他，心里面不是滋味，却又无可奈何。 

    　　毛佳阳也心有戚戚，跟陆严河说：“晓晓她不肯留在玉明，要回家，我也不知道该怎么办。” 

    　　陆严河茫然地看着毛佳阳。 

    　　毛佳阳很不好意思地、自嘲似的笑了笑。 

    　　“本来我也不想留在玉明的，我想要回东滨，但如果晓晓留在玉明的话，我想，我们一起留在玉明也可以。”毛佳阳不知道是不是被肖靖给刺激到了，眼睛里有隐约浮现的水光，“可能，我跟晓晓毕业也要分手了。” 

    　　陆严河心中宛如被锤了一下。 

    　　难受。 

    　　生活里的故事，从相遇到离别，时时发生。 

    　　演艺圈里，也有其他的事情在发生。 

    　　比如《偶像时代》这档节目，马致远终于又重回第一，靠着《白玉谣》占了一个月第一的李治百，终于被马致远又赶了下去。 

    　　比如从《三山》出道的陈江，被人拍到在夜店跟女性搂抱亲吻，画面暧昧，动作大胆暴露，惹了很多的非议。 

    　　比如一部叫《飞上蓝天》的电影，上映前无人关注，上映一个星期以后，却因为在短视频平台爆火，带动票房，在首周只有1427万的情况下，次周暴涨，收割了2.13亿票房，震惊业内。 

    　　- 

    　　每一天，从睁开眼睛的那一瞬间起，我们就会收到各种各样的资讯。 

    　　我们也不知道，到底哪些会跟我们的生活发生交集，哪些看似与我们息息相关，实际上只是隔得很近的两条平行线。 

    　　琳玉和周木恺开始安排玉明的《跳起来》校园行活动。 

    　　陆严河跟刘家镇、明音一起参加这些活动。 

    　　这种活动，就跟电影跑路演一样，很累，很辛苦，因为要一个个地方自己跑过去，跟人面对面地交流，这种精气神的消耗是非常大的。 

    　　幸好，这些活动不是一天连着一天，疲惫感不会累积。 

    　　- 

    　　这天，辛子杏陪陆严河一起回十三中做《跳起来》进校园的活动。 

    　　刘家镇和明音因为都有别的安排，无法参加这一场。 

    　　所以，就由辛子杏陪陆严河来参加了。 

    　　她也将作为《跳起来》电子版的负责人跟大家做分享交流。 

    　　许久没有回十三中，陆严河再站在学校门口的时候，都感到些许的怀念和物是人非之感。 

    　　辛子杏拍了一张照片，说：“原来这就是你读的高中，我经过很多次，但并不知道它是你的母校。” 

    　　陆严河点头，说：“我确实也很长时间没有回来了。” 

    　　辛子杏笑着问：“你这样的优秀学长，学校都没有邀请你回来吗？” 

    　　“联系过，不过，之前也很忙，而且，主要是我也没有太多的学习意义，只能说我的成绩提升是一个奇迹，可是，学校估计也不太希望让大家觉得，从高三开始努力也来得及吧。”陆严河笑着说，“到时候高一高二，老师们劝大家好好读书，他们就说，陆严河都是从高三才开始认真努力的，不也能考上振华。” 

    　　辛子杏听了，哈哈大笑。 

    　　“那还真是，确实不能鼓励这种风气。”辛子杏点头，“我明白了。” 

    　　十三中的这一趟，是琳玉主要负责对接的。 

    　　她本身也是十三中的学生。 

    　　宋校长和刘琴老师亲自走到快到校门口的地方来接他们。 

    　　“校长好，刘老师好！”陆严河看到他们，马上上前，主动打招呼。 

    　　“唉哟，我们的明星学生终于回来了啊！”宋校长笑容灿烂热情，欢迎陆严河。 

    　　“很抱歉，之前太忙了，现在才回来。”陆严河马上说。 

    　　对宋校长来说，陆严河这样的学生，是他时时挂在嘴边的明星学生，也是写在自己工作履历上的学生。 

    　　陆严河能够在这个时候回学校一趟，宋校长当然欢迎至极。 

    　　他这么欢迎陆严河，班主任刘琴就更不用说了。 

    　　刘琴亲切地看着陆严河，说：“你看着似乎是更瘦了啊？” 

    　　“是变黑了，看着瘦了一点，体重没变。”陆严河说，“您放心吧，我有在好好吃饭，没有节食。” 

    　　“没节食就好，我经常看到你们娱乐圈的新闻，说艺人节食的事情，看着怪夸张的。” 

    　　“我没有，我不会这么做的。” 

    　　一番寒暄，陆严河他们就去休息室了。 

    　　等会儿的分享交流活动是在操场举行。 

    　　所有学生会在操场集合。 

    　　- 

    　　“我们在这个地方蹲着，真的能拍到陆严河吗？”在十三中附近的一栋居民区里，两个人影凑在窗口，正在摆弄手里的设备，长筒摄影机，可以清晰地拍到五十米之外的十三中校园内景。 

    　　“能，我都摸清楚了，他们这个活动就在操场举行。”摆弄手中摄影机的男人说，“咱们好不容易知道了陆严河的行程，这一次可不能放过。” 

    　　“拍这种照片和视频，真的有人看吗？又不是什么私下的行程。”同伴问。 

    　　“你傻啊，就是因为这个活动没有任何媒体跟拍，觉得只是一个很普通的宣传活动，要是我们拍了，就是真正的独家。”摆弄摄影机的男人说，“他可是要发言的，要是咱们能够把他发言的视频录下来，肯定能卖个好价钱！” 

    　　两个人一说到可以卖个好价钱的时候，都眼冒金光。 

    　　- 

    　　秋灵知道陆严河今天会要到十三中做“《跳起来》进校园”的活动。 

    　　她还跟陆严河约了，等会儿晚上有空的话，一起吃个晚饭。 

    　　结果，派出所突然接到一个报案，说十三中附近有两个男人偷偷躲在一个民宅里，鬼鬼祟祟地盯着十三中，看上去很像一个星期前发布通缉的入室抢劫犯。 

    　　秋灵正好在负责这个案子，所以，一接到消息，马上就带人出发。 

    　　现场负责控制的派出所民警守住了四周，示意人还在楼上。 

    　　秋灵带人上楼的时候，还可以听到十三中校园正在播放的进行曲。 

    　　学生们似乎正在集合。 

    　　秋灵隐约觉得哪里不对劲。 

    　　当她带人冲进房子里，控制了里面鬼鬼祟祟的两个男人，再一看正架在窗口的摄影机，秋灵就明白过来是怎么回事了。 

    　　跟入室抢劫案没关系，这就是两个狗仔而已。 

    　　秋灵：“……” 

    　　被制伏的两个狗仔还不知道发生了什么情况，蹲在地上，一脸惶恐地看着这些突然夺门而入的警察，瑟瑟发抖。 

    　　- 

    　　陆严河在十三中的交流活动很成功。 

    　　学弟学妹们都很给力，对他很热情。 

    　　而且，似乎很多人都是《跳起来》的忠实粉丝，一期不落地买的那种。 

    　　确实，本土作战就是有优势。 

    　　辛子杏和琳玉分享《跳起来》的幕后制作故事，也让大家很感兴趣。 

    　　平时只能够看到成品的他们，才知道原来幕后制作也有那么多有意思的故事。 

    　　活动结束以后，宋校长专门张罗了要请他们一起吃午饭。 

    　　这是早就沟通过的。 

    　　陆严河先去休息。 

    　　谁知道，秋灵带着那两个狗仔正在等他呢。 

    　　陆严河惊讶不已地看着她，问：“秋灵姐，你怎么在这儿？” 

    　　秋灵说：“还不是因为你，害我白跑一趟。” 

    　　她把一沓已经打印出来的a4纸交给陆严河，上面是一些照片，都是那两个狗仔拍的。 

    　　她简单地说了一下事情经过。 

    　　陆严河惊讶地看着站在秋灵身后的那两个男人，两个都是瘦高个，瘦得甚至让人觉得营养不良的那种，眼眶发黑，眼袋浮肿。 

    　　秋灵对他们两个说：“道歉吧。” 

    　　这两个男人马上向陆严河鞠躬道歉。 

    　　“对不起，我们错了，我们不应该偷拍的。” 

    　　对于发生这种事，陆严河其实已经司空见惯了。 

    　　“他们没有给别人造成麻烦吧？”陆严河问。 

    　　秋灵的语气听起来还有些佩服。 

    　　“没有，说起来你可能都不信，他们为了拍你的独家视频，专门钱跟那家人租了半天房子。” 

    　　陆严河听了，也惊讶不已。 

    　　秋灵很无语地耸耸肩膀，“是不是感到错愕？我也一样。”陆严河看向他们，有些无奈，“拍我而已，还钱租房子，我的视频有这么赚钱吗？” 

    　　左边那个人说：“你的视频……挺赚钱的。” 

    　　右边那个人嘟囔：“这一次是赔了夫人又折兵了，我们了身上所有的钱买了这个摄影机，又租了个房子，就为了拍你一个独家视频挣点钱，现在全打水漂了。” 

    　　左边那个人用手肘捅了他的同伴一下。 

    　　右边的人闭嘴了，叹了口气。 

    　　秋灵摆摆手，说：“行了，也道歉了，你们可以走了。” 

    　　两个狗仔这才悻悻地、垂头丧气地准备离开。 

    　　“你们等一下。”陆严河忽然说道。 

    　　他们两个人疑惑地看着陆严河，不知道陆严河是还有什么想法。 

    　　难道不肯轻易放过他们？ 

    　　陆严河说：“你们是自己跑单帮的，还是有单位？” 

    　　跑单帮的意思呢，是指自己个体户，拍到东西卖给别人。 

    　　领头那人有些自嘲，说：“我们就自己混。” 

    　　陆严河低头看了一眼自己手上的照片，说：“要不，你们来我这儿打工？试试？” 

    　　“啊？”两个狗仔一脸懵逼。 

    　　陆严河说：“你们应该知道，《跳起来》有在做自己的自媒体，需要你们这样的。” 

    　　“需要……我们这样的狗仔？” 

    　　陆严河：“我们都是会征得对方同意才拍的，正好我们需要人手，你们拍的这些照片，水平还可以，所以，要是你们乐意，我介绍你们过去。” 

    　　“啊？” 

    　　“这不是你们说的吗？为了拍我，已经把钱都光了，这种情况下还知道钱租房子，找好机位、好角度，你们还是有自己的专业素质的，只是来我这里以后，你们就不能做狗仔了。”陆严河说，“你们考虑一下吧，我让我助理跟你们留个联系方式，要是你们有这个意向，就联系我们。” 

    　　两个狗仔一脸茫然地走了。 

    　　秋灵惊讶不已。 

    　　“你，怎么还突然招兵买马起来了？”她问。 

    　　陆严河扬了扬手里的照片。 

    　　“有技术，有设备，还对自己的专业有追求，愿意钱买最好的拍摄角度。”陆严河说，“我碰上了，为什么不要？” 

    　　秋灵感叹：“你牛。” 

    　　- 

    　　当天晚上，一条关于陆严河的消息就在网上传播开来了。 

    　　那个叫“李彼”的狗仔发了一条自己录的视频，介绍了一下自己今天发生的事情，寻求粉丝们的帮助。 

    　　“你们说，我到底要不要接受陆严河的邀请？” 

    　　没过一会儿，平台方就自己弄了个话题，来蹭这件事的热度。 

    　　#陆严河被偷拍后，因看上狗仔技术，反招揽狗仔加入其团队# 

    　　这个话题之新鲜，令许多人看到后，都感到不可思议。 

    　　点进去，挂在第一页的就是李彼的视频。 

    　　“我做狗仔也有段时间了，从来没有今天这么背时过，正好碰上警察们在抓入室抢劫犯人，我们被邻居当成犯人举报，结果被抓，又被要求去跟陆严河道歉，那叫一个尴尬啊，狗仔的荣誉就是锦衣夜行啊，这当场抓包简直把我的脸都给丢尽了。” 

    　　“没想到，最让我丢脸的还不是这件事，是陆严河竟然根本不在意被我偷拍的事情，反而问我要不要去他《跳起来》自媒体工作，我问他是不是要招狗仔拍别的艺人，还想，这小子，看着人模狗样的，心里面也憋着坏呢，不许狗仔拍他，他还找狗仔拍别人，结果，他也是神奇，说他不要狗仔，说我去他那儿工作，以后也不能做狗仔了。” 

    　　…… 

    　　一群人看着他的视频，乐得哈哈笑。 

    　　“我一个跑单帮的，到底要不要接受陆严河的招安？” 

    　　“讲实话，一个稳定的工作确实很吸引我，这朝不保夕的跑单帮，看看我这面黄肌瘦的样子，就知道我过得有多惨了。” 

    　　“可是，我一个狗仔反而被一个艺人招安，我感觉咱们狗仔祖师爷的棺材板都压不住了。” 

    　　…… 

    　　陆严河在邹东的提醒下看到这个视频时，都已经是晚上了。 

    　　他也边看边笑。 

    　　这个人口条挺好，说起故事来，节奏感很好，一套一套的。 

    　　陆严河问邹东：“东哥，他联系你了吗？” 

    　　“没有。”邹东摇头，“我估计他不会来联系我们了，他发这个视频就是想要炒作一波，赚一波流量钱。” 

    　　陆严河沉吟不语。 

    　　炒作？ 

    　　陆严河却觉得这个人其实是在认真地考虑这件事。 

    　　他只是跟很多现在的年轻人一样，习惯性地遇到任何事情，都在网络上跟大家分享了。 

    　　这样一个人如果愿意加入《跳起来》自媒体的团队，也许会做得更有意思。 

    　　- 

    　　《跳起来》的自媒体团队，现在是陈思琦带着徐子君在做。 

    　　陆严河也是之前听陈思琦说，自媒体这一块儿发展得很迅速，很缺人。 

    　　尤其是自媒体做的内容比杂志更杂，评论、采访、影视、话题讨论……各方面的内容都有。他们又是做原创性内容的，不像很多自媒体，洗稿，搬运，轻轻松松就能赚取很多流量。所以，想要做出好内容的话，就需要更多的人手去创作这些内容。 

    　　这个热搜，却无形中给《跳起来》的自媒体打了广告。 

    　　很多人都因为看到这个热搜，好奇地去搜索《跳起来》的自媒体。然后就看到很多有意思的内容。 

    　　“编辑俱乐部”现在在各个平台的关注数加起来快有五百多万的粉丝了，其中有很多的重叠，但无论放在哪一家平台，都算是一个很大的数字了。 

    　　对其他的自媒体号来说，这都值得单独为它成立一个团队来做了，但现在它只是《跳起来》的编辑部门在兼职做这一块。 

    　　“要让它进一步专业化，必须成立专门的团队来运营。” 

    　　陆严河也认为，以“编辑俱乐部”现在的发展情况，应该专门成了一个团队来做它，不然挺辜负它现在的成绩的。 

    　　它虽然是因为《跳起来》才衍生出来的，但因为各大网络平台都有账号，积累了一批粉丝，它的受众在某种程度上其实比《跳起来》这本杂志还要广。 

    　　- 

    　　这天下午，陈梓妍走进一家俱乐部，本来是要跟人见面的，没想到，一进去，就听到几个人坐在一个沙发上聊天。 

    　　“陆严河真的鸡贼啊，其他家的艺人都是努力跟媒体圈搞好关系，他是直接成为媒体圈的人，做大影响力。” 

    　　“还说呢，你想想，当初陆严河要做杂志的时候，圈子里多少人说他脑子进水了，做一件这么费力不讨好的事儿，全都不看好他，结果呢？人家把杂志办得有声有色，而且还能够成为他最大的一个助力。看看当初《六人行》播的时候，京台都没有做任何的宣传，如果不是他在《跳起来》的那一帮作者和编辑帮他造出了第一波声势，这部剧未必能够当晚就大爆。” 

    　　“这人果然还是得有文化啊，有文化的人想事情、看事情，眼光就是放得远，不像我们就只看着自己眼前这一亩三分地。”有人自嘲地笑。 

    　　“还真别说，如果不是陆严河办了这么一个杂志，他未必能有现在这样的名声和地位。”马上有人说，“他现在的身份地位确实不一样了，其实如果抛开他振华学生和《跳起来》主编的身份，他也没有这一层金身。” 

    　　“行了，现在说这些有什么意义呀，反正他的路只有他能够走，难道娱乐圈还有第二个人能走不成？还能找出第二个靠自己的本事考上振华大学的人吗？我们说得越多，就越显得我们嫉妒。” 

    　　“我承认我就是嫉妒啊。” 

    　　“你们说陈梓妍这眼光怎么就这么刁呢？怎么一瞅一个准？” 

    　　“这谁知道，要是我知道了，我也是金牌经纪人了。” 

    　　“对了，你们听说没？虽然陆严河已经官宣了这么多项目，但他手头上还有没有官宣的项目，有个跟商永周一起主演的电影，还是《及时行乐》的那个导演。” 

    　　“啊？” 

    　　“是啊，你们都还不知道吧，听说他们诚意很足，如果陆严河愿意演的话，就把这个剧本改成双男主，陆严河跟商永周一起担任主演。” 

    　　“啧啧，这要是能跟商永周一起主演电影，他在电影圈的地位又要进一步飞升了。” 

    　　“羡慕嫉妒恨啊，有陆严河这样的存在，咱们这几年之内根本没有必要做年轻的男演员了，反正都做不到陆严河去。” 

    　　…… 

    　　陈梓妍站在屏风后面，听着他们七嘴八舌地讨论了好久。 

    　　有人在背后议论他们的事，陈梓妍都习惯了，见怪不怪。 

    　　但是，听到其他人都羡慕她捡到了一个宝的时候，陈梓妍也不禁觉得讽刺。 

    　　就当时陆严河那个情况，除了她，还有谁敢签他？ 

    　　人总是只能看得见已经发生的成功，可是，在成功发生之前，却没有几个人敢赌。 

    　　什么是金牌经纪人？金牌经纪人就是在看中一个人以后，就笃信能成，然后一口气做下去，绝不放弃。 

    　　陈梓妍想着等会儿要见的人，沉默片刻，心想，我辛辛苦苦培养出来的人，要是能被你们给抢走，那我这些年也白干了！- 

    　　陈梓妍是来见洪奇和马忠全的。 

    　　马忠全组的局。 

    　　陈梓妍一听就知道马忠全是在打什么算盘。 

    　　前不久，马忠全就已经提醒过她了。他现在要出刀了。 

    　　陈梓妍微微一笑，淡然地朝里面走去。 

    　　这家俱乐部是会员制，只有会员才能进来。 

    　　而要成为会员，不是充钱就可以的。身份，地位，收入，这些都是这家俱乐部衡量的标准。当然，它没有多高级，只是会做筛选，不然外面那些经纪人也不会进得来。 

    　　不过，要在里面拿到一个包间，难度要大上不少。 

    　　靠马忠全肯定是不行的。 

    　　陈梓妍进了包间，对洪奇和马忠全微微一笑，说：“洪总，马总，久等了吧。” 

    　　- 

    　　在振华大学，陆严河常去的那家咖啡馆，此时，陆严河正跟辛子杏坐在一起。 

    　　陆严河放下手中的策划案。 

    　　“子杏姐，这个策划没有问题，我觉得很好。” 

    　　辛子杏在最新的策划案中，增加了两个同游者，一个是陆严河的老朋友宋林欣，另一个是秋灵姐的男朋友、玉明大学的副教授周书宇。 

    　　辛子杏是希望能够让《城市游记》的嘉宾多几个人，不要再出现陆严河无法参与的时候，就只能临时找人来顶班的情况。 

    　　可以的话，辛子杏希望能够建立一个固定的嘉宾团队，每期都有其中的两到三人来负责这期节目的录制，让观众建立熟悉感。 

    　　只是这样一来，肯定会削弱陆严河在节目中的核心地位。 

    　　辛子杏不想让陆严河产生这种感觉。 

    　　没想到，陆严河一口就答应了下来。 

    　　“这样做很好，我其实也没有那么多的时间可以保证自己录制每一期节目，能够让更多的朋友一起来录制这个纪录片，我觉得很好。”陆严河说，“而且，周书宇教授这样的人加入进来，能够让我们的节目内容更丰富，我们真的就只能吃吃喝喝了，有周教授在，还能知道很多的历史文化。” 

    　　辛子杏：“你不介意就好。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　聊完了后面的拍摄策划，辛子杏回到朋友的身份，问：“跟思琦官宣以后，来找你的狗仔应该不少吧？在学校里应该还好吧，没有被狗仔混进来吧？” 

    　　陆严河点头，“学校门禁管得还是挺严的，外人要进学校，必须要我们发起邀请，学校审核，才能拿到通行证进来。” 

    　　辛子杏问：“你邀请那两个偷拍你的狗仔加入你的自媒体团队，是认真的吗？” 

    　　“认真的啊，只要他们愿意来。”陆严河说，“但是，他们到现在都还没有联系我，也许没兴趣。” 

    　　辛子杏：“谁收到这种邀请都不会第一时间当真的，匪夷所思。” 

    　　陆严河笑笑。 

    　　“你这么做，估计把他们吓得够呛。”辛子杏直白地说，“但是，能让你看上，看来他们身上还是有让你欣赏的闪光点。” 

    　　“确实是这样。”陆严河点头，“有技术，有追求。” 

    　　辛子杏：“其实，你们自媒体有全国这么多所大学的学生供稿，怎么还会差内容？” 

    　　“编辑俱乐部”的自媒体，确实不缺内容。 

    　　《跳起来》消化不了的稿子，都会放到“编辑俱乐部”上发表。 

    　　“但是我们不仅仅是想要把自媒体做成一个电子版的《跳起来》，我们还是希望能够做出一点适合自媒体的内容出来。”陆严河说，“比如他们现在就在做一个选题，大学生可以打什么样的工，这种内容不适合发在《跳起来》的杂志上，但是在社交媒体却很适合传播。” 

    　　“嗯。”辛子杏点头，“那这跟那两个狗仔有什么关系？” 

    　　“因为我们也有一个栏目，是专门写艺人和八卦的。”陆严河说，“这个板块，他们两个人都适合。” 

    　　辛子杏闻言，哭笑不得。 

    　　“你们想法还挺多，说不定以后我还要从你们这里找工作。”辛子杏说。 

    　　“嗯？子杏姐，你要来我们这里吗？” 

    　　“我——”辛子杏耸耸肩膀，“现在暂时不考虑，但是未来的事情谁也说不准，身边的人和事都在变化，现在能合得来的领导和同事，未来不一定，所以跟你提前讨张饭票吧，以后在叶脉网混不下去了，我就来找你。” 

    　　“行。”陆严河马上点头，“子杏姐，只要你愿意过来，我肯定愿意为了你组建你想要的团队和班底，支持你想做的事情。” 

    　　像辛子杏这样的人，做什么都会成功的。 

    　　- 

    　　“不是我做什么艺人都会成功，是我只挑会成功的艺人做。”陈梓妍面无表情地看着眼前的两个人，“如果你觉得靠从我这里把人偷过去、抢过去就可以，那你们可以试试，能不能做到。” 

    　　她的眼睛虽然看着两个人，但是她这句话无疑是对马忠全说的。 

    　　洪奇的表情也很淡然，看向陈梓妍的眼神，带着些许的温和。 

    　　马忠全并没有意识到洪奇的眼神，见陈梓妍都这个时候了，竟然还这么嚣张，沉声说：“陈梓妍，我知道你厉害，也霸气，有充分的资格说这种话，我一直尊敬你是一个值得我们学习的人，可无论如何，这都不是你隐瞒公司、私自在外面开公司的理由吧？” 

    　　陈梓妍看着马忠全仿佛可以迸射出火星子来的眼睛，心想，这人终于还是忍不住了。 

    　　“嗯，不是。”陈梓妍坦率地承认。 

    　　马忠全：“那你还这么做！” 

    　　“咳！”洪奇忽然轻轻咳了一下。 

    　　马忠全转头看着洪奇，难以置信地问：“洪总，不会都这个时候了，你还要包容她吧？” 

    　　洪奇摇摇头，说：“不是，不过，她并没有隐瞒公司。” 

    　　“她——” 

    　　“她在外面弄的那家公司，我有40%的股份。”洪奇说道，“我是早就知情的。” 

    　　陈梓妍端起面前的杯子，递到嘴边，喝了一口。 

    　　马忠全难以置信地看着陈梓妍。 

    　　透过陈梓妍手中的那个玻璃杯，马忠全清晰地看到陈梓妍的嘴角微微翘起来。 

    　　她安静地微笑，以平静的姿态，以清风徐来、水波不兴的淡然。 

    　　马忠全听到了自己心脏咔嚓一声碎裂的声音。 

    　　- 

    　　能有万字大更不容易，且看且珍惜。 

    　　求个月票，公众号也更新了一篇小随笔。 

    　　(本章完)

 第340章 凭什么！（八千字更新） 

    　　这一刻，马忠全终于明白了为什么陈梓妍在面对他的威胁始终有恃无恐。 

    　　原来，她丫的就没有“恐”的必要啊！ 

    　　马忠全深吸一口气，心里面一万头草泥马在呼啸奔腾，脸上还得挤出一个比哭还难看的笑容。 

    　　对马忠全来说，这一刻，他的心情沉重无比。 

    　　他自以为抓到了陈梓妍的小辫子，实际上，人家早就跟洪奇沟通过了，只是他们两个人没有带他玩而已。 

    　　陈梓妍看着马忠全，笑了笑，说：“马总，不好意思啊，让你失望了。” 

    　　马忠全气得牙痒痒。 

    　　“但是，严河他的工作由你一个人说了算，这已经严重影响到我们公司的整体运营了。”马忠全说，“洪总，真不是我夸张，严河他如果只是演员，或者只是编剧，对于公司的影响都没有那么大，关键是现在所有来跟我们合作的人，都想要跟严河合作，这种情况下，如果严河的经纪事务还是由陈梓妍一个人说了算，非常影响我们公司整体的发展，我们不好跟人谈判。” 

    　　洪奇看了马忠全一眼。 

    　　“当然，我们也知道，在陆严河的发展这件事上，陈梓妍是了很大的力气的，我们也不是要把陆严河的经纪事务给完全地拿过来，但是，至少我们也要参与进去，才能够有跟其他公司和平台谈判的筹码。” 

    　　陈梓妍看着他，笑了笑，说：“马总惦记严河应该很久了吧？” 

    　　马忠全连忙摇手，说：“我可不是想要从你手上抢人，梓妍，我只是希望陆严河的经纪事务能够配合公司整体的规划，这样也更有利于公司的发展。” 

    　　陈梓妍笑了笑，“看来，原罪是我没有在星娱当个高管，要我坐在你这个位子上，想必就谈不上配不配合公司整体的规划了。” 

    　　马忠全脸色瞬间变了。 

    　　陈梓妍看向洪奇：“洪总，之前你让我坐马忠全这个位子，我嫌麻烦，懒得坐，要不我再考虑考虑？” 

    　　洪奇都没有说话，马忠全就顿时瞳孔地震，说：“像你这么优秀的经纪人，不在一线做经纪人多可惜啊，公司也需要你这么优秀的经纪人才行，你看，才两年的时间，陆严河和温明兰就被你带了出来，你来坐我的位子，多麻烦啊，每天各种屁事、烦心事，都影响你心情。” 

    　　马忠全是真的慌了。 

    　　以他对洪奇的了解，如果陈梓妍真的愿意坐他的位子，洪奇肯定是会答应的。 

    　　这一刻，他真的后悔了。 

    　　- 

    　　陈思琦打来电话，跟陆严河说：“李彼联系我们了。” 

    　　李彼就是之前在十三中边上偷拍陆严河、结果被秋灵抓到的狗仔。 

    　　陆严河有些惊喜地问：“他愿意来我们这里吗？” 

    　　“对。”陈思琦说，“我跟他在电话里聊了一会儿，他对来我们这儿还是挺感兴趣的，不过，他那个同伴就直接拒绝了。” 

    　　陆严河：“嗯，李彼愿意的话，那我们就跟他认真地谈一谈吧，你有想过要给他做什么吗？” 

    　　陈思琦说：“之前我就很想单独做一个艺人的板块，但是李彼的强项并不是在文字方面，他对演艺圈很熟悉，又很清楚大家对艺人好奇的、关心的点是什么，我是挺想让他单独做一个版块的。” 

    　　“专门做文娱版块吗？” 

    　　“这个还太大了，文娱版块，人物访谈是一个类型，宣传报导是另一个类型，而且，文字量都很大，李彼的文字功底实际上真不怎么样。”陈思琦说，“我想，要不发挥他的长处，让他专门负责摄影好了。” 

    　　“其实我当初见到他们的时候，之所以向他们发出邀请，是因为我脑袋里面有一个想法。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我想做一个名正言顺的艺人跟拍栏目。”陆严河说，“现在其实很多艺人都有这样的宣传需求，可是，传统的宣传方式又吸引不了大家了，都是一些套话式的宣传，为什么真人秀这么火，是因为大家觉得在真人秀里看到了很多艺人真实的那一面，为什么狗仔拍的东西大家都爱看，因为都是常规意义上看不到的私密。我想，也许我们可以做一个艺人跟拍，但不是那种只拍闪光点式的跟拍，像真人秀，但比真人秀更真实，像一个视频版的人物访谈。” 

    　　陈思琦：“这可能跟我们‘编辑俱乐部’的风格不太搭哦。” 

    　　“专门给他做一个视频号怎么样？”陆严河说，“专门做这样的栏目。” 

    　　陈思琦没想到陆严河竟然是这么想的。 

    　　她犹豫了一下，说：“这样做，倒也行，但就是从来没有做过，也不知道会做成什么样子。” 

    　　“尝试一下吧，我们都一直在做以文字阅读为主的媒体，却没有真正地进入到视频时代。”陆严河说，“现在短视频这么火，正好遇到李彼这样的人，正好可以通过他去探索一些新的领域。” 

    　　陈思琦：“你说得有道理，行，但是，我们要投入一个视频号的话，前期投入肯定很大，说不定一开始都是赔本买卖。” 

    　　“我们先做一个前期规划，如果最后没有达到我们的目标，那就停掉这个栏目，再让他回到‘编辑俱乐部’的常规板块去发挥作用。”陆严河说，“无论如何，我们不能停留在文字的阶段，得有多元一点的形式，你觉得呢？” 

    　　“嗯，可以。” 

    　　- 

    　　陆严河提交了一门课的课程论文，大约六千字左右，写了一个星期，但前期光是看文献都看了不下三十篇。 

    　　提交了论文以后，他就从图书馆离开，去赴约。 

    　　他跟陈梓妍约了一块儿吃晚饭。 

    　　陈梓妍是结束了跟洪奇和马忠全的会面而来的。 

    　　陆严河一看到陈梓妍的模样，就知道她肯定是旗开得胜了。 

    　　“祝贺梓妍姐啊，是不是有故事可以听了？”陆严河问。 

    　　他知道陈梓妍之前是去干什么的。 

    　　在这方面，陈梓妍跟他之间的信息交流一直很顺畅，基本上有什么都会直接说。 

    　　马忠全他们想要把陆严河的经纪事务给拿回去一部分，这事也是陈梓妍给陆严河提过醒，陆严河才知道。 

    　　陈梓妍说：“马忠全被气了个大的，根本没有想到，我在外面准备开的这家公司，洪总也入股了，完全知情，之前还想用这件事来拿捏，呵呵。” 

    　　陆严河：“你是故意让他踩这个坑的吧。” 

    　　“当然，不好好搞他一下，他还以为真能踩到我头上来了。”陈梓妍气势汹汹地说，“这几年他是越来越膨胀，越来越把自己当回事，野心一点一点被养大。” 

    　　陆严河：“那他在星娱的权力确实很大，其他的副总都没有他存在感强。” 

    　　陈梓妍：“他这个人能力是有的，就是眼界太浅，看得太低，层次不高。” 

    　　陈梓妍的评价并不是在故意中伤马忠全，而是发自内心这么觉得。 

    　　陆严河说：“他可能就是眼红吧，我听李治百跟颜良讲，我一口气宣布了那么多个项目，他们都很介意，这些项目跟他们没有关系，尤其是我们还成立了灵河影视制作公司，因为我们没有提前跟他们说，他们很介意这件事。” 

    　　陈梓妍翻了个白眼，“我们这些事情，凭什么跟他们说，其实说来说去就是自己贪心呗，跟他们没有一点关系的事情，也眼巴巴地看着。要是你没有现在这么大的能量，你看他们会不会这么眼红你。” 

    　　陈梓妍吐槽完，才说回正题。 

    　　“但是呢，洪总确实也不愿意把你的经纪合约转到我的公司，哪怕那家公司有他持股，我也猜到了，试探了一下口风，也就没有再说了。”她说，“不过，马忠全想要把你抢过去这件事，他经过这一次的打击，最近这段时间应该是不会再有这种不切实际的想法了。” 

    　　陆严河问：“那后续我想要跟李治百和颜良合作的那些项目，他们不会使绊子吧？” 

    　　“他们又不傻，这种明摆着让李治百和颜良可以进一步发展的好项目，他们怎么会使绊子，恶心你的事不会少做，但绝对不会故意找茬。”陈梓妍对马忠全和周平安的心态都很清楚，笃定地说，“你就放心吧，唯一有一个可能被他们找麻烦的项目，就是《鱿鱼游戏》，因为这个项目，李治百并不是男一号，甚至从戏份上来说，男二号都算不上，毕竟不在主线剧情里。” 

    　　陆严河说：“但是年轻警察的那个角色，是很适合李治百的。” 

    　　“我知道，我当然相信你，不过不是每个人都会看剧本的，周平安算是会看剧本挑角色的，但是他也是个非常势利的人，让李治百接一个男配角，他肯定要克服很多的心理障碍。” 

    　　陆严河闻言，有些担心起来，“那这怎么办？万一他们不让李治百演——” 

    　　“这个角色是非李治百不可吗？”陈梓妍问。 

    　　“那也不是，只是我觉得这个角色一定能爆火，李治百演，对他好处很大。”陆严河信誓旦旦地说。 

    　　平行时空里，《鱿鱼游戏》取得的商业成功，直接打破了流媒体的记录，让一众演员都破纪录地在欧美拿奖，这很不可思议。 

    　　陆严河不知道《鱿鱼游戏》能不能在这个时空复制这样的奇迹，但他知道，这一定是一个大爆款。 

    　　尤其是自己进入了影视行业之后，他对《鱿鱼游戏》有了更加直观的认识。 

    　　为什么它能火？ 

    　　因为它简单，粗暴，但是一直调动着所有观众的情绪，跟着游戏中的生死而感受那种刺激感。 

    　　陆严河心想，等到《十七层》打响第一炮以后，肯定会有很多人都发现大逃杀题材的优势的。 

    　　它的制片成本可比很多的动作大片低多了，却能带来不亚于动作大片的那种视觉惊奇和心理感受。 

    　　- 

    　　陈梓妍说：“你现在也不用太着急，《鱿鱼游戏》今年可能是没有办法启动的，你手头上在推进的项目太多了，欲速则不达，咱们还是慢慢来，更何况，你自己后面还有戏要拍，我听永周说，《荣耀之路》的剧本已经改得差不多了，估计他们马上就会来找我们看剧本了。” 

    　　这个剧本是之前符恺导演拿来的新项目，商永周主演，让陆严河洽谈出演的事宜。 

    　　当时是说要把陆严河的那个角色改成男二号，跟商永周进行双男主出演。 

    　　陆严河对陈梓妍说：“也不知道剧本改成什么样，梓妍姐，如果这个剧本最后不是很好的话，我还能拒绝吗？” 

    　　“我不会建议你拒绝。”陈梓妍直言，“你下一次能够跟商永周一起主演一部电影的机会，从目前来看，根本看不到下一部的可能性，这一次是阴差阳错，有了这个机会，而且，符恺导演在拍公路喜剧片方面是非常有能耐的，他这一次还是典型地想要往艺术片的路子靠拢，是冲着奖去的。” 

    　　陆严河知道陈梓妍所说的意思，点了点头，说：“我明白了。” 

    　　“我知道，你是觉得这个故事很四平八稳，就是那种很治愈的人生故事，但是，严河，你有没有想过，其实是你还没有到能够完全体会这种电影的年龄？”陈梓妍直接说，“你觉得这就是一个鸡汤故事，讲的是很千篇一律的心灵救赎，但是，为什么这一类的电影总是经久不衰，你想过吗？” 

    　　陆严河摇头，“我不知道。” 

    　　“你现在已经有很强的目光去挑那种不主流、充满冒险和探索精神的电影，但是你还没有养成一个看懂经典的眼光。”陈梓妍说，“这部电影的剧本，我认认真真地读了三遍，我都有一种感受。” 

    　　“什么感受？” 

    　　“工整。”陈梓妍说，“我好久没有见过这么学院派、这么工整的剧本，我相信，它由符恺导演出来，一定会是一部打动那些热爱经典电影的观众。他们可能无法欣赏《六人行》《十七层》这样的戏，但是，他们也一定是主流的观众。而且，说得俗气点，这部电影演好了，你能进入主流奖项的视野，我认为这部电影是会去冲击国际电影节的大奖的，更不用说咱们国内的大奖呢了。” 

    　　陆严河听陈梓妍分析完，也意识到了自己心中对这部电影的偏见。 

    　　“我收到修改后的剧本以后，再认真地读一遍吧。”他说，“其实我不是怕我有偏见，我是怕我始终不能够理解这部电影好在哪里，最后我都不知道怎么演。” 

    　　“你不用担心这样的问题，太多的演员都没有办法去理解一部电影，他们只能够掌握自己的角色。”陈梓妍说，“但导演好，班底好，对手好，你就能乘上这部电影的东风，你以为那些出演了经典电影的演员们，在刚开始演的时候，知道这部电影就一定会成为经典吗？大部分都是碰上的。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　- 

    　　就如陈梓妍所说的那样，没有两天，符恺就把《荣耀之路》修改的剧本带了过来，交给陆严河。 

    　　他是亲自过来送的剧本。 

    　　符恺说：“这个剧本你读完以后，我还得带回去。” 

    　　他对剧本的保密非常看重，很怕泄漏。 

    　　陆严河理解地点了点头，拿着剧本回房间去读了。 

    　　颜良正好在，就陪符恺导演在外面打游戏。 

    　　陆严河认真地再一次开始读《荣耀之路》的剧本。 

    　　他从来不否认，这是一个写得很好的剧本。 

    　　可是，当他认认真真地再读了一遍以后，他还是发自内心地觉得，这部电影好得太平庸了。 

    　　就像那种高分作文一样，每一个句子都写得四平八稳的好，却没有一点惊喜的东西。 

    　　陆严河沉默地思考了很久。 

    　　陈梓妍的话在他脑海中反复地回响。 

    　　到底该不该接这部电影？ 

    　　陆严河没有犹豫太久的时间。 

    　　“导演，我可以跟你说实话吗？”陆严河走出房间，问符恺。 

    　　符恺一愣。 

    　　符恺有些茫然地看着他，“什么？” 

    　　陆严河说：“我读完剧本了，剧本很好，很好，但是它没有那么打动我，梓妍姐跟我说，这是因为我还没有到能够读懂这个剧本的好的年纪，我没有那样的人生经历，也不具备理解它的心境，我是想问，如果我在这种情况下接演这部电影，你觉得我能演好吗？” 

    　　符恺吃惊地看着陆严河，许久没有回过神来。 

    　　这些年，他见过很多很多的演员，不知道听过多少演员跟他说，多喜欢他的戏，多想参加他的戏，或者是直接委婉地拒绝，不留一点余地。 

    　　像陆严河这样真诚地表示自己没有那么喜欢剧本、但是他愿意演、只是自己不知道能不能演好的演员，陆严河是头一个。 

    　　符恺都不知道怎么回答了。 

    　　陆严河看着符恺，认真地等符恺的回答。 

    　　符恺说：“严河，你能理解你想要演的角色吗？” 

    　　陆严河迟疑地点了点头，“我自以为我是理解的。” 

    　　“那这个角色有打动你的地方吗？”符恺又问。陆严河点头，“有。” 

    　　“关于这个角色，你如果演他的话，你会感到难受和膈应吗？” 

    　　陆严河摇头，“不会。” 

    　　符恺点头，“那就演吧，从剧本到具体的拍摄，从你一个人看剧本到片场跟对手实际地对戏，是完全不一样的。” 

    　　陆严河深吸一口气，点头，说：“行。” 

    　　符恺说：“那就这么说定了，这个角色，我留给你了。” 

    　　陆严河点头，“好。” 

    　　- 

    　　颜良在旁边看着，眼前发生的这一幕让他有些意外。 

    　　因为眼前这一幕，跟他熟悉的演艺圈关于一部戏的洽谈，很不一样。 

    　　没有一个专业的团队站在演员的背后帮忙谈判，关于片酬，关于番位，关于戏份多少。 

    　　陆严河跟符恺就这么三言两语地把事情给说定了。 

    　　等符恺带着剧本离开以后，颜良不禁问陆严河：“严河，你接这部戏，不用先征得梓妍姐的同意吗？” 

    　　“梓妍姐是希望我接这部戏的，她之前就跟我说过了。”陆严河说。 

    　　颜良恍然，又问：“但是你怎么敢直接跟导演说，你读剧本没有觉得它很好？” 

    　　陆严河：“这是我的真实感受，我觉得我有必要直接跟导演说清楚，免得到时候到了片场，又出问题，我是真的担心我自己没有办法演好这个角色。” 

    　　颜良：“你演戏的天赋是有目共睹的，你为什么还会有这种想法？” 

    　　“我一直觉得，之前的角色得到很多好评，是因为我在演那些角色的时候，自己有很多共鸣，我有我自己的兴奋点，想要去饰演他们，但是在这部戏上，我没有这种冲动。”陆严河说，“我觉得他没有那么吸引我。” 

    　　颜良明白了过来。 

    　　“对了，你们《六人行》第二季快要启动了吧？”陆严河问。 

    　　颜良点头，“剧本已经在正式写了，之前拉着我们每个人去开过会，关于第二季的故事怎么开展，让我们站在演员理解角色的角度去提过意见。” 

    　　“嗯，那就好。”陆严河点头，“这部戏很好，你的角色也很好，我真怕他们不郑重对待，把第二季搞得乌烟瘴气。” 

    　　颜良有些惊讶，问：“你希望第二季也很好吗？” 

    　　“希望。”陆严河点头，“我用不着需要第二季失败来证明我的不可取代性，相反，我真希望它能够一直拍下去，为情景喜剧开创新的先河。” 

    　　颜良说：“你之前在荷西电影节说你要写新的情景喜剧，还是古装？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“那也是一个我很喜欢的故事。” 

    　　颜良：“大家都说，你是专门写来跟《六人行》打擂台的。” 

    　　“不会，哈哈，一年这么多天，《六人行》是我自己写的、主演的戏，我非要跟它打擂台干什么。”陆严河说，“我回头还准备找你来客串呢，《武林外传》跟《六人行》不一样，是非常正统的单元剧，每一个单元都有一个故事，有他们新的角色。” 

    　　颜良点头，说：“行，你需要我的时候，跟我说一声，我提前把时间留出来。” 

    　　- 

    　　到五月中下旬的时候，大概是知道陆严河没有在组拍戏，时间比较充裕，好几档节目都向陆严河发来了邀约。 

    　　其中就有《偶像时代》。 

    　　陈梓妍在这档节目中有着特殊的位置，就帮陆严河接下了这档节目。 

    　　陈梓妍说：“他们希望你能够表演一个节目，你怎么想？” 

    　　陆严河说：“可以啊，不过，要表演节目的话，我得准备准备，没有那么快。” 

    　　陈梓妍：“我是在想，你不是一直想要跟李治百和颜良有一个共同的舞台吗？尤其是你们团队解散以后，你们上一次同台演出还是去年的夏天，好久没有合体了，不如你跟他们一起同台做一个表演，然后你再自己做一个solo表演。” 

    　　“我可以。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“之前你给他们一人写了一首歌，他们都已经准备得差不多了，准备在六月份的节目中表演，你之前也给自己写了一首《童年》，要不要在这个舞台上唱？” 

    　　陆严河沉思了一会儿，说：“这首歌，不太适合《偶像时代》这个节目吧？” 

    　　“确实不太适合。”陈梓妍说，“说实话，我本来是想要你在春晚上唱这首歌的，但是也没有想到，去年没有帮你争取到春晚的机会，其实，以你现在的年龄，要让春晚给你安排一个独唱节目，很难。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　“那怎么办？《童年》这首歌，我觉得也不适合跟别人一起唱啊。” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“这样吧，春晚那边我还是帮你联系着，能争取到独唱的舞台，咱们就唱《童年》，要是争取不到，咱们就配合春晚的节目组，按照他们的要求做好了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“《十七层》七月份要播，你要是没有想法的话，你就在《偶像时代》唱《十七层》的主题曲好了，也能给这部剧预热一波。”陈梓妍说，“当初他们本来就想要找你唱主题曲的，不过后来被人截胡了，我也没有去争取，就这样了，反正这歌也不是非常不可。” 

    　　陆严河问：“截胡是怎么回事？” 

    　　“有人通过其他的关系拿到了唱主题曲的机会。”陈梓妍说，“跟你还是老相识。” 

    　　“啊？” 

    　　“你跟他关系还不错。”陈梓妍说。 

    　　“谁啊？” 

    　　“秦智白。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“他？不可能吧，梓妍姐，他如果知道这首主题曲是找我唱的话，绝对不会抢的。”陆严河倒不是觉得秦智白跟自己的关系好到这个份上，而是他很清楚这个富二代的性格脾性，秦智白就没有那么“争”，他最大的问题就是“不争”。 

    　　陈梓妍说：“他未必知道这首歌一开始是找你唱，事情都是经纪团队在联系，你也知道，艺人大部分时候都是按照团队的想法在执行。” 

    　　“那这件事就别说了。”陆严河说，“确实，我也不是非要唱这个歌不可。” 

    　　“嗯，所以，我准备去跟蒋兰商量一下，六月份初，就把秦智白的主题曲宣传片放出来，预热。然后，你再在节目中以主演的身份翻唱这首歌，给《十七层》提前做宣传，蒋兰肯定愿意。” 

    　　陆严河点头：“可以啊，没问题，学首歌我还是能快速学会的。” 

    　　陈梓妍笑了。 

    　　“就是你们三个人的舞台，想要怎么合作，可以好好讨论一下。”她提醒。 

    　　陆严河马上就去跟李治百和颜良说起了这件事。 

    　　李治百：“我们仨合作一个舞台？你还愿意表演舞台？” 

    　　陆严河：“我为什么不愿意表演舞台？” 

    　　“我以为你已经决定一门心思做演员，不搞舞台了。”李治百说。 

    　　“跟你们一块儿表演我还是愿意的，我自己一个人就算了，没有那个魅力。”陆严河说。 

    　　“那你写歌吗？” 

    　　“写不出。” 

    　　李治百：“那就得咱们自己去找一首歌了。” 

    　　颜良说：“咱们三个好久没有一起表演舞台了，真的能搞成的话，就太好了。这样即使是今年，也有一个合作舞台，每年都有，没有断过。” 

    　　陆严河听出了颜良的兴奋。 

    　　这让陆严河一愣。 

    　　所以说，其实大家都还是很希望能够一起表演舞台的吗？ 

    　　只是他们都觉得他以后要做演员了，所以即使想要做这件事，也没有主动提起过。 

    　　“那争取咱们以后每年有一个合作舞台。”陆严河马上说。 

    　　颜良马上说好。 

    　　李治百：“行吧，那我去找歌去了，到时候我们三个好好地弄一下，好久没有合作舞台了。” 

    　　陆严河：“你们忙得过来吗？我听说你们自己六月份还有一个舞台。” 

    　　“准备得差不多了，我这边不碍事，颜良你呢？” 

    　　“我早就练好了。”颜良说。 

    　　“那就没事了。”李治百说，“后面咱们就好好练练吧。” 

    　　- 

    　　大汗淋漓的马致远结束了自己的排练，在角落坐下，休息。 

    　　伴舞们在另一侧休息 

    　　他拿出手机，闲着无事，翻翻微博，逛逛论坛。 

    　　他点进了一个叫“春芽”的论坛。 

    　　这个是他一个朋友发给他的，说这个论坛里面有很多“真爆料”。 

    　　马致远注册了以后，就成了这个论坛的一个忠实用户，经常进去看“爆料”。 

    　　汗不断地往下滴。 

    　　《偶像时代》卷起了所有偶像艺人，让他们每个月都有大量的时间泡在排练室。 

    　　这是这档节目推出的时候，谁都没有想到的。 

    　　每个人都想要给出更好的舞台，彼此卷，越卷越厉害，这让马致远危机感更强了。 

    　　尤其是六月份，六月份的节目一播完，上半年的数据就会进行汇总，排出一个半年榜来。 

    　　很多的平台、品牌以及各种合作方，都在等着看这个半年榜。 

    　　平时没有这个榜单的时候，哪个偶像红，哪个不怎么红，哪个排在顶尖位置，哪个次一点，都是公司包装出来的数据，很多时候，他们自己都知道是假的。 

    　　而这个榜单推出半年以来，越来越得到大家的认可。 

    　　因为真实。 

    　　而因为这份真实，也有了权威性。 

    　　这也是所有经纪公司和偶像艺人所没有想到的。 

    　　马致远现在在跟李治百争第一。 

    　　马致远很气愤，因为如果李治百没有《白玉谣》这个大爆的古偶，他在《偶像时代》上的表现根本比不上他，各方面的评价和数据也比不了，然而，这种“作弊式”的爆发，却公然让他的粉丝投票超出了他一大截。 

    　　媒体评价亦然。 

    　　直到五月份，这个趋势才有了变缓的趋势。 

    　　马致远非常清楚，自己这两个月、尤其是六月份在《偶像时代》的表现一定要努力，稳压李治百，才能保住自己上半年的第一。 

    　　否则，有的一争。 

    　　正这么想着，他忽然愣住了。 

    　　手机屏幕上出现的一则爆料，让他心跳都仿佛骤停了。 

    　　有人爆料：陆严河将跟李治百、颜良在《偶像时代》合作新的表演，重返舞台！陆严河的粉丝可以期待起来了！ 

    　　马致远心里面咯噔一声。 

    　　这个爆料的主角是陆严河，可是，马致远看到的却是李治百的名字。 

    　　他们三个人要合体表演？ 

    　　马致远脑子里面轰地一声。 

    　　这……这凭什么？！ 

    　　- 

    　　求月票！(本章完)

 第341章 绚烂（一万字更新！） 

    　　马致远向《偶像时代》节目组提出了严正的反对。 

    　　他截图给了自己的对接导演，义正言辞地说：“这种方式严重影响到了竞争的公平，如果李治百和颜良可以通过跟陆严河一起合作表演来争取更多的支持，对其他单打独斗的人来说，这多不公平？！我们辛辛苦苦一两个月的时间准备一个舞台，却要在这个舞台上遭遇别人合体的舞台，如果要这么玩的话，你们还排什么名，保送李治百去第一名好了！” 

    　　被马致远严厉地怼了一番的导演，也很无奈。 

    　　作为节目组，他们当然希望节目有更多的热点和爆点。 

    　　所以，如果能够让陆严河在《偶像时代》表演节目的话，肯定会是一个新的话题，而且，说不定还能贡献一个很精采的舞台。 

    　　一个经典舞台是能够持续不断地为节目引流的。 

    　　这一点已经通过前面的节目验证了。 

    　　但是，马致远提出这么严正的反对，也让他们感到为难。 

    　　马致远并不是一个小艺人。他跟节目组提出这种不公平的抗议，节目组必须郑重对待。某种程度上，节目组跟当红偶像之间是各取所需的共生关系。《偶像时代》也不可能因为现在节目非常红，都不在意马致远的态度，让他“爱来不来”。 

    　　作为这档节目最头部的偶像之一，他的存在其实就影响到节目的本身。 

    　　- 

    　　《偶像时代》节目组紧急开会。 

    　　秦志坤作为《偶像时代》的掌舵人，心情很不好。 

    　　这档节目，由京台、冰原视频台网联播，一开始，几家都是这个节目的关键制片方。 

    　　现在这档节目的势头之好，让国内很多人都说，这是“偶像的兴起之年”。 

    　　以前偶像之于明星艺人，只是很小的一个分支。在国内，偶像艺人再火，他们也绝对不是主流。现在，因为《偶像时代》这档节目，已经有了这样的趋势，偶像艺人要跻身主流了。 

    　　在眼下这样一个关键时候，秦志坤觉得，正是乘胜追击的好时候。如果陆严河这样一个受到主流认可的年轻艺人，愿意到《偶像时代》上来表演舞台，这跟来做其他的、普通性质的嘉宾完全是两个概念。 

    　　陆严河如果愿意来《偶像时代》表演舞台，那其实能够打开《偶像时代》的边界。 

    　　秦志坤很想骂马致远一顿。 

    　　但是他不能。 

    　　因为马致远也不是他能够当面骂的人。 

    　　就离谱。 

    　　“马致远他是被李治百给威胁到了，之前李治百因为《白玉谣》人气大涨，反超了他，他就很焦虑。”马致远的负责导演说道，“马致远是觉得，陆严河要是跟李治百和颜良一起表演舞台的话，一定会促动李治百的热度更高，让他在这个关键节点再次反超他。” 

    　　秦志坤问：“现在他们两个人的情况怎么样？各方面的数据怎么说？” 

    　　“很接近，几乎是持平的状态。”负责数据的同事马上说，“之前五月初的时候，李治百的数据还压了马致远一头，不过，这段时间以来，马致远出了一首新歌，又参加了好几个大型活动，曝光比李治百大很多，就又反超回来了。” 

    　　“如果李治百不跟陆严河合作这个舞台，马致远就能拿第一？” 

    　　“从目前这个形势来看，确实是这样。” 

    　　“陆严河能够给李治百带来这么大的加持？” 

    　　“陆严河在社交平台上的数据表现一直很好。”有人说，“他的路人缘是年轻一代艺人中最好的，很多爸爸妈妈都喜欢看他的新闻。” 

    　　秦志坤皱起眉：“难道就会因为李治百跟陆严河一起合作了一个舞台，那些爸爸妈妈就会来给李治百投票了？” 

    　　“我们当然都觉得不会，但是马致远会这么担心。” 

    　　“真是服了。” 

    　　“秦制片，那我们该怎么办？我听说马致远现在还在联合其他的艺人，要一起向我们表示抗议。” 

    　　“陆严河那边是只肯跟李治百和颜良一起合作舞台吗？他自己一个人不愿意？” 

    　　“他还有一个自己的舞台，唱《十七层》的主题曲，不过，这个就是给《十七层》做宣传而已。” 

    　　“我们这档节目在京台播，一些主推的热门剧主题曲在我们节目演唱，也不是先例，如果只保留陆严河的这个表演的话，可能我们想要让大家建立起来的印象就大打折扣了。他们不会认为陆严河是来表演舞台的，而是来宣传新剧的。” 

    　　秦志坤叹了口气。 

    　　“我再考虑考虑吧。” 

    　　- 

    　　陆严河听到风声的时候，都已经是几天过后了。 

    　　当他得知马致远因为担心自己排名被反超而不同意他跟李治百、颜良三人一起合体表演舞台，他第一反应是—— 

    　　你的心眼和胆子就这么小？ 

    　　但是，他们跟马致远之间本来就有宿怨，马致远会做出这种举动，陆严河竟一点也不觉得奇怪。 

    　　不过，李治百听了这事，却炸了。 

    　　李治百跟马致远在《偶像时代》这个节目里基本上就没有停过战。 

    　　不只是他们两个人，他们两个人的粉丝都是各自为营，经常开战。 

    　　从生物学的角度来说，一山容不下二虎。从真实的情况来说，这就是他们两个由来已久的积怨，在这里一触即发了。 

    　　颜良私下都跟陆严河说过，他觉得李治百之所以对《偶像时代》这档节目这么上心，每一个舞台都这么精心地准备，有一个很重要到的原因，就是因为有马致远这样一个宿敌的存在。李治百输给谁都可以，绝对不能输给他。 

    　　陆严河听颜良说的话，深以为然。李治百在《偶像时代》这个节目上有多上心，但凡熟悉李治百的人都看得出来。 

    　　这也是为什么李治百的粉丝经常跟马致远的粉丝开战的原因。她们太了解李治百了，能够让李治百铆足了劲儿去迎战的人，她们怎么能拖后腿！论粉丝的自觉。 

    　　李治百得知了马致远的做法，第一时间给周平安打去了一个电话。 

    　　“马致远做的事，你知道？” 

    　　周平安说：“我也是刚听说。” 

    　　“你也是刚听说？我怎么这么不信呢？”李治百冷笑，“我一给你打电话，你就听说了。” 

    　　周平安很无奈，说：“这事你信不信随你吧，但我确实是刚听说，如果我提前知道的话，我肯定会阻止他。” 

    　　“你会阻止他？” 

    　　“陆严河跟你和颜良一起合作舞台，这事对你和颜良都有好处，我当然乐意，为什么不阻止他？”周平安说，“我又不只是他一个人的经纪人。” 

    　　“呵，你竟然还知道这件事呢。”李治百惯例性地讽刺了一句，却信了周平安所说的话了。 

    　　以他对周平安的了解，他在这件事上应该是没有撒谎的。 

    　　李治百知道这件事没有周平安的参与，就觉得事情好办了。 

    　　“那这件事你就别插手了。”李治百说，“他算根毛，我们三个人想要合作一个舞台，还轮得到他逼逼了。” 

    　　周平安警惕地问：“你想要做什么？” 

    　　李治百说：“我还非要上这个舞台了！” 

    　　周平安：“你想要跟节目组沟通这事？” 

    　　“节目组要是因为马致远的不同意就拿下这个舞台，不让我们上了，那以后我跟颜良也不上这破节目了。”李治百怒气冲冲地说道。 

    　　周平安：“你别乱来，现在《偶像时代》是最红的节目之一，你又靠这个节目保持着高曝光，今年上半年新增的代言就有七个，这都是《偶像时代》带来的，是这个节目让你的热度得到了权威性的数据背书，要不然不会有那么多品牌和商务来找你合作的。而且现在这种形势，你要是退出《偶像时代》，对你后面在天星奖的榜单和年底的奖项中都太吃亏了。” 

    　　李治百说：“反正你不是给我接了几部戏吗？那就演戏呗！” 

    　　“你跟陆严河又不一样，他是不喜欢舞台，难道你能放弃？你舍得放弃？”周平安对李治百的了解还是足够的，一针见血地戳到了李治百最在意的事情上。 

    　　很多人都看不出来，李治百是真正热爱在舞台上表演的。 

    　　他是因为热爱这件事，所以才会参加选秀节目出道。 

    　　李治百说：“我就不信了，《偶像时代》这么火，就没有其他的同类型节目出现。” 

    　　“你别来玉石俱焚这套！”周平安生怕李治百牛脾气一上来，真跟节目组闹翻，李治百的狗脾气，周平安是见识得最多的，“你先稍安勿躁，马致远那边我先去跟他沟通一下。” 

    　　周平安决定还是自己先出马吧。 

    　　他根本不放心李治百。 

    　　李治百质疑：“你去找马致远沟通？你跟他沟通有用吗？” 

    　　周平安说：“你现在不管有用没用，你都先等我沟通了再说。” 

    　　李治百说：“那你可别让我等太久！” 

    　　- 

    　　柳智音从马致远那里接到电话以后，一直在思考马致远所说的话。 

    　　“我知道，你跟他们一起录了《年轻的日子》，你们几个人关系不错，可是，这件事跟你们的私交相比，要严重很多。”马致远说，“这一次是我跟李治百在争上半年的第一，但是以后呢，下半年，明年呢？你现在人气和知名度都上涨得这么快，也许很快就到了你要争位次的时候，到时候跟你竞争的人来这么一手，拉来他几个朋友帮他站台，你觉得你有胜算吗？” 

    　　马致远所说的话就像是锋利的刀子一样割进了柳智音的心里面。 

    　　柳智音最吃亏的地方，其实就是在她对国内的演艺圈了解太少，圈内好友也少很多。尤其是在需要艺人朋友帮忙宣传的时候，她基本上只有《年轻的日子》这帮朋友帮她。 

    　　马致远说得很有道理。 

    　　其实，如果不是因为这件事涉及到的是陆严河、李治百和颜良他们三个人，柳智音是会支持马致远的。 

    　　但在这件事上，无论马致远说得多么对，站在理性的角度，多么有道理，她应该支持，她都不会这么做。 

    　　在海外做女团这些年，柳智音真的尝过太多人情冷暖，一个人在异国他乡的飘荡，其间遭受过的挫败和心酸，就她自己知道。回国以来，这两年时间，真正让她打开一点心防、真正去交朋友的，就是《年轻的日子》这个节目。 

    　　这个节目的人，不是在镜头前面嘻嘻哈哈你好我好，下了镜头就是路人。相反，他们彼此经常约着打个游戏，互相帮忙宣传作品，推荐机会。他们这些人很难在非节目录制期间完整地凑齐所有人，但是总是会时不时地、三五成群地聚一下，没有时间来的就下次参加，总是会维持着联系。 

    　　柳智音珍惜这些朋友。 

    　　在《偶像时代》，李治百和颜良都因为知道她对国内情况不熟悉，尤其是在准备舞台的时候，她不仅要负责自己的部分，还有找舞者，要找人编曲，编舞，一个精心的舞台做出来以后，还有很多其他的东西。他们两个都在这个节目中帮了她很多。 

    　　柳智音的化妆师出问题来不了，差点耽误录制，李治百直接把自己的化妆师借给了她。柳智音需要一个好的出场顺序位的时候，颜良也二话不说就把自己抽到的好位置跟她做了交换。更别说，《跳起来》为她开辟的专栏，一直都为她留着，只要她写了稿子，都会有编辑来跟她认真沟通、修改，然后发表。 

    　　光是《跳起来》系的自媒体，就帮她推过不下五次的宣传了。这都不是她公司和团队买的，是人家因为陆严河跟她关系不错，所以主动推的。 

    　　前两天，她的经纪人还告诉她，《跳起来》的自媒体“编辑俱乐部”推出了一个新的视频号，叫“李彼来见娱乐圈”，想要来跟拍她两天。人家自带商务广告与宣传曝光，她既能拿劳务费还能赚商务佣金，还能增加曝光。这样的机会，可不是某些自媒体来蹭她的流量。 

    　　柳智音都听说了，“李彼来见娱乐圈”第一个拍的人是贾龙，第二个艺人就是她。 

    　　钱、曝光、名气和场面都有，全然是她占了便宜。 

    　　柳智音给李治百打了个电话过去。 

    　　- 

    　　马致远认为，自己这一次说的话，是有道理的，是能够得到很多人的支持了。 

    　　《偶像时代》一档每周播出的节目，常驻嘉宾就有大约三十多位，轮番上节目进行表演，而各大经纪公司送来的新人，偶尔上一次节目的偶像艺人，林林总总加起来，也有上百人之多。 

    　　马致远重点联合的就是那三十多位常驻嘉宾。 

    　　但是，一轮电话打下来，得到明确答复会跟他一起去向节目组表示反对的人，寥寥无几。 

    　　很多人的态度都是——你说得很有道理，他们这么做确实影响公平，但是，节目组想要这么做其实也无可厚非，如果能够通过这种方式让陆严河来《偶像时代》表演，那节目也会得到裨益。 

    　　说白了，本来李治百的排名就在大家的前面，他们何必为了去阻止李治百的排名提高，而平白无故地被马致远当枪使呢？ 

    　　平时在节目中，李治百虽然也狂，但他都是狂他自己的，要么是针对马致远，很少会影响和戒备其他人。 

    　　马致远却对每一个人都充满敌意，用最大的敌意、均等地对待每一个人。 

    　　他在《偶像时代》是没有朋友的。 

    　　周平安还劝过他，让他在节目中和善一点，与人为善，有几个朋友。 

    　　当时马致远还说：“这本来就是一个竞技修罗场，在节目里找朋友，不是很可笑吗？这根本就不现实。” 

    　　现在，马致远自食恶果了。 

    　　没有朋友，没有人支持他，没有谁会愿意在这个时候为他说话。 

    　　当然，马致远并不会觉得自己自食恶果，他只会觉得高处不胜寒。 

    　　- 

    　　“春芽”论坛。 

    　　id“我是狮子女”说：不知道大家听说了没有？李治百跟马致远又杠上了，不过，这一次还牵涉到了颜良和陆严河。听说，原本是《偶像时代》节目组想让陆严河跟李治百、颜良一起合作一个舞台，大家应该知道，陆严河原来跟他们俩是一个组合的吧？本来节目组是把这个舞台当成那一期节目的爆点的，但是没有想到，马致远不同意，死活不允许节目组让这个舞台出现在节目中。 

    　　id“陇原”：他为什么不同意？又没有占用他的舞台，难道他们这个舞台上去了，要挤占他的舞台机会？ 

    　　id“我是狮子女”：那不是，不过，确实很尴尬，听内部消息说，天星奖的半年榜要发布了，现在李治百跟马致远的数据很接近，在争夺第一，马致远这是不想让李治百借这个舞台压他一头，毕竟，你们也知道，这三个人合体，话题十足。 

    　　id“春夜喜老公”：听起来，马致远的反对也不是没有道理。 

    　　id“一四九七”：有道理个屁，按照他的这个理论，那以后不参与这个竞赛排名的艺人，都别来参加这个节目算了，参加就会影响公平。 

    　　id“春夜喜老公”：那也不能这么说，毕竟确实陆严河能够带来更多的关注和热度，不是吗？陆严河现在这么红，谁都知道他的影响力。 

    　　id“我是狮子女”：总而言之，现在节目组有得头疼了。 

    　　- 

    　　侯军现在的日子可真不好过。 

    　　《小歌聚众烩》都快办不下去了，他听说高层已经讨论过好几次，要把他们的这个节目给取消了。 

    　　现在还这么拉扯着，纯粹是因为他的坚持。 

    　　虽然《小歌聚众烩》成绩不太好，可侯军本人的能力还是备受北极光视频的认可。 

    　　北极光视频但凡有大型晚会，都基本上会让侯军和他的团队来操刀。 

    　　侯军每一次做出来的晚会，也一直是口碑和热度齐飞。 

    　　这一次，侯军就又领命，要办一台毕业晚会。 

    　　之前的毕业晚会都是侯军在负责。 

    　　前面陆严河他们参加了，去年陆严河没有时间，只有颜良和李治百来了。 

    　　今年侯军一收到消息，马上就开始拉艺人名单。 

    　　他第一时间去问陈梓妍，陆严河有没有时间。 

    　　陆严河这几年的发展，突飞猛进。 

    　　侯军是觉得，陆严河是最能代表年轻人的。这种欣欣向荣的朝气，陆严河身上最明显。 

    　　但是，陈梓妍一直没有给准信，只说陆严河六月份要准备《偶像时代》的舞台表演，不一定有时间上这台晚会。侯军也没有放弃，一直在联系着。陈梓妍没有直接拒绝，就是一个好的信号。 

    　　而周平安那边就直接拒绝了。 

    　　理由是李治百和颜良六月都太忙了，行程早就定了，没有办法再接新的工作。 

    　　侯军从“春芽”论坛看到关于他们几个人在《偶像时代》的爆料消息以后，第一反应就是—— 

    　　可能有戏了。 

    　　如果《偶像时代》真的决定不让陆严河他们三人的合作舞台上节目，那他一定要把这个舞台抢过来。 

    　　侯军将爆料截图给陈梓妍发了过去：梓妍啊，别的不说，如果真的《偶像时代》上不了了，你就牵个线，让这个舞台到我们舞台上来表演吧。 

    　　陈梓妍过了好几个小时才回复：唉哟，你们几个人的消息真够灵通的，这消息才刚冒出点味儿来，你们就都知道了。 

    　　侯军警钟马上敲响，问：还有谁知道了？谁在跟我抢吗？ 

    　　陈梓妍说：后面还有七夕晚会、中秋晚会……好多盛典和晚会，都想要争取到他们三个人的新舞台。 

    　　侯军说：梓妍，你知道的，我跟他们几个人已经合作了很多次了，怎么都得照顾一下老熟人啊，你知道我做的晚会，绝对不会埋没他们的舞台的。 

    　　侯军心想，短短两年时间，这三个年轻人就都摇身一变，变成了当红一线明星，下一次要再看到这三个人的合作舞台，可不知道是什么时候了。 

    　　- 

    　　处在漩涡中心的三人，好不容易找到一个时间，凑在一起，待在公司的排练室，大眼瞪小眼。 

    　　李治百给他们仨的舞台找了几首歌，准备一起挑一首来合作。 

    　　结果，陆严河和颜良都觉得不是很好。 

    　　颜良说：“太躁了，我跟严河都不是这样的风格。” 

    　　歇斯底里的、破嗓子的。 

    　　李治百有些沮丧，说：“那怎么办？主要是《偶像时代》这破节目，一周播一次，每一周就是十几个舞台，但凡好一点的歌，都被人改编过了，真的是没有多少可以挑选的了。” 

    　　颜良掏出手机，坐在地板上，认认真真地把几个音乐软件榜单前一百的歌都看了一遍，最后垂头认命。 

    　　“还真是啊。” 

    　　陆严河看着他们。 

    　　李治百和颜良也看着他。 

    　　“要不，算了？”李治百说，“我还是希望我们三个人一起合作的舞台，是一个好的作品，而不是勉强的、敷衍的合作。” 

    　　没有好的作品，再次合体也确实没有意义。 

    　　颜良说：“也确实，我们三个人很难得碰到一起，如果拿出来的表演不是很好的话，别说大家会失望了，我自己都会失望。” 

    　　陆严河听他们两个人这么意兴阑珊地说着沮丧的话，咂巴咂巴嘴，说：“我说，你们两个就别装了行吗？” 

    　　李治百和颜良对视一眼，同时笑了起来。 

    　　“这么说，你是有歌了？”李治百马上眉飞色舞，问。 

    　　陆严河挠挠头，“确实是有一首歌，挺适合我们三个人唱的，但是我是觉得，不太适合《偶像时代》这个节目，它不那么……偶像，有点怀旧。所以当时我就没说我有一首适合我们三个人表演的歌，我本来还想着如果之后我们三个人有机会一起上春晚，唱这首歌就比较合适。” 

    　　颜良的眼睛都亮了起来。 

    　　“是什么歌？快给我们听一听！” 

    　　陆严河无奈地叹了口气，说：“我直接唱给你们听吧，还没有录小样。” 

    　　- 

    　　一辆银色的轿车开进停车场，流畅地停进停车位。 

    　　陈梓妍在车里换上高跟鞋，打开车门，正好跟《偶像时代》的制作人秦志坤碰到了。 

    　　“唉哟，老秦啊，我本来还想着去你办公室找你，没想到在这里就碰上了。”陈梓妍下了车，看着同样下车的秦志坤，微微一笑，“给你打电话，你也不接，怎么，避我如蛇蝎了？” 

    　　秦志坤一脸“被你打败了”的无奈表情，说：“我这是知道你无事不登三宝殿，不敢见你。” 

    　　“你这个国民级大热节目的制作人，还能不敢见我？”陈梓妍笑了笑，“请我去你的办公室喝杯茶吧。” 

    　　秦志坤都被陈梓妍给直接堵上了，还能说什么，只能做了一个请的手势。 

    　　陈梓妍说：“其实，你为难呢，我也知道，马致远毕竟是咱们这节目第一梯队的大明星，是吧？总不能让我们的大明星不爽了。” 

    　　秦志坤马上说：“再大的明星也大不过陆严河去。” 

    　　“少来。”陈梓妍嗔怨地瞪了秦志坤一眼，“但是我跟你说啊，老秦，不管你最后让不让他们三个人的合体舞台出现在节目里，你都要尽快做决定啊，这消息也真是传得够快的，现在几乎所有人都知道了，他们仨有个新舞台，都想抢，你也别有心理压力，我说实话，你不让这个舞台在《偶像时代》播出，我也理解。” 

    　　秦志坤内心呵呵了一声。 

    　　这话就只能听听了。 

    　　他说：“这个节目也是你看着做起来的，如果是你，你会怎么决定？其实你知道的，无论怎么做决定，节目都吃亏了。” 

    　　陈梓妍轻轻一笑，“如果是我，我只会做一件事，想尽办法让马致远点头，不再反对。” 

    　　秦志坤一愣。 

    　　“马致远那个脾气，你难道不知道？心比天高，眼高于顶。”他说，“你跟他多说两句，他就觉得你不把他当回事。” 

    　　“大明星嘛，不就这破脾气嘛，不是这破脾气，他也没法拿腔拿调啊。”陈梓妍说，“但是，说到底这是你的节目，你做什么，都是为了节目好，说来说去，不就是马致远自己不乐意嘛，可这节目是他一个人的节目吗？” 

    　　“那也不是我一个人的节目啊。”秦志坤叹了口气，“主要是他也说得有道理，这事要是传出去，那确实是对他不公平。” 

    　　陈梓妍：“呵呵，我就问一问了，他能阻止得了陆严河他们三个人上《偶像时代》，还能阻止他们上其他的舞台？不公平？当他失去了自己的队友，只能自己一个人面对李治百、陆严河和颜良的时候，他早就已经不如别人了。什么是公平？什么又是不公平？是我们阻止他同样可以去跟别人合作舞台了，还是他没有队友可以合作？他也是mx出身，mx魏卓然、瞿友松不也挺红的？只要他能搞定他那两个队友，帮他做一个舞台，那也一样啊。” 

    　　秦志坤：“……” 

    　　陈梓妍说：“我看你也别为难了，你不就是介意公平两个字，惹人口舌吗？你为什么不干脆弄一个投票，让所有参与《偶像时代》录制的常驻艺人进行投票，选择支持或者不支持呢？支持的话，那就放在你们《偶像时代》上这个舞台，不支持，那我们就去找别的舞台好了。我坦白说啊，老秦，要不是因为这节目、还有这天星奖，都有我投资，也有我的份儿，我才不稀罕让他们上你这节目。” 

    　　秦志坤神色愣了愣。 

    　　“投票？” 

    　　“嗯哼。”陈梓妍点头，“说起来，马致远说不能让这样的事情开了先河，坏了《偶像时代》公平竞争的风气，我还想说呢，不能因为一个艺人在这嚷嚷着不行，就真让你们节目组畏手畏脚、迟迟不做决定，这更坏了《偶像时代》的风气，它是一档节目，它追求的是节目的好看，是品质和热度，而不是所谓的、莫须有的公平。” 

    　　她眼皮掀起了一眼，看着秦志坤。 

    　　“你说是吧？” 

    　　“否则，以后别人也有样学样呢？” 

    　　“《偶像时代》第一梯队的艺人，只有马致远吗？李治百难道就不是个暴脾气了？你以为他现在没有来找你，是因为他不介意这件事啊？” 

    　　- 

    　　“投票？！” 

    　　周平安都还没有想好要怎么去跟马致远做思想工作呢，突然就接到了《偶像时代》节目组的通知。 

    　　关于李治百、颜良是否可以跟自己的好友一起完成合作舞台，在《偶像时代》舞台表演，将由三十多位常驻嘉宾来投票决定。 

    　　投票还是直播，全程在观众们的监督下进行。 

    　　马致远瞬间兴奋了。 

    　　而李治百第一反应，是大骂四方，直到听到陆严河说这个主意是陈梓妍出的以后，李治百才闭上了嘴。 

    　　“呃——”李治百难以置信地看着陆严河，问为什么。 

    　　陆严河说：“梓妍姐要我跟你说，这种事情，你不要因为觉得自己理不亏就理直气壮，人家马致远也有一帮战斗力巨强的粉丝，这事要强行上节目了，脏水就泼过来了，洗也洗不掉。不如堂堂正正地让大家进行投票，这不是一个人、两个人的节目，也不是一个人、两个人的竞争和排名，有这样公开的投票，谁都不能说什么，咱们舞台上了，马致远也不能再放屁，咱们舞台没上，那也跟马致远的反对没关，是大家投票决定的，总而言之，这事就跟马致远没什么关系了，他的意志无法左右这件事的决定，这才是梓妍姐为什么建议要投票的原因。” 

    　　李治百认真地听陆严河说完，露出了叹为观止的表情。 

    　　“哈。”他用一个气声表达了自己的心情。 

    　　“那要是大家投票的结果是不支持我们在《偶像时代》合作舞台怎么办？”颜良问。 

    　　陆严河说：“那也没事，那就以后大家都不要找外援来合作舞台，对我们来说，我们只是换一个地方去表演而已，梓妍姐说了，要是《偶像时代》上不了，我们就去北极光视频举办的毕业晚会，我们前年也正好同样在他们的晚会上表演了。” 

    　　颜良闻言，如释重负地松了口气。 

    　　“啧啧，你看看，你的经纪人三下五除二就把解决办法和退路想好了，再看看我们的经纪人，说得比唱得好听，说什么自己去跟马致远沟通，你看他沟通出了什么东西。”李治百一脸嫌弃。 

    　　陆严河笑。 

    　　- 

    　　于是，投票直播就开始了。 

    　　《偶像时代》为了一个合作舞台而举行投票，震惊了全网。 

    　　主要是，在很多人看来，这投票来得太大题小作。 

    　　但是，秦志坤却是直接在镜头前面说：“这也是为了给后面的节目奠定一个规则，我们的偶像艺人到底能不能请外援来一起合作舞台，如果这一次投票通过，那所有人以后都可以这么做，如果没有通过，ok，我们尊重大家的意见，以后谁都不能够请外援来一起合作舞台。” 

    　　每个人神色各异。 

    　　马致远也一愣。 

    　　秦志坤的话，有点超出他的预想。 

    　　他本来都以为，如果是大家投票的话，大家为了让自己的舞台有更多的曝光，不被抢走太多的关注，都会投反对。 

    　　可是，秦志坤这一开口，这一次投票都不仅仅是对于他们三个人的合作舞台了，而是一个适用于以后的规则了。 

    　　马致远心中顿时察觉不妙。 

    　　外援。 

    　　谁敢说自己以后一定不请外援？ 

    　　那有的舞台就是要多个人一起表演才有效果。 

    　　马致远想说些什么，可是，现场却没有给他说话的机会。 

    　　周围其他人做决定的速度比他想象中快多了，一个个直接起身，去投票。 

    　　马致远到最后几个才起身去投票。 

    　　李治百和颜良就看着他，神色淡淡，一言不发。 

    　　等所有人都投完票以后，秦志坤当众开始统计票数。 

    　　刚念了十几个，大家就已经知道了结果。 

    　　前面十五个选择，只有两个投了反对。 

    　　- 

    　　人都是从自己的利益出发去考虑事情的。 

    　　道理说得再动听，只要不适用于自己，那就不是好道理。 

    　　这个结果就像是当众往马致远脸上抽了两耳光。 

    　　他可是一个个打电话游说过的，谁不知道，他不愿意让李治百他们三个人的舞台上节目呢？ 

    　　现在好了，根据大家的投票，大家投了同意。 

    　　马致远的脸色跟涂了一层灰色水泥一般难看。 

    　　他甚至想要马上起身走人。 

    　　可是，现场是直播，他要是敢黑脸走人，马上李治百的粉丝就会像过境蝗虫一样噬咬他。 

    　　马致远气得牙根疼，还不能有任何表现。 

    　　这个时候，李治百和颜良忽然转头看向了他。 

    　　马致远一愣。 

    　　李治百对他微微一笑，抬起左手，挡在嘴角侧面，像是跟他说悄悄话一样，挡住了镜头，开口说了什么，没有声音，但是有着清晰的口型。 

    　　“sha——bi——” 

    　　马致远的拳头瞬间捏紧了。 

    　　- 

    　　侯军很失望，很失落。 

    　　没有把这个舞台抢过来，太可惜了。 

    　　“导演，江玉倩那边说她没有时间，来不了。”一个工作人员说。 

    　　侯军点头，“知道了，她最近确实有点忙，回复没有时间就算了。” 

    　　他看着白板上已经确定下来的嘉宾阵容，不禁叹气。 

    　　到目前为止，毕业晚会的艺人阵容都还很一般，没有请到最当红的。 

    　　压力山大。 

    　　侯军正这么想着，手机忽然响起了。 

    　　“梓妍？”他有些惊讶。 

    　　陈梓妍说：“侯导，没打扰你吧？” 

    　　“说什么打扰不打扰的，我看到结果了，可惜啊，这个舞台不能到我们晚会上来表演。”侯军说。 

    　　陈梓妍说：“是啊，是有点可惜，不过，导演，你的晚会，严河答应来参加哦。” 

    　　侯军一愣。 

    　　“真的假的？你不是说他很忙吗？” 

    　　“是很忙，但是，你的晚会，他除非是实在不能排除万难，否则，他怎么会不来。”陈希妍笑着说，“之所以一直没有答应你，是因为他在给你联系一个惊喜，现在可以答复你了。” 

    　　“什么惊喜？” 

    　　“《六人行》在你们毕业晚会合体，你觉得怎么样？”陈梓妍说。 

    　　侯军听到自己的天空有烟绽放，整个世界都绚烂了。 

    　　- 

    　　万字大更新，求月票！(本章完)

 第342章 AK都压不下的嘴角 

    　　第342章 ak都压不下的嘴角 

    　　从《六人行》播完之后，六个人就再也没有同框过。 

    　　连京台举办庆功宴，陆严河也没有参加。 

    　　他在表达自己的态度这一方面，已经做到了他所能做的。 

    　　但是，的确也有很多观众希望他们六个人能够合体。 

    　　其实，以《六人行》的热度，如果陆严河愿意参加的话，按照热剧的惯例，是会有很多的宣传行程的。 

    　　对于这样一个大爆剧，有很多合作方都会想要促成他们的同台合体。 

    　　因为一旦同台合体，就会是一个天然的话题，引人关注。 

    　　事实上，除了陆严河，其他主演都以各种各样的组合和搭配方式合体过了。 

    　　只有陆严河，一直隐形于《六人行》的宣传队伍之中。 

    　　可是，也没有人因此说些什么。 

    　　陆严河跟京台的矛盾，几乎已经摊开在桌面上，业内很多人都知道，网上也有消息流传。 

    　　而他三月份在《三山》中的出色表现，以及这部电影带来的话题效应，都抵消了他没有参与《六人行》任何“售后”的消极影响。 

    　　尤其是他还有一個官方说法，他三月和四月都在拍《暮春》，在组中，没有时间参与。 

    　　无论怎么说，六人从来没有完整合体过，这是剧粉一个极大的遗憾。 

    　　可想而知，他们六个人这一次如果能够在毕业晚会上合体，一定会成为当晚最受关注的画面。 

    　　- 

    　　《偶像时代》的表演风波结束，陆严河他们三人也终于开始进入了排练。 

    　　“就不设计特别复杂的舞蹈动作了，你们觉得呢？”陆严河说，“这首歌，也不太适合跳很炸裂的舞蹈。” 

    　　李治百说：“这歌好听，就是有点……不太像现在听的歌，有点像上个世纪九十年代那种歌。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我就是照着那个风格写的。”大言不惭了。 

    　　李治百说：“咱们干脆就模仿上个世纪九十年代的那种风格，来一个复古表演好了，舞美设计也设计成上个世纪的那种样子。” 

    　　颜良点头，“咱们都去做一个那个时候流行的发型。” 

    　　“那种二八分、一身正气的发型？”陆严河惊讶地问。 

    　　颜良点头。 

    　　李治百说：“可以，那我估计我们三个一出场，就要震惊全场了。” 

    　　现在的《偶像时代》，都在追求个性，追求炸裂，追求个人风格的极致。 

    　　但到了他们这里，就成了复古，成了梦回九零。 

    　　陆严河心想，他只是简简单单地搬运了一首歌过来，这两个人就直接给他设计出了一个合适的主题。 

    　　他倒是一点不怀疑这首歌的流行程度——《青苹果乐园》一开始也是改编自一首日语歌，然后被小虎队改编成国语版，红遍大江南北。这几乎是刻在每一个80后、90后dna里的旋律。 

    　　没有那么多的配合和分词，基本上就是三个人一起从头唱到尾，简单，明快，青春，活力，就是这首歌的基调。 

    　　陆严河当时听到这首歌的时候，小虎队都已经解散了。 

    　　可是，这一点不影响这首歌对他学生时代的狂轰乱炸。 

    　　他就没见过哪个同龄人没听过这首歌的。 

    　　相比起来，《记·念》在很大程度上，只是由一个很小众的圈子慢慢扩散开来的“回光返照”，称得上全民皆知的青春歌曲，还要看小虎队的那几首。 

    　　这是不同时代赋予的。 

    　　他们三个人在公司排练室待得久了，很多人都知道，他们三个经常在一起排练舞台。 

    　　听到消息以后，成海、涂松他们都过来看了看。 

    　　而更多的，是公司里签约的新人们。 

    　　对他们来说，陆严河他们几个就是他们心中山一样的存在，是被他们崇拜的偶像。只不过因为平时很少有机会能够看到他们。现在他们经常出现在公司，他们有了可以近距离看到他们的机会，都不想错过。但凡是他们排练的时候，排练室外面就会有很多人在看。 

    　　他们三个在排练室主要是练习走位和一些基本的动作。 

    　　马致远很关注他们这个舞台。 

    　　他自己没有过来，却偷偷找了别人来观察。 

    　　但是，他们几个人一般到了正式排练的时候，都会将玻璃墙调成不可透视的模式。大家也看不到什么关键的信息。 

    　　这让他们三个人的这个舞台在外界的眼中愈发神秘起来。 

    　　流言很多。 

    　　有人说，他们请来了全世界最顶级的编舞大师为他们编舞。 

    　　有人说，他们请来了全世界最牛逼的流行音乐作曲家为他们写新歌。 

    　　各种各样的说法…… 

    　　- 

    　　他们三人的舞台，光是这些流言消息，就上了三次热搜，其热度之高，让所有人都没有想到。 

    　　秦志坤这边收到商务部门的消息，很多品牌都想要植入有他们三人合体舞台的那一期节目。 

    　　尤其是三人舞台前后的串场位置，甚至愿意在这个时候，上千万元，只为在主持人口中加一句口播。 

    　　这样的热度和关注，秦志坤其实有想过，但不敢想有这么夸张。 

    　　- 

    　　“其实这件事给咱们提了个醒，要是我们一直只固守着现有这些人，不引入新鲜的东西，观众总会有感到疲惫的一天的。” 

    　　在节目组开会的时候，秦志坤就这么说道。 

    　　“你看，陆严河他平时都没有马致远和李治百火，话题度也没有他们高，但是他跟李治百、颜良这么一合体，就制造出了前所未有的热度和话题，现在大家关于他们舞台的期待，你们应该也看到数据了。”秦志坤说，“怎么做好一个艺人的组合，让观众感兴趣，提高期待，是我们后期要好好研究和琢磨的事情。” 

    　　节目组其他人点头。 

    　　现在这个时候，秦志坤说什么都是对的。 

    　　毕竟他用一场投票化解了矛盾，还用事实证明了投票结果的正确性。 

    　　当然，肯定也有人在心中默默吐槽，这一次只是秦志坤运气好而已。 

    　　但说起来，秦志坤又怎么不是运气好呢。 

    　　《偶像时代》这种口号喊得贼响亮、被所有人嘲笑的节目，也被他顺风而上，做成了现在国内热度最高、商业价值最大的节目，都没有之一，这固然有其他方面的原因，可作为这个节目的制作人，他秦志坤不居功至伟，谁领头功？ 

    　　这个时候，忽然有人感慨了一句：“其实，要是陆严河能够像李治百他们那样，常驻咱们这个节目，那咱们节目就一点不缺话题了，陆严河的粉丝和人气确实不如马致远和李治百，但是他真的是一个行走的话题制造机啊，走到哪儿，热搜就跟到哪，媒体也喜欢他。” 

    　　一句话说得全场安静了下来。 

    　　谁都知道这说的是大实话。 

    　　但是，谁让你在这个时候说大实话了？！ 

    　　如果他们可以把陆严河请来常驻，他们怎么不会请！ 

    　　可是，现在有几个节目能把陆严河请来做常驻？ 

    　　除了《年轻的日子》那个捡了便宜的，就再也没有任何一档综艺节目做到了。 

    　　- 

    　　这天，郁江出席了一个论坛。 

    　　论坛主题讨论的是偶像艺人与当下影视圈的共生关系。 

    　　主办方联系她的时候，就明说，因为她是明确表达过不希望偶像艺人来污染影视圈的公众人物，所以询问她是不是依然坚持这个观点，如果是的话，想要请她出席。 

    　　人家车马费给得不少，她本人也乐于出现在这种活动上，结交人脉，扩大自己的影响力，所以就接下了。 

    　　主持人在论坛上问到郁江，她是怎么看待陆严河从偶像艺人到演员的身份转变的？问她，陆严河现在的演员之路，算走得成功吗？ 

    　　这个问题来者不善。 

    　　现在这个时候了，没有人会说陆严河不是一个好演员。 

    　　他已经拿出了好几个有代表性的角色。没有人比他的演员路走得更顺畅了——一个角色一个印记，没有一部废戏。 

    　　郁江说：“陆严河毋庸置疑是已经成功了，不过，我想这并不影响我坚持不要让偶像艺人来影视圈的观点。难道陆严河是在同时坚持做偶像艺人和做演员吗？他是已经放弃了偶像艺人这个身份，全身心地投入到演员这个身份上才成功的。我其实从来没有歧视过偶像艺人，我只是想说，任何人做事都肯定是专心致志才更可能把一件事做好。” 

    　　“你之前不是觉得偶像艺人没有接受过专业的演技训练吗？” 

    　　“确实也没有啊。”郁江说，“难道我们还否认这个事实吗？” 

    　　“可是，陆严河也不是科班出身，也没有接受过演技的训练，事实却证明了，他有演戏的天赋，在天赋面前，即使没有接受过专业的训练也一样可以为大家带来好的表演。” 

    　　“是每个人都有陆严河那样的天赋吗？如果每一个偶像艺人都有陆严河那样的天赋，我还说这些话干什么。” 

    　　“所以你觉不觉得，像你之前说的对所有偶像艺人一棒子打死的情况，是不是有点过于绝对了？如果偶像艺人在没有接受专业的训练之前都不能演戏的话，陆严河也无法冒出来，不是吗？” 

    　　“冒出了一个陆严河的同时，又冒出了多少个让观众辣眼睛的垃圾演技呢？”郁江从容不迫地反驳。 

    　　对于今天她遇到的这些情况，郁江早就有所预料，要做什么回答，也早就想过。这些看似充满攻击性的问题，对她而言，早就是有备无患了。 

    　　“郁江老师后面要跟儒意影业合作三部电影，不知道你会选择用什么样的演员呢？”有人问。 

    　　郁江一愣。 

    　　这个问题并不在她的预期之内。 

    　　她没有想到，会有人询问她这个问题。“选择用什么样的演员，其实也不是我能决定的。”郁江说，“最终的决定权还是在电影公司手上，我也只能建议。” 

    　　“那伱会建议哪些演员呢？” 

    　　郁江笑了笑，“这种事情，我可不能乱说啊，等到我们电影正式官宣的时候，大家就知道了，我相信我们一定会拥有一个让大家满意的演员阵容的。” 

    　　郁江本来以为这一部分就这么过去了。 

    　　谁知道，在现场观众提问的环节，忽然有观众提问，“郁江老师，我想请问一下，如果是陆严河来演你电影的男主角，你愿意吗？” 

    　　这个提问让现场一片哗然。 

    　　郁江跟陆严河的矛盾都是公开的事情了。 

    　　刚才论坛上的这些嘉宾能够让郁江承认陆严河是一个好演员，已经让大家感到殊为不易。 

    　　现在的观众，真是看热闹不嫌事大。 

    　　郁江并没有思考太长的时间，她笑了笑，说：“如果合适的话，当然愿意，可能很多朋友都觉得我跟他有矛盾和冲突，实际上，我跟他之间的矛盾只是对事不对人而已。” 

    　　- 

    　　陈梓妍关掉视频，露出匪夷所思的表情，跟卢庆珍说：“郁江她最近是缺钱了还是怎么？好端端的，怎么又开始当人了？” 

    　　卢庆珍发出一声爆笑，指着陈梓妍，难以置信地感慨，“你真是疯了，陈梓妍，你说话能不能不要这么损啊，她难得说两句人话。” 

    　　陈梓妍沉思许久，说：“我想来想去，觉得她可能只是发现她要是再在这个时候骂严河不配当个演员，是冒天下之大不韪了。” 

    　　卢庆珍：“她啊，其实就是个见风使舵的小人，你说得没错，就是因为严河现在不是她能随便踩的人了，她当然只能灰溜溜地夹起自己的尾巴，打自己的脸了。” 

    　　陈梓妍：“也不知道她怎么好意思说得出她只是对事不对人这句话的。” 

    　　当然，尽管陈梓妍骂郁江骂得这么厉害，人家脸皮就是厚，这些话一说，很多人竟然夸郁江这个人说话不好听，但也不是没有道理。 

    　　郁江之前就是针对影视圈的一些乱象说出了自己的看法，只是正好当时碰上了代表性人物是陆严河罢了。 

    　　尤其是郁江说她当然愿意陆严河来主演她的电影，让很多为了话题和流量的媒体都好事地问：那陆严河会愿意主演郁江小说改编的电影吗？ 

    　　- 

    　　这天，陆严河跟李治百、颜良一起排练完，到公司附近的饭店去吃饭。 

    　　路上就被蹲守的媒体给蹲到了。 

    　　媒体就专门问了陆严河这个问题。 

    　　陆严河但笑不语。 

    　　“我现在忙着准备跟他们俩的舞台呢，没有精力去思考之后拍戏的事情。”他说，“而且，我后面的戏太多了，哪有时间接新戏啊。” 

    　　对陆严河这样打太极式的回答，媒体们可不满意，还是追问。 

    　　“那抛开这些问题，单纯从跟郁江这个人的合作来讲，你愿不愿意跟她合作呢？”媒体就是在挑事。 

    　　他们脸上不怀好意四个字写得足够明显了。 

    　　陆严河觉得很好笑。 

    　　他一脸无辜，问：“你们为什么要专门针对郁江问我愿不愿意跟她合作啊？” 

    　　媒体说：“因为……你之前跟郁江不是有矛盾吗？不对付，对吧？” 

    　　陆严河哈哈笑了两声，说：“她不是都说了，是对事不对人。” 

    　　“所以你也不介意咯？” 

    　　陆严河耸耸肩膀，正要继续打太极。 

    　　李治百暴躁上线。 

    　　“你们就不饿吗？我们排练了一天，现在很饿，赶着吃饭呢？让我们先去吃饭行不行？很饿啊，人在很饿的状态下情绪是很暴躁的啊，你们听不出我现在的语气很暴躁吗？” 

    　　李治百冠冕堂皇地给自己发黑的脸色找了一个理由。 

    　　在他充满恼怒的目光注视下，媒体们这才收手。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　他拍拍李治百的肩膀。 

    　　李治百瞪了他一眼，当着这么多的媒体和镜头，说：“你也是，他们揣着明白装糊涂，你就一点脾气没有，随他们揉捏呢？你没脾气呢？这林子真大啊，真是什么人都能看得见，你怎么就不能学学有的人，脸皮厚点呢？” 

    　　李治百这嘴一张，宛如毒蛇开始吐信子。 

    　　毒汁就跟喷泉一样喷射出来。 

    　　陆严河叹了口气，给颜良使了个眼色。 

    　　颜良二话不说，上手，捂住李治百的嘴。 

    　　陆严河直接站到李治百身后，两只手推着李治百往前走。 

    　　李治百“唔唔唔唔”了半天，被这两个人熟稔的操作给阻止了进一步的“喷射”。 

    　　但是，前面说的那些，已经足够讽刺，引爆全网。 

    　　- 

    　　陆严河的老粉这一刻别提多解气了。 

    　　以贺兰为代表的老粉，做了一个词条，感谢李治百。 

    　　#谢谢李治百大佬帮陆严河发声# 

    　　热搜来了。 

    　　面对热搜，不同的人有不同的反应。 

    　　陈梓妍是叹了口气，对这三天两头的热搜感到无奈，同时感慨，要是陆严河上热搜的频率能够分给涂松和温明兰一点就好了。前者上得过多，后者上得过少，真是旱的旱死，涝的涝死。 

    　　周平安是骂骂咧咧，给李治百打电话，骂他脑子快，不想事，这回又被陆严河当枪使。 

    　　郁江是—— 

    　　她在家里气得跳脚，骂李治百是狗。 

    　　- 

    　　对于热搜，对于这件事，不想蹭热点的人是少数派。 

    　　而以讨论娱乐圈新闻为重点的节目，以及那些人，都第一时间谈起了这件事。 

    　　“陆严河这样的热搜体质，这样的话题度，不多参加一点综艺节目，是我们综艺圈的损失。” 

    　　在一档娱乐新闻脱口秀节目中，很有名的综艺人阳三就这么说。 

    　　“我其实跟陆严河没有太打过交道，不过，大家都知道，我常常表达一个观点，那就是越红的艺人，其实越难在综艺里面给出好的效果，因为他们顾虑很多，太接地气了呢，影响形象，不接地气呢，又不出效果。但我听我的很多同事说，陆严河和李治百他们两个人，就是典型的天才，综艺天才，尤其是陆严河。” 

    　　“为什么我这么说？一方面是因为李治百那个性格，大家也知道，天生的适合综艺，讨观众喜欢。另一方面，就要说到陆严河本身的性格了，他绝对不是那种嘻嘻哈哈或者是像李治百那种特征很鲜明的性格，有人设，有标签，他身上有学霸光环、演技天才光环、还长得帅，这buff叠满的关键词，放到综艺圈，基本上就成了‘不好笑’三个字的代名词，太端着了，就算他不端着，我们看向他的心理也不可能放松的。说得直接点，大家能接受我扮丑，心里面毫无负担，但是如果陆严河来给大家扮丑，他扮得再好，你们能不带任何负担地看待这件事吗？估计第二天新闻就要出现振华学霸故意扮丑搞笑、过于心酸的字段。” 

    　　阳三所说的话，让大家代入一想，便觉得深以为然。 

    　　有的时候，不是人家不肯放低姿态，而是我们自己无法接受他们真正放低姿态的样子。 

    　　“可是，陆严河有另一种本事，他真实、轻松、不给别人带来压力。” 

    　　阳三说：“你们应该知道，他跟陈子良发生过冲突，也跟那位大作家郁江经常发生矛盾，包括他跟京台的矛盾，你们都知道的，他不是那种没有脾气的、与人为善的老好人性格，可是，你们发现没有，这么多次事情发生以后，却没有人觉得，他是一个尖锐的、脾气暴躁的、不好相处的人。” 

    　　观众们听到这里，猛地一愣。 

    　　好像……还真是？ 

    　　一般艺人如果出一两次这样的事情，这种印象就会留下了。 

    　　但陆严河确实没有让大家留下这个印象。 

    　　“接触过他的人，都跟我说了一句话，他的真实，在于他知道自己什么地方是好的，什么地方不那么好，从来不夸张，不掩饰，而这种性格，本身就是正方形，端端正正，但它一样是有尖角的。”阳三说，“在娱乐圈，圆形的人很多，三角形的人也有很多，但是正方形的人很少，所以，很多人可能弄不清楚自己为什么喜欢他，但就是喜欢他，关注他的一言一行，包括圈里的人。就像很多人都没办法做一个单纯的人，但几乎没有人不喜欢单纯的人。” 

    　　“一般来说，像李治百性格那么鲜明的人，他去指责另一个人，我都会觉得他其实是占了舆论优势的，因为他是明星艺人，是公众人物，有很多无脑站他的粉丝。但这一次我却觉得他这个指桑骂槐骂得很好。” 

    　　“为什么我会这么说呢？因为纵观郁江这两年来对陆严河的多次发声及态度，我们就可以清晰地看到郁江对陆严河这个人的针对性，以及陆严河身为一个正方形的人，是如何在不刻薄别人的同时，四两拨千斤地打回去。在这里我必须要说一句真话，我曾经以为陆严河是一个很阴险的人，因为他在郁江这件事上，从来没有自己回应过，要么是陈梓妍出战，要么是他的女朋友陈思琦帮他怼回去，我一直在思考一个问题，那郁江真正针对的人——这个主角，陆严河去哪了？” 

    　　“直到我这一次看到陆严河、李治百和颜良三个人被媒体们围剿的视频，我又沿着这一次的视频，去翻看了陆严河过去这两年来面对媒体记者将近三十多次的视频，这些大家都可以在网络上翻看，你们看完了，就能发现我刚才所说的事情——他几乎从来没有对媒体记者有过讨好，也没有过敷衍，更没有过摆脸色。他心情不好会直接跟媒体说自己心情不好，被问到不想回答的问题会直接说太敏感，不能说，状态再不好，知道有媒体记者等了很久，他也会带着大家到一个不影响周围的角落，认真地回答几个问题，让大家能交差才离开。” 

    　　“我咨询了很多媒体朋友，他们都有一个反馈，陆严河是他们不太会去逼问或者纠缠的那种艺人，抛开工作不说，他们其实很喜欢陆严河，因为他们能从陆严河的肢体语言中看到对他们的尊重。” 

    　　“那有的事情，其实什么都不用再问，也知道陆严河的态度。不回答，选择性忽视，这样的态度对陆严河这样的人来说，其实就是一种态度。他只是因为他本身的性格、原则和品德，所以不愿意对郁江公然表示厌恶而已。我不知道他为什么会做这样一种选择，我的编剧团队里还有人在我上台前问，他这种把其他人推到前面、他自己躲在后面的行为，不是很不厚道吗？我在上台前我都拿不准我要不要说这个话题，因为我自己都没有想清楚。但是现在我突然想明白了，大家回想一下，陆严河有过任何一个瞬间，让大家觉得他其实不排斥、不厌恶郁江的吗？” 

    　　没有。 

    　　“有的人，是让身边人帮他出恶气，自己装好人，占便宜。但陆严河，他身边的人帮他出恶气，他可从来没有一丝一毫地让大家觉得他身边的人是恶人，他是好人，他没有说一句话，但他让每个人意识到，他很感谢他身边的人帮他出这口恶气。” 

    　　“就像这一次李治百说了这些话，他第一反应是让李治百闭嘴，把他拖走，以免他说出更多不适合的话出来。” 

    　　“但他的表情、动作和反应都无一说明了一件事——你不愧是我的朋友！我不知道说的、不好说的，你都帮我说出来了！你看着他的背影，都能感受到他这种情绪，嘴角用ak都压不下去的程度。”阳三说，“我羡慕这样的友情。” 

    　　陆严河认真地听阳三说完，打电话问陈梓妍：“梓妍姐，阳三这一番话，是你找人联系帮我公关的吗？” 

    　　他只有一个感受，这个阳三……简直说到了他的心坎里。 

    　　陈梓妍却说，阳三在节目里的这番话，跟她没有一点关系。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“你有没有想过，是因为你现在已经有了让别人自发帮你说话的好感。”陈梓妍说。 

    　　(本章完)

    第343章 有的要当真，有的别当真（一万三千字更新！）

    　　陆严河确实常常提醒自己一件事，那就是别把很多事当真。 

    　　陈梓妍也经常跟他这么说。 

    　　没想到，这个时候陈梓妍竟然跟他说，有人是真的认为他是一个不错的人，所以没有任何利益驱动地帮他说话了。 

    　　陆严河莫名有些幻灭。 

    　　演艺圈里，到底有多少真心，又有多少是利益驱动的假意？ 

    　　陈梓妍说：“他有一句话说得很好，严河，大家喜欢你，是因为你没有因为这个环境改变你自己，他说的这番话也给了我很大的触动。” 

    　　阳三这样的人，在娱乐圈里似乎并不少。 

    　　许多人都对陆严河这个人表达了自己的一些看法。 

    　　这是成为一个话题人物必然面临的情况，人人都会议论你。 

    　　“郁江她如果能够这么简单地甩甩手，就把从前的事当成没有发生过，那也太恶心了。”陈梓妍直言不讳，“李治百骂得一点没错，脸皮忒厚。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　儒意影业这两天也很头疼。 

    　　跟郁江这样一个作者合作吧，有利也有弊。 

    　　利呢，在于她的作品确实挺火，而且，有书粉，过往的剧集改编成绩也不错。 

    　　弊呢，却是她太不消停了。 

    　　不是说你作者就要消失在作品之后，要隐身。可是，你也不能频频冒出来，搞一些让人始料未及的动作，让争议越来越大啊。 

    　　他们改编电影，想得还很好，三部电影，都要挑一线演员来演，而不是用新人。 

    　　其中就有李治百。 

    　　那这种情况下，他们还能找李治百吗？ 

    　　儒意影业不得不派人去跟郁江沟通，请她不要再惹出这么多的风波来。 

    　　这可把郁江气得够戗。 

    　　但是，郁江跟儒意影业的合约里清晰地写着，作者有义务不能为电影拍摄及上映带去负面的舆论影响，一旦发生这种事情，儒意影业是可以追究郁江责任的。 

    　　对郁江来说，跟儒意影业合作的三部电影，是她事业版图中非常重要的一步。 

    　　从剧集到电影，对观众来说都是影像化，但对她来说，却是两个世界。 

    　　她的小说改编成剧集已经有很成功的案例了，但是电影没有。 

    　　像郁江这种写作事业与影视改编几乎完全捆绑在一起的作家，不可能不注重这一点。 

    　　她也只能打碎牙齿先往肚子里咽。 

    　　整件事让郁江最恼火、最生气的，是她都已经向陆严河低头了，陆严河却仍然不买账，还拉着李治百几个人在镜头面前对她冷嘲热讽了一通。 

    　　郁江心里面憋屈得很。 

    　　- 

    　　这次的风波给陆严河带来了不小的关注度。 

    　　来找陆严河的综艺节目更多了。 

    　　有夸张者，甚至开出了只要陆严河来上一期，直接给三百万酬劳的价格。 

    　　这个价格已经超出了他的市场价。 

    　　陈梓妍说：“你上节目上得少，哪怕你的酬劳长得很快，也还是有人愿意给出更高的价格。” 

    　　对陆严河这样的艺人来说，一期节目的录制酬劳三百万，属于很高了。毕竟他不是李治百和马致远那种有着恐怖粉丝实力的艺人，如果不是话题度够高，这样的价格是没法让平台买单的。 

    　　这也是这个市场的吊诡之处——因为陆严河的量化指标不如李治百和马致远，所以他在综艺市场的价格就没法像他们那样抬上去。如果不是因为陆严河三不五时地上热搜，这些节目组绝对不会给他开出这样的数字。 

    　　相比起来，陆严河演一部戏的片酬就要远远高于李治百和马致远。因为他过去的履历让他“扛剧”，所以，平台和品牌就会买单。 

    　　- 

    　　说一句招黑的话，陆严河现在还真不差录综艺节目这点收入了。 

    　　他现在录一档节目，往往是别的因素，而不是因为钱。 

    　　《跳起来》现在一年下来给陆严河带来的收入都是千万级别的了，更不用说他的演员和编剧片酬。 

    　　五月底，陈思琦还专门带着李彼来了一趟玉明，将合作协议签好。 

    　　协议约定，他们将会支持李彼建设他个人的视频号，共八年时间，八年之后，合约到期，到时候他们再谈续约的事情，或者李彼也可以带着这个视频号离开。 

    　　这让李彼震惊不已。 

    　　他再不懂行情，也知道现在一个网红的社交媒体账号，基本上都是公司的所属物，很少会给到网红个人的。 

    　　陈思琦说：“我们会在前面两年给你做很大的投入，头两年，你不用担心盈利的事情，先把影响力和热度做起来。” 

    　　李彼有点懵，问：“那没有盈利的话，我靠什么养活自己？” 

    　　陈思琦说：“头两年，我们会给你发二十万的年薪，从第三年开始，你要自己赚钱养活自己了。我们需要视频号，更需要一个了解娱乐圈、能做出影响力的视频号，艺人、经纪公司等等，我们会为你提供资源和人脉，就像你已经联系上的贾龙老师。但是，怎么拍，拍什么，最后以什么样的形式播出来，这是你要考虑的事情，我们会为你做话题、运营数据，但这不是无限的。其实简单来说，就是我们用前两年的投入来换你后面六年为我们盈利，这也是经过我们测算的、比较互利共赢的一种合作。” 

    　　李彼有些听懂了。 

    　　他问：“那这个视频号的盈利，我能拿多少？” 

    　　陈思琦说：“除了给你的底薪，前面四年，我们拿70%，后面四年，我们拿50%。” 

    　　李彼听到这个分成比例，松了口气，还好，没有太过分。 

    　　陈思琦说：“这个比例不低，但是希望你能明白，我们会为你提供别人提供不了的艺人资源、拍摄机会，在前面两年，在你身上也会投入年均不低于百万的营销宣传费用，这是我们支出的成本，而你几乎是无成本地运营，风险由我们担了，你只需要做好你的内容，我认为这个分成比例相对比较合理。你看看，你有没有意见？” 

    　　李彼摇头，“我接受。” 

    　　这跟他了解到的情况比起来，其实好太多了。 

    　　他也知道，陈思琦说的是真的。尤其是八年合约结束以后，这个视频号是归他自己所有的。光是这一点，就几乎无法在其他地方得到。 

    　　陆严河对李彼说：“李彼，你知道我们为什么要做这样一个视频号吗？” 

    　　李彼咽了咽喉咙，说：“其实在收到你的邀请之后，我对《跳起来》的自媒体做了一个调查，我发现你们都是文字性的描述，几乎没有视频化的内容，无论是你们的自媒体，还是你们每个编辑的个人账号，都没有跟上短视频的风口，这其实错失了很多的流量。” 

    　　“没错。”陆严河点头，“你是我们签约的第一个视频号博主，以后也许还会有第二个、第三个，但第一个总是意义不一样的，你做成功了，才会有后面的。我邀请你加入《跳起来》的团队，是因为我很欣赏你为了拍到我做出的种种努力，这种执着的精神是成功的关键，我相信你只要有机会、有平台，你能冒头的。” 

    　　李彼受宠若惊。 

    　　“谢谢。” 

    　　“那你有想过，你要拍什么吗？”陆严河问。 

    　　李彼问：“不就是给艺人拍类似于vlog那样的视频吗？” 

    　　陆严河摇头，“那样的东西，艺人自己的团队就能拍，为什么要找你拍呢？” 

    　　“那我真的不知道了。”李彼说，“我以为就是这样。” 

    　　陆严河说：“这就需要你自己去思考了，你的视频号能够拍什么样的东西，为什么大家要来看你的视频。” 

    　　陈思琦说：“其实说来说去就是一个新颖的概念和栏目，那你这个是不做访谈的，你也不擅长做访谈，这不是你的专业，那等于就是碰运气了，如果你碰巧拍到了好的素材，就有东西看，如果没有拍到呢？” 

    　　李彼说：“但我们平时就是这样，很多时候跟了两三个月，都没有跟到有用的东西。” 

    　　陈思琦点头，“我们不是让你继续去做狗仔，去碰运气，你应该自己想一想，你想要把这个拍成什么样子？” 

    　　李彼问：“那如果我拍到了艺人不适合放出来的东西，怎么办？” 

    　　陆严河说：“拍到了再说，其实这是你要考虑的问题，你究竟想要做一个什么样的媒体，体现出多大的真实程度，你要是完全只放一下艺人愿意放出来的东西，观众看得没意思，你要是把艺人不愿意放出来的东西都放出来，观众是看嗨了，但你以后还能约到别的艺人吗？这中间的平衡，需要你自己去权衡。” 

    　　李彼一脸茫然，说：“为什么听起来……像是一个无解题。” 

    　　“它不是无解题，而是每一个出现的情况，都没有一个参考答案，需要你自己做权衡。”陆严河说，“这个我们也没有经验，只能讲一些我们自以为的道理，只是我自己作为艺人，对不同的媒体记者、狗仔，其实心情和态度也是不一样的，有的人能够让我愿意配合，有的人让我不那么想配合，有的话，我愿意跟这个媒体说，而同样的话，也许对另一个媒体，我就不想说了。怎么样能够让明星艺人在你的短视频里拿出他们在其他地方不肯拿出的东西来，这是我站在艺人的角度，认为你需要好好琢磨的事情。” 

    　　李彼闻言，点头，说好。 

    　　- 

    　　跟李彼聊完，陆严河跟陈思琦两个人买了两张摄影展的票，一块儿去逛了逛展。 

    　　他们也不是对摄影展感兴趣，就是两个人一起找点事情做。 

    　　陈思琦就说道：“关于咱们视频号的事，我也在想，除了推出李彼这个视频博主，我们自己是不是也可以开发一个《跳起来》的官方视频号，确实，现在短视频的流量太大了，我们不做的话，很浪费这个风口。” 

    　　陆严河问：“你想怎么做？” 

    　　“我想把一些栏目给同步视频化，比如推书，影视评论，甚至是我们每一期杂志里的人物访谈，都可以做成一个访谈节目。”陈思琦说，“你觉得呢？” 

    　　陆严河说：“我想法有很多，就是担心我们人手太少，无法支撑得了这么多的想法。” 

    　　“我们已经扩招了一拨人了，现在也慢慢地培养起来了。”陈思琦说，“我也准备推行栏目负责制，像推书这个栏目，我就准备交给白雨去负责，而影视评论、尤其是外国影视剧的评论栏目，琳玉她的英语这么好，交给她最合适。” 

    　　“访谈呢？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“你觉得彭之行怎么样？” 

    　　“之行哥？”陆严河一愣，“他是北极光视频的签约主持人，北极光视频不会让他来我们这做一个新的节目吧？” 

    　　陈思琦：“我们又不是正儿八经地做节目，我们是以短视频的方式去做一些访谈，跟他们的《之行》并不冲突，而且，我们主要面向的不是明星艺人，是各行各业的大咖。” 

    　　陆严河：“这个我也不能确定，得跟北极光视频和之行哥认真聊一聊。” 

    　　陈思琦点头，“这样吧，北极光视频那边我去沟通，彭之行你跟他熟，你跟他聊一下？如果能够让他带着他的团队来负责我们这个栏目，我们都放心，他的水平我们都知道的。” 

    　　彭之行现在是年轻一代主持人里做人物采访做得最好的。 

    　　陆严河说好。 

    　　两人一边聊工作，一边看摄影展。 

    　　他们俩其实也看不太懂，只有一种直观的感受，好看，或者不好看。 

    　　幸好，摄影展的空间比较大，人没有那么多。 

    　　陆严河跟陈思琦一起走在展厅里，也只是偶然引起别人的关注，被人偷拍一下，倒是没有人主动走到他们面前来打扰他们。 

    　　陆严河忽然看到一个眼熟的身影。 

    　　“那是不是子杏姐？”他看着前面一个穿粉色休闲西服套装的女人背影，问。 

    　　陈思琦顺势看去。 

    　　“看背影有点像。” 

    　　正说着，那个人就侧过身，看向了左边的方向。 

    　　她的侧脸暴露在陆严河和陈思琦眼前。 

    　　他们确认，她就是辛子杏。 

    　　“要不要去打个招呼？”陆严河问。 

    　　刚问完，另一个身影忽然从左边走了过来。 

    　　他戴着棒球帽和墨镜，将自己遮掩得很严实。 

    　　从他的身型能看出来是一个型男。 

    　　摄影展里，这样的男人不多，却也不少。 

    　　但是，陆严河和陈思琦却都第一时间认出了这个人。 

    　　没有办法，因为他们实在太熟了。 

    　　“那是黄楷任吧？” 

    　　“看着应该是黄哥。” 

    　　陆严河拿出手机，给黄楷任发了个消息：黄哥，你在摄影展吗？ 

    　　他看着黄楷任拿起手机看了一眼，随便转头四顾，寻找什么，最后目光在他身上落定。 

    　　双方面面相觑。 

    　　- 

    　　“我想约黄楷任录一期《城市游记》。” 

    　　二十分钟以后，四个人坐在附近一家咖啡馆里，大眼瞪小眼。辛子杏先打破了沉默，解释。 

    　　陆严河点了下头。 

    　　黄楷任还开玩笑问道：“严河，你不会介意吧？” 

    　　陆严河摇头，“这有什么介意的。” 

    　　在黄楷任和辛子杏之间，隔着差不多两个拳头的距离。 

    　　反而多了一些刻意。 

    　　陈思琦目光在他们两个人身上流转。 

    　　是来谈工作的？ 

    　　陈思琦自己经常跟人谈工作，也不是没有跟想要合作的人约在画展、摄影展这种地方见面，但一般都是因为对方有这些偏好，自己又希望通过约在这种环境来增加对方的好感和同意合作的概率，才会选择这种地方。 

    　　辛子杏代表叶脉网去跟黄楷任本人在摄影展谈合作？ 

    　　糊弄谁呢。 

    　　黄楷任这种级别的艺人，他们的工作都有一个庞大的经纪团队负责对接。 

    　　《城市游记》这种级别的工作，甚至连经纪人都懒得亲自出马的程度。 

    　　其实，辛子杏和黄楷任也感觉得出来，陆严河和陈思琦根本没有相信他们是出来谈合作的。 

    　　但他们也装成不知道。 

    　　互相演戏。 

    　　辛子杏主动将话题抛到陆严河和陈思琦身上。 

    　　“你们这是在约会？” 

    　　陈思琦：“我有事要回来一趟，正好他也有时间，我们就来看看展。” 

    　　辛子杏：“你也真是辛苦，在玉明和江广之间频繁往返。” 

    　　陈思琦：“没有子杏姐你们辛苦，拍摄《城市游记》，全国各地都要跑。” 

    　　辛子杏说：“我听说你们准备做视频号了？” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“之前我们团队人就那么多，所以得优先做好杂志，现在团队人手慢慢充足起来了，我们也想要开拓新的板块，扩大我们的影响力。” 

    　　辛子杏点头。 

    　　黄楷任对陆严河说：“你后面是要跟曾桥一块儿演陈玲玲导演的新戏吧？” 

    　　“对。”陆严河点头，“黄哥，你后面什么时候进组？” 

    　　“得下半年了。”黄楷任说，“下一部戏是一部现实题材的年代剧。” 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　“年代剧？” 

    　　“嗯，讲上个世纪九十年代创业家们的故事。”黄楷任说，“不是家庭戏。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“谁导演啊？” 

    　　“《长日》的导演于槐。” 

    　　这也是一个大导演。陆严河虽然没有见过于槐，却知道《长日》这部剧，之前拿了很多奖，包括红河奖的最佳男主角蒋鸣正。 

    　　陆严河一听导演的名字就反应过来，这部剧应该也是冲着拿奖去的主流正剧了。 

    　　江玉倩也好，黄楷任也好，在《黄金时代》成功转型之后，似乎都希望在主流正剧的路上更进一步。 

    　　只是江玉倩拍的《人间烟火》却不温不火，效果不佳。 

    　　陆严河也不知道这一次黄楷任这部剧会怎么样。但是，既然是于槐导演的话，想必质量还是不会差的。 

    　　黄楷任问：“《人在囧途》那部电影，准备什么时候拍呢？” 

    　　陆严河说：“这个还不知道，导演都还没有定下来，贾龙老师跟北极光视频一起在找导演，拍摄班底都还没有组建起来。” 

    　　“真羡慕啊，你能跟贾龙老师一起主演电影。” 

    　　“我不演啊。”陆严河马上说。 

    　　“啊？”黄楷任诧异地看着陆严河，一脸错愕。 

    　　“准确地说，我不主演，可能会客串一个角色。”陆严河说。 

    　　黄楷任说：“但我听说这部电影有两个男主角。” 

    　　“确实是的，但我不演，两个角色都不适合我。”陆严河解释说，“另一个男主角到时候可能要举行试镜。” 

    　　黄楷任马上问：“那你觉得适合我吗？” 

    　　“黄哥，也不适合你。”陆严河笑着说，“我估计要找一个新人来演。” 

    　　“新人？” 

    　　“嗯，因为是一个非常质朴、性格天然的角色。” 

    　　黄楷任噢了一声。 

    　　陆严河忽然想起什么，问：“你跟王重导演见过了吗？” 

    　　之前陆严河就跟黄楷任说，想要请他来试一试《胭脂扣》。 

    　　黄楷任说：“还没有，一直没有约上时间。” 

    　　陆严河：“其实我觉得黄哥你很适合这部电影的男主角。” 

    　　黄楷任面露犹豫之色。 

    　　“怎么了，黄哥？” 

    　　黄楷任说：“虽然我还没有跟王重导演见面，但已经通过两次电话了，他跟我介绍了一下找我的这个角色，我……我拿不准我能不能演好。” 

    　　十二少这个角色，确实难演。虽然这部电影的视角主要是如，但十二少这个角色一点都没有因此而变得简单。他的深情、怯懦、自私，对任何一个演员来说，都是不小的挑战。 

    　　没有一个演员能够没有心理负担地走进这个角色。 

    　　陆严河不知道黄楷任是觉得十二少这个角色难演，还是知道了这个角色比较负面以后，打起了退堂鼓。 

    　　如果是后者，陆严河其实也理解。 

    　　黄楷任这样的演员，他其实根本不需要冒险。他演这部电影，也许有可能飞升，但也有可能毁掉他的银幕形象。对黄楷任来说，他还没有抵达可以不在意银幕形象和公众印象的地步。 

    　　陆严河只能劝黄楷任：“黄哥，这不是一个很坏的角色，他只是懦弱，他有他的魅力。” 

    　　陆严河会这么说，是因为他看过了张国荣演的十二少。 

    　　这样一个负面的角色，被张国荣演绎得让人觉得他风流倜傥，自私薄幸，观众却又只是一声叹息，而非怨怒。能把这样一个角色演到这个程度，是张国荣本身的能耐。 

    　　但是，黄楷任并没有看过。他没有参照，只能从剧本和角色本身去揣度，因此，他只能看到这个角色本身的自私、懦弱、辜负与可悲。 

    　　作为一个形象一直很正面的当红演员，要出演这样一个角色，确实要下很大的勇气。 

    　　黄楷任说：“我可能要跟王重导演见一面，认真地聊一聊，才能做决定。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　陆严河真的百分之百地理解黄楷任的犹豫。 

    　　很多人经常会在评价一个演员的时候，说这个演员很怂，不敢演负面形象的角色。 

    　　可是，那是因为很多人不知道，有的时候，一个负面形象的角色，可能会直接耽误一个演员的演员事业。 

    　　在过去的这几十年里，太多这样被一个角色给定型的演员了。 

    　　为什么演员不敢轻易演反派？ 

    　　因为一旦反派角色深入人心，就很少再有影视剧来找你演正面人物。 

    　　就像是《还珠格格》里容嬷嬷的扮演者，李明启老太太，走在路上都要被观众扔鸡蛋的程度，谁敢找她演正面形象。还有佘诗曼，因为在《金枝欲孽》中的反面角色，让她掉了一个代言，理由是广告商认为这样的形象不适合他们的品牌，于是，佘诗曼很多年都没有再接演过反派。 

    　　所有敢演真反派、敢拿自己的形象去冒犯观众的演员，要么已经到了不会被一个角色定型的程度，要么就是需要一个被大家认识的机会，哪怕是反派也可以，总比没有人认识好。而介于这两者之间的演员，几乎都轻易不演反派。 

    　　这不是为不为艺术献身的问题，这是自己的饭碗能不能端得住的问题。 

    　　- 

    　　十二少的角色不是一个反派，但确实负面。 

    　　而除了陆严河，这个世界上没有任何一个人知道，这个角色会成为一个影史上的经典。 

    　　陆严河不可能告诉黄楷任，十二少这个角色会成为他的代表作，会是他演绎履历上浓墨重彩的一笔。 

    　　他这么说，黄楷任也不会真的相信。 

    　　没有办法，口说无凭。 

    　　怎么去找到一个合适的、跟陈碧舸可以演对手戏，还愿意演这样一个负面角色的演员，很头疼。 

    　　陆严河只希望黄楷任最后能做出一个对的决定。 

    　　站在上帝视角，他知道对的决定，就是接这部戏，演十二少。 

    　　- 

    　　四个人在咖啡馆喝了咖啡，陆严河和陈思琦就借口自己等会儿还有事，先行离开了。 

    　　一离开，陈思琦就看着陆严河，问：“你也觉得他们两个有问题，对吧？” 

    　　陆严河点头，毫不犹豫，“肯定有问题。” 

    　　陈思琦：“也不知道他们两个是什么时候在一起的。” 

    　　陆严河：“其实，我突然想起来一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　“我在廊化拍《黄金时代》的时候，有一天晚上，正好碰到了黄哥在酒店旁边的便利店买了避孕套。” 

    　　“啊？”陈思琦一愣。 

    　　“然而，第二天早上，我就在酒店餐厅遇到了子杏姐。”陆严河说，“我就是那个时候认识子杏姐的。” 

    　　陈思琦露出震惊之色，满脸匪夷所思。 

    　　“你这是不是过度把几件事联系在一起了？”陈思琦第一反应是觉得奇怪。 

    　　陆严河说：“可能只是巧合吧，但仔细回想，真的有好几次，我在同一个时间、同一个地点碰到他们俩，之前我都没有当回事，只觉得是巧合。” 

    　　“这么多次的巧合……还是巧合吗？”连陈思琦也动摇了。 

    　　“不会他们两个早就在一起了吧？”陈思琦说。 

    　　两个人面面相觑。 

    　　两个人都从彼此的脸上看到了“还真有这种可能”的意思。 

    　　陈思琦说：“如果真是这样的话，那他们的保密工作做得也太好了。” 

    　　陆严河感叹：“是啊。” 

    　　陈思琦：“那你要去跟他们确认这件事吗？” 

    　　“算了吧，他们既然没有主动说，我就不问了，问了也不能怎么样，反而尴尬。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“嗯，你说得也对。” 

    　　两个人说到这里，突然就没有话说了。 

    　　他们的眼睛认真地看着彼此，仿佛能够看到彼此的灵魂深处。 

    　　说了那么多别人的事情，突然才意识到，现在是他们俩在约会呢。 

    　　陈思琦的嘴张张合合这么多下，仍然是红润的。 

    　　陆严河目光停在那上面，突然就感到一阵近乎本能的口干舌燥，忍不住咽了一下喉咙。 

    　　陈思琦注意到陆严河逐渐变化的眼神，平时这不在乎那不在意的性格，也突然一下腼腆了起来，转头挪开眼神，不敢再跟陆严河对视。 

    　　然后，陆严河就突然亲了上去。 

    　　- 

    　　#陆严河陈思琦街头亲吻秀恩爱！# 

    　　陈梓妍发誓，她真的从来没有想过，自己有一天会在手机上看到这样的新闻出现在陆严河的身上。 

    　　说好的成熟、稳重、理性呢？ 

    　　说好的不让人操心呢？ 

    　　虽然说现在陆严河也不会被这种事情影响，也早就官宣了他跟陈思琦的恋爱关系。 

    　　陈梓妍心想，这年轻人的荷尔蒙也太足了，就这么克制不了，亲个嘴都忍不住了，非要站在街头亲嘴？！ 

    　　她看着照片上毫不顾忌的两个人，默默地啧了一声。 

    　　心里面虽然各种吐槽陆严河这件事给她带来的麻烦，但抱怨归抱怨，她也必须承认，这照片看上去是确实挺赏心悦目的，俊男美女的亲密举动，很好看。 

    　　“说起来就是个年轻小伙子呗，平时装得再怎么样，到了关键时候，还是没差别。”陈梓妍跟卢庆珍吐槽。 

    　　卢庆珍说：“难道你希望他不正常啊？” 

    　　陈梓妍：“啧，就是看到他们两个人谈恋爱吧，让我有些感慨。” 

    　　“感慨你那些消失的前男友们吗？” 

    　　“感慨我曾经也这么浪漫地谈过恋爱。”陈梓妍瞪了卢庆珍一眼，“你别专挑我不想听的话来讲好吧？” 

    　　卢庆珍：“你现在一样可以浪漫地谈恋爱。” 

    　　“算了吧，没有那个心思，我的心里全是算计，容不下恋爱脑了。”陈梓妍意兴阑珊地说道。 

    　　卢庆珍看着陈梓妍这个样子，也知道自己的好友这些年已经逐渐放弃了一些东西。 

    　　两人沉默片刻，卢庆珍问：“你那家公司弄得怎么样了？需要我什么时候过去？” 

    　　陈梓妍说：“我正在挖人，正式启动肯定要到明年了，很多东西，需要提前沟通好，得有个开门红才行。” 

    　　卢庆珍点头。 

    　　“你要做的这个东西，目前演艺圈都还没有出现过，困难和阻力肯定很大，而这样一来，几乎所有的经纪公司都会视你为眼中钉了，你是在跟所有的经纪公司抢生意。” 

    　　“这只是暂时的而已，更何况，我做的是极小一部分艺人的生意。”陈梓妍说，“抢不了他们多少生意的。” 

    　　卢庆珍对此并不乐观。 

    　　她问：“你带的几个艺人知道这件事了吗？你做这样一家公司，很明显，你在他们三个人身上投注的精力就要变少了，他们不会有意见吗？尤其是陆严河，他现在正处在事业的极速上升期，正是最需要你跟他并肩作战的时候。” 

    　　“你错了。”陈梓妍摇头，“他现在最需要的，不是一个能够帮他找到好项目、搞定大导演、规划他事业的经纪人，他需要的是一个能在最大程度上保驾护航、让他能够顺顺利利地成长的经纪人。我开这家公司，去做这些事情，让处在金字塔尖的人都成为我的合作者，这才是他现在最需要的。” 

    　　对陈梓妍这样的说法，卢庆珍惊讶之余，又同时觉得有道理。 

    　　忽然，这个时候，卢庆珍的手机忽然响了。 

    　　她拿起来看了一眼，意外皱眉。 

    　　“马忠全怎么给我打电话？” 

    　　陈梓妍闻言，也有些诧异。 

    　　马忠全平时跟卢庆珍也没有什么工作上的直接对接，基本上不会直接联系卢庆珍。 

    　　卢庆珍接了电话，应了两声，也不知道马忠全说了什么，只见卢庆珍的脸色越来越难看。 

    　　陈梓妍不禁皱起了眉头。 

    　　难道马忠全是拿她没办法，又将矛头对向卢庆珍了？ 

    　　- 

    　　在公司里，卢庆珍跟陈梓妍的关系并不是秘密，不少人都知道她们关系好。 

    　　马忠全也知道。 

    　　“如果是寻常的小事，我也就不说什么了，看在陈梓妍的面子上，我也会宽待你几分。” 

    　　马忠全所说的话让卢庆珍想翻白眼。 

    　　“可是，这一次你耽误的是马致远的事情，他是咱们公司最头部的艺人，也是咱们公司最赚钱的艺人，你把他的一个商务合作给耽误了，他现在怒火中烧，你说该怎么办？”马忠全看着卢庆珍，脸色难看地问道。 

    　　卢庆珍说：“马总，我觉得有的事情先搞清楚，威登这个品牌一开始确实是想要找马致远，我推给了周平安，跟他沟通了三次，但是马致远自己一直不满意代言价格，不肯答应，人家威登一个老牌顶奢，代言价格给得比市场价低很正常，可马致远不听，结果威登自己又看中了李治百，要跟李治百合作，这怎么就怪到我头上来了？” 

    　　马忠全说：“我不知道你说的这些到底有多少是真的，但马致远坚持是因为你怠慢了，没有及时跟进品牌方那边的态度和消息，才让他没有及时同意，如果你第一时间把品牌方的态度转告他了，他会有别的决定。” 

    　　“马总，欲加之罪，何患无词，我有没有第一时间把消息告诉周平安，无论是品牌的态度还是其他的消息，我手机上都有消息记录了。”卢庆珍强硬地看着马忠全，“你们要是想要用这种理由来搞我，很抱歉，我不是任你们揉捏的面团。” 

    　　马忠全冷笑了一声，说：“难道你认为公司会在你和马致远之间选择你吗？现在不是我们要搞你，是马致远认为这件事就是你的问题，ok，公司最赚钱的艺人看你不爽，你说我们怎么做？” 

    　　“我随便你们怎么做咯，但我只有一句话，无论是你、还是他，想要做什么，给我扣什么帽子，你们先搞清楚，能不能给我扣上这帽子。”卢庆珍脸色如寒霜覆盖，“马致远他自己代言掉了，迁怒到我头上，ok，如果你们认为这是一个既定事实，不打算去调查真相，那就直接说你们打算怎么做吧，咱们也别绕弯子了，有什么就说什么。” 

    　　马忠全说：“你是公司的老人，你应该清楚，有的时候，即使不是你的错，但公司不是以对错来盈利的。” 

    　　“嗯，但我们以对错来论公道。”卢庆珍说，“我是公司的老人，我知道怎么保护我自己，你也不用来忽悠我。” 

    　　马忠全说：“你离开公司，条件你开，马致远认为这件事是你的错，我们总要给他一个说法。” 

    　　“我离开公司？呵呵，行啊，一年的工资作为赔偿。” 

    　　“这不可能。” 

    　　“如果你们想要随随便便就把我赶走，那就法院见好了。”卢庆珍说，“我在星娱一直兢兢业业，论工作，论成绩，我都有一本干干净净的账。” 

    　　马忠全知道卢庆珍这个女人难缠，能在商务部纵横这么多年不倒的人，怎么会是善茬。 

    　　但是，她把姿态摆得这么高，却是马忠全没有想到的。 

    　　“你要是跟我们闹得这么僵，你觉得这一行还有别的公司会用你吗？” 

    　　“马总，我都做到这个份上了，我走到哪儿，就能给哪儿带去几十个品牌商务的资源，你是小瞧了我，还是低估了大家对利益的需求？”卢庆珍说，“想用一个莫须有的罪名就赶我走，我管你们是马致远的意见还是谁的意见，不拿出足够的赔偿，看谁耗得起谁，我倒看看，马致远这种行为曝光出来，那些跟他合作的品牌还会不会认为他符合品牌的形象要求。” 

    　　马忠全：“卢庆珍，你跟公司的合约里，是有保密协议的，你知道，如果你不保密的话，是要赔偿一个天价的。” 

    　　卢庆珍微微一笑，“马总，这年头，随便找个营销号吹吹风就好了，你有什么证据证明是从我嘴里说出来的啊？” 

    　　这话都直接说在明面上了。 

    　　“要是你们有这种本事，那些造谣生事的营销号早绝产了，还能像现在这样张狂？” 

    　　马忠全的脸涨红起来。 

    　　卢庆珍：“现在，我的赔偿要求，你们可以好好考虑一下了，一年的工资，我就好好考虑这件事，否则，这场仗我也能打。” 

    　　她施施然地站起来，离开了马忠全的办公室。 

    　　- 

    　　十分钟以后，卢庆珍眼冒精光地冲进了陈梓妍的办公室。 

    　　“我靠，我学着平时你那副屌死人不偿命的姿态，真爽啊，难怪你平时喜欢摆这种脸！” 

    　　陈梓妍嫌弃地看了她一眼，说：“你能不能有点骨气，不要这么小题大做？” 

    　　卢庆珍说：“你不能理解我，你平时威风惯了，我可没有啊！太爽了，原来拽是这种感觉，我终于理解了为什么大家都这么喜欢拽哥了。” 

    　　“拽哥是谁？” 

    　　“李治百啊，网友都喊他拽哥，连品牌方对他的关键词定位都是拽哥。” 

    　　陈梓妍：“……” 

    　　卢庆珍说：“拽得要死，拽得真爽。” 

    　　“你先别忙着激动，你跟马忠全到底是怎么谈的？” 

    　　“就按照你跟我说的，发挥完美。”卢庆珍说，“其实本来我也要走人了，他弄这么一出，我正好能站在道德的制高点上要赔偿，可以可以，我一点亏不吃。” 

    　　陈梓妍：“他们也没有资格让你吃亏，这些年，你为公司做了多少贡献，但凡看得清楚报表的人，都能从那些数据上看出来，呵呵，他们想把你赶走，这就是最愚蠢的决定，等你走了，他们才会知道，他们有多大的损失。” 

    　　卢庆珍一脸不好意思，有些害羞地哎哟了一声。 

    　　“在你眼里，我这么优秀呢？” 

    　　陈梓妍：“是啊，在我眼里，你这么优秀呢，可不可以恢复正常说话的语气了，别卖萌装可爱了行吗？” 

    　　卢庆珍终于破功，没忍住对陈梓妍翻了一个白眼。 

    　　陈梓妍：“你跟公司的合约幸好没有竞业这一条，要不然，还有得折腾。” 

    　　“哈哈，他们觉得我没有那么能耐能把资源带走呗。” 

    　　“愚不可及。”陈梓妍又骂了马忠全一句，“还真以为没有平时搞定的人脉，会有那么多的商务资源找过来吗？竞争这么大，市场上又不是只有你一家艺人。” 

    　　卢庆珍说：“但说实话，马忠全也确实有自傲的资本了，咱们星娱的当红艺人确实不少。” 

    　　“但是，你没有发现一个很严重的问题吗？” 

    　　“嗯？” 

    　　“按理说，你应该是最容易发现咱们公司的问题的。” 

    　　“你要说最大的问题的话，我想想，我第一个想到的就是核心艺人同质化。”卢庆珍说，“不算这一年异军突起的陆严河的话，星娱的两张王牌，一张是同为当红女演员、形象路线大同小异的三位一姐，另一张是都走偶像路线、形象定位大差不差的两大顶流。” 

    　　“没错，咱们公司艺人阵容，同质化现象太严重了，自己是自己的竞品，内耗严重。”陈梓妍说，“所以我说，你看着团锦簇，当红明星多，实际上远远没有发挥出他们当红程度的价值。” 

    　　卢庆珍点头。 

    　　“这种情况下，马忠全还没有理解一个更可怕的后果。” 

    　　“嗯？” 

    　　“同质化的竞争意味着会有人要走的。”陈梓妍说，“三位一姐，在这里要跟别人共享一姐称号，到了别的地方，那就是独一无二的，你说她们会愿意跟公司续约吗？” 

    　　卢庆珍恍然。 

    　　陈梓妍微微一笑，说：“越顶级的艺人，越需要个性化的服务，在现在的市场里，还没有人有能力能够规划这样的个性化服务，但是我可以。” 

    　　卢庆珍：“你看中谁了？” 

    　　她太了解陈梓妍了。 

    　　既然陈梓妍这么说了，那就说明陈梓妍肯定有看中的人了。 

    　　陈梓妍摇头，说：“现在暂时保密。” 

    　　卢庆珍轻哼一声：“连我都瞒着，行吧。” 

    　　- 

    　　这边，因为黄楷任对十二少这个角色的犹豫，让陆严河也不得不开始思考，如果黄楷任真的不演的话，还有谁能来演这个角色。 

    　　这个年龄段的男演员，最顶级的就那么几位，陆严河基本上都认识，真要从形象上来说，就黄楷任最适合，其他人都不适合在这样一部气质的电影里，去演一个有着宿命意味的公子哥，还是一个自私、懦弱、假装深情的公子哥。 

    　　陆严河跟王重和陈碧舸一聊，陈碧舸就说：“其实，如果商永周有时间的话，他来演肯定是可以的。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　商永周？ 

    　　说起来，商永周确实也是合适的。 

    　　那他之前为什么没有想过商永周呢？ 

    　　陆严河其实不是没有想过，而是脑海中浮现出商永周的一瞬间，就下意识地认为商永周不会演。 

    　　连黄楷任都不愿意接这样负面的角色，商永周怎么会愿意接？ 

    　　对于陆严河的疑惑，陈碧舸却说：“他现在怎么还会管角色负面不负面的事情，对他来说，只要剧本打动他，他可以接受很多东西，我跟他都是这样的态度。” 

    　　王重说：“但是这样一来的话，是不是片酬又要往上增加了？” 

    　　一部低成本的文艺片，如果最后能够找到商永周和陈碧舸来主演，阵容虽然漂亮，但两个人片酬也将让电影的资金压力进一步加大。 

    　　陈碧舸说：“导演，如果是片酬的问题，你不用担心，大不了我再把片酬降一点，他那边我去说，我们一起把片酬降一点。” 

    　　陈碧舸对这部电影之看重，溢于言表。 

    　　陆严河跟王重说：“导演，你看什么时候能抽时间跟黄楷任见一面？跟他认真聊一下？我听他的意思，也没有说完全不愿意演，只是有顾虑，还是想要跟你认认真真地聊过以后才做决定。” 

    　　“我跟他约了两次了，不过他忙，我也忙，总是约不上。” 

    　　陆严河已经听出王重语气里的一些不满了。他忍不住想叹气，忍住了。 

    　　他相信黄楷任肯定是想要跟王重导演见面的，只不过以他现在的地位，肯定也是忙得脚不沾地，很难约时间是难免的。王重导演已经有些不耐烦。 

    　　陆严河也不知道自己要不要为黄楷任争取一下。 

    　　他是真的觉得，黄楷任如果演了这部电影，他一直期盼的转型可能就真的能实现了。 

    　　他自己电影和电视剧都演，但这是有着特殊的情况。 

    　　对黄楷任和江玉倩这样的演员来说，他们红归红，想要真正踏入电影圈子里，却不容易。 

    　　黄楷任如果能演《胭脂扣》，有王重导演，陈碧舸做女主角，电影都不用上映，他都一只脚站住了。 

    　　这很庸俗，但是这一行就是这样，一看你自己是什么水平，二看你合作的人是什么水平。 

    　　- 

    　　让陆严河没有想到的是，商永周竟然主动给他打来了电话。 

    　　“师兄！”陆严河惊讶地喊。 

    　　商永周哈哈笑了两声，说：“《荣耀之路》这部戏，我听符恺导演说你接了，咱们可以好好合作一把了。” 

    　　陆严河嗯了一声，说：“我会好好加油的。” 

    　　商永周又说：“陈碧舸给我打了个电话，说了《胭脂扣》这部电影的事，我才知道，原来这部电影的剧本是你写的，你小子……有点东西啊，能写出这种质量的剧本来。” 

    　　陆严河很不好意思地笑了笑。 

    　　谦虚，谦虚。 

    　　他提醒自己。 

    　　“不过，我得跟你说一声，剧本我读完了，我确实觉得这个剧本写得很好，但我不打算演。”商永周说，“跟剧本和角色无关，我得亲口跟你说一声，免得话传话，传出误会来了。” 

    　　“嗯，没事的，师兄。”陆严河说。 

    　　商永周：“不是别的，我要全身心地投入到《荣耀之路》的创作中去，没有拍完这部电影之前，我暂时先不考虑下一部电影，但是你们似乎是想要在下半年就启动《胭脂扣》的拍摄。” 

    　　陆严河：“这个拍摄的事情，我也不知道，都是王重导演他们在弄。” 

    　　“嗯。”商永周说，“《荣耀之路》年底开拍，你也好好养精蓄锐。” 

    　　“好。”陆严河应声。 

    　　商永周：“我看到你后面有那么多项目，我看着都觉得头大，一口气准备这么多项目，你精力忙得过来吗？” 

    　　“呃，其实好多项目我都不演。”陆严河说，“我只是写了个剧本而已，以前写了好几个剧本，都赶上这一拨，一起宣布了。” 

    　　商永周：“你不演？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“就像《胭脂扣》我也不准备演，在拍《荣耀之路》之前，我只有陈玲玲导演的那部剧要拍，我会养精蓄锐的，师兄你放心吧，我不会耽误拍摄。” 

    　　商永周闻言，松了口气，“那就好。”(本章完)

 第344章 

    　　陆严河没有想到，商永周会用这么长的时间去准备一个角色。 

    　　这也是他现在不太能理解的一件事，准备一个角色，需要大半年的时间吗？ 

    　　有很多新人演员，因为从来没有演过戏，所以被导演挑中以后，会一到两年的时间来培训。 

    　　但那是因为他们没有接受过演技的训练，同时角色本身又需要他们在形体、动作、仪态等种种方面达到人物的状态，才会做这么长期的培训。 

    　　如果是最开始演一部戏的时候，陆严河也觉得长时间的准备是很重要的。 

    　　可是现在，可能是演熟悉了的原因，他觉得一部戏如果不是有专门的技能或者口音需要学，又或者是有原型人物，需要做很多揣摩的功课，基本上用不了那么多的时间。 

    　　陆严河当然不会认为是商永周准备的时间太久了，他还没有自大到那个份上。 

    　　他反而是从跟商永周的这通电话里，察觉到自己现在心态的变化。 

    　　有点过于自信了。 

    　　可能是因为周围人都在夸他演得好，他自己也渐渐从不懂什么是演戏，到现在对演戏有了自己的一点了解，于是，失去了一开始对表演的敬畏。 

    　　这可不是一个好现象。 

    　　陆严河在心中默默告戒自己，得注意了。 

    　　- 

    　　这天，文化概论课一上完，陆严河就匆匆忙忙地去了图书馆。 

    　　他得赶紧在十五分钟之内找到自己要借的那本书，然后在十分钟内赶到校门口——校园很大，连这种事情，都要计算时间，才能够在十一点赶到校门口。 

    　　彭之行来接他。 

    　　邹东请假了。他要参加他儿子的家长会。陈梓妍安排了一个新的保镖过来，但是出了一个问题，这个保镖不会开车。尴了个尬，幸好这个时候彭之行说他也要过来。 

    　　于是，陆严河干脆就自己一个人去了。 

    　　“我跟他们一起吃个饭，然后我就又回来了，不需要保镖。”陆严河说，“我也不会自己一个人去别的地方。” 

    　　“你们在饭店吃饭，一样需要有人盯着。”陈梓妍说，“我让他去饭店等你。” 

    　　陆严河只能说好。 

    　　他一路匆匆忙忙，好不容易赶在约定的时间之前抵达了校门口。 

    　　当他喘着粗气上了车，彭之行还一脸惊讶地问他：“你这……刚才上的是体育课？” 

    　　陆严河默默地呵了一声。 

    　　今天是《年轻的日子》聚会。 

    　　除了李治百和颜良都有事不能来，其他人全都可以来。 

    　　这是他们之前就定下来的一个规则，只要有人说聚会，不管有谁来不了，这个聚会都要搞起来。 

    　　彭之行当时就说：“就以你们这些人忙碌的程度，要等到能够凑齐所有人的时间，都不知道什么时候，能凑几个人是几个人，不要因为一直凑不起来人，结果咱们就真的每年在录节目那几天才能碰上。” 

    　　如果他们不都是一群年轻人的话，可能也就觉得，平时碰不上就碰不上了，不用强求。但他们在《年轻的日子》认识，成了朋友，所以，都想着要多约一约，多聚一聚。 

    　　什么真正的好朋友就算很久没有见面，也不会生疏，道理是这个道理，可如果真的是好朋友，如果没有特殊的原因，为什么你们很久不见面？好朋友就是要多见、多聚啊！ 

    　　陆严河也是觉得正好可以趁现在的时间，跟彭之行好好地说一下《跳起来》视频号的事情。 

    　　“之行哥，我们想要在《跳起来》的视频号上做一个人物访谈栏目。”他说，“不仅仅局限于影视圈的人，包括各行各业的人，你感兴趣吗？” 

    　　彭之行听了很惊讶，“我？” 

    　　陆严河说：“是的，我想邀请你参加这个栏目。” 

    　　彭之行说：“我在北极光已经有一个采访栏目了，而且，我的经纪合约签在北极光，他们不会同意我接私活的。” 

    　　陆严河笑了起来，点头，说：“之行哥，是这样，我先跟你介绍一下我们这个栏目吧，为什么在明知你已经有采访栏目的情况下，还想请你来做我们这个栏目，最主要的原因，是两个栏目之间有很大的差别，《之行》是在北极光视频配合影视剧宣传的配套栏目，主要采访的人群，都是北极光播出的影视剧的主创人员们，很多都是你的任务，对吧？” 

    　　“我们这个采访栏目呢，是秉持着《跳起来》这本杂志的一个宗旨，要去挖掘最好的东西。”陆严河说，“所有你无法在《之行》实现的想法，你都可以放到这个栏目去做，你就是这个栏目最大的导演和主持人，我们不会多有干涉。” 

    　　彭之行一愣。 

    　　“至于北极光视频跟你的合约问题，这个你放心，不用你为难，我们会直接去跟他们谈的，我们并非想要靠这样一个栏目去赚多少广告费，而是希望能够把《跳起来》的影响力做大，让更多人知道《跳起来》。”陆严河说，“之前我们都是在每一期杂志上做文字形式的人物深度访谈，我们希望把这样的访谈影像化。” 

    　　彭之行很吃惊，也很心动。 

    　　陆严河所说的话，还真是说到了他的心坎上。对彭之行来说，他最看重的工作，其实就是自己身为主持人所做的访谈工作。他是看着这种节目长大的，后来学播音主持，做主持人，也是因为有这样的梦想，才往这条路上走。 

    　　做《之行》这档节目，已经让他在同龄人中脱颖而出。毕竟，他这么年轻就能够拥有一档以自己名字命名的专访节目，实在难得。 

    　　而在这种情况下，彭之行很多时候都因为必须要“知足”而选择“妥协”。 

    　　——你已经很幸运了，你怎么还提这么多的要求？ 

    　　——你已经有自己的节目了，平台对你还不够支持吗？ 

    　　——你想要做的那些东西，它又不是平台要的，做得再好又有什么用呢？ 

    　　…… 

    　　各种各样的声音，来自外界的，来自内心的，穿插在一起，影响着他。 

    　　彭之行深吸一口气，他当然知道这些道理，可是没有人不想要去实现自己的想法。 

    　　“严河，你是希望我带着自己的团队来做这个栏目吗？”彭之行说，“可是，我《之行》的团队都是北极光视频安排的人。” 

    　　“我并没有觉得需要《之行》那么大一个节目组团队来做这个。”陆严河说，“在我的理解中，你是采访者，还有一个受访者，然后，一个摄影师，两台摄影机，最基本的条件就有了，当然，我们想要把这个栏目做得有质量、经得起时间的考验，我们不能这么简单敷衍地去做这个栏目，所以，你需要什么，想要组建一个什么样的团队，我觉得这都得由你自己来提，只要你自己知道，你需要什么。” 

    　　彭之行说：“做一期访谈，再不钱，人工、场地、化妆、设备……零零总总加起来，几万块钱也是要的。” 

    　　“你没有算你的酬劳。”陆严河指出来，“我不是请你来打白工的，之行哥，你放心，这个栏目会有赞助，不会缺钱，这一点，我们《跳起来》的团队通过这两年来的运营，已经积累了丰富的资源。” 

    　　彭之行问：“那你们对制作一期节目的预算是多少？” 

    　　陆严河说：“这取决于之行你想要把这个栏目做成一个什么性质的专访视频，是坐在一起聊天，还是其他的形式，等等，总而言之，我只能说，只要不亏本赚吆喝，我们肯定支持你的想法。” 

    　　彭之行有些惊讶：“你们没有盈利的目标吗？” 

    　　“这个栏目的成功，就能让我们整个《跳起来》所有部门受利。”陆严河说，“如果我们的第一目标是赚钱的话，我们就不会请你这样一位著名的主持人来做这个栏目了，你是最钱的，我们就算请一个完全不知名的人来做采访，哪怕是我们的编辑，以我们现有的渠道和品牌资源，也能赚满盆钵，请了你，未必能赚这么多。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　彭之行有些惊讶，问：“我有这么贵吗？” 

    　　其实，以彭之行现在的行情，光是一期节目的出场费就是十万起步了。毕竟他现在的知名度摆在这里。更别说，这个栏目是需要彭之行担任策划、导演等一系列重要的创造性、思考性工作的。 

    　　陆严河说：“便宜有便宜的请法，贵有贵的请法，我是来请你做大事的，之行哥。” 

    　　彭之行哭笑不得，伸手给陆严河比了一个大拇指。 

    　　“你牛。” 

    　　陆严河看到彭之行这个反应，就知道自己这是搞定了。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》难得聚会，大家凑在一起，第一件事就是问今年的节目什么时候会录，有没有消息。 

    　　前面两季节目已经积累了很多忠实的粉丝，而且，口碑很不错。 

    　　再加上现在节目里的这些嘉宾，现在一个个都火了起来，当初不温不火的陆严河和颜良，现在成了当红一线，柳智音经过一年多来的积淀，现在也靠着《偶像时代》踏上当红女偶像的行列，更不用说萧云，被业内称为“运气极好”地通过《凤凰台》和一部校园偶像剧爆了，成了当红小…… 

    　　现在这档节目最大的问题在于大家的酬劳加在一起太贵了，很难请得起。 

    　　可是，这帮人凑在一起录节目，肯定有很多品牌买单。他们只要不是狮子大开口，拿市场价，节目还是能拍下去的。节目组赚得更多。 

    　　“听说还是跟去年一样，是八月拍。” 

    　　“之前真真姐跟我聊过这件事，我今年八月份要拍戏，可能没有办法参与全程录制，只能录制其中的几期。”陆严河说。 

    　　“我还说呢，我记得你八月份要进组。”萧云叹了口气，“好可惜啊，还以为又可以一起玩了呢。” 

    　　陆严河说：“也只是中间录制要缺席几期而已，后面我杀青了还是会回来的。” 

    　　陈玲玲这部戏，因为是八集短剧，拍摄时间都不到一个月。陆严河基本上到九月初就能杀青。当时会接这部戏，拍摄时间不长是很重要的一个因素。 

    　　但《年轻的日子》因为协调大家的时间，也不能只迁就他一个人。所以，节目在八月安排的一次录制，陆严河就只能缺席了。 

    　　萧云说：“为什么你能接到这种短剧？我接到的戏，全部都是长剧，我真的很不想拍长剧。” 

    　　长剧和短剧的区别，有很多。 

    　　对国内的视频平台来说，肯定是更愿意做长剧的。因为集数越多，点击量就越高，广告费就赚得越多。但是海外的流媒体来说，却是另一个算法，他们看会员观看数，看付费数，看“完播率”，所以，很多剧都做得很短，短就意味着成本可以控制，再昂贵也不会贵出天际，而一旦爆了，又能够吸引大量的付费观众来看这部剧。 

    　　这是盈利的模式不同，对集数长短的需求不同。 

    　　陈玲玲这部剧本身就是流媒体的一部定制剧，从剧本阶段就是按照国际惯例来制作的。 

    　　陆严河说：“你想拍短剧的话，得去海外找机会，如果不是因为这部剧是流媒体的定制剧，也不可能这么短。” 

    　　在内地，十集以下能够盈利的剧，屈指可数。广告商付再多的广告费也覆盖不了制作费。而剧集的大环境下，愿意付费看剧的人还很少。 

    　　像《六人行》那样的例子，是个奇迹。 

    　　是因为成本足够低，才敢那么玩——京台从一开始就是抱着失败的心态来做这个试验品的。 

    　　彭之行也说：“而且，我们国内的视频平台，会员费其实很低，跟国际那些流媒体的会员费比起来低很多，所以，想要靠会员拉新来实现盈利，从短期来看是非常不现实的。” 

    　　“我听说《年轻的日子》的会员拉新都排到了冰原视频的年度前十。” 

    　　一个综艺节目的拉新比大部分影视剧的拉新还要高，其实就很说明问题了。本身综艺节目是主要靠广告费来赚钱的。它们可没有所谓的“超前点播”这一收入。 

    　　“那你们这部戏会在国内视频网站播吗？” 

    　　“应该会吧，但具体什么情况，我现在也还不知道，这部戏我只是一个演员，后面那些事情，都没有人跟我说任何消息。”陆严河坦率地说。 

    　　“你们呢？”陆严河看向大家，“你们下半年有什么计划？” 

    　　柳智音：“最近有一部戏找到我了，想让我演女主角。” 

    　　“嗯？智音姐你也准备演戏了吗？”萧云有些惊讶地问。 

    　　柳智音摇头，“我拒绝了，我现在好不容易在《偶像时代》有点起色了，我还是更喜欢舞台。不过，我也想问问你们的意见，你们说我有必要去磨练一下自己的演技，为以后的转型做准备吗？我也不能做一辈子的偶像。” 

    　　大家面面相觑。 

    　　彭之行说：“智音姐，如果你对演戏感兴趣的话可以试一试。” 

    　　“我主要是觉得自己完全不会演戏。”柳智音摇头，“我自己在家里试了试，对着镜子演，就用四个字来形容吧，惨不忍睹。” 

    　　这也是柳智音毫不犹豫地拒绝演戏的原因。 

    　　她不想奉献一场灾难。 

    　　萧云点头，抱着宋林欣的胳膊，说：“如果是没有一定的把握，智音姐，你可以先从客串试试，从客串的几场戏开始学习。” 

    　　陆严河认同萧云这个观念，点头，说：“我也这么认为，我始终觉得幸好我的第一部戏是《黄金时代》，戏份不多，但是因为就那么几场戏，所以可以全神贯注地去琢磨那几场戏，开始掌握了一个演员应该怎么准备一个角色，智音姐，如果你准备演戏的话，我可以给你推荐我的表演指导老师，我基本上每一部戏都请了她来带我读剧本，练台词。” 

    　　柳智音眼睛一亮，“好啊，那你把她的联系方式给我一下，我觉得我非常需要一个老师帮我看看，我有没有演戏的能力，要是真没有这个能力，我也不用纠结了，直接放弃算了。” 

    　　她对自己演戏这方面似乎非常不自信。 

    　　- 

    　　陆严河忽然想到了一件事。 

    　　“智音姐，如果你想试试的话，要不你来帮我客串一个角色吧？” 

    　　“啊？”柳智音一愣。 

    　　陆严河说：“我写的电影《人在囧途》其实有很多角色，就一两场戏，里面有个角色，确实挺适合你的，如果你愿意来的话。” 

    　　柳智音当然知道《人在囧途》这部电影。 

    　　“好啊，你愿意给我机会，我来！”柳智音喜出望外，“但就是怕我演得太烂了。” 

    　　“放心吧，真的就是一两场戏，比你拍mv还要简单。” 

    　　萧云马上问：“那你要不要我们来客串啊？” 

    　　“你们都这么红了，我怎么好意思找你们来客串。”陆严河笑。 

    　　萧云呵呵一声，说：“我们不红，怎么好意思来给你客串？那叫蹭镜头。” 

    　　陆严河：“你没跟我开玩笑啊？真愿意来客串？” 

    　　“愿意啊，只要你以后有戏多想着我们这些哥哥弟弟姐姐妹妹一点。”萧云又用上了她那惯常的、调侃的语气。 

    　　她身上有点假小子的那种味道。 

    　　陆严河忽然一愣，心头一动。 

    　　“这么客气干什么，你需要我们客串，我们肯定去啊。”彭之行说。 

    　　公路喜剧电影有一个特征，那就是出场人物贼多，到一个地方就有一堆新的人物。 

    　　要保证一部电影的质感，还不能随便找一些演员来完成这些可能只有一两个镜头的角色，某种意义上，电影里的每一秒钟都是重要的，更别说一两个镜头了。 

    　　陆严河拱手抱拳，说：“行，那我记下了，回头需要大家帮忙的时候，我就给你们打电话。” 

    　　- 

    　　散场之前，陆严河跟萧云说：“我们找个时间碰一下怎么样？我有个想法跟你聊聊。” 

    　　萧云一脸狐疑，忽然想到什么，眼睛一亮，问：“是要找我拍戏吗？” 

    　　陆严河：“还不知道呢，我也不确定你适不适合，就刚才那一下，我脑海中闪过了一个念头，觉得可能合适，想要找你试一试妆。” 

    　　“可以。”萧云点头，下巴一抬，非常自信，说：“我就不信有我不适合的角色。” 

    　　从认识萧云的第一天起，她就是这种马马虎虎又大大咧咧的性格，贼自信，跟比较温柔安静的苏晓和争强好胜的柳智音截然不同。 

    　　- 

    　　五月底，排练了将近五六次以后，陆严河他们三个人终于完整地将《青苹果乐园》表演了一遍。 

    　　“我靠，这歌真的是……越唱越上头啊，又土又青春。”李治百吐槽。 

    　　陆严河笑得不行，一身汗，拿毛巾擦汗。 

    　　“这首歌会火的。”陆严河很自信地说。 

    　　“那这是肯定的，这歌我第一次听我就知道会火，这旋律太洗脑了。”李治百说，“不过，如果不是跟你们两个一起唱，我自己是肯定不唱的，土洋土洋的，影响我这杰出的气质。” 

    　　颜良拿着两瓶冰水走过来，站在李治百的身后，抓住他的衣领往后一扯，把其中一瓶冰水直接塞进了李治百的脖子里。 

    　　有着杰出气质的李治百一瞬间像一只触电的公鸡，发出“喔——”一声打鸣的声音，人像麻一样扭开了。 

    　　颜良：“真杰出。” 

    　　陆严河发出了爆笑声。 

    　　“找死吧你！”李治百把水拿出来，对颜良骂道。 

    　　颜良回以中指。 

    　　“饿了，去不去吃饭？” 

    　　陆严河说：“我约了贾龙老师，你们要不要跟我一块儿过去？” 

    　　“我们去，不打扰你们？” 

    　　“没事，不打扰，我们是聊《人在囧途》的一些事。”陆严河说。 

    　　李治百和颜良就跟着陆严河一块儿去了。 

    　　- 

    　　看着三个男孩走进来，贾龙看着他们仨，啧了一声。 

    　　“真是青春啊，看着你们这一齐走进来，这朝气，这英俊的小脸，看得我嫉妒啊。” 

    　　陈梓妍坐在他旁边，笑道：“终于有人跟我有同感了，每次看到他们，就感觉好像有人在提醒我已经慢慢变老，我真的很痛苦。” 

    　　贾龙：“你少来，你跟我是一个年纪吗？” 

    　　贾龙现在都是四十岁的人了。 

    　　陈梓妍笑着说：“只要过了三十，都一个样。不过，男演员最好的年纪就是三四十岁，这才是黄金年龄段，他们还有的熬。” 

    　　贾龙：“那也不能这么说，你看看，现在的影视剧大部分都是以年轻人做主角了。” 

    　　“这只是错觉，有人专门做过统计的，咱们的影视剧主角，男性主要为三十到五十岁之间，女性主要为二十五到四十岁之间。”陈梓妍说。 

    　　几个人坐下。 

    　　贾龙看着陆严河他们三个人，说：“嗬，看到你们关系这么好，你们三个什么时候一起拍部戏？让陆严河给你们写个剧本好了。” 

    　　陆严河笑着说：“在写呢。” 

    　　李治百说：“贾老师下次要是需要三个小弟，就带着我们三个上好了。” 

    　　贾龙哈哈笑了一声，说：“那一般的戏可请不动你们三个人来演小弟。” 

    　　陆严河问：“贾老师，《探照灯》马上就要上映了，你应该很忙吧？我还以为你最近都没有时间忙《人在囧途》的事情了。” 

    　　一部电影上映的宣传期，演员会像个陀螺一样连轴转。 

    　　这一点，陆严河是体验过的。 

    　　尤其是像贾龙这样担任一部电影核心人物的演员。 

    　　贾龙说：“还好，上映前该做的宣传都已经做完了，就等着这周五上映后开始跑路演了。” 

    　　《探照灯》是一部黑色幽默喜剧。 

    　　陆严河之前在电影节看的时候就觉得挺有意思，不过也觉得这部电影可能不像贾龙之前的电影那么招大众的喜欢，因为想要看懂这部电影，还是需要一点门槛的。 

    　　业内对这部电影的票房预估是7-10亿。跟贾龙过去动辄10亿起步的喜剧电影比起来，要少了一些，也是有题材方面的顾虑。 

    　　“《人在囧途》这部电影呢，我去跟一些导演聊了聊，有过作品的，或者是只做过副导演的，见了十几个，我最后看中了一位，他之前做过很多电影的副导演，但还没有独立执导的经验，这一点得先说清楚，不过为什么他打动我了呢？因为他看完这个剧本以后，关于电影的描述和想象，基本上跟我的想象是一致的。”贾龙说，“这部电影的核心基调就是接地气，而不是用一个金碧辉煌的方式去拍一个电影。” 

    　　陆严河点头，这也是他之前跟贾龙达成的共识。 

    　　一定不要去拍一个看似接地气、实际上很悬浮的故事。喜剧电影其实很容易拍得悬浮——让人觉得太假，不真实。喜剧归喜剧，真能扎进现实主义土壤的喜剧，才能叫人又笑又讽刺。 

    　　“行啊。”陆严河点头，“反正这方面，你最懂，我都没有意见。” 

    　　贾龙问：“那你真的只打算客串一下里面那个大帅哥的形象啊？” 

    　　“我甚至连那个角色都不想客串了。”陆严河说，“找别人客串算了，我就不出镜了。” 

    　　“那怎么行，你这么大一个明星，你不出镜，多浪费啊。”贾龙说。 

    　　陆严河很无奈地笑了笑。 

    　　“我还有挺多朋友说愿意来客串一个镜头。”陆严河。(本章完)

 第345章 几部戏，扬帆起航！ 

    　　对《人在囧途》这部电影来说，以贾龙和陆严河组成的主创阵容，无论是哪一家媒体做新片预测，都不会放过它。 

    　　因为星光强大，关注众多。 

    　　不过，这并不意味着它被市场看好——陆严河之前只写过《六人行》的剧本，他不是新手，但是，那是电视剧，是情景喜剧，跟电影是两个体裁。 

    　　电影剧本比电视剧剧本难写很多——这是业内的共识。尤其是，编剧往往是电影主创中比较不受关注的那一个。无论是什么原因，现在已经形成一种共识，电影是导演的艺术，剧本的好坏不会像电视剧凸显得那么明显，导演的风格在某种程度上会稀释剧本的存在感。 

    　　而根据目前暴露出来的消息，这部电影也是一部有点“土”、有点“村”的喜剧电影，而且，是公路喜剧，这在电影市场，不是主流喜剧类型。 

    　　一部电影绝对不是有大明星就能卖座的，无数血的教训已经充分说明了这一点。 

    　　再怎么扛票房的大明星，遇到不合适的题材，一样滑铁卢。 

    　　- 

    　　陆严河跟贾龙说：“贾老师，咱们这部电影，如果导演确定了话，接下来是不是要找演员了？” 

    　　贾龙点头，“对，头疼啊，出场人物这么多，光是要出镜的角色就有上百个，大制作啊。” 

    　　他笑着调侃了一句。 

    　　陈梓妍问：“贾老师是准备托选角公司来推荐演员吗？” 

    　　贾龙是《人在囧途》最大的推动者，哪怕陆严河把原创故事的版权保留到了自己手里，但在电影上，因为陆严河和陈梓妍两个人的主动让权，现在《人在囧途》基本上就是贾龙他一个人说了算。 

    　　贾龙说：“我自己有一些朋友，有一些适合的角色会留出来，严河，你那些来客串的朋友串什么角色，也提前列个名单出来，后面好去把其他的演员给找到，这个电影里面有一些角色需要特型演员，就像你电影一开场餐馆里的那三个演员，一个要长得丑，一个要长得蠢，都得专门去找有这种长相和气质的演员。” 

    　　陆严河点头，说：“好。” 

    　　贾龙已经把剧本看了很多遍，琢磨了很多地方。 

    　　陆严河还是不理解，为什么贾龙自己不愿意做导演。其实，像贾龙这种有着丰富经验、而且懂电影制作的人，不做导演很可惜。喜剧电影跟其他的电影类型还不一样，往往喜剧电影大师，都是编导演一体的，编导演一体的概率，远远高于其他的电影题材。 

    　　“我越看这个剧本，越觉得有意思，你这个台词是真写得好啊，尤其是这个开场，老板训斥三个下属，给他们做点评，那种刻薄劲儿，我还从来没有演过这种人设。”贾龙说。 

    　　这个电影的台词确实是好。 

    　　当时陆严河看这部电影就印象深刻。 

    　　实际上，陆严河也不清楚，很多流行的骂人的话，是从这部电影开始的，还是这部电影做了一个集锦。 

    　　比如徐峥开场骂下属——去年你是弱智，今年你是愚蠢。 

    　　比如徐峥看到王宝强在机场喝牛奶的名场面，那一句“真是个人材啊”。 

    　　陆严河没法原封不动地复刻电影的台词，但这些金句，却都刻在他的脑海中，基本上看过电影的都不会忘记。 

    　　陆严河跟贾龙说：“都是之前我亲眼见过的、亲耳听过的，所以就放到这个故事里了。” 

    　　看过电影，确实也是亲眼见过、亲耳听过，不算撒谎了。 

    　　贾龙说：“你这样的台词，结构，可惜写的是喜剧片，要是写一个学院派喜欢的片子，应该是有机会去拿奖的。” 

    　　陆严河：“没有，没有，过誉了。” 

    　　“我没有跟你夸张，是认真的，虽然剧本里面几乎每一段都在抖包袱，制造搞笑效果，可你没有一句话写得烂俗，不去追求低级的笑料。”贾龙感慨，“我这几年演喜剧演得多，很多时候剧本没有那么好，得靠演员在现场砸剧本，砸段子，但你这个剧本让演员可以轻装上阵去演，就看演员有没有那个本事把你写的东西演出来了。” 

    　　陆严河心想，那是因为他用的就是已经被那些演员们现场砸出来的成片呈现的本子。 

    　　感谢导演叶伟民，感谢徐峥和王宝强，还要感谢这个剧本的编剧田羽生、徐元丰、史晨赟。 

    　　陈梓妍问：“贾老师，《人在囧途》计划在什么时候开拍呢？” 

    　　“暂时没有定时间，最快也得今年年底了。”贾龙说，“我后面还接了一部电影得拍，我得把那部电影拍完了，才能专心致志地投入到这部电影的拍摄中。” 

    　　贾龙和陆严河都是这部电影的制片人之一，也是监制之一，尤其是前者，是正儿八经的核心人物，什么都得管。 

    　　要投入的精力不是那么简单的事情。 

    　　陆严河有些感慨，幸好自己当初刚穿越过来的时候，没有直接想着写一个“文抄公编剧”这种美梦。 

    　　所谓拿出一个剧本就石破天惊地得到所有人的认可，然后一堆老板拿着成堆的钞票来找你拍电影……真正在这一行混，陆严河才发现，这一行真是不缺好剧本，准确地说，好剧本始终都是稀缺的，但是，更缺的是有人有慧眼，有好的班底和执行力，去把一个好剧本拍成一部好电影。 

    　　对于编剧来说，最吊诡的地方就在于，如果电影拍烂了，不会有人会说剧本好，只是导演拍烂了。 

    　　所以，呈现出来的效果就是——这一行好剧本怎么这么少？ 

    　　如果好剧本能够得到好的待遇，能够为编剧带来地位和丰厚的收入，那肯定有源源不断的人加入进来。 

    　　有才华的人冒不出头来，好剧本冒不出头来，这不是缺乏的问题，是大环境没给他们冒头机会的问题。 

    　　- 

    　　贾龙为什么能成为新一代小人物喜剧的扛把子？ 

    　　就因为他有自己一个非常成熟的、选剧本的眼光，然后会用自己的力量去为这个剧本保驾护航，让它尽可能地拍出彩来。 

    　　而有的大牌演员为什么产出起伏不定？因为他没有这样的能力。 

    　　陆严河和陈梓妍为什么在明明可以对这部电影拥有更多话语权的情况下，主动让权，交给贾龙，因为他们自己知道，他们也没有这样的能力。 

    　　没有相应的能力去硬做一些事情，只会证明你的愚蠢。 

    　　- 

    　　跟贾龙吃饭，让陆严河长松一口气。 

    　　因为贾龙俨然对《人在囧途》很上心，而且一直在努力地推动这部电影。 

    　　知道贾龙这么做，陆严河就放心了。 

    　　倒不是别的，而是陆严河和陈梓妍之前都担心贾龙手里的项目很多，分到《人在囧途》这个项目上的时间和精力不多。 

    　　甚至都不是贾龙自己不上心，而是有太多人想要跟他合作，分散他的精力。 

    　　吃过晚饭，贾龙忽然跟陆严河说：“严河，有一件事，《人在囧途》另一个男主角，就是那个傻气十足的牛耿，我一个朋友给我推荐了他儿子，我之前承过他不少情，实在不好推，但他儿子又实在不合适，你看能不能由你出面来拒绝掉？” 

    　　陆严河闻言，马上点了点头，“行，那你看找个什么机会，我见一见他，就说我不愿意就好了。” 

    　　贾龙拍拍陆严河的肩膀，“让你当恶人了。” 

    　　“这种事情也只有我能来了嘛。”陆严河理解贾龙的做法。 

    　　人情社会，就像有的时候不好陆严河自己出面说的话，陈思琦和陈梓妍会帮他说。 

    　　其实是一回事。 

    　　然而，陆严河没有想到，贾龙说的这个人，却给他一种莫名的……温吞感。 

    　　这个人是京艺的学生，今年六月毕业。 

    　　他一头短发，长得白白净净，五官端正，不是很耀眼的那种帅气，没有进攻性，见到陆严河，声音慢慢悠悠地喊了他一声“陆严河”，然后说了一句“你好”。 

    　　他还是带着他的女朋友一起来的。 

    　　他女朋友不是演艺圈的人，是一个插画师，性格活泼开朗，主动说：“我知道他要来见你，我特别想认识你，就拜托他带我一起过来了。” 

    　　陆严河点头，笑着跟他们打招呼。 

    　　“贾老师跟我推荐了你，说可以请你试试《人在囧途》牛耿那个角色。”陆严河开门见山就说道。 

    　　他还没有说话，他女朋友石沁就说：“他一点都不适合那个角色。” 

    　　陆严河有些惊讶地看着石沁，问：“你也看过剧本吗？” 

    　　“没有，但是跟我说过，是一个农村来的年轻的挤奶工的角色吧。”石沁抱着他的胳膊，“何江他从小就被娇生惯养，根本演不出来那种憨厚鲁莽的感觉，虽然他也挺憨的。” 

    　　何江直到这个时候才慢慢地开口，说：“是我爸找贾叔说了，让贾叔带我演这部戏，我自己看了剧本，不是很合适。” 

    　　他挠了挠头，脸上浮现出一抹歉疚之色。 

    　　“抱歉，我其实跟我爸说过不合适，但他不肯听我说的。”何江说。 

    　　事情发展的情况有些出乎陆严河的预料。 

    　　这跟他预想的不太一样。 

    　　他本来还以为何江是非常想要来演《人在囧途》，才会找到贾龙的关系来。 

    　　没想到是这样。 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“其实，我见到你以后，也觉得你的形象不太适合牛耿这个人物，你看过剧本就知道，他是一个很憨厚、甚至有点土的人物，但是又有他特别的可爱的地方，我写剧本的时候，其实是觉得这个人物可能得从没有演过戏的那种人里面去找，才能演出那种感觉。” 

    　　何江说：“其实，我今天来，是想要向你推荐我的一个同学。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　何江说：“他是我们这一届唯一一个来自乡镇上的学生，他刚来入学的时候，也闹了很多跟牛耿一样的笑话，当时我在读剧本的时候，我就觉得这个人物跟他几乎一模一样。” 

    　　陆严河懵逼了。 

    　　哈？ 

    　　何江从自己的包里拿出了一份简历。 

    　　“他是我的室友，这是我帮他做的简历。”何江说，“请你看看。” 

    　　陆严河觉得自己虽然进入演艺圈也不算长，但也不算短了。 

    　　像何江这样自己就是被推荐着来见人的，竟然还带着别人的简历来推荐别人……别说第一次见了，陆严河之前听都没有听说过。 

    　　石沁说：“你肯定觉得很奇怪吧？这家伙他自己来面试的，还推荐别人，我也跟他说不合适，但是他就是这样的性格，温吞的老好人。他室友叫王大山，跟他关系好，他对王大山比对自己还惦记呢。” 

    　　陆严河惊讶地看着何江。 

    　　何江颇有些不好意思，低了低头，说：“他不太受影视公司的欢迎，觉得他长相不是很符合现在观众的审美。” 

    　　陆严河看了一眼简历上的何江同学。 

    　　怎么说呢……其实是很干净、很敦厚的一张脸，一双眼睛像大海一样澄澈干净，还有些青涩，皮肤有点黑，像个学生。但却不能说难看，是一张很素的脸。陆严河的第一直觉就是，这样一张脸，什么角色都能演。 

    　　其实，能够作为京艺这一届唯一一个来自乡镇的学生，就说明他本身的素质了。 

    　　陆严河下意识地想要把他的形象跟王宝强的形象重叠在一起。 

    　　严格来说，他跟王宝强不是很像。光从照片上看，他的形象其实比王宝强要好一些。 

    　　王宝强为什么用了那么多年的时间才被人真的认为是一个好演员？实在是因为他太多的经典作品，都被人认为是本色出演，比如《天下无贼》，比如《士兵突击》，比如《人在囧途》，比如《唐人街探案》。其实这些作品里，他每一个角色都有很大的不一样，可他的形象过于根深蒂固，“本色出演”这个印象牢不可破，人人都觉得他演员之路走不长，一晃眼，都快二十年过去了，他仍然在演艺圈屹立不倒。 

    　　在这方面，王大山的形象没有那么“乡村”，也没有那么“傻根”。甚至，如果你不以偶像剧大帅哥的标准去看他的话，他其实算是长得很周正的一个人，不然当初也不会被京艺录取。 

    　　陆严河有些犹豫的原因也在这里。他长得不太“土”，能演牛耿吗？但是，除了形象，陆严河看到这个照片的第一眼，就有一种“他似乎也挺适合”的感觉。 

    　　陆严河跟何江说：“其实，你虽然不适合《人在囧途》，但是我有另一个角色觉得你挺适合的，到时候请你来试镜好吗？” 

    　　何江一愣，有些惊讶地看着他。 

    　　石沁反应比他快，马上脸上露出喜色，问：“是真的吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“因为我后面也确实还有别的戏在筹备。”石沁：“没问题，没问题，他可以的。” 

    　　她大包大揽地给答应了下来。 

    　　何江似乎也完全不介意她这么做，等她说完，默默地跟陆严河点了下头。 

    　　“你这位同学，我回头会联系他。”陆严河又说。 

    　　何江露出惊喜的笑容，点了下头，“谢谢。” 

    　　何江的表现其实让陆严河很震惊。 

    　　他女朋友说得一点没有错，他对他同学比对自己的事情似乎还上心。 

    　　可转念一想，陆严河又想到了李治百和颜良。 

    　　也许每个人的人生中都有这么一两个真正好的朋友。 

    　　- 

    　　陆严河给贾龙发了一个消息，跟他说了自己见何江的事，主要讲了一下他自己也觉得不适合、一上来就表达了不想演的意思。 

    　　贾龙发过来了一个震惊的表情。 

    　　陆严河笑了笑，说：你不用发愁了。 

    　　贾龙说：这还真是没想到啊。 

    　　陆严河说：但是我另外有一部戏，我觉得他很适合里面一个角色，我想要请他来试镜，如果ok的话，我觉得他来演挺好的。 

    　　贾龙：啊？ 

    　　贾龙：真的假的？ 

    　　陆严河：真的，我本来还在发愁呢，因为也是一个群像剧，很难找演员，那个角色又比较特殊。 

    　　贾龙：群像剧？你跟北极光合作的那个古装情景喜剧吗？ 

    　　陆严河：是的。 

    　　贾龙：这部剧，你自己主演吗？ 

    　　陆严河：我不演了，没有适合我的角色。 

    　　贾龙：你这是要在职业编剧的道路上奔腾啊，一口气三部戏都不自己演，像《六人行》那样自编自演的情况，以后不会有了吗？ 

    　　陆严河：那不会，肯定会有的，只是有的时候，我已经有一个成型的故事了，我就没有必要为自己写一个角色硬插在里面了。 

    　　贾龙：你真挺牛啊，严河，你以后会成为整个演艺圈都想要交好的人的。 

    　　陆严河：借您吉言啊，我还想跟您多合作几部戏呢。 

    　　贾龙：你写剧本，我演。 

    　　陆严河：那就这么说定了，贾老师，我后面可是已经又想了好几个故事出来，准备写剧本了。 

    　　贾龙：啧啧，要是其他的编剧知道你这么旺盛的创作能力，都要嫉妒抓狂了。 

    　　陆严河：没办法，有太多的故事从我脑海中冒出来，我忍不住想要写出来。 

    　　贾龙：行，《人在囧途》你放心，我会推进的，不让它压箱底，这样好的剧本，我也迫不及待地想要拍出来。 

    　　陆严河：嗯嗯。 

    　　跟贾龙聊完，陆严河给陈梓妍发消息：梓妍姐，你看我们什么时候约北极光视频的人见一面吧，我想要推进《武林外传》这部剧了。 

    　　陈梓妍秒回：好。 

    　　- 

    　　一个没有拍戏、也没有多少工作的五月，并没有让陆严河感到多么轻松。 

    　　转眼，六月又来了。 

    　　《偶像时代》的录制就近在眼前，陆严河跟李治百和颜良的表演舞台已经准备好，反倒是他自己要演唱的《十七层》那首主题曲，他在录音棚录了一下午，才录出一个满意的版本。 

    　　到时候现场唱是一回事，《十七层》播出的时候，他演唱的这个版本也会作为宣传物料，配上他在剧中的表现，做一个mv。 

    　　《十七层》的宣传已经开始做起来。 

    　　作为京台今年原定的头部大剧，如果说年初的《六人行》是一个巨大的惊喜，那《十七层》就是被他们早早就放到剧王宝座上的亲生子。 

    　　陆严河这才体会到，原来如果京台要力捧一个剧的话，能够发动多少资源。 

    　　陆严河作为《十七层》的男主角，一改之前被京台“冷处理”的情况。 

    　　这部剧的负责台领导是蒋兰。她动用了最大的宣传资源，去推动这部剧的宣传。 

    　　陆严河跟陈碧舸合体上了三本杂志封面，又一起上了京台播出时间长达十七年的老牌访谈节目。 

    　　除了这个，为了提前打造《十七层》的概念，他们甚至安排自己的一档王牌综艺节目，用一期节目去做“十七层”主题，安排主持团和《十七层》的演员团去闯关。 

    　　陆严河许久不见《十七层》的演员们，也很兴奋。尤其是江军老师，手术以后，江军不是没有想要出来工作，但境况并不好。这一次宣传之行，还是陆严河和陈碧舸问江军会不会参与进来，京台才联系了他的团队。 

    　　陆严河专门带了一份演出合同来找江军。 

    　　“江老师，《鱿鱼游戏》，男主角，这是演出合同。”陆严河跟陈梓妍的制作公司灵河已经为《鱿鱼游戏》做了版权登记，并已经提交了项目书和剧情梗概给北极光视频那边，只是还没有正式进入筹备环节。 

    　　这份演出合同是陆严河专门为江军做出来的。 

    　　江军在休息室收到陆严河送来的这份演出合同时，都愣了一下，不知所措地看着陆严河。 

    　　他这小半年来，想要继续演戏，频频遇冷，除了一些只有几场戏的客串镜头，稍微戏份多一点的角色，别人都不肯给他。哪怕他恢复情况很好，医院也对他的身体状况开了证明，但是别人就是不给机会。 

    　　没办法，他不是有名的演员，他不是不可替代的，没有人愿意冒险。 

    　　江军当然也记得陆严河跟他说过，后面有一部戏要找他演男主角。 

    　　当陆严河五月初在荷西电影节官宣了那么多项目的时候，江军其实也想要去问过，里面有没有承诺给他的那部戏。 

    　　但后来江军还是默默地忍住了。 

    　　怎么会有！ 

    　　江军笑话自己，都这个年纪了，还做这种美梦。 

    　　人家愿意说这样的话来哄你开心，已经是难得了。 

    　　陆严河又不是自己成了大佬，手握一大把资源可以分他一两个男主角。 

    　　江军知道，陆严河其实就是写剧本而已。 

    　　江军再也没有让自己多想过这件事。 

    　　谁知道，陆严河就带着合同过来了。 

    　　- 

    　　“合同您先带回去看一看，没问题的话，咱们再过合同。”陆严河说，“不过这部剧今年肯定赶不上开机了。” 

    　　江军差点没有掩饰住自己激动得有些颤的嘴角。 

    　　陆严河又说：“除了这部戏，我有一部正在推进的戏，其实想要请您来演一个角色，不是男一号，但也是一个主要角色。” 

    　　江军一愣。 

    　　陆严河说：“这个剧可能会赶上在今年开机，也不一定，要看后面推进的进度，准备《人在囧途》这部电影让我充分见识到了，一部戏有了剧本到能开拍，中间要经历多少的事情和时间。” 

    　　江军张了张嘴，说：“你、你愿意找我，我肯定给你演好。” 

    　　这一刻，江军都没有把陆严河再当成一个需要自己指导的晚辈了。 

    　　陆严河说：“我在《十七层》跟你合作，我知道你有厉害，江老师，我百分之百相信你能把它们演好，只要你愿意演。” 

    　　江军点头，“我当然愿意。” 

    　　“好。”陆严河笑了起来，“那就太好了，那我还可以有个不情之请吗？” 

    　　江军一愣。 

    　　“您再帮我客串一下《人在囧途》呗，就是这部电影的制作压力有点大，您客串的片酬可能没法按照市场价给了，给个友情价可以吗？另外两部戏资金充足一点，能按市场价给足了，您放心。”陆严河露出讨好的笑容。 

    　　就像一个晚辈请长辈帮忙，那种有点讨好的意思。 

    　　江军笑着大手一挥，“客串还谈什么片酬啊，免费串咯！” 

    　　“那我就不客气了啊！江老师，确实是这部电影需要太多人客串了，要是都按市场价给，给不起。”陆严河解释。 

    　　江军点头，满面春风，“你都给我送了两部主角戏，我还贪你那点小客串费。” 

    　　陆严河：“还是我占便宜了，多谢多谢。” 

    　　两个人正聊着，陈碧舸忽然敲门进来。 

    　　“你们聊什么呢？江老师的笑声我在外面都听见了。”陈碧舸问。 

    　　陆严河说：“江老师刚才答应我，帮我免费客串一下《人在囧途》。” 

    　　陈碧舸闻言，笑了笑，“难怪，那要不要我帮你客串一下？” 

    　　陆严河惊喜地问：“免费吗？” 

    　　陈碧舸说：“你小子，你知不知道多少电影拿一两百万过来，请我去客串一个镜头？！” 

    　　陆严河：“这不是囊中羞涩嘛。” 

    　　陈碧舸叹了口气，“看在你帮我写了两个剧本的份上，我就勉为其难地答应吧。” 

    　　陆严河惊喜地握了一下拳头，“感谢两位德艺双馨的老师，小的感激不尽！” 

    　　陈碧舸轻哼了一声，“你是越来越油嘴滑舌了啊。” 

    　　陆严河嘿嘿笑了一下。 

    　　陈碧舸说：“我还听说你准备自己写一部《十七层》这样的戏？” 

    　　“已经写了一些了。”陆严河直接说，“我请江老师来主演。” 

    　　“喔？”陈碧舸问，“那你为什么不请我演？” 

    　　“我没有写适合你的角色啦。”陆严河说，“你都已经主演了《十七层》了，肯定不会接类似题材的戏了。” 

    　　陈碧舸接受了这个理由。 

    　　“倒也是。”(本章完)

 第346章 《武林外传》来了 

    　　陆严河认真地思考着《人在囧途》这里面的每一个角色，如果是陈碧舸的话，其实她最适合客串的的角色，就是李成功的老婆。 

    　　他自己弄了一个名单，把所有说想要来客串的艺人朋友的名字都写下来，又去剧本里面把所有只出现了一两个镜头的角色给挑出来。 

    　　一一找到可以演的角色对应上。 

    　　“这样应该是ok的吧？”陆严河看着这个清单，忽然又想到了贾龙老师那边也可以客串的朋友。 

    　　他又在每一个艺人朋友可以饰演的角色后面又多加了一个，这样的话，如果某个角色贾龙已经有了演员的想法，贾龙也就不用顾忌他这边邀请来客串的朋友而为难的，都有调整的空间。 

    　　这不统计不知道，一统计吓一跳，他这里竟然有十几位朋友答应来客串，其中还有很多都是主动说要来客串的。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　而贾龙那边收到这个名单以后，就惊讶得咋舌。 

    　　贾龙都忍不住跟自己的经纪人说：“你看看，基本上所有跟陆严河合作过的演员，都在这个名单上了，这小子真利害啊，所有人都喜欢他。” 

    　　经纪人笑着说：“谁会不喜欢他啊，自己实力够硬，又能自己搞项目、写剧本，最关键的是，他搞的项目、写的剧本，这么多都不是给自己去主演的，那谁不愿意给他卖个好？跟他交好，就意味着后面可以合作，这是最赚钱的买卖。就像你不也主动提出愿意去帮他在《武林外传》客串一个角色吗？” 

    　　贾龙笑了笑，说：“我这是因为他写了《人在囧途》，他真是一个有才华的人，人家直接就找了我来演，这样好的剧本，其实肯定也会有别人发现它的好，只是时间的早和晚而已，那我当然也要投桃报李一下，而且，你看，他和陈梓妍从一开始就没有因为剧本是他们写的、他们也是制片人，就对这个项目指手画脚，给了我这么大的尊重和面子，我愿意跟他们继续合作。” 

    　　“别人也是一样的想法啊。”经纪人淡然地说，“不是说所有的人都是冲着要主演陆严河以后的项目去的，光是好合作这一点，大家就愿意跟他一起玩。《十七层》现在不是在宣传吗？我听说京台一开始都没有带上江军了，是陆严河和陈碧舸两个人主动要求的，让京台把江军带上。这件事大家知道以后，你说大家对陆严河会是什么印象？这人是真讲义气，龙哥，虽然你们差了这么大的岁数啊，但值得深交，我听说他后面两个戏都给江军留了一个主角。” 

    　　贾龙露出惊讶的表情，“两个主角？” 

    　　“对。”经纪人点头，“其中一个主角还是备受期待的、古装情景喜剧《武林外传》，你都愿意去客串的那部戏。” 

    　　贾龙露出诧异的表情。 

    　　他是真的有点难以置信了。 

    　　在演艺圈，不是说你跟谁关系够好，就能带着他一起飞的。一部影视剧，主要角色的坑就那么多，你就算是主演，其他主要角色的位置也不是你说了算。 

    　　贾龙倒是知道，陆严河现在的话语权比一般的主演要高很多，毕竟他现在已经到了能够成为一个项目“关键人物”的位置，但是，投资方、品台、其他合作人也不可能任由陆严河做决定，尤其是在主演这个关键的位置上，他们会同意陆严河把一个关键的主演给江军这样一个知名度不大、又有身体风险的演员吗？- 

    　　北极光视频内部也确实因此出现了争论。 

    　　陆严河一口气要一起推动两个项目，一个是《武林外传》，一个是《鱿鱼游戏》，完全不同的题材类型，但是，却都是大项目。 

    　　跟别的合作者不一样的是，陆严河是他们老板林德盛亲自邀请回来的。连合作条款都是林总亲自敲定的。他们还真没有多少自主的空间。 

    　　原本大家还在担心，要是陆严河一两年都拿不出新的剧本来怎么办，结果人家的创作能力之强，都不是拿不出的问题，是一口气要做的项目太多，让北极光视频的资金面临很大的压力。 

    　　陆严河现在做这两个项目，预算都不低于两个亿。他要用最好的制作团队。那对北极光视频来说，这是根本不在年初计划之内的制作，也意味着它们的出现，要抢夺原本给别人的资源。一年的制作预算就这么多，他两个项目抢走了这么大一部分，其他的项目就要受影响了。 

    　　这种情况下，很多在推进其他项目的人都必须自保，只能去找这两个项目的麻烦——都不一定是看陆严河不爽，或者是真的不看好这两个项目。 

    　　“我们当然也知道，他开这两个项目，播出数据不会差，就他这样码盘的能力，这两个项目口碑怎么样不知道，数据一定能火，可是，我们也要吃饭的啊，他这两个项目最少就要把四个亿拿走，那我们吃什么？我们吃土啊？” 

    　　对于北极光视频内部的人来说，陆严河的出现就像是往一个小池塘里突然扔了一条吃鱼的鱼，其他的鱼人人自危，谁都怕自己的项目因此被砍，或者被延期。 

    　　- 

    　　北极光视频负责影视内容开发的郑怀仁压力很大。 

    　　他既然执行林德盛的旨意，又要保障自己内部的平衡。 

    　　对一个顶级的视频平台来说，资源多，蛋糕大，可分的人也如过江之鲫。 

    　　郑怀仁知道，不管怎么说，陆严河这边的两个项目是一定要保证的，这是林德盛的意思，开玩笑，大老板的旨意不听，那自己就直接等着被扫地出门好了。 

    　　可是，他也必须要做好内部的平衡。至少四个亿，这意味着今年有至少4个a+级别的项目要受到影响。 

    　　郑怀仁觉得头大。 

    　　一个平台做这么大，一年有三百六十五天，不可能只靠两个项目吃一年的。 

    　　一个项目可以吃一年，但一个项目不能真的在视频网站的首页挂一年——他要是真干出了这种事情，那年底就可以直接递辞呈了。 

    　　思来想去，郑怀仁决定双管齐下。 

    　　他把今年要推进的所有项目都拿过来仔仔细细地看了一遍，决定每个项目都砍一点预算，尤其是一些腰部项目，几千万制作经费体量的项目，说小不小，说大不大，这种项目现在都基本上是用来探索新的题材和新的类型，有一点冒险性质的。 

    　　郑怀仁不打算砍掉任何一个项目，而是从每一个项目去挤一点水分出来。 

    　　另外，准备第四季度开机的项目，尽量能推到明年的就推到明年去，让资金流的压力小很多。 

    　　再者，就是陆严河这边了。 

    　　郑怀仁决定跟陆严河和陈梓妍见一面。 

    　　无论如何也是应该见一面了。 

    　　- 

    　　地方是郑怀仁订的。 

    　　对郑怀仁而言，跟陆严河和陈梓妍见面是一件需要提前斟酌的大事。 

    　　这一次见面，将要聊很多影响其他方面的事情。 

    　　郑怀仁做了很多准备。 

    　　郑重其事。 

    　　- 

    　　车上，陈梓妍跟陆严河说：“我听说，你们那一期将直播，而不是录制再剪辑。” 

    　　陆严河手里抱着一个平板电脑，听到陈梓妍这么说，愣了一下。 

    　　“啊？” 

    　　陈梓妍说：“《偶像时代》，因为是上半年的最后一期，在这一期之后，将会推出上半年的排名，很关键，所以，他们正在计划通过直播的形式来播出这一期。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“那岂不是……压力巨大？”陆严河说。 

    　　陈梓妍问：“你担心吗？” 

    　　“我已经很久没有在舞台上表演了，当然很担心。”陆严河说，“万一弄砸了，连重新录的机会都没有。” 

    　　陈梓妍：“但是直播也就意味着，很多人是没有办法修音了。” 

    　　陆严河疑惑地看着她。 

    　　陈梓妍说：“虽然说我们一直都在努力地让《偶像时代》呈现出真实的舞台，不去搞虚假剪辑和移接木那一套，可修音还是难免的，真实现场如果不修音，很多人都难免出现车祸。” 

    　　陆严河问：“你是在说谁？” 

    　　“反正不是你们三个人。”陈梓妍说，“你们三个人好歹是正儿八经参加选秀比出来的，硬实力都摆在这里，要你们做一个专业的歌手可能不行，但驾驭一个舞台，你们都很ok。” 

    　　“好吧。” 

    　　陈梓妍：“这是好事，尤其是你们合体的那个表演，《青苹果乐园》，这首歌……说实话啊，一言难尽，我一开始听的时候，还以为我回到了上个世纪九十年代，复古。” 

    　　陆严河点头，“我们专门做的主题就是复古经典，我们三个人去试了造型，哈哈，土帅土帅。” 

    　　陈梓妍：“我看到了，我很服气，三个二八分的大头，穿着红绿黄三个颜色的西服，眼睛都看直了。” 

    　　陆严河问：“梓妍姐，你觉得怎么样？” 

    　　“我觉得在一众现代化的流行舞台上，你们这个舞台……怪出其不意的。” 

    　　非常不一样。 

    　　陆严河只是给了这首歌，而李治百和颜良却通过设计，将整个表演都设计成了一个上个世纪九十年代的复古场景，有一种穿越感，反而呈现出另一种流行时尚。 

    　　尤其是他们三个人的造型，跟当时的春晚男歌手非常贴合，仿佛复刻，又英俊潇洒。 

    　　陈梓妍想了很久，最后觉得就让他们三个人这么折腾一场得了。 

    　　歌毋庸置疑是好歌，表演也毋庸置疑的吸睛，虽然不那么的“偶像”，可“上个世纪的偶像也是偶像”。 

    　　“今天晚上郑怀仁应该是想要来跟我们说制作经费的事情。”陈梓妍跟陆严河说，“我听说你这两个项目一提过去，他们北极光内部都炸了锅。” 

    　　陆严河问为什么。 

    　　陈梓妍就简单地解释了一下，一个平台每年投入到内容制作上的经费是有限的，他这两个大项目一拿过去，就等于要从蛋糕里面切走原本属于别人的一大块。 

    　　陆严河：“那他们是拿不出这么多钱来吗？” 

    　　“那倒不至于。”陈梓妍说，“你是林总亲自谈的合作，而且，你的这两个项目，明摆着是要盈利的大项目，但具体怎么拿，分几次给，给多少，这里面有很多可以谈的空间，我估计他是想要让资金压力不那么大，如果你今年这两个项目只能先开一个就更好了，我是这么猜的。” 

    　　陆严河说：“我本来也只是想要先开《武林外传》这个，《鱿鱼游戏》剧本都还没有写完呢。” 

    　　“我说的开，不仅仅是开机的意思。”陈梓妍说，“你写剧本，人家就得先把你编剧的稿酬支付给你吧？你前期筹备，搞试镜，看景，踩点，制作服装，舞美，等等，这都需要钱的。” 

    　　陆严河明白了过来。 

    　　“他们可能会希望我到明年再启动《鱿鱼游戏》？” 

    　　“也可能是下半年，总而言之，不要两个项目一起启动，确实对他们资金压力也大。”陈梓妍说，“你别忘了，《人在囧途》这部电影也是北极光主投，《胭脂扣》他们也要投一点的，这意味着他们要在你四个项目上投大笔的钱，其他人的项目就捉襟见肘了。” 

    　　陆严河明白过来了。 

    　　他恍然地点了点头。 

    　　陈梓妍又说：“我倒是觉得不用急，咱们确实可以先好好把《武林外传》做起来，另外，你的剧本我也看了，严河，你一口气想写三十集，我觉得没有必要，咱们可以像《六人行》一样，先拍第一季嘛。” 

    　　陆严河闻言，说：“梓妍姐，我是觉得《武林外传》如果不一口气拍完的话，第一季火了，大家的档期就很难凑了。” 

    　　陈梓妍：“这个没事，咱们签约的时候，就一口气先签三季的合同好了，我们去跟北极光说，把档期先定了，一口气拍几十集，你难得写，我们的制作压力也确实大，这跟《六人行》的情况可不一样，他们一集就给五百万的制作经费，《武林外传》现在一集的制作经费，差不多要八百万，你一口气写三十集，那就两个多亿，这还是最保守的估计，北极光压力非常大。” 

    　　陆严河心想，那你可不知道，这部剧可是有八十多集的计划的。 

    　　他也知道，情况不一样。 

    　　原作那个时候制作成本低，所以能一口气拍这么多，但是现在情况不一样。 

    　　光是他编剧的费用就是五十万一集。 

    　　更别说主演里面，陆严河也不是打算全部用新人。 

    　　八百万一集的制作经费……陆严河觉得还真不一定兜得住。 

    　　他说：“那梓妍姐，你觉得第一季拍多少集比较好？” 

    　　“十二集到十六集比较靠谱。”陈梓妍是按照陆严河三十集的原剧本来做的，“这样，可以分为两季或者三季拍完。” 

    　　陆严河决定实话实说了，“梓妍姐，其实我对这个剧的想法，差不多要写到八十多集。” 

    　　陈梓妍难以置信地看着陆严河。 

    　　陆严河说：“所以，如果一季只拍十二集到十六集的话，可能要拍五六年，到时候演员们的长相可能都有些变化了，可我这个戏里面的时间变化并不是很快，我还是想要尽量在短时间内拍完。” 

    　　陈梓妍一时间不知道该说什么了。 

    　　“当然，如果因为制作压力大的话，第一季先拍十几集也可以，但是后面是不是可以一口气多拍点？”陆严河问，“等第一季播出来，成绩确实很好，他们再给后面拿制作经费，应该会大方很多吧？” 

    　　陈梓妍说：“我、我一下不知道该说什么了，八十多集，你确定吗？” 

    　　“这是一个单元剧，每一个单元都有新的主角和新的故事。”陆严河心想，这种剧，就是集数越多才越火啊。 

    　　陈梓妍：“这样吧，咱们这一次去跟郑怀仁见面，你也别提八十多集这个事了，就先按三十集的计划，跟他说分成两季或者三季来拍，这样可以减缓他们很大的压力，我们也不用一口气在上面投入太多的精力，当然，剧本你可以先写，演员们的合约也可以先签，不过，这样一来，问题也来了，如果合约是分开签的话，到后面几季，不仅是演员们的片酬要大涨，其他各部门的酬劳也一样要大涨了，真爆成《六人行》那个样子，那制作成本就又要跟着涨了。” 

    　　就看是想要一锤子买卖，风险all in，赌最后赚一个满盆钵，还是分开弄，分摊风险，但后续肯定成本会不断提高。 

    　　陆严河说：“我就是担心分成好几季来拍的话，后面反而因为各个方面的问题，无法再凑齐原班人马进行拍摄了。” 

    　　陈梓妍说：“算了，我们在这想什么啊，让他们自己费心去吧，事情都跟他们讲清楚，他们想怎么选，是他们的事，是他们投资，又不是我们自己。” 

    　　陆严河说：“我准备自己投一点。” 

    　　“嗯？”陈梓妍有些惊讶。 

    　　陆严河说：“等会儿我也准备跟他说，如果北极光资金压力大，那我自己负担一部分，这几年我也赚了点钱，要是还不够的话，我去问问李治百、颜良和思琦他们，他们也肯定会愿意投的。” 

    　　陈梓妍神色复杂，“严河，万一这个剧没有如你所想的那么红，它不一定能给你们带来多大的回报怎么办？” 

    　　陆严河说：“第一我相信它可以，第二真亏了一点就亏了。” 

    　　“你自己亏了就亏了，你朋友们呢？” 

    　　陆严河说：“我就再用别的项目帮他们赚回来好了。” 

    　　陈梓妍：“……” 

    　　少年意气，什么话都敢说啊。 

    　　陈梓妍心中无比感慨。 

    　　- 

    　　陆严河对于《武林外传》会很赚钱这件事上，是非常有信心的。 

    　　这让他在见到郑怀仁以后，也非常有底气。 

    　　郑怀仁对他和陈梓妍很热情，也很尊重。这是完全能够从他的态度中感受到的。 

    　　作为北极光视频负责内容制作的高管，郑怀仁身上并没有京台那几个副台长身上的“高位者”气息，让陆严河松了口气。 

    　　陆严河到现在都不是很习惯跟这种人打交道，让他感觉是两个世界的人。 

    　　而正如陈梓妍所预料的那般，郑怀仁今天晚上其实是来跟陆严河打听，他关于这两个项目的具体打算的。 

    　　这方面，陈梓妍来负责。 

    　　她简单地说了一下他们关于这两个项目的想法，并直接点出了《鱿鱼游戏》目前还在创作剧本，所以今年暂时没有进入正式开发的计划，只是先跟他们沟通好，明年要为这个项目做准备。 

    　　陆严河明显看到这个时候郑怀仁松了口气。 

    　　“我们真正想要重点推动的，还是《武林外传》。我们希望这部剧能够赶上明年的寒假。”陈梓妍说，“这部情景喜剧虽然我们希望能够面向所有年龄段的人群，但肯定还是以年轻人为主，故事还是比较面向年轻人的。” 

    　　郑怀仁说：“如果说想要赶在明年年初寒假期间播出的话，那咱们这部剧的时间有点赶啊。” 

    　　“没事，实在赶不上，就赶暑假。”陈梓妍说，“因为这部剧必须要先打开年轻人市场，这是严河在剧本写作阶段就非常明确的，故事是面向年轻人写的，虽然所有年龄段的人都能看，但很多话题和情感的共鸣，是年轻人。” 

    　　郑怀仁点头。 

    　　“但是，如果能赶上寒假，就尽量还是寒假吧，因为我们还有别的计划。”陈梓妍说，“总不好自己跟自己打架。” 

    　　“是《鱿鱼游戏》吗？”郑怀仁问。 

    　　陈梓妍摇头，“不是，《鱿鱼游戏》的后期要时间，这一点我们知道的，没办法很快完成后期，是另外的项目。” 

    　　郑怀仁一愣，“还有别的项目？” 

    　　陈梓妍点头，“暂时还没有对外公开，我们准备好提上日程的再跟你们说吧。”郑怀仁心想，你们不都已经把它提上明年夏天的日程了吗？！ 

    　　陆严河其实也很奇怪，因为，他目前手头上并没有其他要跟北极光视频合作的项目了，陈梓妍说的是哪一个？ 

    　　他默默地忍下自己的疑惑，配合陈梓妍的表演。 

    　　陈梓妍说：“关于《武林外传》，制作团队得请你们来组建了，郑总，我和严河在这方面不专业，你也知道的，我们要做最好的剧，就得找最合适的人来做。” 

    　　郑怀仁点头，“我们有很多合作的承制公司，这一点没有问题，我们已经发了项目给他们了，七月初会举行一次竞标，他们拿方案，我们来选，到时候也请你们一起参加。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　还能有这种操作？ 

    　　影视项目都可以竞标了？ 

    　　郑怀仁说：“这一次《武林外传》从剧本创作阶段就是一个很成熟的作品了，其实咱们需要的是一个能够执行好想法的制作团队，而不是一个创作团队，所以，我们采用了这种办法。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　确实，他在写项目书的时候，就很明确这部剧要拍成什么风格，面向什么人群，等等，甚至连舞美、造景、摄影风格，他都做了很明确的标注。 

    　　这跟他写《六人行》的时候很不一样。 

    　　郑怀仁俨然很郑重地对待陆严河的剧本，对他的想法贯彻得很彻底。 

    　　“还有一件事，郑总，我们也打算把《武林外传》按照《六人行》的模式，按季拍摄，这样一来，我们每一集的制作经费能够充裕很多，也可以在很多方面做得更加精良一点。”陈梓妍说，“我们准备制作成两季或者三季，这主要看第一季的播出成绩，第一季可能就十二集，你觉得呢？” 

    　　郑怀仁一愣。 

    　　这是他没有想到的。 

    　　当初陆严河拿出三十集的概念时，他们内部就以为这一次陆严河是不打算做季播剧的剧本了。 

    　　没想到，还是这么做了。 

    　　“不过，我们不打算严格按照一年播一季的这个节奏规律去制作。”陈梓妍说，“只要成绩好，我们就边拍边播，比如今年拍完第一季，明年寒假播，三月就开始拍第二季，明年夏天就可以播，秋天拍第三季，后年的寒假又可以播了，这都只是一个想法啊，不是说这是一个成型的计划，简单来说，我的意思就是咱们不用像《六人行》那样，一年就拍一季，播一季。” 

    　　郑怀仁都还没有回过神来，点了下头，“这个我们要再研究，再研究。” 

    　　陈梓妍笑了笑，“对了，郑总，之前你说，北极光也有项目来找严河演，正好，严河今天也在，你不如跟严河说一说？” 

    　　郑怀仁回过神来，说：“喔，是这样，我们也拿到了《神图》的拍摄权，不过跟文夏知音他们那部剧是完全不同的角色和故事，只是同一个世界观下的故事而已。我们想要请严河来主演。” 

    　　陆严河一听，直接摇头，说：“郑总，谢谢你们的好意，但是李治百和颜良演了另一部，我就不演了，免得到时候都拿我们两个版本做比较，我不想因为这点事情就影响了我和我朋友的关系。” 

    　　郑怀仁没想到陆严河说拒绝就给拒绝了。 

    　　他说：“它是我们平台的s+级别的大剧。” 

    　　“你们找别人吧。”陆严河没有一点要改变主意的意思。 

    　　陈梓妍这时候才笑了起来，说：“郑总，现在你知道不是我故意推辞了吧？严河他是真的不想演，我们自己项目这么多都忙不过来，更何况是别人的项目。” 

    　　郑怀仁叹了口气，说：“好吧。” 

    　　陈梓妍又说：“不过，郑总，你看，既然我们把《鱿鱼游戏》挪到明年再去开，又把《武林外传》拆成季播剧，让你资金压力不那么大了，这部《神图》的主题曲，交给我们涂松来唱，问题不大吧？” 

    　　陆严河没想到陈梓妍忽然说起了这个，但转念又笑了。 

    　　陈梓妍这是故意当着他的面就说了出来，不想让他回头从别的地方知道了，心里有隔阂。 

    　　对于陈梓妍这样的经纪人来说，带着好几个人艺人，必然会用a的资源去帮b换资源，也会用b的一些事情去帮a推动事业。只是很多时候，因为a和b发展得不平衡，就会让人觉得一方在占另一方的便宜，比如周平安的一些做法。 

    　　有的时候，是真占了便宜，是牺牲了一方的利益去巩固另一方的利益。 

    　　但有的时候，只是在帮一方做成了事情之余，顺便帮另一方也做成的事情，谁都没有受损。 

    　　这种情况下，就不要觉得自己吃亏了。 

    　　陆严河已经越来越能理解这一点。 

    　　果然，郑怀仁欣欣然地答应了。 

    　　- 

    　　《武林外传》正式进入了开发阶段。 

    　　陆严河的前十集的剧本已经交稿，因为变成了季播剧，他暂时可以休息一会儿了。 

    　　他要用最后两集的时间，给前面的剧情打一个小结，并为后面的剧情留几个扣子。 

    　　这让他需要对原定的第十一集和第十二集做一定的修改。 

    　　后面，陆严河又跟郑怀仁见了几面，陆严河专门提到了如果资金不足，可以由他来负责一部分。 

    　　郑怀仁马上说不用。 

    　　开玩笑，他只是有资金压力，又不是觉得《武林外传》不赚钱。 

    　　给出一点份额，未来就要少赚一点钱。 

    　　郑怀仁这种混迹多年的老鸟，根本不会犯这种错误。 

    　　又不是那种风险比较大、需要别人一起来分摊风险的项目。 

    　　陆严河开始为了演员的事情忙碌。 

    　　他先约了萧云。 

    　　之前《年轻的日子》聚会的时候，陆严河就跟萧云提了这件事。 

    　　萧云一接电话，马上说好，又说，“我带我男朋友一起来行吗？我想让他跟你认识一下。” 

    　　陆严河开玩笑似的问：“那我是不是要带思琦一起来比较合适？” 

    　　萧云：“如果她可以来，当然好啊，我还没有见过她呢！” 

    　　陆严河：“她不在玉明，下次吧。” 

    　　“好吧。” 

    　　陆严河问：“你男朋友叫什么名字？” 

    　　“张鹭州，也是演员。”萧云说，“所以，想请大佬你多提携他一下。” 

    　　陆严河：“别，我算什么大佬。” 

    　　“大佬谦虚了啊。”萧云笑着说，“我都要在你手底下混饭吃了。” 

    　　陆严河：“那是不是说，我可以把你的片酬砍一砍？” 

    　　“喂！陆严河！我片酬已经很低了，你还砍！”萧云嚷嚷。 

    　　陆严河：“你现在片酬很低？你少来，你现在这么红。” 

    　　“那我也没有提多少片酬！我很厚道的，我经纪人也让我走薄利多销路线呢。” 

    　　陆严河忍不住被薄利多销四个字给逗笑了。 

    　　萧云叹了口气，“不准砍啊，我的片酬真的已经很低很低了。” 

    　　挂了电话以后，陆严河忍不住去打听了一下萧云现在的片酬，这一打听，他愣住了。 

    　　还真是比他想象中低很多。 

    　　明明已经走红，有红剧在手，但是在现在这样一个行情下，她演一集电视剧的片酬也才二十万。 

    　　为什么会这么低？ 

    　　萧云的市场行情不说在后面加个零，至少可以乘以一个三吧？ 

    　　陈梓妍听到陆严河的疑惑以后，便说：“说明她经纪人是一个聪明人啊，想要用低片酬，去帮她接到更好的资源。像她虽然红是红了，却跟明兰的情况很像，是剧捧红的，剧粉多，个人的粉丝却少，这种情况下，肯定是要继续接好戏，才能够巩固行情。她如果继续接一般的戏，如果不火的话，走红的这段期，可能也就两到三年，又回到从前了。” 

    　　陆严河恍然，点了点头。 

    　　“最主要的原因，是因为她走红的剧是一部校园爱情网剧，虽然在网上火，可是跟主流的影视市场还是隔着一些的，无法真正带动她的片酬。”陈梓妍分析。 

    　　原来如此。 

    　　陆严河说：“那这样的话，其实《武林外传》的演员片酬没有我一开始想象中的那么贵了。” 

    　　陈梓妍说：“现在演员都还没有选出来，你是打算一个当红演员都不用吗？” 

    　　“萧云就是当红演员啊，主要还是希望能够选到合适的演员。”陆严河说，“这部剧，人物立住了，戏才立得住，这跟《十七层》不一样，《十七层》演员演得烂一点都不影响剧情和设定。” 

    　　陈梓妍说：“白展堂你好好找一下演员，我觉得不管怎么说，至少这个角色的演员，你还是得找一个能扛剧的演员，要不然风险太大了。” 

    　　“其实等《十七层》播了以后，江军老师肯定也会知名度大涨了，他这一次在《十七层》里面的角色很好，有很大发挥的空间。”陆严河说，“他到时候来演邢捕头，也不至于说咱们这部剧没有明星。” 

    　　陈梓妍：“我劝你不要太乐观。” 

    　　陈梓妍的话宛如一盆冷水浇到了陆严河的头上。 

    　　“你要是用这样的演员阵容，最难过关的就是北极光视频，他们不一定会同意。”陈梓妍说，“他们投这么多钱，不会冒险用一群不知名的演员来主演这部剧的。” 

    　　陆严河意识到，陈梓妍所说的话是对的。 

    　　确实如此。 

    　　陆严河说：“哪怕我每一个单元的主角都请来大咖助阵都不行吗？” 

    　　陈梓妍说：“严河，你不明白，一部s+级别的大剧对一个平台来说意味着什么，除非你给白展堂和佟湘玉的角色找来大明星，否则，在演员这一块，平台方面肯定是一大难关。你编剧确实是一个很大的吸引点，但这扛不起剧。” 

    　　陆严河沉默了。 

    　　陈梓妍又说：“另外，我也希望跟你说清楚一件事，你如果希望这部剧真的播得好，那就一定要善于用明星，为什么在这个影视市场，明星的片酬居高不下？哪怕这么多人都说明星凭什么拿这么高的片酬。因为现在这个环境，一部剧就是在卖明星阵容，才会有广告商买单，才会有流量。” 

    　　陆严河：“我没有不想用明星，但是你知道的，我是真的希望能够为他们这些角色找到最适合的演员。” 

    　　“那白展堂这个角色，你为什么不愿意用黄楷任呢？你的理由是黄楷任太帅了，演员的形象是可以通过化妆和摄影来做调整的。”陈梓妍说，“我是觉得，黄楷任来演白展堂，比他演十二少靠谱多了，当然，这是我的一家之言，我自己的感受，你是编剧，你创造了这些人物，你最了解，你参考一下吧。” 

    　　陆严河沉默了下来。 

    　　他为什么下意识地认为黄楷任不能演白展堂？ 

    　　他跟陈梓妍说的理由是，白展堂没有那么帅。 

    　　实际上呢？ 

    　　陆严河想了想，是因为他觉得黄楷任身上的明星味儿太重了，他担心黄楷任这样一个大明星会抢了主角团所有的注意力。 

    　　他喜欢《武林客栈》这部剧，是因为主角团每一个人都有自己的光彩，让观众感觉他们是一家人。 

    　　一个演员如果太红，明星范儿太足，是会压制其他人身上的光彩的。 

    　　他这样的想法，站在创作的角度，当然有道理。 

    　　但对一部剧来说，要去做这种平衡，就意味着主角团要么都是明星，要么都不是。 

    　　这很不符合制作规律。 

    　　梓妍姐应该是已经看出来了，才这么说。 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　他带着这样的思索去百味居，见萧云。 

    　　负责他这个包厢的就是汪彪。 

    　　上次在这里见到他在做服务员，这一次订位置的时候，就专门说了，请他来负责这个包厢的服务。 

    　　汪彪见到陆严河，露出了一个“原来如此”的笑容。 

    　　“我还说怎么有人突然指名要我负责这个包厢呢，我还以为我被哪个富婆看上了，吓我一跳。”他带着陆严河往包厢走的时候，小声说道。 

    　　陆严河有些无语。 

    　　不过汪彪就是这性格。 

    　　他见了两次，竟然也习惯了，接受了他这样的风格。 

    　　萧云和她的男朋友先到，在包厢等他。 

    　　陆严河见了他们，高兴地打招呼，然后经由萧云介绍她的男朋友张鹭州给他。 

    　　张鹭州穿着很普通的t恤和牛仔裤，长得帅，但是似乎没有什么特点，就是浓眉大眼的那种帅。 

    　　“鹭州哥好。”陆严河很给面子地喊了一声哥，毕竟人家比他大。 

    　　张鹭州忙说你好你好，又说很喜欢他的戏，一直在学习。 

    　　陆严河忙说不敢当。 

    　　很客气的寒暄。 

    　　寒暄过后，上菜。 

    　　陆严河就跟萧云说起了《武林外传》这部戏。 

    　　他说：“这部戏会很长，准备做一个季播剧，我想请你演的角色，是两个女主角之一，简单来说，就是一个想要行走江湖、行侠仗义的女侠，结果意外成了一家客栈的店小二，然后在这家同福客栈里，遇到形形色色的人，经历各种各样的事情，体验另一种江湖。” 

    　　萧云眼睛都亮了。 

    　　“你也太给力了，一上来就给我女主角演！” 

    　　“这其实没有严格意义上的女主角，一个掌柜的，一个跑堂的，一个记账的，一个店小二，一个厨子，还有一个小孩，再加上两个捕头，就是主角团。”陆严河说，“我写的是一个这样的故事。” 

    　　萧云：“够了够了，不就是《六人行》的古代版嘛，我的天啊，你竟然把其中一个主角给我演了！你这部剧要放出去试镜，其他演员们得打破头来争里面的角色，《六人行》一口气把六个主角都捧红了，太夸张了，我太兴奋了！” 

    　　她一脸憧憬。 

    　　陆严河：“你愿意接了？” 

    　　“接接接！这还有什么好犹豫的，当然接！”萧云说，“什么时候拍，我去跟我经纪人说，我把我的时间全部留出来！” 

    　　陆严河说：“我现在连导演都还没有找到呢。” 

    　　萧云一愣。 

    　　“你是我找的第一个演员。”陆严河笑着说，“当然，我是准备在下半年让这部剧开机的，放在明年一、二月份的寒假期间来播。”(本章完)

    一个解释

    　　一个解释 

    　　《武林外传》为什么在大家眼中制作经费2亿起，因为这个世界里，它一上来就是以s级在做，对于s级，他们给这样的预算数字，我认为应该不算夸张。 

    　　大家觉得夸张、离谱，是因为代入了我们二十年前《武林外传》的实际制作成本，所以觉得2亿离谱，但如果没有这件事呢？大家站在一个常规的角度去看一部三十集的古装剧，平台定为s级制作，2亿高不高？ 

    　　其次，《武林外传》制作的年代，跟现在的影视制作环境，已经不是一回事了。当时导演的片酬、演员的片酬和编剧的片酬，都因为不是知名大咖，所以压得很低。那现在这个情境下的《武林外传》还是这种情况吗？ 

    　　分享几个我在做资料调查时的数据： 

    　　在进入烧钱时代之前，有一部我觉得要对标的古装喜剧，那就是宁财神的另一部古装喜剧《龙门镖局》，新闻里说是4000-6000万，主演中除了袁咏仪，没有一個当时的大牌明星，郭京飞是后面才走红的。播出时间是2013年，制作时间更早，我记忆中，它播出的时候，视频平台还没有现在这么红火。在我的理解中，没有视频平台带入“资本烧钱”时代，明星片酬也没有涨到现在这么夸张的程度，都要这么多钱，那在现在这个情境下，《武林外传》不可能还是一个中低成本的剧吧？ 

    　　2021年，爱奇艺ceo龚宇在电话会议上就说过：“我们投入大量成本，当年一集电视剧大概几千块钱，现在即使是我们不依赖于版权采购，但是版权采购一集两百万起，大家基本上能够看得上的剧都得两百万起，如果独播的可能要到六百万、八百万，所以说成本提高了，基于盈利要求，也得涨。” 

    　　对于一部三十集的s+级古装剧，站在行业内的角度去做一个2亿的预算，我认为是合理的。 

    　　当然，如果大家对此仍然不能接受的话，我也接受。我只是跟大家解释一下，我为什么会写出这样的数字，不是我拍脑袋随便写出来的。 

    　　那这个时代有没有仍然低成本的古装喜剧呢？ 

    　　有，一部是网剧进入流量时代之后的低成本剧，《鹊刀门传奇》，制作成本1500万左右，最后腾讯评为b级片，宣传经费200万。当然，后面它播火了，远远超出预期。 

    　　这也说明，不是说投资越高，剧就越好。 

    　　可是，大环境之下，现在很多的剧，不是《鹊刀门传奇》，而是《赘婿》。 

    　　就像小说中也写了，陈梓妍对陆严河说：“严河，你不明白，一部s+级别的大剧对一个平台来说意味着什么，除非你给白展堂和佟湘玉的角色找来大明星，否则，在演员这一块，平台方面肯定是一大难关。你编剧确实是一个很大的吸引点，但这扛不起剧。” 

    　　平台给《武林外传》定级为s+，是冲着大牌编剧、大制作、大牌演员去的。 

    　　陈梓妍都说，如果陆严河不找明星，平台不会买单——换言之，不会给2亿的制作经费。当然，这是另一回事。 

    　　关于2亿制作成本和陆严河关于《武林外传》的演员选择，后面他和平台因此而产生的矛盾与冲突，是我在这一章埋的钩子。 

    　　简单来说，基本行情有基本行情，小陆有小陆要做的事情。 

    　　我不能因为《武林外传》原来的制作成本，就认为它可以原封不动地复刻过来。 

    　　一部剧，便宜有便宜的拍法，贵有贵的拍法。 

    　　在很多人眼中，《武林外传》必须是贵的拍法，因为很多人对它寄予厚望。 

    　　对陆严河来说，《武林外传》不用那么贵的拍法，因为他知道不那么贵也能火。 

    　　这是要解释的另一件事。 

    　　还有一件事，我也想过要不要让小陆去做这样的中低成本剧，想来想去都觉得不符合小陆现在的设定了。因为《六人行》播出以后，各大平台都在争抢小陆，这种情况下，小陆几乎没有一个合理的驱动去做这样的剧。当然，看到大家的反馈以后，小陆150万每集的片酬确实有点高了，我再多琢磨一些资料，稍后会做修订。 

    　　以上。 

    　　(本章完)

 第347章 分家（七千字更新！） 

    　　萧云对《武林外传》这么感兴趣，是陆严河没有想到的。 

    　　毕竟是一部古装情景喜剧。又不是女一号。 

    　　陆严河在想，是不是他自己低估了《武林外传》对于演员的吸引力。他自己一直觉得，如果没有《六人行》的话，它其实对演员来说，应该不算一个好项目。 

    　　至少从现在的市场行情来说，这种单元剧已经好几年没有出现过了。 

    　　现在的剧集，就是三大类，现实生活类，古装偶像类，悬疑犯罪类，偶尔零星冒出一点不一样的，成不了气候。 

    　　《武林外传》哪一类都归不进。所以，陆严河一直觉得，他虽然相信《武林外传》一定会火，但对不知道它曾经在另一个时空取得过成绩的人来说，这是一个风险很大的项目。 

    　　它惟一的吸引点，在于这部剧的剧本来自于写出了《六人行》的陆严河。 

    　　- 

    　　陆严河去上洗手间。 

    　　包厢里只剩下张鹭州和萧云。 

    　　张鹭州看了一眼关上的门，问：“萧萧，你说我跟陆严河争取一下的话，他会让我演《武林外传》吗？” 

    　　萧云有些惊讶地看了自己的男朋友一眼。 

    　　“刚才他不是说了吗？你是他第一个定下来的演员，其他角色都还没有定演员。”张鹭州说，“如果能够让我演其中一个主角的话，我就能红了。” 

    　　萧云为难地看着他，说：“要不我回头问问他吧？看看他的意见。” 

    　　张鹭州叹了口气，点头，说：“也别勉强，我也知道，我现在没有什么名气，让我演主角基本上是不可能的事。” 

    　　萧云见他这么说，反而有些愧疚了。 

    　　“你肯定能红的。”萧云鼓励道，“我这一次带你一起过来见他，就是想看看，他后面手上这么多项目，如果有适合你的角色，就可以找你演啊。” 

    　　张鹭州点头，握住萧云的手，说：“萧萧，谢谢。” 

    　　- 

    　　“欸，那不是陆严河吗？”当陆严河从洗手间出来以后，有人看到他，马上小声跟身边的同伴嘀咕了一句。 

    　　“他竟然也在这里。”同伴惊讶地说。 

    　　“咱们要不要拍他算了？” 

    　　“唉呀，他有什么好拍的，每天都过得清汤寡水的，没有什么好拍的，我们都拿了别人的钱了，说好了今天要拍到一点照片的。” 

    　　“如果陆严河今天是跟陈思琦在这里吃饭，要是咱们能拍到他们约会的照片就好了。” 

    　　“陈思琦在江广待着，要是陈思琦回玉明了，今天晚上这里就不会只有我们两个人。” 

    　　…… 

    　　两个人小声说着话，经过走廊，去洗手间。 

    　　他们并没有注意到那个站在一旁整理推车的服务员。 

    　　等他们拐了过去，汪彪才抬起头，露出疑惑之色，看向他们离开的方向。 

    　　汪彪主要是因为听到了陆严河的名字，所以才上了心。 

    　　他也不知道该怎么形容自己对陆严河的印象。总而言之，这段时间遇到了各种各样形形色色的人，真正让他内心产生感激这种情绪的，只有陆严河和上次那位教授。 

    　　不是每个人都会对他好，尤其是萍水相逢的陌生人。 

    　　从一开始贸然找陆严河直播，到后面陆严河还专门安慰他、鼓励他。汪彪见过很多人，但是像陆严河这样真正对他友善的人很少很少。 

    　　虽然这两个人不打算再继续拍陆严河了，可是，饭店里有两个狗仔在，汪彪觉得自己还是要提醒陆严河一声，告诉他这件事。 

    　　等陆严河结束了跟萧云和张鹭洲的晚饭，准备离开，陆严河去买单。 

    　　汪彪就跟他小声提醒了一下：“外面有两个狗仔，好像是被人钱请过来拍谁的，他们看到了你，还犹豫要不要拍你。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　这话的意思是，外面有被别人请过来的狗仔，一开始的目的不是来拍他的，但他们看到了他，所以可能会拍他，是这个意思吗？ 

    　　陆严河心想，他反正只是正常跟萧云一起吃饭而已，也没有什么怕被拍的，跟汪彪说了一声谢谢，忽然想起什么，问：“你这两天有没有空？有空的话，有件事我们聊一聊，我这里有一个工作想请你来做。” 

    　　汪彪露出惊喜和意外之色。 

    　　“啊？” 

    　　陆严河笑了笑，说：“工资肯定比你在这里当服务员高。” 

    　　汪彪的眼睛瞬间绽放出了光。 

    　　“有空，我明天就可以轮班，下午三点前都有空。” 

    　　“那行，明天上午十点，你到这里找我。”陆严河从钱包里将早就准备好的一张卡片拿出来，交到汪彪手里，这是陈梓妍的办公室地址。 

    　　汪彪满脸惊喜地看着陆严河，“好，我一定准时到！” 

    　　陆严河微微一笑。 

    　　- 

    　　陆严河转身回包间，看到萧云开始给自己全副武装地戴帽子和口罩，张鹭洲在旁边帮她拿包，脑海中忽然闪过一个念头。 

    　　外面那两个狗仔不会是来拍萧云的吧？ 

    　　印象中，萧云谈恋爱这件事似乎还没有公开。 

    　　陆严河刚才只想了自己，却没有想到萧云。 

    　　“你们谈恋爱这件事，公开了吗？”陆严河便主动问了一句。 

    　　萧云和张鹭洲对视了一眼。 

    　　萧云摇头，说：“我们还没有公开，我经纪人说我现在不适合公开恋情。” 

    　　对萧云这样的年轻小来说，不公开恋情是非常广泛的选择。 

    　　再怎么说恋爱自由，现在的艺人也可以谈恋爱，可没有站稳脚跟之前，恋情这个事情就像是一个不定时炸弹，谁都不知道什么时候会炸。 

    　　陆严河说：“我刚才收到消息，外面有狗仔，你们没有公开的话，可能要注意一点，别被拍到了。” 

    　　萧云和张鹭洲的神色都变了。 

    　　“狗仔？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　萧云脸上露出惊讶之色，“是来拍我们的吗？” 

    　　“不知道，也许这里还有别人来了。”陆严河说，“你们先离开吧，我在这里待一会儿，等你们走了，过三十分钟我再走。” 

    　　萧云点点头，她又说：“我给司机发消息了，他十分钟后到。” 

    　　她想到什么，对张鹭洲说：“鹭洲，你先出去吧？我等下出来。” 

    　　张鹭洲点点头，说好。 

    　　“那我到附近找个地方等你。” 

    　　萧云点头。 

    　　张鹭洲把她的包交给她，跟陆严河也打了个招呼，就先走了。 

    　　陆严河和萧云重新坐下。 

    　　萧云叹了口气，“真麻烦。” 

    　　陆严河笑了笑，“你跟张鹭洲在大学就一直在一起了吗？” 

    　　“嗯。”萧云点点头，“我们在一起很久了。” 

    　　“他现在在演戏吗？” 

    　　“一直在试镜，但是能够拿到的角色不多，我也只能平时以同学的名义把他推荐给一些剧组，可是能够拿到的角色也很小。”萧云叹了口气，摇头，“这个时候才意识到我也没有多红，都说我红了。” 

    　　陆严河一下也不知道说什么。 

    　　演员和角色之间是要看合适不合适的，也不是说你红你推荐别人就会用。不过，萧云可能也不是这样的意思。她不是那种自以为是的女孩，她可能只是在表达一种泄气。 

    　　陆严河问：“他自己试镜拿不到角色吗？” 

    　　萧云：“很多时候他的表现都还不错，可是，关系户很多，他常常被挤掉，而且最主要的是他一般都拿不到比较好的角色，大部分时候，就是一个很工具化的角色。” 

    　　陆严河闻言，说：“可能一开始只能演到这样的角色。” 

    　　除非你有着逆天的颜值和演技，能让人一眼看中你，给你很好的机会。 

    　　萧云：“严河，《武林外传》中有适合他的角色吗？他的戏其实挺好的，他在学校的时候，专业一直名列前茅。” 

    　　陆严河犹豫地摇了摇头，说：“暂时没有想到有适合他的角色，而且，我也没有见过他演戏，并不知道他演戏怎么样。” 

    　　萧云：“下次有试镜的话，你给他一个机会吧，他一定不会让你失望的。” 

    　　萧云斩钉截铁。 

    　　陆严河点头，说：“试镜肯定没问题。” 

    　　萧云：“多谢。” 

    　　- 

    　　搞定了萧云以后，陆严河要搞定的第二个人，是何江。 

    　　不过，陆严河倒是并没有觉得何江会难搞定。 

    　　他反而决定先把何江的那个同学——王大山，给约出来。在这之前，陆严河联系了贾龙，准备约一个时间，让王大山现场试戏。 

    　　王大山接到陆严河的电话以后，受宠若惊，甚至有点口吃，说好的时候，连说了两三遍。 

    　　陆严河不知道那天何江回去以后，有没有跟王大山说起他推荐他的事情，但是从王大山这个反应来看，他似乎并没有想到他会真的联系他。 

    　　上午，九点半，陆严河在排练室把《十七层》的主题曲再次练了两遍，结束练习，去找陈梓妍。 

    　　陈梓妍正在煮咖啡。 

    　　“你喝一杯吗？马忠全给我送来的豆子，他这次下血本了，专门从巴拿马给我带回来的豆子。” 

    　　“我已经喝了一杯了，算了。”陆严河问，“他怎么又给你送咖啡豆了？” 

    　　“想要缓和跟我的关系呗。”陈梓妍穿着一条凸显了她玲珑有致身材的裙子，端着杯子，转过身来，站在咖啡机前对陆严河露出微笑，“之前都跟我把脸皮都撕破了，结果发现我摆了他一道，还差点把他的位子给抢了，现在学乖了，又开始来稳我了，生怕我真的对他的位子产生想法，把他给赶下去。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“这个时候找补。” 

    　　“挺好，我也没有打算跟他真把脸皮撕破，现在双方都有一个台阶下，是好事。”陈梓妍说。 

    　　陆严河点头。 

    　　“你看中的那个汪彪，我找人调查了他的背景一下，倒也没有什么敏感的，就是一个很普通的人，但是，他还挺能折腾的，从他的经历来看，也不像是一个会甘于现状的人，你找他给你做助理，前面一两年就算了，到后面，见识了更大的世界，他也未必会满足于继续做一个小小的助理。” 

    　　“那也挺好，人有野心也不是坏事，他的事情我跟你说过，我觉得他品行好，这是关键。”陆严河说。 

    　　“嗯，这也是我认为他还不错的地方。”陈梓妍点头，“再一个，他是男的，给你做助理，能避免很多的麻烦。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　汪彪都还没有过来，但是陆严河跟陈梓妍就已经有了一个基本的判断。很多时候，所谓的面试或者试镜就是这样。早在开始之前，就已经有一个意见了，面试或者试镜，只是想要当面确认一下，是不是真如他们之前所判断的那样。 

    　　十点，汪彪准备被陈梓妍的秘书给带进来了。 

    　　陆严河还是只跟汪彪打了个照面，就说自己还有排练，离开了陈梓妍的办公室。 

    　　面试这件事，就是陈梓妍来看看汪彪如何，跟他认真聊一聊。如果陆严河在这儿，陈梓妍的很多问题也没法问，就算问了，汪彪也不一定好回答。 

    　　- 

    　　陆严河下楼，却正好在电梯里碰到了抱着一个大纸箱的卢庆珍。 

    　　“庆珍姐，你这是？” 

    　　卢庆珍微微一笑，说：“这么巧，你今天来公司了，我离职了。” 

    　　“离职？”陆严河震惊地看着卢庆珍。 

    　　卢庆珍看到陆严河这么震惊，还疑惑，“梓妍没有跟你说吗？我要去她的公司入职了。” 

    　　陆严河恍然过来，“是她自己开的那家高级经纪服务公司？” 

    　　“没错。”卢庆珍点头，“以后你的工作事务，我也会参与更多哦。” 

    　　陆严河松了口气。他还以为卢庆珍是被公司给开了呢。 

    　　其实，如果他多问两句，会知道事情还真是这样。只不过卢庆珍她趁着“被开”这件事，反而从公司拿到了远超一开始预期的补偿金。 

    　　陆严河知道卢庆珍的能力实际上很强。如果不是她自己有意藏拙，她在商务部不可能只是一个普通的小组长的位置。而她会这么做，也是因为，就算自己能力再强，碍于跟陈梓妍的关系，马忠全也不会让她升职的。 

    　　彼此都知道是怎么回事。 

    　　这一次卢庆珍走了，对星娱肯定是一个损失。 

    　　陆严河到现在为止，最牛逼的那个代言math，就是卢庆珍见准时机、以迅雷不及掩耳之势给他拿下来的。 

    　　一个牛逼的代言对一个艺人来说，不仅仅是那点代言费那么简单。夸张来说，甚至是一种身份，一张名片。就像陆严河以math代言人的身份，就能受邀参加荷西电影节。不是什么人想去就能去的，陆严河想去当然也有别的办法，但能够以math代言人的身份去，名正言顺，何乐而不为？ 

    　　同样，合适的代言对一个艺人的商业形象是非常有利的。陆严河身上代言不多，但是代言费都不低，是正儿八经的市场价，而不是有一些艺人为了给自己镀金身，主动降低代言费、甚至不拿钱只为拿一个头衔。同时，他身上的每一个代言都符合他的形象，让他和品牌形象都受益，得到最大的代言效果。 

    　　可以说，陆严河身上的每一个代言都有卢庆珍的身影。 

    　　而如果不懂根据一个艺人的特点去接代言，只知道看价格，看品牌形象，看level，其实是会损伤艺人的形象的。 

    　　就像某个作家代言某个咖啡引发众嘲，又像是某个大牌明星代言某个二手货软件被指低级。 

    　　这些声音正确与否且不论，但引起了大众的争议，是没有办法否认的事实。 

    　　陆严河没有因为任何一个代言引起这样的争议，卢庆珍的能力就可见一斑了。 

    　　陆严河接过卢庆珍手中的箱子，说：“我送你下去。” 

    　　卢庆珍受宠若惊，惊喜地说：“你也太nice了吧。” 

    　　陆严河露出笑容，“只是顺手帮忙而已，怎么就nice了。” 

    　　“哈哈，你可能都不知道，我要走，我部门的那些人连话都不敢跟我说了，生怕被马总给记上一笔。” 

    　　“啊？这跟马总又有什么关系？”陆严河问。 

    　　卢庆珍这才解释了一下自己在这个时间点离开星娱的原因。 

    　　陆严河听了就忍不住上火。 

    　　“马致远他要不要这么臭不要脸。” 

    　　“随意，我都不在意，反正我本来就要走。”卢庆珍说完，又对陆严河挤了挤眼睛，“更何况，我可没有吃亏。” 

    　　“只不过是一年的工资而已，这叫没吃亏啊？”陆严河问。 

    　　卢庆珍笑了笑，没有说话，但脸上却闪烁着神秘的微笑。 

    　　陆严河顿时意识到，好吧，那看来是没有这么简单了。 

    　　像卢庆珍这样的人，又怎么会吃暗亏呢。 

    　　陆严河没有再问。 

    　　电梯一路下到停车场，他们走出电梯。 

    　　陆严河抱着纸箱陪卢庆珍走到她的车子前面。 

    　　“庆珍姐，那你现在就直接开始在梓妍姐的那家高级经纪服务公司工作了吗？”陆严河问。 

    　　卢庆珍说：“暂时先休息半个月吧，难得不用上班了，让我喘口气，休个假。” 

    　　陆严河闻言，点头。 

    　　卢庆珍对陆严河眨了眨眼睛，说：“我跟你们的合作形式会越来越多样，以后我们更经常地联系的。” 

    　　陆严河有些诧异地看着她，一下没有反应过来她的意思。 

    　　“啊？” 

    　　卢庆珍：“现在我就先卖个关子了，等之后你就知道了。” 

    　　陆严河喔了一声，点头，“好吧。” 

    　　就在这时，后面忽然响起一阵咆哮—— 

    　　“卢庆珍！你给我站住！” 

    　　周平安像一头愤怒的狮子，脚步匆匆地朝他们这边走过来。 

    　　他那副架势，仿佛要把卢庆珍给大卸八块似的。 

    　　陆严河眉头一皱，马上上前一步，挡在卢庆珍面前，看着周平安。 

    　　周平安也没有想到陆严河竟然会在这里。 

    　　他瞪了陆严河一眼，说：“你给我让开！” 

    　　陆严河看着周平安，说：“平安哥，你不会是要跟庆珍姐动手吧？你一个男人要跟女人动手吗？” 

    　　周平安怒不可遏，“你少跟我来这套！” 

    　　他见陆严河不肯让开，只好越过陆严河瞪着卢庆珍。 

    　　“你在外面散播马致远的谣言，说他有很多黑点、雷点，一旦爆了就要被直接封杀，还让他手上的两个代言品牌都考虑今年下半年合约到期后不再续约！你违反了职业道德！” 

    　　陆严河听到周平安的控诉，一愣。 

    　　卢庆珍施施然地站在陆严河的身后，拍拍陆严河的肩膀，说：“严河，我们大人说事情，就不用你帮姐姐站台了，放心吧，这里监控什么的都有，他敢动我一根毫毛，我都能告到他身败名裂。” 

    　　卢庆珍淡然语气里却散发出丝丝霸气。 

    　　陆严河惊讶地看着卢庆珍。 

    　　卢庆珍双手抱在胸前，看着周平安，说：“你罗列了我这么多条罪状，那我想问问你了，你有证据吗？” 

    　　周平安双眼仿佛在喷火，“你以为你在外面说了什么，就不会有人告诉我们？” 

    　　“喔，流言啊。”卢庆珍娇媚地笑了起来，“那就是没有证据喽，那你说我违反职业道德，拜托你搞搞清楚，这一行流言这么多，谁说是我说的？你叫出来，我跟那个人对质！” 

    　　周平安被卢庆珍给气得喘气声都粗了起来。 

    　　陆严河还是第一次看到卢庆珍这一面。 

    　　他只是有些疑惑，怎么卢庆珍这一面，跟阴阳怪气起来的梓妍姐，这么有异曲同工之妙呢？ 

    　　周平安恶狠狠地瞪着卢庆珍。 

    　　“你别以为你这么说，就能把自己撇清楚，你干出这种事情来，我看你以后怎么在业内立足！” 

    　　卢庆珍轻笑一声，“马总用了我一年的工资才让我将你们这件事闭上嘴，你要是希望让我重新张开嘴，请便。” 

    　　周平安被卢庆珍的话威胁得咬牙切齿，却无话可说。 

    　　他呼呼气了半天，发现自己实在拿卢庆珍没有办法，只能恶狠狠地扔下一句狠话，又转身走了。 

    　　“你等着瞧吧！有本事以后你就没有把柄落在我手里！” 

    　　卢庆珍脸上笑容收起来，冷漠地看着周平安离开的背影。 

    　　陆严河看着她，问：“庆珍姐，没事吧？” 

    　　“没事。” 

    　　- 

    　　名利场里，不是只有艺人跟艺人撕逼，经纪人跟经纪人撕逼。 

    　　任何有资源的地方，就有竞争，有竞争，就有斗争。 

    　　无论你在台前，还是幕后，漩涡就会将你席卷进去。 

    　　- 

    　　陆严河充分见识了一次公司里的这种当面冲突。 

    　　他又不禁想，那在自己的这些事情上，陈梓妍是不是也曾跟别人这样发生冲突？ 

    　　尤其是跟马忠全。 

    　　陆严河脑海中冒出这个问题以后，就马上意识到，这根本都不是一个需要思考的问题。 

    　　因为答案是板上钉钉的。 

    　　陈梓妍很少会把这些背后的冲突告诉他。 

    　　很多事情到他这里来的时候，已经是定论，是结果。 

    　　他只需要坐享其成。 

    　　半个小时以后，陆严河重新回到了陈梓妍的办公室。 

    　　汪彪一脸经历了狂风暴雨般袭击的脸色，都泛着惨白。 

    　　陆严河也不知道他经历了什么。不过不管是什么，陆严河都希望他不要打退堂鼓。 

    　　陈梓妍对陆严河笑了笑，说：“严河，你找到了一个很不错的助理，我很放心。” 

    　　陆严河惊喜地笑了起来，“真的吗？汪彪，你竟然得到了陈梓妍这么高的评价。” 

    　　汪彪露出了一个淡淡的、有些勉强的笑容。 

    　　他不知道该怎么形容自己过去三十分钟里，宛如站在一个法庭上接受审判的那种紧张感。 

    　　陈梓妍其实也没有很凶，没有很严厉。但是她身上就有一种莫名的气场，让你感觉自己是在被审判。 

    　　汪彪也没有想到，自己坑坑巴巴说了三十分钟的话，会被陈梓妍评价为“很不错”。 

    　　于是，汪彪就这么被录用了。 

    　　第一年，月薪税后到手八千，每个季度根据表现有奖金，年底有年终奖。 

    　　这个丰厚的条件，一瞬间抚慰了汪彪受伤的心灵。 

    　　他蓦地激动了起来，积极表态，说：“我一定会好好干的！” 

    　　然后，汪彪就被送去培训了。 

    　　陈梓妍说，艺人助理有很多事情需要注意，必须要集中做培训。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈梓妍说起了刚才停车场发生的事情。 

    　　陈梓妍听到卢庆珍和周平安之间发生的冲突，冷笑一声。 

    　　“周平安这货还是狗改不了吃屎，自己不干人事，不许别人干他，祝他早日把自己气死。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　看，就是这阴阳怪气的劲儿，跟刚才卢庆珍一模一样。 

    　　陈梓妍疑惑地看着陆严河，问：“你这么看着我干什么？” 

    　　陆严河收起自己的念头，笑了笑，说：“没有，没有。” 

    　　陈梓妍又说：“你给自己找了个助理，挺好，但你自己也记住，大恩成仇，别模糊了你们之间的界限。” 

    　　陆严河：“好，我知道，我会注意的。” 

    　　陈梓妍满意点头，“我跟卢庆珍那家高级经纪服务公司，面向的客户不再仅仅是艺人，我们会为各个领域的知名人士量身定制服务方案，我想要把陈思琦签为我的客户。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　刚才卢庆珍在停车场说的那番话，在他脑海中再次浮现。 

    　　——我跟你们的合作形式会越来越多样，以后我们更经常地联系的。 

    　　原来，是这个意思嘛。 

    　　陆严河说：“思琦同意就行。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“除了她，包括你们《跳起来》未来要推出的一些作家、还有自媒体博主、网红……我们会进行考量，如果我们认为有合作的空间，都会去开发合作模式，所以，我在想，如果你感兴趣的话，要不要入股？当然，留给你的股份不会很多，更多是一种加强合作的象征，我不缺投资，更不缺钱。” 

    　　陆严河都没有犹豫，直接点头，“行啊。” 

    　　陈梓妍笑了起来，点点头。(本章完)

 第348章 菊花茶 

    　　《偶像时代》六月的最后一期，在六月十二号那一天正式确认要做现场直播。 

    　　引发一众关注。 

    　　尤其是那些在为自己的偶像们冲榜的粉丝们，都被这个突如其来的消息给弄懵了。 

    　　之前的节目都是录播，好端端的怎么突然又来一场直播？ 

    　　关键是，大家都不知道，这个直播最后出来的效果会是什么样子。很多粉丝虽然是粉丝，但对自己艺人的业务能力高低也是心里有数的，真正“瞎了眼”的粉丝还是少数。这让一些平时依赖后期过多的艺人粉丝都有些紧张。 

    　　除此之外，《偶像时代》俨然也想要把这一期节目做成一个“盛典”的意思。不仅打出了现场投票争榜的新玩法，还官宣了八位表演嘉宾，来助阵这一期节目。其中，陆严河不仅有一个自己的单人表演，还将跟李治百、颜良一起表演一个三人舞台。 

    　　节目组在他们三个人的舞台预告图中，写了标语说：经典复刻，我们来真的！ 

    　　四个字，让大家对他们三个人的舞台一下产生了好奇。 

    　　经典复刻？ 

    　　《偶像时代》这档节目有多火呢？ 

    　　因为这档节目，冰原视频从开年就一直稳居所有视频平台的流量榜首，就因为这档节目，每周为冰原视频带来稳定的观众，而且，观众越来越多。偶像艺人天生对年轻人有着吸引力，越来越多的学生和年轻人被吸引，成为某个偶像的粉丝，或者是节目的粉丝，开始每周的追看。 

    　　在这档节目上，几乎百分之九十的表演就是那种现代的、hip-hop的、燃炸的。 

    　　它跟音综最大的区别，在于《偶像时代》主打的概念是舞台表演。 

    　　舞台表演有唱歌，有跳舞，也有一些其他的设计。因此，可以在这个节目上看到更丰富的表演形式。 

    　　陆严河三个人上一次的合作舞台，还是去年的六月。 

    　　一整年过去了，现在终于又有了新的舞台了。 

    　　陆严河为数不多的“舞台粉”以及“组合粉”，都纷纷流泪，因为没想到还能迎来这么一天。 

    　　- 

    　　负责《偶像时代》各项数据监控的人频频感慨：“邪了门了，陆严河要来咱们节目表演节目，这都还没有播呢，就已经迎来两次热度峰值破万了。” 

    　　其他人听到他这话，说：“他红啊。” 

    　　“但是，一般来说，热度这么高的艺人，他的粘性粉丝应该也会跟着很高，可他的粉丝确实无论从哪个维度看，都算不上第一梯队，跟李治百和马致远比有很大的差距。” 

    　　“人家路人粉多呗，不来跟你玩数据运营那一套而已。” 

    　　“主要是人家也不走偶像艺人这个路子了，不需要黏性那么强的粉丝了。” 

    　　“这话说的，哪个明星艺人不需要粉丝啊。” 

    　　“需要当然需要，可如果一个演员的粉丝像李治百或者马致远的粉丝那么疯狂，真的是一件好事吗？李治百演的这几部戏，每一部戏播的时候，他的粉丝都要跟其他艺人的粉丝干仗，没有一次例外，这给大家造成的印象可不怎么样，如果不是李治百自己很能打，至少在商务这一块就受影响。绝对没有任何一个艺人可以无视负面舆论带来的影响的。” 

    　　…… 

    　　徐繁星坐在自己的工位上，默默地听着大家的议论，没有加入进去。 

    　　她加入《偶像时代》这个节目其实也有一段时间了。陈梓妍安排她来这里以后，她就成了一个很普通的艺人对接。陈梓妍到底希望她在这里做什么，也没有说，只说先让她熟悉这里的环境。 

    　　刚开始来的时候，她其实很不适应这里的环境。并不是工作太忙、太累，而是这个地方很多地方都跟她以前接触到的世界很不一样。她一直觉得，她不怕辛苦，也不怕累，但是，到了这里，她才发现，原来有的地方不是够努力、够辛苦就能撑得下去的。 

    　　没有人教她，对她这样的空降兵，大家对她的态度是敬而远之。也不得罪，也不亲近。这也不算什么，最让她头大的，是工作内容本身。跟艺人方打交道这事，让她整个人的三观都碎了一遍。 

    　　第一次跟艺人方打交道，徐繁星都还没有说什么，对方经纪人都上下打量了她一圈，直接带着自己艺人走人。徐繁星都不知道自己做错了什么，结果人家什么也不说，就跟节目组说，要换一个人来跟他们对接。 

    　　绕来绕去，还是有一天徐繁星在茶水间听到别人议论才知道，原来是艺人方觉得她长得太漂亮，所以不愿意跟这样的人进行工作对接。徐繁星听到的时候都觉得匪夷所思，难以置信。 

    　　但这个工作做久了，徐繁星又慢慢地意识到，类似这样的事情还有很多。很多艺人方都介意对接工作人员长得漂亮，女明星担心自己风头被抢，男明星担心被人误会、传绯闻。 

    　　而除了这种事情，更有一些让徐繁星难以置信的事情。比如有的艺人的餐标竟然是一千一顿。徐繁星很想知道，他们这是在吃什么？吃金子吗？她以前在网上看到这样的消息的时候，都以为是营销号为了攫取流量，故意搞这种浮夸的标题。直到她亲自在做对接的时候，遇到这样的要求。 

    　　而这还算是比较能理解的事情，顶多说艺人奢靡、浪费。但还有让她更无法理解的事情，比如酒店房间里不能够有镜子，或者是酒店房间要放三盆绿植，又或者还有要求节目组负责整个经纪团队吃住行的……跟不同的艺人打交道，会碰到不同的要求，跟同一个艺人打交道，每次的要求还不一样。 

    　　徐繁星常常都想起自己过去这些年，辛辛苦苦打工，赚着微薄的、一个月不到三千块钱的工资，结果最后还不如人家一天下来的伙食饭。这种对比令她了很长一段时间来调试自己的心情。 

    　　而接触了不同的艺人，不同的团队，这一次，再跟陆严河对接，她突然又有一种从“奇幻世界”回到“真实世界”的感觉。 

    　　她跟陆严河那边对接，来跟她对接的是一个刚接手工作的助理。 

    　　叫汪彪。 

    　　她跟汪彪对接陆严河的彩排时间、吃住行的要求等等，汪彪很快就回复了一个时间安排表，上面有几个时间段是已经定好了工作的：除了这几个时间段不行，彩排时间跟李治百和颜良的时间来就行，你们把时间定好告诉我们就行。 

    　　徐繁星看到这句话都愣住了。 

    　　这些艺人的时间是最难协调的。因为艺人的行程本来就很多，又有各方面的要求，有的不愿意下午彩排，有的不愿意晚上九点以后彩排，有的明确不能熬夜，十二点前必须要结束。徐繁星每次对这个时间是最头大的，只能一次次地协调沟通。很多艺人嘴上说的都行，我都配合，时间一过去，这里有问题，那里有冲突，让徐繁星头大。 

    　　虽然她认识陆严河，也跟他打过交道。但是，她这段时间已经见识了太多台前形象和私下情况表里不一的人了。徐繁星都没有想到，陆严河这么爽快。她甚至在想，是不是因为汪彪是刚接手工作，所以才这么好说话。 

    　　徐繁星又跟汪彪确认陆严河这一次来录节目的其他事项。确认接送车辆的规格、入住酒店的级别、现场休息室的大小和布置，等等。 

    　　汪彪回了一句：繁星姐姐，不用这么麻烦，我们自己过来，也不住酒店，我们都自己住玉明，你就帮我们安排四份盒饭就行了。 

    　　徐繁星：？？？ 

    　　她问：不用再额外准备吗？ 

    　　汪彪：我问小陆哥了，小陆哥说不用麻烦。 

    　　徐繁星震惊不已。 

    　　但是，当她把陆严河这边的对接情况报上去之后，大家也没有多余的反应。 

    　　只有人说了一句：“啧啧，陆严河还是陆严河，多读书就是素质高。” 

    　　大家对陆严河这样的操作似乎已经见怪不怪。 

    　　徐繁星才有一种松了口气的感觉：妖魔鬼怪再多，世上仍然老实人。 

    　　- 

    　　陆严河的单人节目是单独彩排的。 

    　　彩排时间正好是下午三点。 

    　　陆严河直接去了演播厅，试音，试走位。 

    　　他的出现让现场聚集了很多人。 

    　　这是陆严河第一次来《偶像时代》表演节目。 

    　　陆严河也很久没有唱歌了。 

    　　如果不站在专业歌手的角度去评价陆严河的唱功，属于非常好的那种。他确实有一把能让人觉得“好听”的好嗓子，只是不像他的演戏天赋那么出类拔萃。 

    　　《十七层》的主题曲是一首充满命运感和抗争感的歌，副歌有一句飙出去的高音，陆严河也轻轻松松地飙了出来。 

    　　现场所有人都惊讶不已。 

    　　因为，他们都听说过陆严河的定位——为什么陆严河把演戏作为了主业？因为他在演戏上的天赋远高于在唱歌上的天赋。 

    　　他们都以为陆严河是一个唱歌很普通的人。 

    　　结果，这轻轻松松一首歌飙出来，让所有人都惊呆了。 

    　　“严河，你唱歌很好听啊，为什么平时也没有多唱一点？”有人问。 

    　　陆严河站在台上，连忙摇了摇手，说：“业余水平的好听而已，献丑了。” 

    　　导演过来，满眼都是惊喜，说：“你真的应该多来我们节目的，你这首歌一定会火的。” 

    　　陆严河：“谢谢导演，希望借您吉言啊。” 

    　　导演又说：“你给李治百和颜良写的歌，我们都听了demo了，不愧是写出了《记·念》的作者啊，你真的不考虑以后多出一点音乐作品吗？” 

    　　陆严河说：“有合适的机会当然会，但是我写歌很慢，都这么久了，也才写出这么几首歌。” 

    　　导演说：“我有一种预感，这几首歌都会火起来的，尤其是《年轻的战场》，献给高三和初三学生的战歌，我当时听到这首歌的时候，都起了鸡皮疙瘩，让我感到热血沸腾。” 

    　　陆严河笑着说谢谢。 

    　　不管人家是不是在说客气话，《年轻的战场》确实也是写给学生们的。 

    　　陆严河记得这首歌，就是因为自己高考那几天，学校一直在放这首歌，让他从头到尾都会唱了。 

    　　彩排顺利结束，导演跟他说：“你这首歌我们想放到第五个表演的位置，你觉得可以吗？” 

    　　“可以啊，我没问题，我都可以，这个表演本身也是为了给《十七层》做宣传，谢谢导演给的舞台。” 

    　　导演：“我谢谢你愿意来我们节目才是。” 

    　　他亲自把陆严河送出演播厅。 

    　　陆严河跟他说：“那等会儿我们再见。” 

    　　晚上九点，还有《青苹果乐园》的彩排。 

    　　导演点头。 

    　　陆严河没有在这里等着，而是要去附近一家书店。这家书店是《跳起来》的合作书店，他准备去那儿写剧本。 

    　　陈思琦一直说，让他有机会的话，多去《跳起来》的合作书店露露面。 

    　　陆严河也惦记着这件事。 

    　　而且，他也要在这里见一个人。 

    　　何江推荐过来的同学，王大山。 

    　　- 

    　　王大山穿着白衬衣、黑色裤子，脚上穿着一双帆布鞋，剃了一个寸头，看上去很精神，但是一点也不明星。 

    　　但是，陆严河却眼前一亮。 

    　　因为他的身上有一种莫名的、很老实很笨拙的气质，这个气质跟牛耿这个角色很贴合。 

    　　他站在书店外面等他。 

    　　陆严河戴着墨镜和鸭舌帽。王大山应该是没有第一时间认出他来，直到他走到他面前。 

    　　“王大山？” 

    　　王大山反应过来，“您好。” 

    　　还用了您。 

    　　“你是我学长，喊我严河就行了。”陆严河说，“终于见面了。” 

    　　王大山脸上的神色有一种莫名的拘谨。 

    　　肉眼可见的紧张。 

    　　“我、我……”他忽然神色一垮，“我喊不出来，你是制片人，我怎么好直接喊你的名字？” 

    　　他眉角眼皮这么一耷拉，就耷拉出了几分笨拙的沮丧。 

    　　陆严河这一刻只有一个感受—— 

    　　天赐牛耿啊。 

    　　- 

    　　王大山跟王宝强在某些方面很像，在某些方面又很不像。 

    　　陆严河下意识地想要去找一个跟王宝强形象非常相像的人，可见到王大山才意识到，去找一个形象上像的人，完全不是重点。 

    　　陆严河跟王大山聊了一番下来，意识到为什么他在其他剧组那儿拿不到角色。 

    　　他挺轴的，也很执拗。 

    　　比如陆严河问他，如果让他演一个不想演的角色，他演不演，王大山摇头，说不演。 

    　　陆严河又问，那要是他一直不愿意演自己不想演的角色，没戏可演，怎么办？ 

    　　他也没说那就不演戏了，而是说，那到时候再说。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　不是每一个毕了业的年轻演员都会为了争夺一个机会而降低自己的要求，但是，这样的演员往往都会撞得头破血流。 

    　　现实永远是残酷的。 

    　　陆严河本来以为，王大山来自一个乡镇，家境一般，不会有这种清高的追求，没想到他真有这么高的自我要求。 

    　　“你知道我要找你演的是一个什么样的角色吗？”陆严河问。 

    　　王大山摇头，“不知道，但是何江跟我说，是跟贾龙老师一起演戏。” 

    　　“嗯，对。” 

    　　“我看了《六人行》，你写台词很厉害。”王大山面对陆严河虽然紧张，但讲起剧本的事情，他又有了专业上的自信，明明在说陆严河厉害，却没有一点吹捧的意思，而像是在实事求是地说这件事，“你写的剧本，一定很好，我很想演。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“最后能不能定下你来演，还要看后面的试镜，到时候贾龙老师也会亲自来看，如果贾老师他对你的演技不满意，我也没有办法。”陆严河说。 

    　　“嗯。”王大山用力地抿着嘴、点了下头。 

    　　“你知道我为什么会见到你的简历就想要见你吗？”陆严河好奇地问。 

    　　王大山摇头。 

    　　他脸上也浮现出来了真诚的疑惑之色。 

    　　陆严河这样的大明星，平时肯定都很忙。 

    　　陆严河说：“因为我写牛耿这个角色的时候，我就觉得，他是一个真诚到让身边的人会愿意无偿帮助他的人，我见何江，其实是为了另外一部戏见他，但他对自己的事没有那么上心，却带着你的简历来跟我推荐你，我就对你很好奇，一个能让自己同学这么做的人，让我那一瞬间就觉得，你可能跟牛耿很像。”王大山露出了恍然大悟之色。 

    　　“何江他人一直很好。” 

    　　“你们关系很好？” 

    　　“嗯，很好。”王大山点头，“他是我在大学最好的朋友。” 

    　　“难怪。”陆严河笑了笑，忽然想起来什么，问：“你签经纪公司了吗？找你演戏，需不需要找你的公司？” 

    　　王大山摇头，说：“我没有签公司，没有好的经纪公司签我。” 

    　　陆严河露出恍然之色。 

    　　“这样啊。” 

    　　王大山点头。 

    　　陆严河说：“还有一件事，如果最后你来演了，我们给你的片酬也不会很高。” 

    　　“没事。”王大山说，“你们如果愿意要我来演的话，不给我片酬我都愿意演。” 

    　　陆严河：“那我们也不是黑心商家，只是得先跟你说清楚，一方面是我们这部电影制作经费比较紧张，另一方面是因为这是你第一次演戏，按照市场价来说，就不会很高。” 

    　　“我知道。”王大山点头。 

    　　总体来说，跟王大山的沟通还是很顺畅的。 

    　　陆严河对王大山的印象也很好。最主要的原因是，陆严河跟王大山聊下来，觉得他真的很适合演牛耿，有的时候王大山说的话、做的反应，都跟牛耿如出一辙。这让陆严河一直有些提着的心松了下来。 

    　　讲句实话，到这个时候，陆严河再一次意识到王宝强作为演员的珍贵性。李成功这个角色，徐峥不是演得不好，但是他不演，也有别的演员把他演好，可是王宝强不演牛耿的话，却很难找到一个可以接着他演牛耿的。 

    　　这种老实、诚恳又不让人觉得憨傻愚蠢的气质，太珍贵了。 

    　　一般演员身上都没有这个劲儿，有这个劲儿的演员又出不来，像王宝强一样能够以这个劲儿演成他这种级别的大明星的，就他一个了。 

    　　- 

    　　跟王大山聊完，陆严河就在书店的卡座上开始工作了。 

    　　他点了一杯咖啡，背对着书店内部的视野，面向落地窗外。 

    　　落地窗外是绿色的树和围墙。这个角度是老板专门给他留的，知道他身份比较敏感，所以，这个位置可以让他在这个书店里，有一个相对比较隐私的地方。 

    　　当然，肯定还是会被人看到的。 

    　　陆严河来这家书店，本身也是为了让人看到，然后，给这家书店引流。 

    　　陈思琦说：“书店式微，如果能够通过你们带动一些客流量，也是好事。” 

    　　现在书店都在自救，想要在这个时代尽可能地多存活久一点。 

    　　陈思琦也愿意帮《跳起来》的合作书店引流——所以，作家们到各个书店做签售或者交流活动是一回事，陆严河发挥明星效应去引流也是一回事。 

    　　大约下午五点左右，李治百背着一个大包推开书店的门进来。 

    　　他虽然带着墨镜，但进门的一瞬间，书店里的一些人就听到动静，转头看了一眼，然后，就被眼前这一幕给惊到了，完全吸引住了眼球。 

    　　这一幕，就像是电影中的一幕。 

    　　夕阳已经落下，金黄色的阳光不知道什么时候变成了橘红色。 

    　　书店外，是高楼大厦与车水马龙，有着人声和其他声音组成的白噪音。 

    　　李治百穿着深蓝色的沙滩裤，脚上趿着一双人字拖，活像是刚从沙滩回来。但是这种随意、慵懒的自在感，却让他本身就有些桀骜的气质更凸显。 

    　　帅，桀骜，有一种从平凡生活中超脱出来的自在。 

    　　这是很多人看到他的第一印象。 

    　　然后，才被一些人认出来，他是李治百。 

    　　尖叫声响了起来。 

    　　李治百寻声望去，立即对发出尖叫的女生做了一个噤声的手势。 

    　　声音瞬间戛然而止。 

    　　他露出一个灿烂的笑容，一排洁白的牙齿在橘红色的夕阳下折射出闪耀的光——浮夸地让女孩子们捂住了自己急速加速跳动的心脏。 

    　　李治百转头张望，找到了那个坐在角落里、戴着耳机、全神贯注地在敲键盘的人。 

    　　他走了过去。 

    　　竟然没有一个人上前去索要合影和签名。 

    　　书店老板都被李治百进门之后的这一幕给惊到了——哪怕他也必须承认，那李治百的明星范儿，还是比他的合作伙伴要强多了。 

    　　真是墨镜不摘，都十分耀眼。 

    　　- 

    　　李治百在陆严河身边坐了下来，把包往桌上一放。 

    　　“吃饭去。” 

    　　陆严河被突然坐下的李治百吓了一跳，“你怎么突然来了？” 

    　　李治百说：“我在这家书店旁边的停车位上看到邹东开的车了，一猜就猜到你在里面。” 

    　　陆严河：“你眼睛这么尖，怎么不去当侦探呢？” 

    　　李治百：“别废话了，饿死了，走，吃饭去。” 

    　　陆严河挠挠头，本来还想一鼓作气地把手头这集剧本写完，但被李治百这么一打断，思路也断了。 

    　　“行吧，行吧，吃饭，颜良呢？”陆严河问。 

    　　“他还在飞机上，一个小时后下飞机，到我们这儿得快八点了。”李治百说，“我们给他打个包得了。” 

    　　“好。” 

    　　陆严河收拾了东西，拍拍李治百的肩膀，“既然你来了，正好。” 

    　　李治百一脸疑惑地看着陆严河，不知道他为什么说正好。 

    　　然后，他就发现自己被陆严河抓着当吉祥物，去跟书店老板拍照了。 

    　　书店老板脸上笑容跟菊开了一样灿烂。 

    　　等他们跟书店老板合影一结束，书店里其他人也眼巴巴地看着他们。 

    　　陆严河招招手，说：“我们也一块儿来合影吧？老板，你帮我们拍一下怎么样？” 

    　　“行。”老板马上笑着点头。 

    　　老板用陆严河的手机拍的。 

    　　陆严河说：“回头我发到我的微博上，你们自取啊。” 

    　　大家齐声说好，很兴奋。 

    　　陆严河跟李治百跟他们道别，走了。 

    　　李治百说：“你也真的挺厉害，竟然能在那个书店安然无恙地写剧本，不被打扰。” 

    　　“老板给我找了个好位子。”陆严河说，“我哪像你，跟个孔雀似的，走到哪里都忍不住抖尾巴开屏。” 

    　　“开你大爷。”李治百怼。 

    　　邹东看到陆严河出来，下了车。 

    　　陆严河问李治百：“我们就在这附近吃算了？” 

    　　“就在这附近吃吧。”他说。 

    　　陆严河就跟邹东说，不用车，直接吃饭去。 

    　　邹东和李治百的保镖跟在他们后面。 

    　　这里人流量很大。 

    　　陆严河跟李治百两个人戴着墨镜走在大街上，回头率几乎是百分之百。 

    　　主要是两个人长得高又长得帅，就算别人无法第一时间认出他们是明星，也会被他们的形象给吸引。 

    　　然后就有人认出了他们是谁。 

    　　可大概是他们的姿态过于随意了，竟然也没有人上前来打扰他们。 

    　　只是被很多人默默地拍个照而已。 

    　　陆严河已经很少有机会像现在这样走在大街上了。 

    　　他跟李治百左瞧瞧，右看看，进了一家烤肉店。 

    　　“晚上要彩排，得先补充点蛋白质。”李治百如是说。 

    　　- 

    　　马致远从导演组那里知道了陆严河他们三个人的合体舞台是在晚上彩排。 

    　　他的节目，下午已经彩排结束了，现场的效果很好。 

    　　他了重金从韩国请了编舞老师，专门为他的这个舞台设计了全新的舞蹈，又做了很多酷炫的设计。 

    　　彩排的时候，虽然现场只有工作人员，但是大家也都纷纷表示很炸。 

    　　这个效果让马致远松了口气。 

    　　他最怕的就是自己辛辛苦苦准备了很久，结果不如人意。 

    　　现在就看陆严河他们几个人的舞台怎么样了。 

    　　马致远知道，有陆严河加盟，他们三个人的合体舞台一定会是今天晚上最热门的节目。 

    　　毕竟上一次他们三个人合体还是一年前，光是这样的话题以及三个人加在一起的号召力，就不是他能比的。 

    　　马致远在这方面还是有自知之明的。 

    　　马致远知道，自己必须要比他们的节目还要好看一截，才有可能取得明显的优势。 

    　　从现场出来，回到休息室，助理问他是不是现在回去。 

    　　马致远却说：“先点个晚饭吧，我有点累，休息一下。” 

    　　助理依言，准备去找节目组。 

    　　“别找节目组了，我们自己点外卖吧。”马致远说。 

    　　助理闻言，愣了一下，说：“但是如果不找节目组的话，这个费用他们就不会负责了。” 

    　　马致远说：“你点好了，我把钱转给你。” 

    　　助理哦了一声，说：“好，那马哥，你想吃什么？” 

    　　“你就照着我平时爱吃的那几样点呗。” 

    　　“行。” 

    　　- 

    　　马致远拿出手机，准备刷一会儿社交平台。 

    　　没想到，一搜实时热点，竟然就有陆严河和李治百的名字。 

    　　很多人都发了实时微博，是他们拍到的李治百和陆严河。 

    　　马致远这才看到，这两个人竟然对表演没有丝毫压力，还能够有说有笑地在外面吃晚饭。 

    　　马致远心头马上蒙上一层阴翳。 

    　　在这件事上，是马致远永远赶不上李治百的，他自己也知道。李治百对舞台的自信和轻松心态，马致远永远做不到。 

    　　这时，助理拿着手机过来问，“马哥，附近有一家烤肉评分很高，要不要给你点份烤肉？你昨天不还说想吃嘛？” 

    　　马致远眉头马上一皱，手机反扣，“吃什么吃？马上就要直播了，你让我吃这种东西，等会儿长痘了怎么办？” 

    　　助理被没来由地凶了一通，默默地走了。 

    　　马致远心中怒火无法压制——他自己也知道不应该，但是没有办法，无法克制。 

    　　他深吸一口气，告诫自己，心平气静，心平气静。 

    　　不要自己乱了手脚。 

    　　- 

    　　颜良下飞机以后，打开手机，看到李治百和陆严河在群里给他发消息，说给他打包了吃的，有烤肉、烤鸡腿、烤香肠。 

    　　颜良震惊不已，问：吃这么荤，长痘啊！明天就要直播了啊！ 

    　　李治百：啊？ 

    　　陆严河：不会吧？吃顿烤肉就长痘？ 

    　　颜良：不说一定，但有可能。 

    　　于是，彩排前，陆严河和李治百又一人灌了自己一大杯菊茶。(本章完)

 第349章 给予厚望与质疑 

    　　《偶像时代》节目组对于陆严河他们三人的合体舞台是寄与厚望的。 

    　　这是第一个还没有播出就已经在网上掀起两轮讨论热度高峰的舞台，之所以有这样的热度，是因为三个人现在都是当红明星，也因为这是他们三个人一年以来的再度合体。 

    　　现在让他们再合体演出，机会真的不多。一方面是三个人档期难凑，另一个方面是陆严河很少再在舞台上表演。 

    　　但是，为了保证这个舞台不出现任何泄露。 

    　　除了现场各部门负责的工作人员，导演做了清场，所有人都必须退出演播厅，并派人守住了演播厅的出入口。 

    　　这个做法让其他想要观看彩排现场的艺人方都有些不满。 

    　　倒不是不满自己看不到彩排现场了，而是不满为什么自己节目彩排的时候没有这个待遇。 

    　　可是，导演组的回复却又让他们无话可说。 

    　　——现在外面关于他们三个人的合体舞台信息，都有营销号叫价叫到十万了，只要一张偷拍的照片，哪怕不清晰，他们愿意出十万买下，这是我们听到的消息，那我们导演组必须加大保密力度。 

    　　言下之意，你们的舞台没有被人喊出这么高的价，也就不会出现有人为了钱财铤而走险了。 

    　　事实也的确如此。 

    　　这让他们都无话可说。 

    　　而这件事过后，大家又更加好奇，他们三个人到底是一个什么样的舞台了。 

    　　- 

    　　“什么都打听不到，只知道主题是复古。”助理回来，跟仍然在休息室待着的马致远说，“还有，这首歌是陆严河写的，说又是一首跟《记·念》一样讲青春的歌。” 

    　　马致远眉头松开，“跟《记·念》一样？他们是不是疯了，在这种舞台上唱这种歌？” 

    　　“风格可能还是不一样吧。”助理说，“听说他们这一次合体的舞台比较的轻松欢快。” 

    　　马致远脸上的笑容更盛了。 

    　　“轻松欢快？哈哈，他们是在拿这个舞台当什么？” 

    　　助理见到马致远这样的反应，想再说点什么，想了想，又把嘴给闭上了。 

    　　其实无论说什么，马致远都不会听的。他在这件事上已经因为长时间的紧绷而失去了正常判断力了。 

    　　但是，就让马致远这么自信也挺好的，总比大受打击要好。 

    　　助理其实不能理解，为什么马致远要这么在意陆严河他们的舞台？ 

    　　在助理看来，马致远已经是国内最顶尖的偶像艺人，哪怕他觉得这个人私下一团糟，但必须要说，他的人气也好，数据也好，全是真的，不像很多偶像艺人那样，是做出来的。 

    　　而且，参加这个节目以来，马致远对自己表演的上心程度来到了一个新高，每一次的表演也让他的粉丝感到惊喜，让他各项数据都保持在头部。 

    　　这不就够了吗？ 

    　　助理最不能理解的，是李治百因为《白玉谣》热度大爆的时候，马致远的恼火。 

    　　人家有大爆剧出来了，热度暂时比他高不是很正常的事情吗？ 

    　　这一行有谁能始终占据鳌头位置？ 

    　　陆严河这么来势汹汹，不也有起有伏？ 

    　　不过这些话也只能在他心里面自己嘀咕和吐槽了。 

    　　- 

    　　合体舞台彩排结束以后，李治百和颜良还有自己单人舞台要彩排。 

    　　陆严河等他们一起回去，就坐在下面看他们彩排。 

    　　两个人的舞台跟他们的《青苹果乐园》比起来，就现代感、偶像感多多了。 

    　　李治百给《神魂颠倒》中间加了一段电音配合的popping舞蹈，加上后面的十个舞者，十一个人在舞台上动作极快而又整齐，视觉效果非常震惊。 

    　　陆严河看得惊讶不已。 

    　　而颜良的《年轻的战场》则更有故事感。他的舞者没有那么多，只有六个人，舞蹈动作也是那种更加柔和而有力量的现代舞风格。 

    　　却因为颜良本身的性格和他的风格，让这个表演有一种非常“积极向上”的鼓舞之感。 

    　　这还是陆严河第一次看到他们完整的表演。 

    　　两个彩排，都让现场的工作人员有些震惊。 

    　　因为这两首歌，都是新歌，而不是改编。新歌对于大家来说，天然就有着新鲜感。再加上，这两首歌的风格各异，跟《青苹果乐园》全然不同，但是又有着自己的魅力。大家一说起来，都在说，李治百和颜良这是纷纷发力了。 

    　　等他们三个人离开以后，导演才感慨了一句：“陆严河把主要精力放到演戏上，真是音乐圈的损失。” 

    　　其他人听了导演这句话，还有些奇怪，问：“导演，陆严河唱歌虽然是还不错，但也没有到音乐圈的损失这种地步吧？” 

    　　导演笑了笑，说：“我说的可不是他唱歌的本事，我说的是他写歌的本事啊。” 

    　　- 

    　　“春芽”论坛，深更半夜，忽然有人发了一个帖子： 

    　　你们知道吗？明天陆严河、李治百、颜良的三人合体舞台，李治百的单人舞台，颜良的单人舞台，全部都是陆严河写的新歌，为他们量身定做的。 

    　　虽然是深更半夜了，但是，此贴一出，还是炸出了很多潜水的网友。 

    　　——陆严河还会写歌？ 

    　　——楼上，陆严河写过《记·念》。 

    　　——《记·念》是陆严河写的？ 

    　　——陆严河一口气写三首歌？靠，他要不要这么变态？能写剧本就算了，现在又能写歌了？ 

    　　——天才啊，真不是我们凡人能想象的，不知道他们的脑袋是怎么长的，不可思议。他前面官宣了那么多影视项目的时候，我就在想他这么多项目，什么时候能够做完，没想到他竟然又闷不吭声地写了三首歌。 

    　　——这么短时间里一口气写三首歌，质量能多高啊，随便写写我也能写。 

    　　——楼上去听一听《记·念》再来说这种话好吗？你去写一首试试？ 

    　　——《记·念》这种垃圾歌也好意思拿出来说？如果不是宋林欣把它唱火了，这算什么？ 

    　　——陆严河唱《记·念》就已经挺火了，当时都进入音乐平台的前几名了，不懂别瞎说。 

    　　…… 

    　　贺兰看着帖子里的发言，被帖子的内容弄得一会儿生气不已，一会儿大为赞同，情绪起起伏伏。 

    　　在陆严河的事情上，贺兰始终没有想明白，为什么有人会用这么大的恶意来看待陆严河。 

    　　贺兰怎么都不觉得陆严河身上有任何黑点。在贺兰的眼中，陆严河这样一个才二十岁的大二学生，能够在“死亡开局”的情况下，把自己的人生走到这样一个位置，实在是不可思议的成就，而且，即使是到了现在，他身上也没有出现那些“成功人士”的毛病。 

    　　大大方方地承认了谈恋爱的事情，认认真真地上课写论文，没有因为艺人的身份就去要求任何特殊的待遇。 

    　　贺兰始终觉得，陆严河这样一个人，做每一件事都是全力以赴去做好，堪称楷模，别人有什么好骂的。 

    　　可是，随着回帖的人越来越多，贺兰心里面又有些打鼓了。 

    　　因为她发现大家说得……似乎还挺有道理的。确实，一口气突然拿出三首新歌，歌的质量能保证吗？ 

    　　贺兰知道，天才随便做出来的东西都可能比一个普通人辛辛苦苦一年做出来的东西还要好。可是，一口气写出三首歌？理智上，贺兰也觉得这样写出来的歌，质量可能会打折扣。即使是粉丝，贺兰也不敢说，陆严河一定有这样的天赋，一定写出的就是好歌。 

    　　- 

    　　《记·念》这首歌是有粉丝的。尤其是很多的女粉丝，尤其是其中那些初中和高中的女粉丝。 

    　　她们正处在一个这样的年纪，很容易被歌曲里的内容和情绪所打动，也很容易调动自己的情绪，将自己的经历与这首歌融为一体。 

    　　所以，虽然在网络上没有形成一定的势头，但其实有一些人是很期待陆严河再写歌的。 

    　　当初这首歌出来的时候，就有很多音乐博主、甚至是专业的作曲家对陆严河这首歌表示了兴趣，给出了好评。 

    　　大家对一个人刚出道的作品永远是宽容的——可是，有没有这个天赋，有没有这个才华，大家一听就知道。 

    　　大家对陆严河的夸奖，并非套话，而是真的期待陆严河再写歌。 

    　　结果，两年多过去，陆严河的演艺事业越来越好，但是却再也没有写歌了。 

    　　《偶像时代》直播这天，一大早，大家还是刚从睡梦中醒来不久，迷迷糊糊地、下意识地看手机，结果，就看到一个经过一晚上发酵、已经成功登上各大平台热搜榜的消息：陆严河《偶像时代》连写三首歌！ 

    　　什么玩意儿？！- 

    　　李晓斌是江广大学一个正在上大学的学生，他不是学音乐的，但是很爱音乐。 

    　　他爸曾经也是一个爱音乐的人，李晓斌一直觉得，自己喜欢音乐，就是受到他爸的影响，只是后来他爸出车祸去世了。 

    　　李晓斌在选择自己将来要做什么的时候，其实认认真真地考虑了很久，自己要不要试试去做一个歌手。 

    　　但是他最终放弃了。他爸离开以后，他妈为了供他读书，工作之辛苦，早早就有白头发。这种情况下，李晓斌真无法抛下一切去追寻自己的梦想。所以，他最后还是选了电气信息工程这个专业，因为它热门，就业好。 

    　　但是，尽管如此，李晓斌还是会看国内各种音乐节目，听新歌，一般同学去ktv的时候，他也一定会参加。他的同学听到他唱歌，都说他很厉害，也有人说，他应该去参加那些选秀节目，说不定能成为一个歌手。 

    　　李晓斌也被这样的话说得心动过，但迟迟没有迈出这一步。 

    　　因为不敢轻易做梦，怕梦一开始做了，就醒不过来了。 

    　　《偶像时代》这档节目，他也在看。 

    　　它不是一个常规的音乐节目，是一个偶像表演节目。但是，偶像表演也是要唱歌的，而且，随着节目的播出，越来越多的节目是唱原创新歌，而不是翻唱了。李晓斌几乎每一期都能够在里面看到一两首新歌，这跟很多音综的差别就拉开了。 

    　　今天播出的这一期，是上半年的最后一期。 

    　　李晓斌也知道，这一期非常重磅，所有参与的艺人肯定都会拿出最好的舞台。 

    　　尤其是陆严河也要参加这一期——李晓斌会关注陆严河，不是因为他演戏或者怎么样，而是有同学说过，他唱歌的感觉很像陆严河。 

    　　陆严河唱歌的舞台实在不多，尤其是这两年，基本上都是在晚会上表演。在晚会上表演节目，现场收音质量其实都不是很好，肯定不如音综或者录音室的版本好。 

    　　李晓斌听了同学的评价，就去找了陆严河的现场来看。 

    　　这一看，李晓斌才知道，为什么大家会这么说。 

    　　有个同学说得很对：“你们都有一种很清澈的少年感。” 

    　　陆严河唯一写过的一首歌，就是《记·念》。更为大家熟知的是宋林欣演唱的版本，但是李晓斌更喜欢陆严河的版本。他能听到陆严河在演唱这首歌时的情绪，像是在隔着一个时空，对平行时空的自己打招呼。 

    　　李晓斌有时候也在想，如果平行时空存在的话，是不是有另一个自己正在他的世界实现了自己做一个歌手的梦想？ 

    　　李晓斌也很想知道，陆严河是不是还会继续写歌。 

    　　他已经两年没有写新歌了。 

    　　李晓斌都不敢再做这样的梦了。 

    　　但是，他做梦也不敢想，陆严河会一口气推出三首新歌。 

    　　当他看到这个热搜的时候，他都惊呆了。 

    　　- 

    　　一个平时专门做资讯分享的音乐博主更新状态：“这个瓜是真是假？陆严河今天晚上要在《偶像时代》连唱三首新歌？他不是都已经转型去做演员了吗？怎么又回过头来唱歌了？这是要重回偶像艺人的赛道了？” 

    　　这样的疑惑在整个网络世界只是冰山一角。 

    　　李晓斌搜索陆严河的名字，很多人都在议论这件事。 

    　　关于陆严河要参加《偶像时代》这件事，早已经引起了很大的关注了。 

    　　今天晚上就要直播了，李晓斌没想到直播前不到十二个小时，竟然又上热搜了。 

    　　李晓斌心中抱着疑惑，在网上刷了好一会儿。 

    　　尤其是陆严河的个人主页，他最新一条微博下面，评论区很多人留言。 

    　　期待的有，质疑的更多。 

    　　当他点开几个被点赞多而排在前列的质疑者的主页，才发现，原来大部分都是马致远的粉丝。 

    　　- 

    　　“现在很多人都还不知道，李治百和颜良唱的两首歌也是你写的，都以为是你自己唱。”陈梓妍说，“还有一些人去跟节目组抗议呢，说你就是一个嘉宾，怎么表演舞台比正式的常驻嘉宾还多。” 

    　　陆严河说：“那这不就是节目组自己搞事情嘛，他们又不把话说清楚。” 

    　　“这样也挺好的，就让大家保持期待吧。”陈梓妍说，“网上这些带节奏的，大部分都是马致远还有几个艺人的粉丝，他们是在故意带节奏，针对你们而已，但实际上持观望态度的还是居多，在正式表演前，我们要是做过多回应的话，只会引起更多的舆论，反而影响晚上表演状态。” 

    　　“那我们什么都不回应吗？” 

    　　“当然还是要回应一句，我说了，只是不要过多回应。”陈梓妍说，“公司那边马上会发声明的，主要回应你节目数量的问题。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“马致远这是苦心积虑想要压低你的影响啊。”陈梓妍说，“他对这一次的第一看得太重了。” 

    　　“没办法不重，颜良年初有《六人行》爆了，李治百他四月《白玉谣》爆了，他只有《偶像时代》，当然希望自己能够取得一个好名次。”陆严河说。 

    　　陈梓妍说：“我都不知道该说什么好，讲句实话，只是一个半年榜，对他们的影响还真没有那么大，尤其是第一和第二，讲实话，就算李治百拿了这个第一，也不可能再给他增持什么，他已经到顶了，而马致远他就算拿个第二，又怎么样呢？影响力摆在这里，都是头部了，身上的代言轻易也不会换，除非你是滑铁卢，排名下滑太严重。” 

    　　陆严河：“这哪知道嘛，现在所有的媒体都把这个排名渲染成了偶像艺人最权威的排行榜，有一种这个排行榜上的偶像艺人才是真正的偶像艺人，没上榜的都是运营出来的，排名靠后的，都是不怎么样的。” 

    　　陈梓妍：“现在造势是这么造，但毕竟还没有到这个地步。” 

    　　“都已经这么造势了，马致远又怎么会接受自己不是第一名。”陆严河对马致远的脾气性格十分了解。 

    　　陈梓妍：“他不能接受的话，那以后竞争的时候还长着呢，他还能一直稳居第一名不成？随着节目继续播出，影响力越来越大，几乎所有的偶像艺人都会来这个节目打榜的，这种情况下，他想要守住第一，根本不现实。他不尽早调整好自己的心态，后面有苦头吃。” 

    　　陆严河心想，马致远要是能尽早调整好他的心态，他就不是马致远了。 

    　　- 

    　　后面还有一章，大家明早再来看就行，别熬夜等。(本章完)

    第350章 一点点而已（第二更来了，求月票！）

    　　跟陈梓妍简单聊完，陆严河就去参加这学期一门课的期末考试，一切顺利。 

    　　考完，他就背着书包，出发去冰原视频的演播厅了。 

    　　《偶像时代》的录制由京台和冰原视频两个平台共同负责，因为是周播节目，所以，也是罕见地采用了“总导演+双团队”的制作模式，确保质量。 

    　　陆严河参加的这一期正好是冰原视频负责录制。 

    　　邹东和汪彪在学校门口等他。 

    　　汪彪看到他，马上兴奋地挥了挥手，一脸灿烂笑容，喊了一声小陆哥，拿着一杯冰拿铁跑了过来。 

    　　“小陆哥，你考得怎么样？” 

    　　“还不错。”陆严河笑着应了一句。 

    　　这个学期应该课少，他备考的压力也没有那么大，准备得很充分。 

    　　汪彪说：“那就好，我还担心网上那些声音影响你考试的状态呢。” 

    　　“这种事情不至于了。”陆严河说，“好像这样的质疑，每隔几个月都会来一次。” 

    　　“但是这一次大部分都是马致远的粉丝在作怪！”汪彪马上又气势汹汹地说，“都被一些媒体给扒出来了，在网上带节奏带得最利害的那几个人，全都是马致远的粉丝。” 

    　　陆严河：“这样啊，也没事，反正今天晚上就会见真章。” 

    　　“你都不生气吗？”汪彪震惊地看着陆严河，对陆严河的反应很惊讶。 

    　　陆严河说：“生气啊，但也没那么生气，基本上都可以预想到的事情，他从一开始就不愿意我跟李治百一起表演合体舞台，后面经过他们的投票，我们这个舞台还是要表演，他肯定不爽，现在我这边冒出来一个让他有机可乘的黑点，他当然会抓住机会。” 

    　　汪彪：“那我们就不反击吗？” 

    　　“反击什么呢？”陆严河问。 

    　　汪彪反而一下犹豫了，支支吾吾，想了很久也不知道说什么。 

    　　这种时候，好像反击什么都不管用。 

    　　人家攻击的重点就是说陆严河一口气写三首歌，歌的质量肯定不高，所以，这个时候除非陆严河把歌放出来，不然说再多也没有意义。 

    　　汪彪这个时候才明白陆严河刚才为什么说那句“反正今天晚上就会见真章”。 

    　　- 

    　　陆严河一行在早上十一点到了录制现场。 

    　　休息室已经备好。 

    　　徐繁星作为节目组安排给他的专人对接，早早就在门口等着，接了陆严河一行就往休息室去了。 

    　　陆严河问：“繁星姐，李治百和颜良他们到了吗？” 

    　　“颜良已经到了，李治百还没有，在路上。”徐繁星说，“不过，颜良他现在正在接受备采，预计还要半个小时才结束。” 

    　　“没事，我也没有紧急事情找他。”陆严河说。 

    　　徐繁星本来还挺担心陆严河的状态的，但看到陆严河从进门以来，状态就一直很好，丝毫没有被网上舆论影响的样子，这让她松了口气。 

    　　她提醒，说：“严河，我听说昨天晚上凌晨三点，马致远突然联系了导演组，要给他的舞台做修改。” 

    　　“嗯？”陆严河闻言，愣了一愣。 

    　　徐繁星说：“不过我们也不知道到底做了什么修改，很保密，今天一大早他们就又重新彩排了一遍，现场很保密，什么消息都没有透出来。” 

    　　陆严河回过神来，点了点头，说：“行，我知道了，繁星姐，没事。” 

    　　估计就是马致远又给自己的节目准备了什么“秘密武器”，所以搞得这么神神秘秘。 

    　　陆严河进了自己休息室。 

    　　徐繁星问：“我现在给你把中午的盒饭送过来？” 

    　　“行。”陆严河点头。 

    　　徐繁星这就去了。 

    　　陆严河在沙发上坐下，拿出笔记本电脑。 

    　　邹东和汪彪就安静地坐在一旁去了。 

    　　陆严河抱着笔记本电脑，打开《武林外传》的文档，修改第三集的剧本。 

    　　大约十五分钟以后，盒饭就送过来了。 

    　　虽然陆严河没有提任何要求，但节目组依然安排得很丰盛。 

    　　他们这边三个人，送来了七菜一汤。 

    　　“这么丰盛！”陆严河有些惊讶，“谢谢繁星姐。” 

    　　其实确实很丰盛了，这都是从冰原视频公司的食堂送来的，不是外卖。 

    　　但是，徐繁星却知道，陆严河这里的标准跟其他艺人比起来，只能说很普通。 

    　　陆严河是唯一一个团队没有对盒饭提任何要求的。 

    　　当然，这也不是说提要求就很过分，像颜良提的要求就很简单，不要辛辣的，需要一份汤。这是很正常的要求。 

    　　而有的人，要求样多到食堂师傅都骂人。 

    　　徐繁星说：“严河，那你稍作准备，咱们这边等会儿下午一点半有一个采访，预计时间有三十分钟到四十五分钟左右，采访是直播，会同步给网友们看，为晚上的直播预热，这是提问大纲，本来都是常规的问题，不过因为今天上午的舆论，临时加了几个关于这个舆论的提问，你可以提前看一下，这些问题我都已经发给梓妍姐看过了，梓妍姐说没问题。” 

    　　陆严河点头说好，“谢谢。” 

    　　徐繁星便离开了。 

    　　陆严河跟邹东和汪彪说：“我们先赶紧吃点吧，等会儿李治百和颜良过来以后，我们要再合一遍走位，休息一会儿，就要采访，采访结束就要做造型了，还要拍宣传图，很多事儿。” 

    　　“嗯嗯。”汪彪马上说，“小陆哥，我都跟繁星姐对好了，我会跟好每一个流程的。” 

    　　- 

    　　李晓斌下午有一门期末考试。 

    　　六月底了，考完最后几门，就放暑假了。 

    　　不过，对别人来说是可以休息和出去玩的暑假，对李晓斌来说，却是可以去打工赚钱的两个月。 

    　　他已经接了三个家教的活儿，把这个暑假填得满满当当。 

    　　在这忙碌的生活中，他唯一的出气口就是音乐。 

    　　而他今天最惦记的，就是《偶像时代》的直播。 

    　　考试之前，他妈打来电话，问他晚上回不回来吃饭。 

    　　李晓斌要看《偶像时代》，就说回去。 

    　　在寝室看的话，室友们打游戏的、看比赛的……各种各样的声音，没有一个安静的环境。 

    　　他妈一听他说回去，语气里马上就多了几分笑意，问：“那你想吃什么？妈给你做。” 

    　　李晓斌就说自己想吃醋排骨。 

    　　这是他从小爱吃到大的一道菜。 

    　　“唉哟，这么多年了，口味还是没变。”他妈嘟囔了一句，快乐地挂了电话。 

    　　李晓斌就进了考场。 

    　　他没想到，他在这个考场里竟然见到了陈思琦。 

    　　学校里的明星同学。 

    　　陆严河的女朋友。 

    　　《跳起来》的主编。 

    　　陈思琦坐在靠窗边的位子，戴着耳机，安静地看书复习。 

    　　李晓斌坐下以后，听到周围有人在小声议论着什么。 

    　　仔细一听，果然是在说陈思琦和陆严河。 

    　　李晓斌不禁觉得有些可笑。 

    　　学校里似乎很多人都在疑惑，为什么陆严河会跟陈思琦在一起。 

    　　一个是大明星，一个只是平平无奇、有些漂亮的普通女大学生而已。 

    　　大家都把她身上《跳起来》主编的身份给默认为是沾了陆严河的光，与她本人没关系。 

    　　李晓斌虽然不知道陆严河为什么喜欢陈思琦，但是他每一次见到陈思琦，她要么在看书，要么在跟人讨论什么，要么则是坐在图书馆或者咖啡店里敲键盘。 

    　　他一次都没有从陈思琦的笔记本屏幕上看到过游戏或者影视剧画面。 

    　　光是这一点，就让李晓斌敬佩不已。忽然，有人发出惊讶的一声哇靠。 

    　　李晓斌诧异地转头看去。 

    　　坐在他左边的女孩说：“马致远这是在阴阳内涵陆严河吧？” 

    　　李晓斌一愣。 

    　　他回头看了陈思琦一眼。 

    　　那个女孩开了公放：“……我的这首新歌，是专门了重金买的版权，从韩国请了朴慧岚老师重新编曲，又请了顶尖编舞大师三式老师给我们编了一个非常牛的舞蹈，一个舞台下来，都不算舞者陪我排练这些费用，就已经十几万出去了，要准备一个舞台、尤其是一个想要给大家带来震撼感的舞台，必须要准备很长的时间，不是随随便便一两个星期就能弄出来的，我也不会把那种东西拿到《偶像时代》的舞台上给大家看，那太敷衍了，我不会做这种敷衍粉丝的事情。” 

    　　教室里听马致远说完这段话，面面相觑。 

    　　李晓斌对《偶像时代》非常了解的人，都不用再去补前面马致远说了什么，都已经可以清晰地从这段话里听到他对陆严河的内涵。 

    　　上午这么多人才质疑陆严河写歌太快，求速不求质，下午，马致远就在采访中说这样的话，很难不让人联想。 

    　　“陆严河的采访都结束了，太可惜了，要不然说不定还能看到陆严河的回应呢。” 

    　　“有什么好回应的，马致远这种小人，除了在嘴上占别人的便宜，还能做什么？陆严河早就把他甩了十万八千里了。” 

    　　“他们两个人赛道不同好吗？那陆严河在做偶像艺人这条路上，从来都不是马致远的对手。”说话的这个人显然是马致远的粉丝。 

    　　两个人就争了起来。 

    　　李晓斌再次往陈思琦的方向看去。 

    　　她戴着耳机，全神贯注地看着自己的书，似乎并没有听到这些动静。 

    　　明明他也不认识她，但是这一刻却莫名感到一阵庆幸，她这个时候没有听到这些真好。 

    　　- 

    　　柳智音走进采访间。 

    　　她笑着跟大家打了招呼。 

    　　主持人说：“智音，来跟大家打个招呼吧！” 

    　　“嗨咯，大家好，我是柳智音。”她轻车熟路地在主持人面前坐下来。 

    　　“智音还没有开始做今天晚上表演的造型吧？” 

    　　“还没有，因为要先来接受采访。”柳智音说，“晚上的造型要暂时先保密，不能够透露。” 

    　　主持人点头，“智音为这一次的舞台准备了多久呢？” 

    　　柳智音笑了起来，说：“三个星期。” 

    　　“三个星期就准备好了吗？”主持人问，“你可是出了名的拼命三娘，听说你经常练舞练到凌晨。” 

    　　“是的，但是一个舞台准备三个星期已经很长了。”柳智音说，“我一个月要准备两个舞台，如果不是因为这是上半年最后一个舞台，我都不会给这个舞台三个星期的准备时间，我们是专业的艺人，又不是偶尔参加一次节目，必须要合理利用好时间，让每一个舞台都有足够的练习时间。” 

    　　“这一次表演的舞台，是新歌吗？” 

    　　“不是，是根据一首我很喜欢的歌进行改编的，做了重新的编曲和编舞。” 

    　　“刚才马致远说，他做一个新的舞台，请最顶尖的编曲和编舞者来设计这个舞台，就了十几万，你呢？” 

    　　“我？我没有那么多钱啦。”柳智音佯装无奈地吐了吐舌头，“我请了我很熟悉的编曲和编舞来打磨这个作品，他们虽然不像马致远合作的老师那么有名，但跟我合作了很久，很熟悉我的优势和缺点，而且，这一次也是根据我的能力范围，做了一个最大程度的创意亮点，我已经很迫不及待地想要让大家看到了。” 

    　　“你今天晚上除了你自己的表演，最期待的是谁的表演呢？” 

    　　“李治百、颜良和陆严河三个人的表演。”柳智音毫不犹豫地说道。 

    　　“嗯？为什么？” 

    　　“因为跟他们很熟啊，我们一起录了两季《年轻的日子》，马上要一起录第三季了。”柳智音笑着预告了一声，“而且我认识他们这么久了，他们合体舞台我却基本上没有见过，我非常好奇。” 

    　　…… 

    　　艺人们一个接一个地走进采访间。 

    　　他们说的话，都被数百万的观众观看着，随便一句话就被发酵出巨大的热度，在网上传播。 

    　　话题一个接一个地上热搜。 

    　　马致远内涵陆严河敷衍粉丝。 

    　　柳智音讽刺马致远舞台准备时间久到离谱。 

    　　李治百直接“呵呵”冷笑。 

    　　颜良面无表情地反问：“《偶像时代》不是靠舞台说话吗？什么时候靠嘴说话了？” 

    　　…… 

    　　节目还没有播出，《偶像时代》就已经在全网刷屏。 

    　　这样的热度，让业内侧目的同时，也让大家都意识到一件事，今天晚上的直播，可能要爆。 

    　　冰原视频赶紧找技术人员，确保晚上万一观看人数过多，不会造成直播崩掉。 

    　　- 

    　　李晓斌考完，从考场离开。 

    　　陈思琦走在他的前面。 

    　　她的耳机又已经戴上了，仿佛整个世界都与她无关了。 

    　　李晓斌身边的人几乎都在讨论《偶像时代》的八卦——可能很多人都没有看这个节目，但是对今天这一天下来的热度，尤其是经历了一场期末考以后，大家都需要一件事来转移自己的注意力。 

    　　李晓斌脚步飞快地离开，对他们的议论没有一丝眷恋，上了公交车，准备回家。 

    　　当初选择高校，他几乎没有任何犹豫就选择了江广大学。 

    　　其实以他的分数，可以上更好一点的大学。 

    　　但是李晓斌却觉得，如果只是更好一点而已，不如留在自己家所在的城市，离他妈也近。 

    　　回到家，刚一打开门，就闻到了熟悉的醋排骨的味道。 

    　　“妈，我回来了！好香！” 

    　　“饿了吧，快，洗手吧，晚饭马上做好了。”妈妈的声音从厨房里传来。 

    　　李晓斌笑了笑，应了一声，去洗手间，经过客厅，看到电视机旁的架子上，有一张他小时候拍的全家福。 

    　　那时候，他才只有三四岁，被他爸爸和妈妈牵着手，站在一个公园的假山前面。 

    　　妈妈烫着时髦的大波浪，穿着粉色的西装套装——那个时候，妈妈在一家外贸公司上班，是那个年代很少见的女性白领。 

    　　爸爸穿着一身墨绿色的西装，理着二八分的头发，英俊，脸上带着微笑。 

    　　李晓斌已经不太记得那个时候的事情了，幸好有这样一张照片，提醒着他曾经有过的幸福童年。 

    　　妈妈一直说，他跟他爸爸年轻时候长得很像。 

    　　现在看着镜子里的自己，再看看这张照片里的爸爸，依稀间确实能看出相似的地方。 

    　　李晓斌又想起如残梦一般的记忆里，爸爸开着车，跟着广播在唱歌，他坐在后面，旋律就这样刻在了他的记忆里。 

    　　是什么歌呢？ 

    　　这些年，他找了很久，一直没有找到。 

    　　“发什么呆呢？洗手了没？吃饭了！”妈妈端着菜从厨房里出来了，看到他在发呆，马上说道。 

    　　李晓斌回过神来，喔了一声，赶紧去洗手间。 

    　　他脸上那股做贼心虚的傻笑，让他妈妈愣了一下。 

    　　夕阳从窗外洒进来。 

    　　那一刹那，就像是二十年前的那个人，穿过了漫长的时光长廊，重新来到了她的面前。 

    　　她一阵恍惚，随后晃过神来。 

    　　想什么呢，都这么多年过去了。 

    　　不过这孩子，真是长得越来越像他爸了。 

    　　他妈放下菜碗，走进厨房，背过身，抬起手背，擦了擦自己的眼睛。 

    　　夕阳朦朦地从窗外笼罩进来，将她的背影勾勒得有些许佝偻了。 

    　　她知道她其实没有哭。 

    　　这么多年都过去了，该流的眼泪早就流完了。 

    　　她其实只是眼角有一点点湿润而已。 

    　　一点点而已。(本章完)

 第351章 尽情摇摆！ 

    　　直播总是伴随着各种各样的风险，从节目呈现的效果来看，录播肯定更加保险，出了什么问题，能够通过后期的剪辑来调整。 

    　　那为什么还会有直播？ 

    　　或者说，明明很大程度上，直播给出来的质量都比录播要差，那为什么这么多人爱看直播？ 

    　　因为在这个媒体技术不断发展且十分发达的现在，每一帧画面都可以被做得美轮美奂，越是这种时候，人们对于真实的戏剧性就更渴求。 

    　　比起按照台本做出来的节目，他们更喜欢看到直播过程中不知道会出现什么状况的那种真实的临场感。 

    　　也正因此，当《偶像时代》提出要直播的时候，大家才会这么兴奋。 

    　　修音、剪辑……每一个出来的节目，都是好看的。好看归好看，却总是少了点什么。究竟是少了什么？其实不是每个人都有一个答案，都能说出个一二三四下来。 

    　　就像一个歌手开演唱会，现场的演唱永远不如录音室的版本完美，总会受到演唱当天歌手状态、演唱环境等种种因素的影响，可为什么大家还是会去看演唱会？或者说，为什么总有很多人那么推崇现场live版本？ 

    　　就是因为那种无法具体解释出来的、真实感与偶然性的结合，可能在某种程度上，是人类最无法割舍的底色。 

    　　- 

    　　节目开播，观看人数直接破了八百万。 

    　　之后，一直在上升。 

    　　随后，大约开播四十分钟的时候，陆严河出场了。 

    　　演唱《十七层》的主题曲。 

    　　节目单信息一打出来，不知道多少人截图。 

    　　大约在五分钟以内，不知道从哪里冒出来了一批人，大骂陆严河骗子——不是说一口气写了三首歌吗？这是你写的歌吗？ 

    　　陈梓妍知道今天晚上对陆严河来说是一场舆论的硬仗。 

    　　她早就跟星娱公关部的人成立了一个工作小组，带了一队人马来应对今天晚上的情况。 

    　　该降热度的降热度，该带节奏的带节奏。 

    　　包括《跳起来》的自媒体“编辑俱乐部”以及其他的一些媒体号，都被陈梓妍运用了起来——当然，是了钱的。 

    　　这些公关费用不低，但陈梓妍知道，这笔钱必须得。 

    　　这件事上，需要让大家知道，陆严河来表演《十七层》的主题曲，本身就是剧宣。 

    　　至于写了三首歌……在这件事上，陈梓妍并不打算去多做什么解释。 

    　　他们很快就知道，这到底是不是“诈骗”了。 

    　　网络上关于陆严河的表演，讨论热度很高。 

    　　一方面质疑他唱的这首歌根本不是他作曲，为什么前期就打出“原创”的噱头，另一方面，也因为他真的太久没有出来唱歌了，所以，很多人都觉得新鲜，想要看看陆严河现在唱歌是什么样子。 

    　　陆严河的表演结束以后，他就要紧急回后台去做下一个表演的造型了。 

    　　直播节目的后台，永远乱得像下班高峰期堵得水泄不通的市中心。 

    　　陆严河由汪彪、邹东和徐繁星几个人带着匆匆回休息室。 

    　　结果，正好跟马致远在走廊上狭路相逢。 

    　　还真是……狭路相逢。狭窄的走廊，连避都避不开。 

    　　马致远看到他，露出了一个格外灿烂的笑容。 

    　　“严河，不是说你今天表演的歌曲是自己写的原创吗？”他讽刺地看着他，“怎么唱的是别人写的歌？” 

    　　陆严河没有理会他，而是问：“你表演完了？这么有闲情逸致，还来关注我的表演？” 

    　　马致远淡然一笑，说：“我的舞台是打磨了很久，一切都准备妥当，就不用替我操心了，你还是操心操心你自己吧？唱别人的歌就唱别人的歌，非要在外面营造写了三首原创的噱头干什么，现在都觉得被你骗了，骂你呢。” 

    　　陆严河笑笑，没说话。 

    　　本来就这么过去了。 

    　　结果，这个时候，汪彪竟然一脸烦躁地嘟囔了一句：“屁话真多。” 

    　　陆严河愣了一下。 

    　　马致远的脸色也一瞬间变了。 

    　　“你算什么东西？轮得到你说话？”马致远脸上浮现出一抹戾气。 

    　　汪彪被他这么质问了一句，也意识到自己嘴突突了。 

    　　又不是他自己一个人的时候，想说什么也就说了。 

    　　他现在说话还代表着陆严河呢。 

    　　汪彪正要说话，陆严河忽然脸一垮，看着汪彪。 

    　　汪彪从来没有见过陆严河脸色这么严肃过，吓了一跳，这下真紧张了。 

    　　陆严河看着他说：“跟你说了多少次了，不要知道我心里面想什么，就把话给说出来，这说出来，别人听见了，多尴尬？” 

    　　汪彪：“……” 

    　　汪彪脑子有些懵，没反应过来。 

    　　陆严河说：“聪明要用到该用的地方。” 

    　　“哦，知道了。”汪彪有些不知所措地应了一声。 

    　　马致远怒斥：“陆严河，你什么意思？” 

    　　陆严河直接把一个烦字写在了脸上，“说一遍听不懂还要说第二遍啊？你屁话怎么这么多呢？觉得李治百不在怼不死你是吧？” 

    　　马致远的脸都青了。 

    　　邹东笑了笑，说：“严河，你要赶紧回去做造型了，时间比较紧张，别耽误了。” 

    　　“哦，对，那我们赶紧回去吧。”陆严河视马致远为无物，从他身边走了。 

    　　马致远在后面骂：“你就狂吧，我看今天晚上这么多人骂你，你还怎么狂！” 

    　　- 

    　　陆严河回了自己休息室才跟汪彪说：“下次别随便说这种话，换一个人未必有马致远那么好应付。” 

    　　汪彪也知道错了，马上应声说好。 

    　　陆严河就没有再多说。化妆团队在休息室等他，他一回来，就开始动手给他弄《青苹果乐园》的造型。 

    　　他必须要尽快弄好。 

    　　为了确保三个人的造型风格是统一的，他和李治百、颜良三个人在《青苹果乐园》这个节目的造型，都是由这个团队负责的。 

    　　等会儿十分钟以后就是颜良的表演，紧接着就是李治百的。 

    　　他这边必须要在半个小时之内结束，才能够赶得上后面去给李治百和颜良弄。 

    　　休息室里有电视机，可以看晚上的直播。 

    　　直播画面也正在播放。 

    　　马致远已经上台。 

    　　这是他的单人舞台。他带着十二个舞者，在舞台上表演。 

    　　必须要承认一点，马致远这个舞台是下了功夫的。他在这一次表演里面玩了好几个酷炫的高难度动作，掀起了全场的欢呼热浪。 

    　　尤其是十三个人齐舞，一起玩太空漫步那一幕，陆严河都震惊到了。 

    　　确实是好舞台！是一个很精采的节目。 

    　　陆严河忍不住感慨：“马致远这个人要不是性格人品差，他的舞台是真的一流的。” 

    　　至少，这样的舞台，他表演不出来，李治百也表演不出来，只有颜良可以——他的基础很扎实，可是，他要表演出来，也必须要付出很多时间去练习，否则，练不出这样的整齐度。 

    　　马致远狂还是有他狂的底气。 

    　　陆严河上网看了看，果然，马致远的粉丝已经开始在做一个话题#这才是我们要看的舞台#。 

    　　至于这个话题在含沙射影什么，陆严河都不用点开，都知道评论区里在说什么。 

    　　这一瞬间，逆反心理忽然就起来了。 

    　　他从徐繁星那里拿到了几张自己表演《十七层》主题曲的舞台照片，发了微博：今晚1/4已完成，《十七层》的主题曲是智白原唱，这一次由我在《偶像时代》演唱，为咱们的《十七层》打个广告，一首很好听也很有命运感的歌，喜欢我这个版本的朋友可以再去听听智白的版本，不喜欢我这个版本的，那就更要去听智白的版本了，离开舞台太长时间，有些紧张，还撞上了直播，希望没有让大家失望。 

    　　他直接在这个时候打明牌，亮明了跟你们说，他这首歌只是《十七层》的宣传任务。 

    　　1/4的概念打出来，那些说他之前虚假营销的人应该能够掂量清楚他是什么意思吧？ 

    　　想了想，不行，万一有人看不懂怎么办？ 

    　　于是，他又发了第二条，补充：之所以说是1/4呢，是因为后面还有三个表演跟我有关，嗯，三个表演的歌都是我写的，网上传的消息也没错。 

    　　- 

    　　广告时间，李晓斌低头刷了刷手机，他妈一直坐在旁边陪他看《偶像时代》，忽然说：“刚才那个叫陆严河的男孩，就是考上了振华的那个吧？” 

    　　“对。”李晓斌点头，有些哭笑不得。爸爸妈妈能记住的艺人，果然都是考上振华的陆严河。 

    　　李晓斌很清楚，陆严河对于高中生的爸妈来说是多么闪耀的偶像。 

    　　他就是陆严河那一届的。 

    　　陆严河考上振华的消息，成为了他们那一届高考最大的新闻，那一届没有任何一个高三的学生不知道这个消息。 

    　　他妈忽然说：“他跟你长得还有几分像。” 

    　　“什么？”李晓斌脸色马上就变了，“完全不像。” 

    　　他妈：“其实你小时候也挺喜欢唱歌的，但后来好像很少听到你唱歌了。” 

    　　李晓斌耸耸肩膀，故作轻松地说：“因为没有那么兴趣了嘛。” 

    　　他妈没有再说什么。 

    　　广告结束了。 

    　　《偶像时代》继续开播。 

    　　主持人稍作介绍之后，颜良的节目就上来了。 

    　　《年轻的战场》。 

    　　李晓斌一愣。 

    　　因为这首歌的信息栏下面写着：词/曲：陆严河。 

    　　深蓝色的舞美效果将舞台变成了一个安静的、海洋一般的环境。 

    　　颜良一个人站在升起的高台上，等着前奏响起。 

    　　他拿起了话筒，开始唱：“今天我，站在这年轻的战场，请你给我，一束爱的光芒——” 

    　　李晓斌看《偶像时代》也很久了，看过颜良很多的舞台，颜良唱功实属一般，主要是嗓音条件一般，只能说能唱。 

    　　相比较而言，颜良的舞蹈能力反而很强，几次街舞表演，燃到炸了场。 

    　　但是，这一次，颜良一开口却让李晓斌愣住了。 

    　　不是说颜良的唱功在这段时间得到了多么突飞猛进的进步，而是颜良一开口，就让李晓斌感到一种“进入状态”的感觉。 

    　　每个人的人生中，都有那么几首歌，让你觉得那是你人生之歌，与你的人生经历如此地吻合，仿佛与你的灵魂共鸣。 

    　　颜良唱《年轻的战场》，就给李晓斌这样一种“沉浸”之感。 

    　　- 

    　　为什么陆严河会把《年轻的战场》这首歌给颜良，而不是给李治百。 

    　　陆严河在选歌的时候，就觉得《年轻的战场》更适合颜良。 

    　　颜良是一个比李治百更有“战斗精神”的人。在《六人行》走红之前，颜良蛰伏了四五年，一直都在努力。陆严河看着他每天坚持晨跑，坚持去排练室练舞，就算不被周平安重视，也不放弃，珍视每一个出镜的机会。 

    　　他对于这份事业的热爱，无比地契合《年轻的战场》。 

    　　《年轻的战场》本身就是《加油好男儿》这档男偶像选秀节目的主题曲，后来才慢慢地演变成了“高考战歌”。 

    　　陆严河认为颜良才能够唱出这首歌里为梦想打拼的坚持、青春张扬背后的沉默坚守。 

    　　颜良的心路历程能唱出这首歌最本质的情绪。 

    　　- 

    　　几个现代舞舞者在舞台上以肢体舞动来表现着年轻人在追寻梦想的路上，经历挫折，绝不放弃，抗争和坚持，奔跑不停下的种种画面。 

    　　而最擅长舞蹈的颜良，这一次却没有任何舞蹈动作，就站在升起的升降台上，用他原本的声音，唱着这一首歌。 

    　　现场原本很躁动的现场，都被这近乎清唱一般的前半段感染情绪，安静了下来。 

    　　“我的梦想，在每个醒来的早晨，敲打我的心房。 

    　　告诉自己，成功的道路还很漫长。” 

    　　…… 

    　　和陆严河和李治百相比，颜良不是一个容易被人看到的艺人。 

    　　作为一个艺人，没有个性、不被大家记住是原罪。颜良经历的演艺圈，跟陆严河和李治百是不一样的演艺圈。他去演戏，会被别人讥笑不如自己的队友混得好。他去参加活动，会被人当成一个三线艺人冷待。他也知道，他不是一个很有才华的艺人，他无法像李治百那样靠着自己的魅力都俘获大量的粉丝，他也无法像陆严河一样写出打破纪录的剧本、客串一部电影就被冠以“天才”之名，他只是一个很普通的人，一个很普通但也想要追寻自己梦想的人。 

    　　…… 

    　　“所有经历风雨的温柔与坚强。 

    　　所有青春无悔烦恼与成长。 

    　　所有奔向未来的理想与张扬。 

    　　所有冲破捆绑的热爱与癫狂。” 

    　　颜良在听这首歌的时候，就在想，陆严河是专门为他写的这首歌吗？不然，为什么每一个字都仿佛从他的心里唱出来的一样？ 

    　　他站在舞台上，四周一片黑暗，他看不清楚观众的脸，也看不清楚大家是什么反应。 

    　　在如海浪一般将他包裹的黑暗里，他头一次在舞台上听到自己在唱什么。 

    　　以前每一次表演，都是给大家的，但这一首歌，此时此刻，他忽然觉得，这是唱给自己的。 

    　　他要在这里的无人之境，在这个只属于自己的群山之巅，歌唱。 

    　　“今天我终于站在这年轻的战场。 

    　　请你为我骄傲鼓掌。 

    　　今天我将要走向这胜利的远方。 

    　　我要让这世界为我激荡——” 

    　　- 

    　　李晓斌坐在沙发上，认真地听着这首很不颜良、很不《偶像时代》的歌。 

    　　他妈忽然说：“这孩子，动感情了啊，这是要把自己唱哭了吧，是吧？” 

    　　他妈转头看过来。 

    　　李晓斌嗯了一声。 

    　　结果李晓斌却没有听到他妈的回应。 

    　　他疑惑地看向他妈，却看到她妈一脸怔怔地看着他。 

    　　“怎么了？”李晓斌问。 

    　　他忽然意识到什么，抬起手摸了摸自己的脸。 

    　　都不知道什么时候，他也流了一脸的泪。 

    　　- 

    　　唱完最后一个字，颜良放下了话筒。 

    　　他深吸一口气，感觉自己眼眶里蓄出来的眼泪再也忍不住了，马上转过了身，背对镜头。 

    　　这一刻，7号机摄影师的耳机里忽然传来导演的指令：“快跟上去，拍他掉眼泪！” 

    　　于是，正在观看直播的观众就看到画面一切，从斜后方的镜头，看到颜良低头的一瞬间，一颗眼泪实在没有忍住，掉了下来。 

    　　这一刻，陆严河和李治百同样动容了。 

    　　颜良的不容易，别人不知道，但是他们知道。 

    　　颜良的坚持，别人不知道，但是他们知道。 

    　　陆严河轻轻地叹了口气，知道，颜良给这首歌唱成了。 

    　　他用这首歌解剖了自己过去的这些年，将真情融入其中字字句句，如夜莺清啼，向全世界表白他的心路。 

    　　- 

    　　这一刻。 

    　　周平安拿着手机，说：“这个表演，很可能会成为颜良演艺生涯最不可磨灭的表演，马总，你相信我，只要你同意特批一笔宣传经费给我，让这个表演被所有人看到，颜良将会有第二个代表作了，这样一个代表作，将来将为我们带来数十倍的收益。” 

    　　得到允许的承诺后，周平安松了口气，马上紧握了一下拳头。 

    　　如果马忠全在这里，看到周平安现在的样子，估计会大吃一惊。 

    　　因为这个满眼都只有利益和算计的人，眼眶竟然也在泛红。 

    　　周平安深吸一口气，抬头看了一眼夜空里的月亮——也不知道怎么回事，它今天亮得怪不可思议的。 

    　　他转身朝艺人休息室走去。 

    　　- 

    　　——最擅长跳舞的颜良，今天晚上没有跳舞，因为他有《年轻的战场》。 

    　　一个有着三百万粉丝的博主写了这么一句话，成为关键词“颜良”检索出来的实时热门微博。 

    　　十分钟时间，转发点赞过万，评论过千。 

    　　颜良的粉丝，大部分都是因为《六人行》而来的。 

    　　他们知道颜良也是一个偶像，会唱歌，但他们对这部分都不是很感兴趣。 

    　　剧粉就是这样，很少会因为喜欢你这个角色而对你所有的演出都感兴趣。 

    　　可是今天晚上，却有一种铺天盖地的势头——颜良唱《年轻的战场》，用最不偶像的独唱，将这个舞台给稳稳地站住了。 

    　　颜良在各个平台的搜索数据激增。 

    　　这个数据增长趋势，也被早就做好准备的平台捕捉到，开始给颜良推量。 

    　　- 

    　　颜良在天星榜的排行榜上，一直都只是在第十到第二十之间浮动。 

    　　这还是因为《六人行》播出以后，转化了很多的品牌方和媒体方的投票，不然，他的排名要在三十开外了。 

    　　他对于半年榜的位置并没有太多的想法，自从《六人行》火了以后，他的工作重心就在往演戏上转移了。 

    　　《偶像时代》一直在录，也一直在准备舞台，但是他可能就真的没有那么舞台的感染力，效果始终不温不火。 

    　　但这一次，颜良却由衷地感觉到——难怪之前的舞台不温不火。 

    　　他今天晚上有了真正的、享受舞台的感觉。这种感觉跟之前每一次表演完都不一样。 

    　　他走进艺人休息室的走廊，陆严河就站在他休息室门口等他。 

    　　颜良笑了起来，都没有听他开口，就主动说：“今天不辱使命，没有糟蹋你写的歌。” 

    　　“它是你的歌了。”陆严河笑着抱住颜良，拍拍他的背，“我有预感，今天晚上你要封神。” 

    　　颜良：“夸张了啊。” 

    　　“不说了，你赶紧去做造型。”陆严河说，“我们等下还有一个表演呢。” 

    　　颜良点头。 

    　　他进了休息室，去做造型了。 

    　　陆严河也回了自己休息室。 

    　　两个节目之后，李治百上场了。他的《神魂颠倒》，是典型的《偶像时代》风格。 

    　　跟马致远的表演风格非常像。 

    　　但是，李治百“拽”的风格跟《神魂颠倒》这首歌之契合，尤其是那种“你爱咋咋地”的调性，让他一登上舞台，就形成一股强有力的舞台统治力。 

    　　有的人“拽”得很装逼，但有的人可以“拽”得很帅。 

    　　李治百是后者。 

    　　对李治百这样有着强烈个人魅力的偶像来说，他其实最需要的不是去凸显自己的唱功或者是舞蹈能力，而是要达到一种将个人魅力和舞台魅力结合的平衡点。 

    　　《神魂颠倒》的旋律很简单，可是简单的同时又因为不断地重复，有一种渐次递进的节奏感。 

    　　每一句“怦怦”，都是所有人一起捂着自己的胸口震颤一下。 

    　　这让李治百带着他的舞团在舞台上以一种齐刷刷的动作节奏，跟着强有力的音乐节奏一起，带动着全场观众跟着他们一起舞动。 

    　　感染力在一次次的“神魂颠倒”中不断加强节奏印象。 

    　　当李治百用自己的颤音配合着电音飙出那一句“我不能收起的焦虑都撒在你面前”时，全场都沸腾了。 

    　　就在大家都以为节奏来到躁动时期的时候，忽然，现场灯光一变，从明亮的颜色变得暗淡下来，李治百跟所有的舞者一瞬间动作变慢，成了慢动作。 

    　　李治百将话筒压在自己的嘴角，侧对着观众，声音忽然压得很低，仿佛趴在你耳边说话一般的低沉，却又充满磁性： 

    　　——baby please be close your mouth，粉红色的眼睛朦胧中荡漾。 

    　　这一刻，现场所有女生的心都仿佛被一根羽毛撩拨，又像是被一只手紧紧攥住。 

    　　如果说颜良表演的《年轻的战场》是对过去这些年的心路历程的表白，是站在聚光灯下的一次高歌。那李治百的《神魂颠倒》就是将他狂拽酷炫的魅力一次集大成的释放。 

    　　——我神魂颠倒。 

    　　——躁动的心在放鞭炮。 

    　　——我的丘比特在尖叫。 

    　　——荷尔蒙的爆发，因为你的到来，神魂颠倒。 

    　　…… 

    　　现场没有一个女生在听到李治百唱这些歌词的时候，心脏不跟着砰砰跳。 

    　　- 

    　　马致远的脸黑了下来。 

    　　休息室里，一片安静。 

    　　无论是颜良，还是李治百，他们的表演都没有掉链子，反而有一种“非常适合”的感觉。 

    　　陆严河写的两首歌，完全按照他们的性格、历程和在《偶像时代》这个节目的定位来制作。 

    　　现在，颜良的表演舞台播放数据已经在全网播放超过了三百万，将马致远的单人舞台视频超了一截。 

    　　但马致远不担心颜良，他就算今天晚上拿到了第一，也不可能撼动他的位置。 

    　　可是李治百不一样。 

    　　李治百跟他的排名太接近了。 

    　　马致远看完李治百的表演，就意识到一件事。 

    　　论舞台的难度和复杂度，他的舞台绝对没话说，碾压李治百。 

    　　李治百的这个舞台之简单，成熟的偶像艺人带着舞团几乎只要用一两天的时间就可以复刻。 

    　　但是，马致远也知道，越简单的舞台，如果找准了节奏，会越容易感染现场观众。 

    　　李治百这首歌，有这样的舞台表现力。 

    　　马致远深吸一口气，心想，幸好…… 

    　　- 

    　　——陆严河写的《年轻的战场》和《神魂颠倒》，真的牛逼，好听是其次，关键是这两首歌也太适合颜良和李治百了。这是他们两个人出道至今遇到的最适合他们自己的歌。也只有陆严河能够为他们量身打造出这两首歌了，不了解他们的人，写不出这样的情绪。尤其是《年轻的战场》，我有一种预感，这首歌将成为颜良演艺生涯中一个至关重要的作品，它完全是颜良出道至今的一个总结，也是他对未来发出的呐喊。 

    　　…… 

    　　陆严河看到这条微博以后，点了个赞，然后，自己编辑微博，发送： 

    　　3/4达成，就等着最后一个表演了，很久没有和他们俩一起在舞台上表演，很兴奋，也很期待，在这首歌以后，我也许很久很久都无法再给出这样的舞台了。 

    　　之前骂陆严河的人，几乎跑得差不多了。 

    　　《年轻的战场》这个舞台，在各大平台火速传播，尤其是颜良最后流下一颗眼泪的镜头，被很多自媒体紧急配上了颜良这些年来的努力、奋斗与坚持，重新做成了短视频，主打一个实现梦想的励志故事，触动了很多人的心。 

    　　陆严河作为词曲作者，也再一次证明了自己写歌的实力。 

    　　而《神魂颠倒》这样一个风格完全不同的歌曲，让大家都震惊不已。 

    　　陆严河竟然能够在小清新的《记·念》、激昂的《年轻的战场》之后，又给出了这样一个风格的作品。 

    　　就等他最后一个了。 

    　　- 

    　　李晓斌这一刻莫名有些激动和兴奋，在看过了前面的几个表演之后，他无比期待陆严河他们三个人的合体舞台。 

    　　陆严河写歌的质量太低？ 

    　　如果说之前李晓斌也有这样的怀疑，现在他已经彻底放下了自己的担心。 

    　　如果听完了《年轻的战场》和《神魂颠倒》之后，还有人会说陆严河一口气出三首歌，质量不保，他会直接喷回去。 

    　　“儿子。”他妈忽然喊他。 

    　　“啊？”李晓斌疑惑地转头看去。 

    　　他妈说：“你是不是其实还是喜欢唱歌？” 

    　　李晓斌愣了一下，有些疑惑地看着他妈。 

    　　“早就不怎么唱了，偶尔跟同学去ktv唱一唱。”他说。 

    　　他妈喔了一声，过了一会儿，又说：“要不你也去参加一个选秀节目试试？现在不是选秀节目很多吗？我看很多人唱得都不如你，也都火了。” 

    　　李晓斌哭笑不得，说：“妈，我上学呢，你让我去参加选秀。” 

    　　“上学就不能参加选秀了吗？我记得你原来挺爱唱歌的啊。” 

    　　李晓斌说：“下一个表演开始了，先看……欸？” 

    　　李晓斌看着屏幕里打出来的节目信息单，一愣，又是马致远？ 

    　　等等，还有陈子良？ 

    　　- 

    　　陆严河、李治百和颜良三个人已经完成了他们的造型，吹好了头发，准备上台表演了。 

    　　他们齐聚在陆严河的休息室，等着人来叫他们。 

    　　“嗯？怎么又是马致远？还有陈子良？”颜良惊讶地问。 

    　　电视机屏幕上出现了他们两个。 

    　　下一个表演节目，竟然是马致远和陈子良。 

    　　陆严河他们几个面面相觑。 

    　　李治百第一个反应过来，“哈，这是临时加进去的表演吧？” 

    　　“应该是，之前也没有听说陈子良要来。”颜良也很诧异。 

    　　“这是……马致远专门找陈子良来帮他站台？” 

    　　“马致远今天早上临时彩排的就是这个节目？” 

    　　几个人沉默了片刻，一时都不知道说些什么好。 

    　　“咚咚！”有人来敲门了。 

    　　是节目组的工作人员，提醒他们要登台了。 

    　　陆严河他们站起来，化妆团队的人给他们做最后的检查和整理。 

    　　“陈子良是什么时候来的？”李治百问工作人员，“今天晚上都一直没有看到他。” 

    　　工作人员摇头，说：“我也不知道。” 

    　　陆严河：“算了，有什么好问的，我们做好我们自己的表演就行了。” 

    　　李治百下巴一抬，“走，让他们看看，什么叫合体舞台，不是两个人往台子上一戳就叫合体。” 

    　　他马上抖了起来。 

    　　- 

    　　李治百和马致远之争，是今天晚上最大的看点。 

    　　这不是节目组打出来的看点，而是每一个关注这个节目、关注天星奖的人，都关注的点。 

    　　马致远找来陈子良一起表演一个舞台，这也并没有不符合规矩，只是前期这么藏着掖着，搞得跟个秘密武器一样，就为了在关键时候赢李治百一把。 

    　　也行吧。 

    　　陆严河开玩笑似的问：“百哥，要是咱们这个节目没有帮你拿下半年榜的第一名怎么办？” 

    　　“没拿下就没拿下呗，你以为我跟他一样，一天到晚就盯着那个排名啊？累不累啊？”李治百没好气地说道。 

    　　李治百的心态之放松，让陆严河松了口气。 

    　　“就正常表演就行。”颜良说，“我们一年难得有一次这样的表演，跟别人都没有关系，我们就表演我们自己的，《青苹果乐园》这个舞台我们练习了那么久，还管别人干什么。” 

    　　“行。”陆严河点头，笑了起来。 

    　　当时，为什么会想要用《青苹果乐园》这首歌来作为他们三个人的合体表演？ 

    　　不仅仅是因为小虎队也是三个男生，而是因为这首歌太适合他们现在唱了。 

    　　少年青春之飞扬，再过几年，他们就未必能唱了。 

    　　- 

    　　马致远和陈子良的表演结束，全场的欢呼沸腾。 

    　　毕竟是顶流加顶流的表演，两个人首次一起合唱，给了所有人一个巨大的惊喜。 

    　　在他们身后，是宋林欣的表演。 

    　　她是今天晚上的邀请嘉宾。 

    　　陆严河三人来到后台候场，正好跟表演完的马致远和陈子良狭路相逢。 

    　　当看到他们三个人的造型时，马致远和陈子良都瞬间愣了一下。 

    　　穿着不同颜色的老式西装三人，还把头发弄成了二八分，英俊仍然很英俊，可是，与今天晚上这个现代的舞台格格不入。 

    　　在这之前，他们三个人的造型都从来没有在大家面前出现过，就是为了保密。 

    　　连导演都只是来他们房间看过。 

    　　所以，这也是马致远和陈子良第一次看到他们这个造型。 

    　　“你们——”陈子良懵了一下，随后，像是实在没有忍住似的，捂住嘴，大笑了一声，指着他们，说：“你们这是在搞什么？复古演出吗？” 

    　　“你们还真是搞复古啊？”马致远也没有忍住笑了。 

    　　他的心一瞬间就放了下来，不紧张了。马致远专门联系了陈子良，加了这样一个合唱的节目，就是为了跟陆严河他们三人的合体表演抗衡。他不担心自己的人气比李治百差，就担心陆严河的影响力给李治百带来加持。现在看来，他真是多虑了，完全没有必要。 

    　　“你们想要赢，也不用这么剑走偏锋吧？你们以为所谓的经典复古，就能够让大家觉得新奇，把票投给你们吗？”马致远实在是没有忍住自己雀跃的心情，讥笑出声。 

    　　李治百不屑地看着他，“不懂就赶紧滚，回你的休息室看看你的爸爸们是怎么表演的，你以为合体表演就是找个人跟你一起唱歌呢？你咋不找个女歌手来跟你情歌对唱呢？哦，对，你靠女粉丝吃饭呢，怎么敢跟女歌手对唱呢，只能跟陈子良对唱了，毕竟他跟宋林欣对唱，可是被别人指名骂了的，除了你也没有人愿意跟他合唱了，他也只能跟你合唱了，你们两个真配啊。” 

    　　陈子良和马致远被李治百当面讽刺这么一番，脸上浮现出怒不可遏的脸色。 

    　　“行，我倒看看，你们能给出多牛的表演！”陈子良冷笑，“真他妈以为自己红了就表演什么都招观众喜欢呢？不知天高地厚。” 

    　　“哎呀，那有什么办法呢？我们就是表演什么都红啊。”李治百阴阳怪气，“跟你似的转型总是失败，新歌也不受欢迎，你最知道天有多高，地有多厚。” 

    　　陈子良飙出一句“我艹你x的！”，抡起拳头就要冲过来。 

    　　“你们这是要干什么！”一直藏在一边的周平安实在藏不下去了，现身出现，拉住了陈子良。 

    　　“你他妈松手！”陈子良瞪着周平安。 

    　　周平安毫不客气地瞪了回去：“你动一下试试！你敢在这里动李治百一根手指头，你这辈子都别想再冒头！后台动手打人，我倒看看你还怎么做你的偶像！” 

    　　陈子良被周平安劈头盖脸地一顿骂，好歹清醒了几分。 

    　　也是，他要是真的敢在这个时候动手，他就真的不可交代了。 

    　　所有人都惊讶地看着眼前发生的这一幕，却没有一个人敢上前来劝一下。 

    　　宋林欣的经纪人周梦也在后台等宋林欣呢。 

    　　见状，她叹了口气，觉得自己还是有义务出来打破一下僵局，让双方都有个台阶下。 

    　　“都什么时候了，算了吧，有什么仇什么怨，至少等节目结束了再说。”周梦说，“都是些年轻人，容易上头上火很正常，但别冒冒失失的，做一些自己未来后悔的事情。” 

    　　她对马致远说：“马致远，你还不带着你的朋友先回休息室？” 

    　　马致远也知道这事打嘴炮就算了，闹大了对谁都没好处。 

    　　他拍拍陈子良的肩膀，说：“别跟他们计较了，观众会给他们一个教训的。” 

    　　陈子良冷哼一声，踩着这个台阶走了。 

    　　- 

    　　周平安深深地看了李治百一眼，却罕见地什么都没有说。 

    　　“好好表演。”他说完这四个字，就又走了。 

    　　李治百看了他一眼，眼神冷峻。 

    　　“平复心情，调整状态。”颜良深呼吸一口气，对他们俩说道。 

    　　李治百板着死鱼脸，嘴硬：“我随时可以上台。” 

    　　陆严河嗯了一声，说：“挺好，吵这么一架，我全身都热起来了，不用再热身了。” 

    　　李治百斜了他一眼。 

    　　“你吵了个屁，刚才都是我一个人在输出。” 

    　　“那你输出的时候，我加个火，不是打断你的输出节奏了？”陆严河说，“我跟颜良就是你的两块盾，在你输出的时候，就默默地站在你两边就行了。” 

    　　李治百：“妈的，真服了这两个脑残。” 

    　　看着李治百这明显气上头了的样子，陆严河调侃：“百哥，你一直说你年纪最大，是大哥，不会最后掉链子的是你吧？” 

    　　李治百给他竖中指，“掉地上一根毛，算我的。” 

    　　陆严河和颜良笑了起来。 

    　　“行，你最好一根毛不要掉。” 

    　　李治百瞪了他们一眼，胸中那股气到底还是排解出去了。 

    　　“都给我打起精神来啊，这个舞台谁要是给我出岔子了，我骂他一年！这是荣誉之战！”李治百说，“让那两个孙子瞪大他们的狗眼看清楚，什么才是真正的合体舞台！” 

    　　- 

    　　宋林欣的嘉宾表演一结束，主舞台就暗了下来。 

    　　主持人上了副舞台，开始串场。 

    　　陆严河三人上台，在点位站好。 

    　　没有其他伴舞，就只有他们三个人。 

    　　这是他们三个人的舞台。 

    　　陆严河深吸一口气，握住了自己的耳麦，让自己声音无法被收到，喊了一声：“喂！” 

    　　李治百：“干什么？” 

    　　他的声音从麦里响起，直接打断了主持人的声音。 

    　　全场一愣。 

    　　李治百也一愣，他忘记自己的麦已经被打开了。 

    　　主持人都愣了，他刚介绍到李治百呢。 

    　　这是……舞台事故？ 

    　　陆严河意识到发生了什么，一瞬间，脑海中电光火石，闪过诸多念头。 

    　　他马上接道：“提醒你，要开始了！” 

    　　这一刻，李治百也秒接道：“我随时可以开始！” 

    　　陆严河心中喊了一声，颜良。 

    　　颜良笑了一下，好像是拿自己的两个队友很无奈似的，“好吧，好吧，那就开始吧，听到了吗？青苹果乐园，我们要开始咯！” 

    　　下一秒，《青苹果乐园》的伴奏响起。 

    　　他们之前的对话，就仿佛提前设计好的对白。 

    　　舞台灯光大亮，一瞬间金光闪耀。 

    　　三个人跳了出来，在富有节奏感和年代感的伴奏声中，开始肢体的律动。 

    　　三个人的眼睛闪亮、澄澈、充满少年的坚定，让人感觉到光明的未来。 

    　　“周末午夜别徘徊，快到苹果乐园来，欢迎流浪的小孩！” 

    　　竟然是一首欢快的舞曲！ 

    　　全场欢呼声如海浪声一般掀起。 

    　　- 

    　　“不要在一旁发呆，一起大声呼喊，向寂寞午夜说bye bye。 

    　　音乐，星光，样样都浪漫。 

    　　烦恼，忧愁，都与我无关。 

    　　这是我们的舞台， 

    　　散发魅力趁现在， 

    　　让汗水尽情飘散——” 

    　　- 

    　　陆严河一直在想，在二十岁的年纪，他和李治百、颜良如果要留下什么的话，应该留下什么？ 

    　　曾经的他在想，可以几个人一起拍一部戏，戏里面，他们三个人也是好朋友，他们可以一起经历人生的挫折与磨难，共浴成功的荣耀与光辉。 

    　　可是，颜良说，他们越来越难有机会一起在舞台上表演了。 

    　　这一刻，陆严河才知道，对颜良来说，也许最珍贵的记忆，是他们一起在舞台上表演的记忆。 

    　　影视的表演永远是滞后的，演员在片场的表演必须通过剪辑和后期才能跟观众见面，当观众共情的那一刻，演员的表演时刻其实已经过去很久。 

    　　那什么是即时的？ 

    　　陆严河喜欢表演，是不是也有这方面的原因？因为可以躲在镜头后面，可以一次次地做修改，做调整。 

    　　但是，现场也永远有着现场无法取代的魅力。 

    　　比如此刻，比如当下。 

    　　他们三个人在偌大的舞台上，没有任何的怯懦，青涩。 

    　　如果是陆严河自己一个人，多少不适应的舞台，因为有李治百和颜良的存在，因为有现场这么多观众一起的律动，一股热血，就像是暖流一样，流经全身。 

    　　他们可以一边肆意地舞动身体，如歌词里所写的那样，散发魅力，让汗水飘散。 

    　　——跟着我尽情摇摆 

    　　——跟着我不要伤怀 

    　　——跟着我散发光彩 

    　　——照亮天空的阴暗 

    　　在这样一个全身所有的兴奋都调动起来的欢乐时刻，陆严河却有一种热泪盈眶的冲动。 

    　　——啦啦啦啦，尽情摇摆 

    　　——啦啦啦啦，尽情摇摆(本章完)

 第352章 尽情摇摆！（2） 

    　　第352章 尽情摇摆！（2） 

    　　在这一刻之前，陆严河以为自己是不爱舞台的。 

    　　所以，之前陈梓妍让他以演戏为主，唱歌为辅的时候，他一点都没有感到为难，甚至都没有唱歌为辅了。 

    　　而站在舞台上跟李治百和颜良一起疯狂地舞动身体，一遍又一遍地啦啦啦啦，台下所有的观众都抬起手臂，跟着他们一起舞动，这一幕，这一刻，让陆严河的心情如决堤的洪水，把所有的矜持、理性与思考冲垮。 

    　　他单纯地沉浸在这与全场共情的欢乐时刻。 

    　　——what's your name？！ 

    　　——i love you！ 

    　　——don't you know？！ 

    　　——i need you！ 

    　　这是陆严河跟两位队友的告白，也是他跟所有粉丝的告白。 

    　　- 

    　　贺兰在这一刻泪流满面。 

    　　她也不知道为什么，这样一首快乐的歌会让自己泪流满面。 

    　　但她完全不是因为悲伤、难过，而是一种感动的、被振奋的情绪。 

    　　她从来没有见过这样的陆严河，在舞台上用最饱满充沛的热情和感情，去演唱一首歌。 

    　　他的眼睛里应该也是有泪光的吧？ 

    　　贺兰相信自己听懂了。 

    　　这首歌，陆严河写的这首歌。 

    　　她也相信，陆严河的其他粉丝肯定听懂了。 

    　　- 

    　　《偶像时代》的后台休息室里，马致远和陈子良两个人看着屏幕里的表演，神色严峻，一言不发。 

    　　舞台上那三个人仿佛燃烧自己一般的尽情表演，是每一个表演者都明白的状态。 

    　　那是可遇不可求的状态。 

    　　马致远的心中充满苦涩。 

    　　为什么，为什么他都这么努力了，尽了一切的努力，还是不如他们？- 

    　　这天晚上，《偶像时代》的收视成绩在《青苹果乐园》的舞台达到了顶峰。 

    　　这首歌在表演结束后，不到一个小时，席卷各大社交媒体。 

    　　几乎所有的音乐博主都不可避免地谈论这首歌。 

    　　“这是三个年轻人在经历了大红大紫以后，还能完全燃烧自己，在舞台上奉献出来的赤诚表演。” 

    　　“这是一场对上个世纪八九十年代的舞台复古，他们换上了那个时代的服装、发型，唱着那个时代曲风歌曲，却在这样一个复古的表达里，唱出了他们自己的欢乐与希望，唱出了在每一个时代都会引起共鸣的爱。” 

    　　“这是一个属于陆严河的夜晚，他一口气拿出三首风格截然不同的歌，证明了他在音乐上的才华，我难以置信，我竟然会说出以下这些话，陆严河不应该去做演员的，他应该做一个歌手，他的创作才华可以完全遮掩他本身声音条件的不足，他的创作才华足以让他成为最顶尖的歌手。” 

    　　“《偶像时代》今天晚上的直播，会成为一个经典的直播，几乎每一个艺人拿出的舞台水准，都有着极高的完成度和表达，而其中毋庸置疑，最闪耀夺目的就是《青苹果乐园》，如果说《年轻的战场》是颜良一个人对自己过往的追溯与自我歌唱，那《青苹果乐园》是他们三个人带着所有的观众一起进入他们的欢乐世界，向这个世界唱出年轻的张扬与肆意。他们都用全身心的投入与共情，将他们的表演感染每一个观众。” 

    　　“太可惜了，马致远的表演本来有着超一流的编排和表现，可惜遇上了陆严河他们打进人心的表演，最高超的技巧，也不如最朴素的共情。” 

    　　…… 

    　　《偶像时代》直播结束。 

    　　讨论声却沸反盈天。 

    　　十一点的夜晚，各大平台的数据都因为这档节目、这些表演而飙升。 

    　　随着直播结束，《偶像时代》的观众投票开启。 

    　　必须是观看完整节目并后台实名的网友才能投票，没有通过资格审核的，就没有投票资格。 

    　　在这种情况下，短短三十分钟之后，《青苹果乐园》拿下了一百二十万票，高居第一，其后，是颜良的《年轻的战场》。 

    　　“草，我的《神魂颠倒》竟然落后马致远的那个节目？”李治百在车上骂骂咧咧。 

    　　马致远到底还是有着雄厚的粉丝基础，而且，他的舞台也确实是好。 

    　　在《青苹果乐园》分走了李治百的一些票数之后，《神魂颠倒》被马致远的舞台超了。 

    　　但是，让很多人没有想到的是，马致远跟陈子良的合体舞台，甚至都没有进前五，现在只排在第八。 

    　　节目的投票对天星榜的排名其实没有太多参考意义。 

    　　但是，这也反应了观众们对今天晚上节目的喜好程度。 

    　　陆严河他们三个人表演完以后，一直到梓园桥了，都还兴奋得无法冷静下来。 

    　　之所以兴奋，是因为他们在表演《青苹果乐园》这首歌的时候，自己都能感觉到自己的状态有多不一样，一个艺人，碰到这样的表演状态，是看天时地利人和，可遇不可求。 

    　　“你们有没有觉得饿？” 

    　　“有一点。” 

    　　“那要不我们先去吃个夜宵再回去？” 

    　　“走。” 

    　　于是，车都已经开到梓园桥门口了，又掉头。 

    　　他们三个人一说，莫名其妙地就想回洪府那边，去看看那家麻辣烫还开着没。 

    　　之前他们住在洪府的时候，夜宵不是在旁边的烧烤店，就是在麻辣烫。 

    　　幸好，麻辣烫那家店还开着。 

    　　他们几个跟老板打招呼。 

    　　老板笑盈盈的，一脸惊喜：“大明星们好久没有来了啊！” 

    　　“我们现在不住这边了，今天特别想吃你家这一口，所以回来了。”李治百说，“老板，先给我们来十个鸡爪，其他的你看着帮我们拿。” 

    　　除了他们三个，还有他们各自团队的助理、保镖，一群人满满当当地将三张四人桌给包圆了。 

    　　幸好这家麻辣烫有个自己的店面，里面有几张桌子。 

    　　李治百说：“今天晚上这个表演，是我这一年来最酣畅淋漓的一次，真的爽，爽翻天了，老陆，伱以后得多写一点歌，像《青苹果乐园》这样的歌，多来一点！” 

    　　陆严河：“我哪有那么多这样的歌啊。” 

    　　“你每次都这么说，写不出，写得慢，你看，这一次不是马上就写出来了？！”李治百搂着陆严河的肩膀，“你就是深藏不露，你看现在大家的反应，《青苹果乐园》完全就是炸场了，我朋友圈都在发我们这个舞台。” 

    　　“主要是你们给这首歌做了一个很复古的舞台主题，这才是关键。”陆严河说，“当时我写这首歌的时候，还担心是不是有点过时了，不太符合《偶像时代》这个节目的风格，结果你们直接做了复古主题，从我们的造型、到编曲再到我们的舞蹈动作，都统一了调性，反而有了一个完整的主题表达。” 

    　　“这是颜良的主意。”李治百说，“在这方面他比较厉害，他对每一个舞台都有很完整的想法，专家。” 

    　　“什么专家啊，别寒碜我啊。”颜良说。 

    　　他单手托着自己的下巴，似乎那股兴奋劲儿过去了，精神头有些涣散。 

    　　“今天晚上，真不可思议，在表演之前，我猜到我们表演的效果会很好，可没有想到会这么好。” 

    　　“主要是观众也很给力，全场都在跟我们一起一起跳动，整个场子都是热的。”李治百说。 

    　　陆严河点头，“确实，但百哥，今天差点因为你掉链子了啊。” 

    　　“谁让你突然喊我们？都要开始了。”李治百马上吐槽。 

    　　颜良：“你们俩就感谢我吧，要是没有我机智救场，呵呵。” 

    　　“服了。”陆严河笑。 

    　　李治百也笑，“咱们仨的默契还是够够的。” 

    　　“唯一美中不足的，就是没有在表演完以后看到马致远和陈子良的脸。” 

    　　“他们怎么会出现。” 

    　　“两个大傻冒似的，非要在我们上台前说那些屁话，有什么用吗？” 

    　　“有用啊，不差点让你被激怒了吗？要是你成功被激怒了，你上了舞台怎么表演？” 

    　　“你说他们是故意挑衅啊？” 

    　　“都有吧，反正用心不纯。”陆严河说，“平时碰到马致远，他都很少跟我放狠话了，顶多就冷着脸，谁也不搭理，偶尔遇到事了就互相刺上两句，也不会像今天这样，大动干戈地来讽刺我们。” 

    　　“心真脏啊。”李治百啧了一声。 

    　　“他全心全意想要战胜你，站稳第一名的位置，做什么都不奇怪。”陆严河说，“之前他在mx的时候，就干过不少恶心事，你又不是不知道，现在是你们俩都是周平安的艺人，他这才收敛了一点。” 

    　　“他还收敛了？” 

    　　陆严河：“我是这么觉得，你没有这样的感觉吗？” 

    　　“没有。”李治百马上摇头，“完全没有。” 

    　　颜良：“老陆说得没错，他到周平安手底下以后，确实收敛了一点，以前他跟你出席一个活动，不是还专门当着别人的面对你冷嘲热讽，说咱们风志过气，说你只是仗着富二代的身份才能够继续留在演艺圈，又说你买热搜什么的，制造虚假人气。” 

    　　李治百经他们这一提醒，忽然就想起来了。 

    　　“还真是，我都给忘了，操，他之前还甚至在外面造谣，说我就是靠背景和关系混娱乐圈的富二代。”李治百叨叨了一下，“这狗东西，还跟别人说，我这个人眼高于顶，瞧不起任何人，让他们都少来触我霉头，搞得我参加什么活动，别人都绕着我走，靠！” 

    　　陆严河和颜良面面相觑。 

    　　“这一次让他们好看了。”李治百忽然呵呵两声，肩膀一抖，“让他狂，狂死他，现在他的节目就排在第三，呵！” 

    　　- 

    　　送马致远回去的车上，十分安静。 

    　　他的团队都默不作声。 

    　　这一刻，连看手机的都没有，都默默地看着车窗外面。 

    　　马致远都不知道该怎么形容自己的心情，尤其是他登陆自己的微博以后，评论区竟然很多人都在问： 

    　　——你为什么要跟陈子良合作啊？他现在的名声都烂大街了。 

    　　这些话就跟箭一样插进马致远的心里。 

    　　原本以为陈子良是秘密武器，能通过跟他的合作帮助他抵消陆严河帮李治百带来的影响，没想到，这个合作不仅没有为他带来帮助，还给他带去不少质疑。 

    　　陈子良什么时候口碑这么差了？ 

    　　…… 

    　　马致远为什么一直把李治百当成自己最大的竞争对手？ 

    　　马致远回忆起自己还在公司做练习生的时候，那个时候，李治百他们刚出道不久，红得如日中天。 

    　　尤其是李治百，是公司最红的艺人。 

    　　那个时候，马致远经常在公司看到李治百被一群人护送着出现。 

    　　公司里的人可能看出了他眼睛里的羡慕，笑话他，说：“别羡慕了，羡慕他是羡慕不来的。” 

    　　马致远当时年纪很小，听到这话，很不服气，马上就说：“我只要够努力，以后肯定比他火！” 

    　　对方的眼中马上出现了讥笑之色。 

    　　他们说：“你以为你是谁？你算什么？就算以后你火了，在他面前，又算什么呢？人家有一个能跟咱们老板直接对话的爸爸，你有吗？” 

    　　当时，怨恨的种子就在他的心底种下来。 

    　　哪怕后来mx一炮而红，哪怕他成为了最顶尖的偶像艺人，哪怕当初跟他说这个话的人也已经离开了星娱，这些话仍然扎在他的心里，像一根刺，时时刻刻地提醒着他当初所受到的羞辱。 

    　　但是，今天晚上，马致远知道自己失败了。 

    　　哪怕李治百的《神魂颠倒》排名不如他的舞台，他跟李治百之间谁到底是半年榜第一还不知道。 

    　　可这一刻，他有一种自己已经失败的感觉。 

    　　而这一刻，马致远才突然意识到一件事。 

    　　当他一个人单枪匹马地闯到了山顶的时候，自以为已经登顶，可是，身边却没有一个人陪他领略风光。 

    　　他每一天都处在被别人赶超的焦虑和不安之中，每一天都在环顾四周，自己所站的山顶，是不是最高的山顶。 

    　　而李治百，他永远可以那么没心没肺。而且，他的身边还有陆严河和颜良那样的朋友。 

    　　从前马致远觉得他们是李治百的拖累，还嘲笑他们是李治百的狗腿和跟班。现在，马致远再也无法将这种话说出口。 

    　　他想到了自己的mx，无法再回去的mx。 

    　　有没有后悔，只有他自己知道。 

    　　- 

    　　《青苹果乐园》有多火呢？ 

    　　第二天，好几个社交平台上都出现了关于这个舞台的模仿秀。 

    　　大量的模仿。 

    　　大家都换上这种有些宽松的西服，把头发抹成二八分，在寝室里，在广场上，在各个环境，录制他们的《青苹果乐园》。 

    　　这首歌之洗脑，可见一斑。 

    　　而经过一个白天的发酵以后，忽然慢慢地出现了一个主题：我爸妈曾经也这么时髦过。 

    　　很多网友将自己父亲年轻时候的照片po了出来，他们很多人的造型就跟《青苹果乐园》舞台上的陆严河三人一样，穿着西服，留着二八分的发型，笑容有些拘谨，羞涩。 

    　　当天晚上，忽然有一个人发了一个短视频，视频里，他对着镜头展示了一下自己父亲年轻时候的照片，说自己要模仿一下他父亲年轻时候的造型，看看他父亲的反应。 

    　　于是，他换上了照片里自己父亲年轻时候穿的西服，模仿照片里的发型和动作，然后，画面转变，变成了他举着手机拍向一个穿着polo衫和运动长裤的中年男人。 

    　　“爸！”他喊了一声，“你看看我。” 

    　　他爸抬起头，看向镜头，于是，就让镜头捕捉到了他抬眼看到他儿子那一瞬间的错愕、失神和震惊。 

    　　《青苹果乐园》音乐在这个时候响起。 

    　　视频出现了一张对比图。 

    　　经过后期的处理，左边是现在的他，右边是二三十年前老照片里的父亲，两个人等比例地出现在左右两侧，竟然有着七八分的相似。 

    　　他说：“右边是二十三年前的他，左边是二十三年后的我，我都没有想到，原来我跟我爸长得这么像。” 

    　　这个视频莫名地触动了一个大众的情绪点，得到了大量的点赞和转发。 

    　　有视频博主说：“我真的一直觉得我爸很老土，看了《青苹果乐园》这个舞台，我才突然意识到，他们之前其实也有像我这个年纪的时候，我妈说，我爸以前可想当个舞王了，几乎每天下班以后都要去舞厅，但是我出生以后，他就基本上没有去过了。” 

    　　越来越多的人因为《青苹果乐园》这个舞台，开始去发掘他们父辈的年轻故事。 

    　　“别看我爸现在就是个老干部，年轻的时候也是一把好嗓子，单位组织唱歌比赛，他都是拿奖的，再看看现在的他，唉……嗓子也就在骂我的时候能听出是可以拿奖的水平了。” 

    　　“我去问我妈，我跟我爸年轻的时候比，谁帅，我妈翻了我一个白眼。” 

    　　“我把我爸妈年轻时候的照片翻出来了，靠，为什么我基因突变成这个样子了？” 

    　　…… 

    　　李晓斌今天刷了一天手机，三不五时就能刷到这些内容。 

    　　已经是六月底了，夏天已经到来。 

    　　他考完最后一门考试，收拾行李，回家。 

    　　拖着行李箱下了公交车，他一路往家走，远远地就看到一个熟悉的身影朝这边走过来。 

    　　“妈！”他喊了一声。 

    　　“这大包小包的，都跟你说了到站了等我一下，我帮你一起拿。” 

    　　他妈从他手里把一个拎包接了过去，埋怨了他一声。 

    　　“又不是很重。”他说。 

    　　他妈说：“我跟你说啊，我给你报了个名。” 

    　　“啊？”李晓斌一愣，“报什么名？妈，你不会给我报了什么补习班吧？” 

    　　“你上大学了补什么补？”他妈白了他一眼，“我是给你报了一个唱歌节目比赛。” 

    　　“什么？”李晓斌震惊地看向他妈。 

    　　“你去试试。”他妈说，“我记得你小时候不挺喜欢跟着你爸一起唱歌的吗？说不定你继承了你爸的一副好嗓子呢。” 

    　　李晓斌难以置信地看着他妈，“妈，你不是在开玩笑吧？我、我不去。” 

    　　“让你去你就去，废什么话。”他妈不容置疑地说，“反正你放暑假了，也没事了。” 

    　　“谁说我没事做了，我要去做家教。” 

    　　“做家教也不影响你去参加一个比赛，说不定你就一轮游被淘汰了呢。”他妈说。 

    　　李晓斌：“……” 

    　　- 

    　　吃过晚饭，李晓斌出了一身汗，于是先去洗了个澡。 

    　　他妈忽然敲门进来。 

    　　“怎么了，妈？” 

    　　他妈手里拿着一盘切好的苹果，说：“给你切了点苹果，你今天晚上肯定又要熬夜。” 

    　　李晓斌笑了笑。 

    　　“这屋子这么闷你也不开空调。”他妈走过去拿起遥控器，打开了空调。 

    　　“没觉得多热，开风扇就行了。” 

    　　“该开空调的时候就开，省这几个钱。”他妈又瞪了他一眼，“家教你想做也可以做，但也不指望你靠那赚多少钱，我大钱没有，供你上学吃喝拉撒的钱还是存了下来的，一个大男人了，别过得抠抠搜搜小家子气，你这样不会有女孩子喜欢你的！” 

    　　李晓斌：“……我这回来才几个小时啊，被你骂了多少顿了。” 

    　　“那你自己找骂。”他妈哼了一声，转身走了。 

    　　李晓斌瘪了瘪嘴。 

    　　坐下来，开始备课之前，他又刷了一会儿手机。 

    　　短视频平台里，依然有大量的博主在分享自己父亲穿西装、留二八头的照片，分享他们的故事。 

    　　这让他心中一阵酸胀，有些堵得慌。 

    　　李晓斌神使鬼差地走到客厅，来到电视机旁的那个柜子旁边，看着这么多年一直摆在这里的全家福。 

    　　自从他爸去世以后，他就只能从这张全家福里看到他爸了。 

    　　他妈说过，因为他爸不爱拍照，再加上曾经因为搬家，很多照片都遗失了，最后，只有这张照片保留下来。 

    　　连他爸的遗像都是从这张照片上处理出来的。 

    　　“你干嘛呢？”他妈忽然从房间里出来了，问。 

    　　李晓斌回过神来，噢了一声，问：“妈，咱们这张全家福是什么时候照的啊？” 

    　　“你五岁的时候，十五年前吧。”他妈走过来，站在李晓斌身边，问，“你突然问这个干什么？” 

    　　“我就是好奇，随便问问。”他说，然后，下一秒，他又神使鬼差地听到自己问：“妈，那我爸这套西装，还留着吗？” 

    　　“留着啊，这是他唯一一套西装，当然留着。”他妈说，“我这些年一直好好收着呢。” 

    　　“要不我穿上去试一下？”李晓斌说，“昨天《青苹果乐园》很火，大家都在模仿那个造型，我也想试试。” 

    　　他妈愣了一下，脸上有一瞬间的晃神，随后反应了过来，“行啊。” 

    　　- 

    　　李晓斌看着镜子里的自己，从来没有穿过西装，里面还煞有其事地打上了领带，他用水给自己弄了一个二八分的发型，一看镜子，里面那个人让他自己都觉得有些陌生，又莫名有几分熟悉。 

    　　他拿出手机，打开录像模式，想给自己录一段，留个纪念。 

    　　李晓斌手机调成自拍模式，放到书桌上，自己往后退，让自己的全身慢慢出现在镜头里。 

    　　“你好了没？”他妈问。 

    　　李晓斌：“好了，好了。” 

    　　他妈便打开门，走了进来，“你换个衣服也这么磨磨唧唧，我化妆都比你换个衣服快……” 

    　　李晓斌正在看手机屏幕里自己出现了多少部分，忽然就没听到他妈的声音了，有些疑惑，于是转过身，“妈？” 

    　　他妈站在门口，一脸难以置信地看着他。 

    　　李晓斌还不知道发生了什么事情，问，“妈，怎么了？” 

    　　他看着他妈的眼睛在一瞬间变红，情绪忽然失控。 

    　　她捂住嘴，满眼泪水地看着他。 

    　　李晓斌吓了一跳，赶紧走过去，抱住他妈，“你怎么了？你别吓我，你怎么突然就哭了？出什么事了？” 

    　　他妈抱着他，哇一声就哭出了声来。 

    　　自始至终，他妈都只是紧紧地抱着他，却没有说一个字。 

    　　李晓斌满脸错愕，不知所措，就这么抱着他妈，然后，忽然想起来什么，转头看了一眼镜子里的自己，以及将头靠在他肩膀上的、哭得满脸通红的他妈。 

    　　是不是他妈看到他这个样子，想起他爸了？ 

    　　- 

    　　陆严河刷到这个叫李晓斌的人的时候，已经是表演完《青苹果乐园》的第三天了。 

    　　这几天，这个表演实在太火了，掀起了社会各界的模仿，各行各业的人都在模仿这个舞台，在各大媒体传播。 

    　　光是这几天的版权收益都不少。 

    　　这个表演一方面击中了当下年轻人们对上个世纪流行风尚的好奇，对父母一辈年轻时代的关注，另一方面，也唤起了很多中年人对自己青春时代的回忆。 

    　　有一个五个穿西装的中年男人在火锅店模仿这段舞蹈的表演视频，在网上也很火。 

    　　主要是因为他们在自己表演完了以后，还附上了一张他们年轻时候的合照，他们是大学同学，毕业后一直感情很好，当年的他们一个个意气风发，少年飞扬，帅得仿佛全世界都在他们的脚下。 

    　　这个视频下的评论区有人写：“跨越时光的长廊，他们归来仍是少年。” 

    　　然后视频发布者、也是这五个中年男人之一的某位回复：“还少年，跨越时光的长廊，我们都中年了！但听到这首歌，确实把我们的心给撩动了，当年我们也是在毕业典礼上跳舞的少年！” 

    　　圈内很多朋友都会把这些很火的模仿视频发给他们。 

    　　陆严河也通过自己的账号，去给他们点了赞。 

    　　李治百和颜良也是。 

    　　然后，陆严河就看到了这个叫李晓斌的男生发的视频。 

    　　这也是他账号下唯一一个视频。 

    　　标题写着：当我穿上我爸的西装，梳起我爸的发型，我妈哭了。 

    　　视频里，李晓斌简单地解释了一下自己的家庭情况。 

    　　“我爸去世得很早，我妈就一个人把我养大的，那天我跟我妈一起看《偶像时代》，看《青苹果乐园》的时候，我妈还说，要是我爸还在，肯定一晚上就能把这个表演拿下。” 

    　　“其实我对我爸没什么印象了，我家只有一张我五岁的时候拍的全家福，我对我爸的记忆，几乎全部来自于我妈跟我讲的那些事。我没想到，当我想要跟大家一样模仿一下我爸的造型，结果我妈看到我的一瞬间，突然就哭了。” 

    　　然后，李晓斌就把他手机拍到的那段视频剪辑到后面。 

    　　手机拍到他妈打开门看到李晓斌那一瞬间眼神的变化，满脸的震惊与惘然，眼眶迅速变红。 

    　　以及他妈抱着他大哭的一幕。 

    　　短短的几个画面，就让陆严河强烈感受到，他妈紧绷了很多年的情绪在这一刻实在忍不住决堤，奔涌而出。 

    　　几十秒的视频，让陆严河给眼睛看红了。 

    　　这个视频的名字也上了这个短视频平台的热搜榜。 

    　　第四天，这个故事被《人民文娱》发布，刊发首页评论文章： 

    　　《从〈青苹果乐园〉的爆火，看年轻一代对父辈的追忆》。 

    　　(本章完)

 第353章 选择 

    　　音乐圈的人都知道，一首歌要成为一个时代的经典，不仅仅要歌本身好听，还要天时地利与人和。 

    　　那什么样的歌才能够掀起全民传唱的高潮？ 

    　　一是因缘际会的爆红，二是主流媒体“狂轰乱炸”式的推广。 

    　　《青苹果乐园》在经历了几天自媒体的喧嚣之后，从《人民文娱》开始，各大官媒都以李晓斌的故事为切入点，去衍生年轻人与父辈的传承关系。 

    　　这一刻开始，这首歌就被赋与了更宏观、更广阔的价值和意义。 

    　　陈梓妍接到春晚导演组打来的电话时，一方面觉得意外和惊讶，另一方面又觉得，这一切还真是水到渠成。 

    　　《偶像时代》发布直播战报。 

    　　《青苹果乐园》取得断层式第一的热度和传播表现。它都成为了一个现象级的舞台，毕竟是一个掀起了全民模仿秀的舞台。 

    　　其次，就是颜良所演唱的《年轻的战场》。 

    　　在《青苹果乐园》的热度下，看似没有多少人关注《年轻的战场》，然而，这首歌却在各大音乐平台都高居播放榜和下载榜的第二，而内部数据显示，这首歌的听众，大部分都是十四岁到二十二岁之间的年轻人。 

    　　尤其是这几天的时间，十四岁的听众比重持续上升。 

    　　一分析，都是今年要参加中考的学生。 

    　　“考试战曲”的威力初步凸显了出来。 

    　　实际上，如果抛开奇迹式爆红的《青苹果乐园》不说，直播之夜几乎每一个舞台都取得了很不错的数据表现，包括陆严河演唱的《十七层》主题曲，只不过因为前者太红，掩盖了其他舞台的热度。 

    　　但是，真正破圈了的，就是《青苹果乐园》和《年轻的战场》这两首，前者是覆盖全年龄层次，后者是打进了学生群体。 

    　　这个直播之夜的战报，却引起了马致远粉丝们很大的不满。 

    　　《青苹果乐园》就算了，凭什么《年轻的战场》也能贴上“破圈”的成就标签？！ 

    　　实际上，马致远的这个舞台还真形成了不错的影响和反馈。尤其是在亚洲其他国家地区，大热的《青苹果乐园》和《年轻的战场》没有了华语语境的支持，在海外地区反馈确实比较一般，反而是舞台效果酷炫的马致远舞台，在关注偶像艺人表演的人群中得到了很不错的评价。 

    　　马致远的粉丝们将海外许多媒体的评价与网友的反馈整理成长图，发布在网上，谴责《偶像时代》偏心陆严河，把关注点和宣传资源都给了陆严河。 

    　　这下，陆严河的粉丝也不干了，他们冷嘲热讽：陆严河都不是《偶像时代》的常驻嘉宾，节目组偏心他个鬼，《青苹果乐园》在网上有多火你们是眼瞎了吗？《年轻的战场》你们要是觉得不够破圈，只能说明你们年纪大了，拜托你们现在去中学门口问问，他们现在听得最多的是什么歌！ 

    　　双方吵了一架。 

    　　陆严河的一个大粉现身，来了一招乾坤大挪移：你们也别来找陆严河的茬，要不是你们自己偶像脑子进水去找了陈子良这样一个劣迹斑斑的歌手当合作嘉宾，说不定你们偶像也能贡献出一个不弱于《青苹果乐园》影响力的舞台，要怪就怪你们自己偶像识人不明！ 

    　　马致远的粉丝就跟被敲了当头一棒似的。 

    　　没错啊，马致远的单人舞台评价其实很高，投票排名也很高，就连陆严河和李治百的单人舞台都没有他的单人舞台高，就是合体舞台太差了——按照“1+1&amp;gt;2”的说法，他们的排名有两边粉丝的合力，怎么也应该比单人舞台的票数要高啊，完全就是陈子良的出现拖累了马致远！ 

    　　他们忽略了颜良的单人舞台排名，转移炮火，去质疑是谁给马致远安排了陈子良这样一个拉垮、拖后腿的合作嘉宾。 

    　　当陈子良看到自己被马致远的粉丝骂上热搜，气得七窍生烟。 

    　　而马上经纪人又带给了他另一个很糟糕的消息。 

    　　“春晚好像给他们三个人发邀请了，请他们到春晚唱《青苹果乐园》。” 

    　　陈子良听到自己的心脏仿佛坠入无底深渊，全是凛冽的风声。 

    　　- 

    　　北极光视频公司大楼，侯军的办公室。 

    　　陆严河坐在他办公室的沙发上，第n次看到侯军用一脸幽怨的眼神看着他。 

    　　“侯导，您别再这么看我了，看得我心慌。” 

    　　侯军磨牙，说：“《青苹果乐园》这个舞台，本来可以在我的晚会上表演的。” 

    　　陆严河被侯军这幽怨的语气弄得一个头、两个大。 

    　　“侯导，这个舞台从一开始就是为了《偶像时代》设计的。”他只能这么说。 

    　　侯军：“但当时差点这个舞台就到我这里来了。” 

    　　陆严河哭笑不得地看着他。 

    　　“以后来日方长，而且，这不是马上要把《六人行》播出后的首次同框放到你的晚会上吗？”陆严河说，“侯导，你不要小觑《六人行》的影响力。” 

    　　侯军：“没有一个导演是满足的，我贪得无厌，我都想要。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　两个人大眼瞪小眼地看着对方，彼此都陷入了沉默。 

    　　三四秒过后，侯军率先开口打破沉默。 

    　　“行吧，反正下次你们三个人的合体舞台，一定要留给我。”侯军斩钉截铁地说，“我是绝对不可能因为某个人反对你们登台，就搞出投票来决定你们去留这种事情的，简直就是在亵渎你的才华。” 

    　　面对侯军这样一个在高三就给了他机会、让他登上《小歌聚众烩》的导演，陆严河对他其实是有感激的，尤其是后面几次接触，他其实都或多或少地帮了陆严河一些忙。 

    　　陆严河说：“行，下次有合适的歌，我们到你的节目上来演出。” 

    　　“就这么说定了。”侯军眉开眼笑，“那我们现在来说一说《六人行》的舞台。”陆严河：“其他人我都已经给他们沟通好了，你们已经跟他们的经纪团队沟通过了吧？” 

    　　侯军点头：“都沟通好了，你们在一起合唱《六人行》的主题曲之外，我们现场还有一个互动的环节。” 

    　　“不要有关于续集的问题了，我是很明确地不参加了。”陆严河提醒。 

    　　“知道。”侯军说，“但是有一件事，京台那边准备让陈子良加盟第二季，你知道吗？” 

    　　“听说了。” 

    　　“京台知道我们想要做《六人行》的同框，他们有人递来消息，想要让我们把陈子良也带上。” 

    　　“哈？”陆严河露出诧异之色。一是诧异京台消息之灵通，二是诧异京台的反应。 

    　　侯军说：“关于《六人行》这个特别的同框，我是跟京台说，我就想做第一季的六个人，不想加后面的人，陈子良要来，等第二季播出了再来，不然莫名其妙地多一个人，喜欢《六人行》的观众也接受不了，多一个人就不是观众们心中想看到的那个画面了，结果京台那边跟我说，如果不让陈子良加入的话，他们不会允许你们六个人以《六人行》的名义出镜。” 

    　　“我们六个人以《六人行》的名义出镜，难道还需要他们的同意？”陆严河难以置信地问道。 

    　　侯军：“要唱《六人行》的主题曲的话，需要他们的同意，版权在他们手上。” 

    　　“哦，也对。”陆严河陷入深思。 

    　　“而且，我听他们话里话外的意思，还不仅仅是这首歌的问题，他们会让一到两个人参加不了。”侯军说，“我说大家现在的演出合同都已经过完了，但这也没什么，如果真的有人临时放鸽子，也有很多理由可以找，除非性质真的太恶劣，否则也不好追究。” 

    　　- 

    　　《六人行》的演员，基本上都跟他有关系，或者是经由他跟导演们一起试镜选出来的。 

    　　而大家一起经历了开播前的风波与播出后的爆红，甚至可以说，如果不是陆严河在开播以后全程“消失”，他们都不可能分到那么多的宣传资源。 

    　　除了颜良和温明兰，其他三个人也都把陆严河视为有“知遇之恩”的人，所以，当陆严河跟他们打电话，说一起来参加这个毕业晚会演出的时候，他们基本上都是一口就答应了下来。 

    　　现在看来，如果他们不带上陈子良的话，京台不会轻易让他们六个人同框？ 

    　　陆严河忍不住冷笑。 

    　　主题曲的版权是一回事，主要是其他人后面都还要继续跟京台合作，如果京台真的要阻止他们同框，有的是办法。 

    　　真恶心啊。 

    　　京台的这个想法，知道陆严河他这边肯定难以沟通，所以直接给侯军递话，其实就是想要从侯军这里去做通他的工作。 

    　　陆严河思考了好一会儿，决定去跟陈梓妍认真聊一下。 

    　　- 

    　　陈梓妍听陆严河说完这件事，沉默片刻，问：“严河，你知道你跟京台现在最大的症结在哪儿吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“我不知道，如果你说的不是我跟他们的过节的话。” 

    　　陈梓妍说：“你要弄清楚一件事，你是对整个京台有意见，还是对之前在背后搞鬼的李台长有意见，在很多人眼中，这中间没差别，但我要问你自己心里面是怎么想的。” 

    　　陆严河说：“我心里面其实都有。” 

    　　“那好，我这么问你，抛开一切不说，你有没有可能跟京台冰释前嫌？”陈梓妍说，“还是你觉得你跟京台之间的问题，是不可能化解的矛盾？” 

    　　“那也没有到不可化解的程度，只是发生了这样的事情，我不可能就这么轻轻放下，当作什么都没有发生，又跟它毫不芥蒂地合作。” 

    　　“嗯，我这么跟你说，你看你能不能理解，第一，站在社会大众的视角里，你跟京台是有过节的，一个艺人跟一个庞然大物的传统电视台有过节，这在常规意义上无异于蚍蜉撼树，但偏偏你们现在又存在一种特殊的情况，《六人行》这部剧让你们之间巨大的差异被一个具体的东西给拉到了一个天枰上，那京台在社会大众的眼中，就等于一下被拉下了神坛，在绝对实力上，他们完全碾压我们，但在公众的认知里，你才是站在舆论有利的那一方，这是他们现在没有私下对你进行各种打压、甚至是安排人私下给你道歉示好的一个重要原因。” 

    　　“那么，第二个问题就来了，在这种情况下，当你前期完全不接受京台私下示好的原因，甭管是谁来的啊，这个态度你是摆出来了，那在京台的眼中，你就是明摆着不肯跟他们把梁子给化解了，对吧？”陈梓妍说，“这种情况下，他们作为一个利益共同体，哪怕前期是李台长做了上不了台面的事情，你也仍然成为了站在他们对立面的人，对吧？” 

    　　陆严河明白陈梓妍说的是对的。 

    　　他点了下头。 

    　　“你现在势头足，音乐有全国爆红的《青苹果乐园》，影视有现象级的《六人行》，未来的成长空间有《三山》这样一个让演艺界对你抱有厚望的作品，就算你没有资格跟他们成为掰手腕的对手，但是你也有资格不屌他们，那站在他们的角度，你想一想，《六人行》播出以后，你们第一次公开同框活动，却不是在京台，他们会怎么想？” 

    　　陈梓妍的目光一瞬间仿佛有了洞穿力。 

    　　陆严河愣住了。 

    　　“你可以认为他们这么做不讲道理，但是，站在京台的角度，那就是你在公然打他们的脸。”陈梓妍说，“因为他们做不到的同框，你做到了，所以，为什么他们要安排陈子良加入进来？为第二季预热？这或许是一方面，可最关键的方面，是京台的面子不能被你这个六人同框给踩下去了，让陈子良进来，从面儿上说，是第一季的你和第二季的他的新老交替，从里子里说，是你跟京台并没有撕破脸皮，仍然能友好地分手。” 

    　　陆严河豁然开朗。 

    　　“一直不肯加入续集的是我们。”陈梓妍说，“京台就算是犯了一万个错误，也不可能承认一个，那么，问题来了，严河，你是要跟李台长一个人计较到底，还是要一直跟京台这么冷处理下去？” 

    　　陈梓妍的问题，仿佛给了陆严河当头一棒。 

    　　人总是要学会理性地去看待一些问题。 

    　　陆严河现在懂这句话的意思了。 

    　　跟对错无关，跟是非无关。 

    　　陈梓妍说：“其实，你不来找我问这些，我也觉得是时候跟你聊一聊这些了，我们跟京台产生矛盾也差不多半年的时间了，要解决，还是不解决，现在要有一个决定了。”(本章完)

 第354章 宾客尽欢 

    　　“梓妍姐，你不会是要我把之前的那些事情都当做没有发生过，又跟他们握手言和吧？”陆严河瞪大眼睛，难以置信地问。 

    　　陈梓妍恨铁不成钢地瞪了他一眼，“你是瞧不起我，还是瞧不起你自己？我要是想要你这么做，还用等到现在？” 

    　　陆严河更一头雾水了。 

    　　“那你跟我说这些——” 

    　　“我只是跟你分析清楚，你跟京台现在最大的症结是什么地方，然后，我们才好对后面做计划。” 

    　　“嗯，那是什么意思呢？”陆严河问。 

    　　这已经完全超出他的理解范围了。 

    　　陈梓妍问：“京台，是只有李台长一个副台长吗？在他之上，难道就没有更高级别的台长吗？” 

    　　陈梓妍一番话，让陆严河感觉自己听明白了一点，又感觉不是很明白。 

    　　“当一个庞然大物里，有人对你出手，你可以有两种回应的做法，第一种，是与他们所有人为敌，第二种，是把敌人的对手变成朋友，然后，与他为敌。”陈梓妍说完，摊开双手，平视陆严河，“我想，你也许很想要等京台的一个官方道歉，那我实话实说，你这一辈子都等不到。” 

    　　“我也知道不可能等到他们一个官方的道歉。” 

    　　“但是，你也不可能当作之前什么都没有发生，直接跟他们握手言和。”陈梓妍说，“即使你怂，我都不能让你这么做。” 

    　　“我也没这么怂。” 

    　　陈梓妍笑了，“所以我说，这个时候，就算你不找我，我也要找你，现在到了我们出牌的时候了。” 

    　　“为什么是现在？出什么牌？” 

    　　“一是因为《十七层》下个月播出，你是男主角，无论如何这部戏都绕不开你，其他的时候，他们大可以离开这个牌局，但现在他们必须接你的牌，二是出什么牌，要看你想要赢下什么东西，你想要从他们腰包里掏钱，还是想要往他们腰包里，送一点他们想要的东西。” 

    　　陆严河觉得自己隐约明白了什么。 

    　　- 

    　　是夜。 

    　　蒋兰从车上下来。 

    　　一身灰粉色的职业套装让她看上去精明干练。 

    　　车上的秘书问：“蒋台，需要我陪你一起进去吗？” 

    　　蒋兰愣了一下，显然，之前她还没有考虑过这个问题。 

    　　只思考了一秒，她就说：“不用，你可以先回去休息了。” 

    　　今天晚上这场局，是陈梓妍约的。 

    　　蒋兰也没有明白她的用意，匆匆忙忙而来。 

    　　一进房间，蒋兰才注意到，陆严河也在。 

    　　之前蒋兰每一次想要约陆严河出来吃饭，都被陈梓妍给拦下了，久而久之，蒋兰都已经很久没有见过他。 

    　　这两天，陆严河又靠着《偶像时代》的直播之夜成为整个演艺圈最被议论的人，尤其是以一己之力拿出了《青苹果乐园》这样一个舞台，破圈式走红，刷遍每个人的社交网络。 

    　　这让京台内部的人员心情很复杂。 

    　　没有人想要跟一个如日中天的人过不去——跟这样的人过不去，就是自己找不自在。 

    　　对外人来说，京台是一个庞然大物。 

    　　但是对京台内部的人来说，他们也是人，有自己的工作岗位，有自己的任务要求。 

    　　而只要是在这一行干，什么都是跟着观众的需求来转的。 

    　　观众喜欢陆严河，想看陆严河，那他们就要想尽一切办法去抓住陆严河在自己这里出现。 

    　　蒋兰现在在做《十七层》的宣传，却因为京台和陆严河的关系，有些掣肘，很多计划难以施展。 

    　　倒不是陆严河不配合，而是基于他们之前现状的关系，京台也怕陆严河再说出一些对京台不那么友善的话来，那这个局面就更难看了。 

    　　所以，陆严河现在关于《十七层》的宣传，都是一些合同要求的规定动作，并没有体现出跟京台的关系有多密切，包括京台为这部剧的一些配套宣传安排，陆严河都出现得很少，远不如其他演员多。 

    　　简单来说，就是没有出现一个“破冰式”的大动作。 

    　　陈梓妍笑盈盈地将蒋兰迎进来，坐下，说：“蒋台，请坐。” 

    　　蒋兰却没有坐，而是走到陆严河面前，满脸惊喜地双手握住他的肩膀，说：“严河，我们可是有段时间没有见面了，这一次你在《偶像时代》上可谓是给我们带来了石破天惊的惊喜啊。” 

    　　陆严河：“您过奖了。” 

    　　“那可没有。”蒋兰说，“咱们《十七层》这部剧马上就要播了，你期末考试应该已经结束了吧？我还特别想要问问你，能不能多给我们一点时间，来做一下这部剧的宣传呢。” 

    　　陆严河看向陈梓妍，笑了起来，“蒋台，今天梓妍姐带我们过来，就是为了说这件事，咱们想到一块儿去了。” 

    　　蒋兰露出惊讶之色。 

    　　这是她没有想到的回答。 

    　　- 

    　　“让《十七层》剧组到毕业晚会上，跟《六人行》剧组同框？”蒋兰有些惊讶地看着他们，一时没有反应过来。 

    　　陈梓妍点头，“是，《六人行》要在毕业晚会上同框的事情，你肯定已经听说了，这势必会引发很大的关注，咱们肥水不流外人田，这样的热度如果能够带给《十七层》，为什么不呢？你说对吧？” 

    　　陆严河点头，说：“而且，这两部戏都是在京台播出，又都是由我主演，两部备受关注的剧组主创同台，肯定能形成很大的话题？我是这么觉得的。” 

    　　- 

    　　六个小时之前，陈梓妍跟陆严河说：“如果你只以李台长一个人为敌，那蒋台长就是你可以拉拢的人，当你的矛头不再是对准京台，而是京台里的李台长，那京台也就从你的对立面，变成你的战场了。” 

    　　陆严河问：“那我该怎么做？” 

    　　“京台为什么要让陈子良加入《六人行》在毕业晚会上的同框？因为他们不愿意看到你们第一季的六个人第一次同框是由你召集的，而且，跟京台没有任何关系，所以，他们把第二季加入的陈子良塞进来，能在面儿上制造一种效果，那就是第一季和第二季的演员更迭，是正常的，而这一次同框，也并非是你一个人的功劳，《六人行》不是你说了算。” 

    　　陈梓妍分析完，直指她给出的解决方案：“那陈子良加入同框这个选择是我们根本不考虑的，不说第二季的问题，光是这个人就跟你有过公开的矛盾，那我们就拿出一个替代方案，让京台能够实现他们的目标好了。《十七层》马上要播出，让京台安排《十七层》的主创演员来跟《六人行》的剧组同台，既能为《十七层》做宣传，这两部戏又都是由京台制作出品，比起一个陈子良来说，孰轻孰重，京台的高层心里清楚。所以说，咱们打出的这张牌，他们真的能忍住不要吗？” 

    　　她又笑了起来，“而这样一来，咱们避开了直面《六人行》续集的矛盾不说，也主动向京台抛了橄榄枝，《十七层》可是蒋台的项目。” 

    　　- 

    　　陈梓妍轻轻叹了口气，看着蒋兰，说：“我们其实也知道，之前咱们之间那些不愉快，主要是李台长的问题，站在严河的角度，你肯定也能理解的，这么多人帮他说话，他必须要给出一个态度来，但你是知道的，严河他这种性格，总是与人为善的，我们合作《十七层》这个项目又合作得这么愉快，是吧？” 

    　　蒋兰会心一笑，说：“就是啊，何必让一个人的问题去影响我们所有人？” 

    　　她端起茶杯，说：“来，咱们碰一个。” 

    　　陆严河和陈梓妍举起杯子。 

    　　“我一直跟咱们台里的人说，严河生气是很正常的，这种事情发生在谁身上不生气？”蒋兰叹了口气，“不过，你们肯定也理解我们的难处，咱们这样的单位，就是有这样的问题，就算是一个人出的问题，可终归代表着京台，有的东西，没法儿在明面上给你一个是非黑白的交代，只能说咱们在别的地方能补偿一下。” 

    　　“有的事情呢，补偿也没有意思，毕竟制造出问题的又不是你们，对吧？真正制造出问题的人来补偿我们，我们又怎么会接，接了，搞得好像我们就不计较他做的那些事情了似的。”陈梓妍说，“一码归一码，严河一直跟我说，他在拍《十七层》的时候，你一直很照顾他，如果别人欺负严河都欺负到头上了，做个样子补偿一下就原谅他，说起来，以德报怨，何以报德啊？” 

    　　陆严河端起杯子，向蒋兰敬道：“蒋台，不管怎么说，我拍摄《十七层》的过程这么愉快，都是因为有你关照的原因，我敬你。” 

    　　- 

    　　来之前，陈梓妍跟陆严河叮嘱了第二段话。“态度必须摆明确，不能原谅的人，怎么都不原谅，这也不是原不原谅的事，咱们位置摆在这儿，没那么轻易放下，这是谱儿，不能随便丢下。” 

    　　“不过，一码归一码，让蒋兰知道我们的意思，也是借她的口，向京台的高层表达我们的意思。”陈梓妍说，“我不相信京台的高层是铁板一块，姓李的那个家伙搞出这么多破事，至少蒋兰心里面肯定是烦他的，咱们就从蒋兰开始，先把风吹起来，再慢慢地逐个击破。” 

    　　“不要把本来可以成为我们战友的人，逼成我们的敌人。” 

    　　- 

    　　这顿晚饭，吃得宾客尽欢。 

    　　离开前，蒋兰说：“《十七层》上毕业晚会这事，我来协调，你们说得没错，肥水不流外人田，这样的好事，凭什么让一些半路出家的人渔翁得利。” 

    　　陈梓妍亲自送蒋兰上车。 

    　　陆严河则只送到门口，然后在房间里等陈梓妍回来。 

    　　大约十分钟以后，陈梓妍才回来，给了他一个搞定的眼神。 

    　　“好了，咱们的第一张牌已经打出去了，就看京台怎么接牌了。”陈梓妍笑了笑。 

    　　陆严河长吁一口气，说：“梓妍姐，我今天从你这里学到的东西有点多。” 

    　　陈梓妍笑了笑。 

    　　“不过，为什么你没有在我最开始跟他们闹掰的时候跟我说呢？” 

    　　“一是你跟京台刚闹掰的时候，你必须要摆一摆态度，否则，你一开始就弱势，占了下风，他们以后只会变本加厉，觉得这些做法都没有让你翻脸，那就做得更恶劣点好了。” 

    　　“二是时机不对，只有晾一晾他们，这个时候再抛出这样的信号，他们才会珍视。” 

    　　陆严河恍然，惊讶地看着陈梓妍。 

    　　他眼中敬佩之色更浓了。 

    　　陈梓妍拍拍他的肩膀，“不要太崇拜姐，姐早就是一个传说。” 

    　　陆严河：“……梓妍姐，这不是你的风格，你怎么突然李治百化了。” 

    　　陈梓妍笑了起来。 

    　　- 

    　　没过两天，陈子良忽然接到经纪人严唯的通知，毕业晚会的那个活动，他不用参加了。 

    　　他满脸疑惑，问：“为什么不用参加？难道陆严河他们不上台了？” 

    　　严唯叹了口气，说：“京台决定让《十七层》的主创演员跟《六人行》同台，去帮《十七层》做宣传，这个时候再去宣传《六人行》的续集就会抢《十七层》的风头了，所以就把你撤下来了。” 

    　　陈子良听了，难以置信，气急败坏：“抢风头？这是在瞎扯什么。” 

    　　“反正我从京台那边收到的消息就是这样。”严唯说，“咱们现在也不好说什么，京台能够把《六人行》的续集给我们演，已经了很大的力气，这个时候，我也不好以这件事去跟他们交涉。” 

    　　陈子良问：“严哥，你说这事是不是陆严河在背后推动的？” 

    　　严唯：“就算是陆严河推动的也很正常，本身他就在《六人行》的续集上没跟京台谈拢，他不愿意让你参与《六人行》的同框很正常，他愿意才不正常。” 

    　　“当时不是说京台绝对不会允许他们六个人私自同框吗？” 

    　　“有高人在背后出招啊。”严唯感叹了一声。 

    　　- 

    　　蒋兰只用了三天时间，就把《十七层》主创演员跟《六人行》主创一起同台的事情搞定了。 

    　　就如陈梓妍所说的那样，只要避免让京台觉得陆严河的行为是在挑衅他们，或者是有这样的嫌疑，京台在眼下这种形势，不会拒绝陆严河的。 

    　　而与这件事同时搞定的，是蒋兰向陆严河抛出的新橄榄枝。 

    　　“我现在已经没有时间接新项目了吧？”陆严河对陈梓妍说。 

    　　他没有想到，蒋兰又给陆严河送来了一个新项目。 

    　　陈梓妍说：“不需要接，这只是一个姿态，代表京台又主动给你送剧本了，咱们配合演出就行。” 

    　　一如陈梓妍所说的那样，不出一天的工夫，很多营销号就开始吹风，说京台跟陆严河在发生了《六人行》的风波之后，仍然希望能够跟陆严河继续合作关系，因为《十七层》而跟陆严河结缘的蒋兰台长亲自跟陆严河和他的经纪人洽谈数次，终于有了新的合作意向。 

    　　陈梓妍就在这个时候出席了一个商业活动，并接受现场媒体采访，谈及陆严河跟京台的合作关系，她笑容满面地说：“我们跟京台一直是很好的合作关系，如果真如很多人所说的闹掰了，我们之前也不会有条不紊地配合《十七层》这部剧做宣传，前不久严河不还在《偶像时代》演唱了《十七层》的主题曲吗？” 

    　　记者大失所望，问：“那之前严河态度坚决地要退出《六人行》，这是要食言了吗？” 

    　　“谁说的要食言了？”陈梓妍反问。 

    　　“你刚才不是说你们跟京台的合作关系一直很好吗？” 

    　　“我们跟京台的合作关系一直很好，是因为有蒋兰台长这样有担当、珍惜有才华的年轻人的台领导，但《六人行》又不是蒋台长的项目。”陈梓妍笑了笑，“我们非常愿意跟京台继续美好的合作，只是有的人，一朝被蛇咬，十年怕井绳，缘分没了就是没了。” 

    　　媒体记者们被陈梓妍这只差点名的回答给震惊不已。 

    　　偏偏，紧跟着一组照片就流传了出来。 

    　　陆严河由蒋兰台长带着跟京台台长沈泰林从京台附近一家会所出来，谈笑风生。 

    　　举手投足之间，陆严河都表达了对沈泰林的尊重。 

    　　沈泰林也姿态亲昵地拍了拍陆严河的肩膀。 

    　　业内人士一看就知道，这肯定是提前安排了人，是摆拍，要不然，动作不可能拍得这么清晰，那个角度都是精心设计过的。 

    　　但甭管是不是摆拍，这一系列的消息出来以后，大家都明白了一件事，陆严河跟京台算是达成和解了。 

    　　然后，到了毕业晚会那天晚上，主持人彭之行负责控场，《六人行》和《十七层》两个剧组主创演员们轮番登台，唱歌，玩游戏，回答主持人的问题，热闹不已，足足将近半个小时的时长都给了他们。 

    　　陆严河拿着话筒说：“《六人行》是一个非常美好的剧组，当初我就承诺过，我们《六人行》一定会以别的形式重逢，再度同框，幸好，我实现这个承诺，没有让大家等太长的时间，我也再向大家许诺，这一定不是我们最后一次同框，《六人行》就是《六人行》。” 

    　　当晚，随着陆严河这番话说出来，另一则小道消息也被人传了出来。 

    　　京台有意将《六人行》交给蒋兰负责。 

    　　有媒体发文：“陈子良加入《六人行》续集再生变化！陆严河可能回归《六人行》？！” 

    　　一时间，各种消息满天飞。 

    　　来跟陆严河和陈梓妍求证的媒体更是数不胜数。 

    　　陈梓妍回应媒体：“严河都说了，不会再参加《六人行》的续集，但是，他非常开心看到这部剧似乎要来到一个更适合操盘它的领导手中。” 

    　　“我们现在的重心是《十七层》，大家多帮忙宣传《十七层》吧，谢谢！”(本章完)

 第355章 《十七层》的价格（一万字更新！） 

    　　徐斌气得脸色铁青，冲进了台长的办公室。 

    　　“台长，这么多消息传咱们台内要把《六人行》这部戏交给蒋兰去负责，这是怎么回事？外面传得这么纷纷扰扰，好像我才是那个对陆严河使坏的人，可您是知道的，这事跟我没关系啊，是老李他安排人做的。” 

    　　沈泰林对徐斌会冲进来找他这事，一点不意外。 

    　　他笑了笑，“稍安勿躁，坐。” 

    　　徐斌：“这我怎么坐得下？！台长，总不会真让我背了这个黑锅吧？” 

    　　沈泰林摇头，说：“我们几个都知道是怎么回事，谁会让你背黑锅，只是咱们自己的事情关起门来说，总不能让外面的人看笑话。” 

    　　徐斌恼火不已，“可是现在外面的人都在看我的笑话啊，别人不明就里，还觉得是我在给陆严河使坏。” 

    　　“之前你管《六人行》这个项目的时候，底下的人故意弄一些手段去恶心陆严河，你没有察觉到背后有人指使，这说起来不也还是有你失察的问题吗？”沈泰林说，“现在陆严河好不容易又愿意跟我们京台修复关系，这种时候，外面的人怎么说，让他们说几句就好了，又不会真的从你身上割块肉下来。” 

    　　这话让徐斌更气了。 

    　　——肉不割在你身上，你就不觉得心痛是吧？ 

    　　他很想问这么一句。当然，他还是忍住了。 

    　　沈泰林说：“《六人行》第二季当然还是交给你来做，不过，你后面对陆严河是什么态度，应该不用我多说吧？” 

    　　徐斌说：“《六人行》这个项目一开始明明是我们做出来的东西，现在搞得好像没有他就玩不转了一样。” 

    　　沈泰林：“这句话，你先等第二季播出以后再说，如果没有陆严河的第二季也还是能够有第一季的成绩，我们才能说这种话，当初把第一季放弃了的人是你，浩浩荡荡地把宣传做起来的人是他陆严河，你以为为什么陆严河在《六人行》这部戏上能有现在这样的地位？一半都是你自己放弃出来的。” 

    　　沈泰林这话说得让徐斌有种被喂了一嘴屎的感觉。 

    　　靠，这话说得！ 

    　　徐斌心想，难道当初把这部戏给放弃掉的人不是台里所有人的决定吗？ 

    　　但沈泰林是台长，他徐斌又有什么能说的呢。 

    　　无语了。 

    　　“陈子良他是你安排到第二季里去的？”沈泰林忽然问。 

    　　徐斌点头，“他老板和经纪人找我吃了好几顿饭，特别主动地想要让陈子良能够在第二季中出演，我正好也在找演员，找了很久，陈子良他虽然最近这段时间有些差评，可到底是一个有话题、有热度的大明星，愿意来演这种群像剧，对第二季也有帮助。” 

    　　沈泰林看了他一眼，“用了就用了，算了。” 

    　　徐斌一愣。 

    　　等他从沈泰林办公室出来，心里面琢磨了半天，什么叫“用了就用了”？ 

    　　听起来，沈泰林似乎对陈子良不是很满意似的。 

    　　可是，一般来说，一家电视台的台长又怎么会对一部剧的主演人选有意见？哪怕是一个大热剧。 

    　　整个这件事都让徐斌觉得奇怪。 

    　　京台毕竟是京台，跟视频平台的性质还是不一样。 

    　　视频平台的老总会跟陆严河这样一个大势明星谈笑风生，可一个传统电视台的台长未必有这样的心情。 

    　　结果现在沈泰林明显对陆严河的态度有了改变，甚至在徐斌看来，关注过度了。 

    　　- 

    　　陆严河跟京台关系缓和，有人高兴，自然有人不高兴。 

    　　比如陈子良就是真的不高兴，甚至很忧虑。 

    　　他很担心陆严河如果愿意回归《六人行》第二季，那这个项目就没有他什么事了。 

    　　这样忧心忡忡地担忧了半天，他经纪人严唯说，陆严河很明确不回归，这让陈子良松了口气的同时，却又有点受刺激。 

    　　就是《六人行》第二季这样的项目，陆严河都可以说不做就不做了，这种魄力与自信，且不说狂不狂，归根结柢，他陈子良就没有这样的底气。 

    　　谁都看得出来，一个在走上坡路，一个在走下坡路。 

    　　陈子良这几天被马致远的粉丝追着骂，怪他拖累了马致远，把他气得半夜都睡不着觉。 

    　　一个快要到期的代言，明显没有跟他续签的意向，严唯在努力公关，维系关系，想要保住这个代言，否则，代言一掉，商业价值的下滑又要再次暴露在大家面前。 

    　　对大众而言，一个艺人红不红某种程度上就看有没有作品在播，有没有经常上热搜，有没有人讨论。 

    　　对业内来讲，要看的东西就更复杂了。而且，很多人更看趋势。这个人是往上的趋势，还是往下的趋势。往上可以投资，往下的话，就要及时止损了。 

    　　这也是为什么严唯一定要把陈子良塞进《六人行》第二季这样的项目的原因。 

    　　片酬打个折都愿意，免费帮《六人行》写ost也可以，甚至还答应帮京台再拍别的戏，录制一些节目。 

    　　打包下来的合作框架，是陈子良从来没有跟其他地方签过的合作。 

    　　就因为《六人行》第二季明摆着会火。陈子良加入，会再一次受到巨大的关注。 

    　　- 

    　　当然，这些都跟陆严河无关。 

    　　真正与他有关的，是暑假又来了。 

    　　是《跳起来》的夏日特刊来了。 

    　　是陈玲玲导演八月开机的新剧终于定名了。 

    　　《沉默之河》。 

    　　陆严河跟曾桥收到陈玲玲的消息，一起到她的工作室去读修订后的剧本。 

    　　陈玲玲穿着睡衣睡裤，头发乱糟糟地给他们开门，这样的形象把陆严河和曾桥都吓了一跳。 

    　　虽然说陈玲玲一直是一个挺落拓的人，不像一般的功成名就的导演那样端着，可她这么以这么随意的形象出现，还是把陆严河给惊到了。 

    　　“你们进来吧。”陈玲玲招招手，示意他们进来，趿着哒哒响的塑料拖鞋，指了一张桌子上的两本很厚实的剧本，说：“这是前五集的剧本，我又改了一些地方，你们先读。” 

    　　说完，陈玲玲就自个儿去了另一个房间。 

    　　陆严河和曾桥面面相觑。 

    　　曾桥笑了笑，露出了一个无可奈何的笑容，“那我们就读剧本吧。” 

    　　陆严河跟曾桥坐下来。 

    　　过了大约十分钟，黄城来了。 

    　　“黄哥。” 

    　　“你们已经来了啊。”黄城看到他们，还有些意外，“我还以为你们还要一会儿呢。” 

    　　陆严河说：“陈导跟我们发的时间就是早上八点。” 

    　　黄城：“那看来她昨天又是一晚上没睡觉了，昨天凌晨四点还在给我发消息，等会儿下午又要继续去片场。” 

    　　陈玲玲现在正在导另一部戏。 

    　　一向低产的她，今年难得背靠背拍摄两部戏，高产了起来。 

    　　黄城说：“幸好，《沉默之河》有钱，国外流媒体拍戏真是大方，我们不用在制作经费上去太精打细算，每一个部门都可以用最好的人。” 

    　　确实如此。 

    　　陈梓妍就说过，陆严河在《沉默之河》这部戏拿到的集均片酬，是他演戏以来最高的一部。 

    　　有钱好办事。这话不假，如果每个部门的人都是最优秀的工作人员，那导演要费的精神就能少很多。 

    　　陆严河问：“《沉默之河》在海外流媒体上线的话，国内平台是谁播？” 

    　　“这都还没有谈好，最大的那几家都在争抢。”黄城笑了笑，“再说吧，还不急，这也轮不着我们说了算，整部剧都是人家maxine的，他们跟谁合作是他们说了算，我们只负责制作这部剧。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　《沉默之河》是一部悬疑犯罪题材的剧。 

    　　之前有一版本的剧本，陈玲玲导演还想要把它改成古代背景，但是，犹豫了一下，导演还是放弃了。 

    　　只不过为了避免一些敏感性的问题，这部剧的背景放到了东南亚一个虚构的以华人为主的国家。 

    　　而且，拍摄似乎也有一部分外景是想要放到东南亚那边去拍摄的。 

    　　这个故事里，陆严河演的是嫌疑人，曾桥演的是警察，两人曾经是一个学校的同学，而凶杀案，也跟他们曾经所就读的学校有关。 

    　　尤其是陆严河饰演的这个人物，经历很坎坷，尤其是他杀人的原因，让陆严河读剧本读得心酸不已。 

    　　是一个很好的故事。 

    　　他读剧本的过程中，频频叹息，光是他自己都心酸了很多回。 

    　　生而为人，如蝼蚁，多不易。 

    　　该如何跟这波折的命运抗争？ 

    　　- 

    　　陈玲玲这一版剧本，改得更情绪激烈了…… 

    　　曾桥饰演的警察与陆严河饰演的嫌疑人，交锋更多，冲突更多。 

    　　之前陆严河跟曾桥虽然是双男主，但基本上是两条线，对手戏不是很多，这一版剧本一改，两个人几乎每一集都有交锋。 

    　　改得很好。 

    　　陈玲玲似乎是去补了一个半小时的觉，等她又出现时，两个眼睛完全就是刚睡醒时的惺忪。 

    　　但她的思路很清晰。 

    　　她没有询问曾桥和陆严河的意见，直接说：“我增多了你们两个人的交锋，之前的剧本还是太偏内心戏了，对后期的剪辑要求也很高，很容易剪得沉闷，不好看，我还是希望这部剧好看一点，别给观众太高的观看门槛。” 

    　　陆严河点头。 

    　　曾桥说：“我读完了剧本以后，也觉得这一版剧本更好看，一环套一环，基本上都没有松口气的时候。” 

    　　陈玲玲：“因为集数很少，想要在这么短的集数里面去把一个故事的来龙去脉讲清楚，还要把几个人物给立起来，难度很高，不像之前我们拍戏，素材够多，有的地方靠后期也能够处理好，这一次必须在拍摄之前就弄清楚，我们每一场戏要拍什么，要拍出什么效果，偏偏我现在的精力不够，我还在拍另一部戏。你们两个都是很成熟的演员，也懂戏，你们自己一定要琢磨清楚，以前演员不懂戏，我能告诉他们怎么演是对的，你们俩不用我这么做吧？而且，真的丑话说在前头，我也没有那么多精力去帮你们琢磨每一场戏了。” 

    　　陆严河没想到陈玲玲会这么说。 

    　　“导演，我们会好好准备的，你放心。”曾桥说。 

    　　陈玲玲打了个哈欠。 

    　　“我太困了，我再去眯一会儿，剧本你们带走，后面三集我改好了再让你们来看。” 

    　　说完，陈玲玲就直接起身又走了。 

    　　黄城对他们说：“走吧，我送你们。” 

    　　黄城送他们出去。 

    　　他说：“她最近的压力很大，一边拍着手头上的戏，一边还要准备后面的戏，今天请你们过来，主要是想要看看你们的状态，她什么都没说，对你们的状态应该也是满意的。” 

    　　陆严河和曾桥相视一笑。 

    　　他们都不是第一次跟陈玲玲合作了，知道这位导演对怎么指导演员有自己的一套方法论。 

    　　陆严河是属于选择了一个导演就会充分信任对方的那种性格，而曾桥则是自己稳扎稳打磨练出来现在的演技，有一种无论遇到什么剧组、什么导演都相信自己一定能拿下的自信。 

    　　对于陈玲玲这种试探性的态度，可能有的演员都会感到不爽——因为有一种自己被人调摆的感觉，但他们两个人都并不介意这种事情。 

    　　- 

    　　终于，这部戏也要开始了。 

    　　七月，夏天日趋炎热。 

    　　陆严河一边准备着《沉默之河》，一边陪贾龙筹备《人在囧途》这部电影。说是陪他筹备，实际上，陆严河只是负责提供自己的建议和想法。真正在推进这个项目的，是贾龙和他找到的导演蒋鹿，一个从来没有独立执导过电影的新人导演。 

    　　陆严河记忆中的《人在囧途》虽然经典，但实际上是一部并不算制作精良的电影，肉眼可见的低成本。 

    　　事实上，在很多人心目中，喜剧片也都几乎成了“以小博大”的代名词。 

    　　但是这部电影因为有贾龙主演，显然也不可能去走“以小博大”的路子，光是他的片酬就注定了这部电影的成本不可能“小”。 

    　　陆严河只是把自己关于这部电影的风格跟他们分享。 

    　　最后定演员的时候，大家举行了公开试镜，找牛耿这个角色。 

    　　王大山也参加了。也不乏其他的知名演员，但是最后试下来，果然还是王大山最为合适。 

    　　连贾龙自己也说：“难得看到一个年轻演员身上有这种执拗和憨实的特征。” 

    　　王大山演戏很没有包袱感，这是贾龙最看中的。 

    　　院校出来的演员，一个比一个有包袱感，他们解放了天性，却在很大程度上也失去了普通人的边界感，用一种舞台剧式的夸张，代替了现实中本来就是常态的拘谨。 

    　　王大山试戏，试的是他在火车上找座位、发现自己座位跟李成功撞上的那一段。 

    　　他演这段戏的时候，并不是贾龙在亲自跟他搭戏，而是一个工作人员，拿着剧本在跟他念词而已。 

    　　但尽管如此，王大山也完全没问题，状态自然得跟平时说话一个样儿。 

    　　这是最难的地方，把一个平时很少见的人物，在一个段子高强度集中的场景里，演出平时那种松弛感。 

    　　陆严河当时看到这一段的时候，心里面就在想，不管贾龙他们满不满意，反正他自己是满意了。 

    　　当然，结果也证明，好的表演，大家都是心里有杆秤，看得到的。贾龙和蒋鹿同样觉得好。 

    　　于是，王大山就这么定了下来。 

    　　定下了王大山，其他的角色其实戏份都不多了，对电影的影响也不是那么大，要么找演员来客串，要么就他们自己选，陆严河没有太多想法。 

    　　《人在囧途》这部电影，发生在春运期间。 

    　　贾龙是想要干脆把这部电影放到年底去拍。 

    　　陆严河对此没有任何意见。他并不主演这部电影，也不用协调他的档期。只有一件事，贾龙还是希望由他来客串饰演电影中那个长相英俊的大学生，陆严河反倒是想要干脆找别人来客串。他是觉得，反正自己已经是编剧了，他的粉丝如果想要支持他的话，会支持的。不如找另一个演员来客串，效果可能更好。 

    　　- 

    　　如果说《人在囧途》是贾龙在全力推进的话，《武林外传》就是陆严河自己的事情了。 

    　　相比起演员的问题，陆严河思考更多的，是哪个导演能够来操盘这个项目。 

    　　原作的导演尚敬在拍摄《武林外传》之前就有《炊事班故事》这样的情景喜剧作品。 

    　　而在当下演艺圈里，陆严河唯一一个合作过拍过情景喜剧的导演，就是《六人行》的导演白景年。 

    　　但很可惜，白景年是京台的导演，还是一个人事关系在京台的导演，基本上不在外面接项目，要找他的话，还要得到京台的同意。 

    　　京台现在肯定是希望白景年全神贯注地去做好《六人行》的第二季，连去协商尝试一下的必要都没有。 

    　　陈梓妍知道陆严河在发愁这件事以后，白了他一眼，说：“你操这么多心干什么，既然这个项目是跟北极光视频合作，那你就交给他们，让他们去操心好了，人家那么大一个平台，还给你凑不齐一个好班底来？” 

    　　陆严河：“我……好像下意识地把这个项目认为是自己的项目了。” 

    　　“那你最好早点改变你的想法，我说实话，就现在你在《武林外传》这几个主演的选择上，我就觉得你是不是想得太乐观了？人家跟你合作，可没有打算把这么多的权力都交到你的手上。”陈梓妍说，“用什么导演，选什么演员，你要是有一两个人选就算了，你现在是完全把自己当成《武林外传》的制片人在做这个项目了，还是拿着人家给的钱在做。” 

    　　陆严河被陈梓妍一番话给当头一棒。 

    　　其实这样的意思，陈梓妍之前就跟他提过，只是当时陈梓妍没有说得那么直白。 

    　　陆严河陷入沉默。 

    　　陆严河知道陈梓妍说得对。在《武林外传》这个项目上，大概是因为到目前为止，这个项目都是他自己一个人在做，还没有进入到正式筹备的环节，所以，不像《人在囧途》一样，有一个实际的贾龙在那儿，提醒着他这件事不能由他自己做主。 

    　　“你看中了几个演员，对演员人选有想法，可以早一点跟北极光视频沟通，但不要自己做了决定，等到后面正式推动这个项目，因为这些事情发生矛盾，到时候真有矛盾，就算你是出于让这个项目更好的初衷，也会让人家心里不痛快，毕竟，人家才是出钱的那一方。”陈梓妍说，“出钱的才是大爷，话糙理不糙。” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，那你建议我怎么做？” 

    　　“第一，把你目标的演员人选列一个名单出来。第二，去跟北极光开会，要人，尤其是一个操盘手，能够代表北极光视频来推进这个项目，在你和北极光内部之间做传声筒的人。”陈梓妍说，“然后，有了这样一个人，你就大大方方地把这个名单交过去，告诉他们，这是你初步认为适合的演员，请他们着重考虑，面子给人家，以人家现在待你的诚意，肯定也会重点考虑你的意见。” 

    　　陆严河问：“那要是我跟他们的意见冲突了怎么办？” 

    　　“有冲突就再解决，推进一个项目，双方意见不一致，这是再正常不过的事情。”陈梓妍说，“实在到了解决不了的时候，再说，其实，说一千道一万，严河，这件事对你来说，最关键的是姿态，是不要给他们一种你在这个项目上很霸道、很说一不二的印象。你在很多时候给对方一些尊重，他们也会反过头来回馈你。毕竟你已经占了很大的先天优势，不管他们怎么说，这个项目都是因为你而做起来的，而且是他们大价钱请你来做的，如果他们不在乎你的意见，就等于是白钱，这是林总给你最大的背书。” 

    　　陆严河有一种恍然大悟的感觉。 

    　　好吧，梓妍姐果然还是梓妍姐。 

    　　- 

    　　于是，陆严河又跟北极光视频负责内容制作的高管郑怀仁约了一面。 

    　　这一次，陈梓妍没有在场。 

    　　陆严河说：“郑总，我认真地考虑了很久之前我们聊过的内容，这一次请你出来见面，也是为了讨论关于《武林外传》这部剧，马上我们就要挑承制公司了，在这之前，我想要就别的事情跟你讨论一下，达成相关的共识。” 

    　　郑怀仁点头，说：“没问题，你请说。” 

    　　“我还是要说一句啊，我才二十岁，我在很多方面就是一个没有经验的小白，如果你觉得有什么地方我考虑得不充分，你随时跟我说。”陆严河先这么强调了一句，才接着说，“我希望北极光视频这边能够安排一位监制或者执行制片，来跟我对接《武林外传》这个项目，因为我会有很多关于这个项目的想法，比如演员人选，比如拍摄风格，比如剧本内容，这些想法未必成熟，是我基于内容本身的第一反应，所以需要有一个人来对接各个部门，帮助我去把这些想法落地，或者直接证明无法落地。” 

    　　郑怀仁一愣。 

    　　他很惊讶。 

    　　他没有想到，陆严河会主动提出让北极光给这个项目安排一个监制。 

    　　监制这个岗位，说白了其实就是个监督，或者说，监工。是在制作这个环节去做“监管”这件事的人。 

    　　陆严河和陈梓妍主动说要找专业制作公司来承制这部戏，没问题，这确实是术业有专攻。 

    　　但郑怀仁没有想到他们会主动提出找人来做监制，这等于就是往他们身边安装了一个监控器。 

    　　陆严河说：“你给《武林外传》这个项目一口气就是两亿的一个预算空间，且不说我们准备分季来做，就算不分季来做，这个预算也远远高出我们的预期。可能我们双方在《武林外传》这个项目上有些理解上的差异，我个人是没有打算在这部戏的主角团上去做一个全明星阵容的。” 

    　　郑怀仁疑惑地皱眉：“为什么不呢？” 

    　　“因为不适合。”陆严河直言不讳，“当然，演员的片酬也肯定少不了，因为我希望能够在每个单元都请来明星客串，这些客串的片酬也不低，不过算账我是不懂了，需要你们安排人来做。” 

    　　郑怀仁：“客串的先不说，不适合是为什么？讲实话，我们就是冲着打造全明星阵容的s+的大剧来布局的，你的剧本不做s+，那就太浪费了。” 

    　　“郑总，制作成本是不是s+并不是一部剧能不能播出s+效果的关键。”陆严河说，“《武林外传》它是一部市井化的戏，如果你找来一大帮知名度很高的明星演员来做主角团，观众要进入这个世界的门槛就会变高，比如白展堂这个角色，梓妍姐还一直在劝我呢，说明明黄楷任就很适合，黄楷任也因为跟我合作过，主动跟我说过愿意演，但我到现在都仍然有些抗拒，为什么？就因为他知名度太高了，大家都认识他，而且，明星光环很闪亮，我觉得会影响这部剧的质感。它不是一部要做成庙堂之高的剧，它讲的是江湖之远。” 

    　　郑怀仁深吸一口气，“严河，我们已经对外宣布了，《武林外传》是一部s+级别的大剧。” 

    　　陆严河露出不解之色。 

    　　“这个时候如果告诉大家，《武林外传》的制作成本会减小，尤其是主演阵容没有黄楷任这种级别的演员，市场上会出现大量的质疑，比如我们平台内部是不是经过评估，不再看好这部剧，比如是不是剧本太差，吸引不到好演员。”郑怀仁说，“你说制作成本的高低不是一部剧最终播出效果的高低，这当然是的，但是，如果一部剧从制作环节就被看好的话，是绝对不会让它成为一个低成本的小剧的，就像你的剧本，我们不可能了上千万来买你写的剧本，结果只几百万来请一群不知名的演员主演，我们是一家上市公司，要是项目这么玩，没有一个人会看好——在《武林外传》本来就备受瞩目的情况下，股价都受影响。” 

    　　陆严河傻了眼。 

    　　他没想到，他在《武林外传》这个项目不用那么多钱，郑怀仁还不乐意了。 

    　　主要是陆严河也没有想到，《武林外传》这个项目光是制作成本的高低，都到了影响到北极光视频股价的程度。他觉得很夸张，不可思议，但被郑怀仁这么一说，又好像有点道理。 

    　　郑怀仁说：“主角可以不是全明星阵容，但一定不能是无明星阵容，严河，我必须请你改变一下自己的观念，没有在市面上被评价为s+级别的演员，我们这部剧乃至我们后面的很多计划，都会受到影响。” 

    　　陆严河倒吸一口凉气。 

    　　what？！- 

    　　虽然在制作成本和演员选择这方面有了冲突，可是，郑怀仁还是第一时间给《武林外传》安排了一个监制过来。 

    　　姜子昕，一个经验丰富的女人，三十六岁。 

    　　郑怀仁后面又给陆严河打了好几个电话。 

    　　“严河，我们一定是要用最高标准来制作这部剧，你不用有任何顾虑。”他说，“我不知道是不是你听到了什么风声，觉得我们做这部剧，影响到了很多其他的项目，但那跟你都没有关系，《武林外传》是我们都寄予厚望的戏，我们不要为了省一点钱，最后没有取得我们理想的结果。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　郑怀仁还误会上了。 

    　　陆严河都感到不知道说什么好了。 

    　　很多的项目是要钱要不到，而他的项目是不想要那么多钱，人家拿着一箩筐的钱砸到他手里面，说：“你必须给我掉！” 

    　　《武林外传》现在最贵的就是他的编剧费，一集剧本五十万元。按照最开始的设想，第一季制作十二集或者十六集的话，那他的编剧费就是600万到800万。 

    　　除此之外，他本人也有这部剧的收益分成，当然，这个就不算在制作成本里了。 

    　　陆严河决定不再去思考制作费用的事情，这也不用他去想。 

    　　关键还是怎么样把这部戏拍好，算账的事情交给姜子昕他们去。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈梓妍、姜子昕和郑怀仁掰扯了很多回，又跟黄楷任认真地聊了一次，终于还是妥协了一回，由黄楷任来饰演白展堂。 

    　　郑怀仁坚持，这部剧必须要有两个s+级别的演员，找来找去，只能用黄楷任了。 

    　　除了黄楷任，北极光视频也希望佟掌柜能够找一位一线女演员。 

    　　让陆严河没有想到的是，北极光竟然推荐了一个陆严河的熟人。 

    　　甄虹语。 

    　　当初陆严河拍《凤凰台》，一开始演他cp的就是甄虹语，但后来因为她出了点事情，就换成了萧云。 

    　　甄虹语演佟掌柜？ 

    　　陆严河的脸一瞬间就扭曲了起来。 

    　　主要是因为闫妮老师的形象太深入人心，陆严河根本无法代入一个只有二十多岁的年轻女孩的脸。 

    　　陆严河很严肃地提出来：“佟掌柜是一个丧夫的女人，她虽然不老，但是她也绝对不是二十岁出头啊，你们觉得找甄虹语来演合适吗？” 

    　　这个选择让陆严河甚至都觉得无语了，不可思议。 

    　　陆严河的反应之激烈，超出了北极光那边的预料，考虑到陆严河的态度，在这个角色上，大家先暂时搁置了下来。 

    　　- 

    　　随着《武林外传》这部戏的推进，当初陈梓妍跟陆严河说过的很多话，都在一一兑现。 

    　　陆严河也深刻意识到，如果他真的晕头晕脑地自己一个人把所有演员都给选好了，那他跟北极光视频的矛盾可就进一步大了。 

    　　有得掰扯。 

    　　陆严河更加体会到了，陈梓妍为什么要先让北极光安排一个监制过来的原因。 

    　　无论什么事情，都有这样一个人居中协调，可以避免很多矛盾直接摆在台面上爆发。 

    　　这个时候，《十七层》的预告片播出了。 

    　　跟《六人行》的待遇可不一样，《十七层》得到了京台从上到下所有部门最大力度的支持，各种热搜买得飞起，还有各个媒体渠道，都打通了关节。 

    　　热度喜人。 

    　　陆严河在剧中的形象，是一个有些呆毛的天才，而他在预告片中的镜头，也仅次于陈碧舸，是当之无愧的男主角。 

    　　陈梓妍已经安排好了各种通稿，配合剧宣一起推出。 

    　　自《六人行》和《三山》之后，这是陆严河今年播出的第三部戏。 

    　　也是陆严河播出的第二部主角戏。 

    　　当然很重要。 

    　　当然，这个时候，有人不肯消停。 

    　　比如李跃峰。 

    　　他也没有什么坑陆严河的心思，就是想要给自己多弄点曝光。但是，他的手段还是跟他之前的那些套路一样，心思全写在脸上了。 

    　　比如网上就出现了一类通稿，说这部剧是一女主、二男主，讲李跃峰的戏份跟陆严河的戏份差不多，没有什么男主角和男配角之分。 

    　　又比如有小道消息出来，说京台内部对李跃峰的表演高度褒奖，决定为他报送今年各大奖项的最佳男主角单元。 

    　　等等，一看就知道是谁的手笔，目的为何。 

    　　说白了，其实就是想要让自己这个三番男配角，变成一个跟陆严河一样的平番男主角。 

    　　陈梓妍说：“这是李跃峰的惯常操作，不过，他这次不敢做得太明显。” 

    　　主要还是因为陆严河最近这半年的势头猛得一骑绝尘，几乎没有人可以跟他媲美。 

    　　李跃峰再自傲，也不可能认为现在的他能够跟陆严河并驾齐驱了。 

    　　当初主演这部剧的时候就有差距，更别说现在了。 

    　　演员想要上位，有明争，更有暗斗，不分男女。 

    　　陆严河跟李跃峰打交道，多多少少算是熟悉这个人，知道他的性格。 

    　　跟黄楷任和曾桥都不一样，李跃峰是一个把势利明晃晃摆在自己脸上的人。 

    　　但确实也不算个坏人，不像某些故事里的大反派，会用一些恶劣的手段来干一些损人利己的人。 

    　　顶多就是喜欢蹭。 

    　　“而且，因为之前咱们不肯跟京台签合作协议，京台自己的很多宣传资源都给了其他人。”陈梓妍说，“这倒是摆在面上的，之前就说得很清楚的，沈玥和言知盟他们都签了合作协议，他们这个月已经在京台录了两档节目了，我看你有一些粉丝都在官微下面问了，为什么你身为主角反而很少出现在京台的节目里宣传这部戏。我会放出风声，就说你在为了陈玲玲导演的新戏做准备，你自己别说漏嘴。” 

    　　“嗯，好。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　《十七层》到底能够取得什么样的收视成绩，这是业内都很关心的一个问题。 

    　　就像当初的《六人行》一样，《十七层》也是国内影视剧类型中很少见的“大逃杀”主题。 

    　　到底有多少观众买账，是个未知数。 

    　　只不过，这一次有顶尖女演员陈碧舸领衔，又有陆严河担任男主角，让这部剧在一边面临着未知的前途，一边又普遍被看好。 

    　　《十七层》只有十二集，每一集一个小时。 

    　　京台在排播的时候，纠结了很久到底是周播，还是日播。 

    　　《六人行》就是靠着周播，将热度延续了整整两个月，把经济效益放到最大。 

    　　最终，京台决定采用周播。 

    　　不过，因为《十七层》的投资实在很大，他们也不敢将一切都放在自己手上赌，还是将网播卖给了北极光视频，电视台首播二十四小时以后，将在视频平台上线，给了电视台二十四小时的窗口期。 

    　　这部剧也卖出了一个高价。 

    　　北极光视频是以一集一千零五十万的价格拿下了这部剧的两年网络独播权。 

    　　北极光视频采购部门的负责人就在接受采访的时候说道：“这样一个价格对一部只有十二集的剧来说，其实不算贵，虽然平均每集的价格要高于其他剧，但打包算下来，在这样一个演员阵容的项目里，算很划算的了。” 

    　　还没有正式播出，网络的贴片广告就有八个之多。 

    　　足以见到市场对这部剧的乐观。(本章完)

 第356章 想这么多干什么 

    　　第356章 想这么多干什么 

    　　“这么大的阵仗，要是首播不破1，估计要被一大帮人嘘了。” 

    　　《十七层》大家一起聚餐的时候，连备都忍不住表达自己的压力山大。 

    　　不过，确实也是如此，不可能压力不大。 

    　　尤其是导演。 

    　　这个项目，压力最大的两个人，一个是导演连备，一个是一番主演陈碧舸。 

    　　前者是第一部戏就大爆的导演新星，第二部戏能不能延续第一部戏的辉煌，这是他要交的一份答卷。 

    　　后者是站在演员金字塔尖的顶级演员，多年没有演电视剧，这一次回归小荧屏，能不能扛起收视率，推出爆款，一样是她要交的一份答卷。 

    　　陆严河的压力要小很多。 

    　　他在《六人行》是扛剧的那個人，在《十七层》不是。 

    　　当然，只要是主演，一部剧播出成绩如何，都会对他们有影响，这是毋庸置疑的。 

    　　陆严河说：“导演，一定可以的，《十七层》的主要收视群体就是年轻人，这一次咱们的宣传都在走年轻市场，前期话题很火爆，肯定能转化成收视率的。” 

    　　“这个题材也很新颖。”林婵也笑着说，“我身边的朋友们就对这个题材很感兴趣。” 

    　　“我总觉得这样的题材可能放在网络独播会好一点，电视台收视率能不能拉起来，我总是有些不安。”连备笑着叹了口气，“但都已经到这个份上了，只能硬着头皮往前冲了，我还是由衷地希望咱们这部戏能够有一个好成绩，让我能够把我三部曲的构想给实现。” 

    　　连备对《十七层》是有一个三部曲的构想的。 

    　　陆严河也双手合十，由衷地说：“我也特别希望《十七层》大爆，这样我写的《鱿鱼游戏》就能够卖出一个更好的价钱了。” 

    　　桌上的人都爆笑了起来。 

    　　大家都知道陆严河后面也有一个“大逃杀”题材的戏，不过还没有启动。 

    　　想到这件事以后，李跃峰笑着的同时，又感到些许心酸。 

    　　他还在这里汲汲营营地想着怎么出头，但是陆严河就已经到了可以自己操盘项目的地步了。 

    　　人比人，气死人啊。 

    　　相形见绌。 

    　　李跃峰其实本来还有些担心。毕竟他和他经纪团队又在蹭陆严河的热度，想要把自己经营成一个跟陆严河平番的男主角，而不是男配角。当初他跟京台签的演出合同，就很明确地点出来了，这部剧的男主角是陆严河，他李跃峰只是三番。 

    　　但是，试探了一下，他发现陆严河他们并没有任何反应，陈梓妍也没有来敲打他的经纪团队，这让李跃峰松了口气的同时，又有些郁闷。因为这说明陆严河跟陈梓妍不太在意他“蹦跶”的这些事。李跃峰都在想，难道他现在已经无法进入这两人的视野了吗？ 

    　　反正，人就是贱得慌。干偷鸡摸狗的事，又怕被发现，又怕发现别人压根不在乎你干了没。 

    　　- 

    　　陆严河跟《十七层》剧组的演员们相处都很融洽。 

    　　包括李跃峰在内。 

    　　这也让他很愿意跟《十七层》剧组的人待在一块儿。 

    　　吃过晚饭，大家就散了，各自回家。 

    　　陆严河准备上车之前，忽然被李跃峰叫住。 

    　　“严河。” 

    　　陆严河有些惊讶地回头。 

    　　李跃峰对他笑了笑，说：“方便再聊一下吗？” 

    　　其实刚才吃饭的时候，大家已经在推杯换盏之间，聊了很多了。 

    　　陆严河跟李跃峰也有两个人私下交流的时候，陆严河不知道李跃峰这个时候突然来找他聊什么。 

    　　“行啊。”他还是答应了，“那我们是再找个地方坐一会儿，还是？” 

    　　李跃峰说：“这附近就有一个茶楼，我们去那儿坐坐？” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　茶楼的环境比较私密，隔间里就只有他们两个人。 

    　　陆严河直接开门见山，问：“你是有什么事要跟我说吗？” 

    　　“我要跟你道歉，之前在一些宣传的事情上，我的团队做了一些不是很合适的举动。”李跃峰说，“其实在《十七层》中，我跟剧组签的合同就是三番，但是我团队的人想要让我从这部剧中占到一些便宜，所以在对外宣传的时候，都把我往跟你平番的方向去宣传了，我知道了以后，也跟他们说了，以后不要这么做了，不过，之前做了的也已经做了，覆水难收，我觉得还是要跟你说一声。” 

    　　陆严河笑了笑，点头，说：“这件事确实让我有点困扰，不过，我也相信峰哥你肯定不是故意的，其实一番二番三番没有那么重要的，那我也只是二番，碧舸姐才是一番，但是，一部剧爆了，肯定我们所有参与的演员都受益，那当初《六人行》六个主演，最后也没有谁会去算谁是一番谁是六番。” 

    　　李跃峰笑了笑，点头，“是啊，《六人行》简直就是一个奇迹，一口气捧出了五个一线演员。” 

    　　陆严河说：“我对《十七层》也有这样的信心，它是一个题材类型都比较少见的戏，又有这么强大的阵容来参与，戏爆了，没有谁会管谁是几番的。” 

    　　李跃峰一时都不知道说什么了。 

    　　他今晚找陆严河，所谓就番位道歉只是一个引子，最关键的还是另一件事。 

    　　可是陆严河现在这个话锋，让他有点不知道从何开始说起。 

    　　陆严河主动问：“峰哥，你应该还有别的事情要跟我说吧？” 

    　　以陆严河对李跃峰的了解，要是李跃峰有这种自省的精神，那业内也不会对他这种操作习以为常并形成广泛认识了。 

    　　估计这只是抛砖引玉的砖，重头戏还在后面。 

    　　李跃峰犹豫地点了一下头，说：“是还有一件事，我听说你正在跟北极光视频筹备一部古装喜剧，《武林外传》，对吧？” 

    　　消息传出去，陆严河并不觉得奇怪。 

    　　这一行就基本上没有能够完全保密的项目。 

    　　陆严河点头，承认了。 

    　　李跃峰说：“我听人说，里面有一个角色，似乎很适合我，所以我就想来跟伱毛遂自荐一下，也是问一问你的意见，看看怎么样？” 

    　　陆严河问：“哪个角色？” 

    　　“白展堂。”李跃峰说。 

    　　陆严河沉吟两秒，说：“是这样，峰哥，第一个呢，是这个角色已经有人了，我们已经找了楷任哥，另一方面，我也认为你不适合这个角色，外型上确实比较匹配，但是这个角色虽然也不能说年纪大，也肯定跟你的年龄还是有一点差距，本身的气质也有些差距。” 

    　　李跃峰一听，脸上顿时浮现出了失望之色。 

    　　“已经有人选了啊，那确实有些可惜了。”他说。 

    　　主要是因为人选是黄楷任，李跃峰还是没有那么自信到认为自己是可以跟黄楷任匹敌的。 

    　　而他显然也并没有把陆严河后面所说的话放在心上。陆严河对李跃峰笑了笑，没有再说什么。 

    　　- 

    　　一个演员跟一个角色到底要不要去考虑适配性？ 

    　　关于这个问题，陆严河是坚定地认为要的。 

    　　因为他自己就是一个占了适配性便宜的演员。 

    　　无论是《黄金时代》，还是《凤凰台》，其实都因为他本人跟角色有极为相似的地方，所以演出来有着事半功倍的效果。 

    　　如果不是靠着这两部戏建立起了对表演的基础理解，他在后面肯定无法有《三山》那样颠覆性的发挥。 

    　　饭是一口一口吃的。 

    　　戏也是一场一场演出来的。 

    　　有了一个好的开始，在一个好的剧组建立了演戏的自信，打下了良好的基础，后面再演别的戏，总是要驾轻就熟很多。 

    　　可是似乎很多人都不这么认为。 

    　　李跃峰显然也不在意他所说的“不合适”三个字。 

    　　没有什么不合适的。 

    　　一个角色而已，谁来都能演。 

    　　很多人就是发自内心地这么认为。 

    　　包括郑怀仁和姜子昕。 

    　　他们也不是说不重视演员跟角色的适配度，但比起这个，他们更在乎这个演员是不是有知名度，能扛剧。 

    　　黄楷任定下来以后，因为陆严河关于郭芙蓉的角色，属意萧云，恰好萧云也火了，北极光就欣然接受了。 

    　　然而，在吕秀才这个角色的演员上，他们却不太愿意让刚大学毕业的何江来演。 

    　　“他只是一个新得不能再新的新人，完全没有任何演戏经历。”姜子昕直言不讳，“这是我们平台内部对他最顾忌的地方。” 

    　　“但是他很适合啊，至少给他一个试戏的机会。”陆严河据理力争，“如果你们不找一个合适的演员来演吕秀才这个角色，很容易演成一个不讨喜的话痨，死读书的呆子。” 

    　　姜子昕说：“严河，我说实话，如果你希望让何江来演吕秀才，后面会有很多工作要做。” 

    　　“不管有多少工作要做，至少举行一场试镜，怎么样？演员归根结底要靠实力说话。” 

    　　“你要知道，李大嘴和莫小贝这两个角色都无法找明星来演，他们两个角色，就没有适合的知名演员。”姜子昕说，“这种情况下，如果你让一个刚大学毕业的学生来演吕秀才这样一个关键的的角色，就算他的演技好到天上去，也很难说服我们的高层。” 

    　　“那你告诉我，你们哪个高层需要说服，我去说。”陆严河说，“我跟何江见过好几面了，我每一次见他，都越发觉得他适合吕秀才这个角色。” 

    　　姜子昕没想到陆严河竟然会这么执拗。 

    　　“那佟掌柜这个角色呢？”姜子昕问，“你之前说甄虹语不合适，但是，古代一个丧父的寡妇只有二十岁出头也很常见，实在算不上一个不合适的理由吧？” 

    　　陆严河说：“关键不是年龄，而是年龄感，她有一个十几岁的小姑子，又要有一种幽怨和喜感并存的特质，有一种少妇的风韵，能招架来来往往的人，甄虹语她看上去就像一个刚毕业的学生，你觉得这样形象气质合适吗？” 

    　　姜子昕：“那你觉得谁合适？” 

    　　陆严河摇头，“我暂时也没有觉得谁合适。” 

    　　“这样吧，那这几个角色全部都拿出去，我们举行一场试镜。”姜子昕说，“只要是没有定下来的角色，都可以拿去试镜，咱们也可以提前宣传一波《武林外传》。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“还有一件事，邢捕头由江军老师来演，但我们都听说他的身体不是很好，万一他拍到一半身体又出状况进了医院——” 

    　　陆严河说：“第一，江军老师的身体早就已经好了，医院都说没事了，第二，如果真的出了状况，我也在剧组，我随时可以调整剧本。” 

    　　姜子昕闻言，点点头，“那我去跟上头沟通。” 

    　　- 

    　　大概是这段时间不停地跟不同的人沟通，陆严河自己都意识到，他说话变得有些“咄咄逼人”甚至是“斩钉截铁”“说一不二”起来。 

    　　可是不这样的话，似乎又难以坚持他的想法。 

    　　在内容创作这件事上，不坚定，不果断，就意味着会被别人的意见推着走。 

    　　如果不是因为不这样做，就难以坚持他的想法，他也不想变成这样。 

    　　“那你有没有考虑过，你的想法未必就全都是对的。” 

    　　“我知道，当然，我也知道我的想法就未必全是对的。”陆严河点头承认，“但是既然在当时当下，我说出了我的想法，而你没有说服我，我为什么不相信我自己，却转过头相信你呢？” 

    　　被陆严河盯着眼睛的李治百瞬间举双手作投降状。 

    　　“你说得对。” 

    　　陆严河前一秒还坚定不移的表情，下一秒就跟泄气似的又泄掉了。 

    　　“我怎么觉得我身上染上了周平安那种自以为是的恶习？” 

    　　“这多正常啊，在这个世界上，不就是你认为你是对的，我认为我是对的，结果没有出来前，谁都说服不了谁，过了十几二十年，结果会告诉你我，到底谁是对的。”李治百说，“那周平安不就斩钉截铁地认为他带艺人那一套才是对的，其他经纪人，只要跟他不一样的，都不对，是草包吗？” 

    　　陆严河：“但等到结果出来的时候，是不是很多事情也已经晚了，无法修正了？” 

    　　李治百点头。 

    　　“我们不都是抱着坚信自己才是赢到最后的那个人的信念，才能坚持下去嘛。” 

    　　“那至于是不是能赢到最后，就像你说的，你只能坚持你认为正确的事情往前走，你不走到最后，你也不知道。” 

    　　陆严河端起杯子，喝了口酒，低头一笑。 

    　　李治百站起来，在陆严河脑袋上撸了一把。 

    　　“年纪轻轻想这么多东西，也不怕掉头发。” 

    　　“呵。” 

    　　“我拿点鱿鱼丝，你要不要别的？” 

    　　“蚕豆，谢谢。” 

    　　“哪有蚕豆？” 

    　　“颜良买的，放在冰箱右边第二层的小抽屉里了。” 

    　　陆严河直接在地板上躺下来，看着璀璨夺目的吊灯灯光，思考，又思考，然后自己呸了一下。 

    　　想这么多干什么，也不怕掉头发。 

    　　(本章完)

 第357章 还没有到沮丧的时候呢！ 

    　　李治百拿了蚕豆和鱿鱼丝回来，坐下，脚踹了踹陆严河。 

    　　陆严河把他的腿挪了挪，李治百这才坐下。 

    　　“《武林外传》是你自己写的剧本，你有很多的想法也很正常，他们又不是第一次跟你这样的人合作了，对怎么跟你打交道有经验。”李治百说，“你也别觉得你坚持己见就是错的，那他们也不一定是对的啊，要是按照他们的玩法就能百分之百玩得转的话，他们还找你干什么。” 

    　　陆严河：“唉，其实我就是没有那么自信。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为没有一个成功是可以百分之百地复制的。” 

    　　陆严河想说的是，是一个项目在另一个世界成功，不一定会在这个世界成功。 

    　　但是李治百却理解成了上一个项目的成功不一定能带来下一个项目的成功，以为陆严河是因为之前《六人行》太成功了，担心《武林外传》没法复制这样的成功。 

    　　李治百说：“老陆啊，你还记得你之前说过什么吗？” 

    　　“什么？” 

    　　“失败了就失败了，谁没有失败的时候呢？失败了就爬起来重新来过嘛。” 

    　　“唉，这话说起来是一回事，真要面对，那是另一回事。”陆严河老老实实地承认，“我觉悟不高。” 

    　　“已经不错了。”李治百老神在在地说，“梓妍姐说得真没错啊，你怎么这么喜欢妄自菲薄呢？” 

    　　陆严河沉默下来。 

    　　他喜欢妄自菲薄吗？ 

    　　李治百忽然想起什么，嘿了一声，“先不说这个，我跟你说件事，《十七层》不是要播了吗？我听说其他的平台都准备了别的戏来跟你们这部剧对抗。” 

    　　“对抗？” 

    　　“对，而且还不是正面对抗，你们《十七层》不是打算周播吗？我听说有其他的平台用日播来对抗你们周播。”李治百耸耸肩膀，“当然，我也不知道真假，可能是因为你们剧太受关注了，就有人忙着狙击你们吧。” 

    　　陆严河说：“不是说，一般碰上我们这种大剧的话，其他平台都会避开吗？” 

    　　“那你是周播，又不是日播，一周就播两集，随便就看完了，再火也不影响大家平时看什么剧啊。”李治百说，“流量摆在那儿，也抢不了他们多少。” 

    　　陆严河无言以对，因为他觉得李治百说得还挺有道理。 

    　　随着对影视制作的逐渐了解，他们对这个行业也有了越来越深的认知。 

    　　像《十七层》放在北极光视频播出，因为是周播，又知道它热度不低，那这个时候上线的其他剧，肯定就能蹭到平台流量增长的红利。 

    　　光是平台的开屏广告和轮播图的推荐浏览量都要增加不少。 

    　　但是对其他平台来说，这也意味着一周七天，有五天这个大爆剧都是没有更新的。 

    　　那等于这五天的时间，一样还是有着基础盘的流量可以争夺。 

    　　一样还是有大剧生存的空间。 

    　　现在不是说只有一部剧能够独占鳌头的时代了。 

    　　多的是几部剧同时在播，打擂台打得姹紫嫣红的时候。 

    　　- 

    　　在这种情况下，《十七层》终于开播了。 

    　　首播是周五晚上九点半到十点半，因为一个小时的时长，对电视台来说，能够排播的时间就那么多，它又不像《六人行》只有二十分钟的片长，能够灵活操作。 

    　　九点半到十点半这个时间段，也算是一个很不错的播出档期了。 

    　　陆严河跟李治百在孜园桥看首播。 

    　　颜良因为有工作，无法跟他们一起。 

    　　剧集一开头，就是陈碧舸。她坐在一家繁华都市的咖啡馆，在众人的瞩目下，美丽性感地签收了一个同城送来的快递，并抱着快递盒走出了咖啡馆。 

    　　她带着快递盒回到家，拆开，里面有一张邀请函，还附了一个u盘。 

    　　画面一转，就到了陆严河的身上。 

    　　他坐在一个满是书的书房里，戴着一副眼镜，一脸茫然呆滞地用刀子打开了一个一样的快递，当他看到里面的邀请函时，表情才变化了一下。 

    　　…… 

    　　每个人的出场镜头都很快，时长最多的就是陈碧舸，越后面出场的，镜头时间越少，也在这样的剪辑节奏中，无形给人一种慢慢加快节奏、好像被人催促的感觉。 

    　　下一秒，镜头一转，七个人就同时出现在了一个码头上。 

    　　七个人互相介绍，试探，上了船。 

    　　船上同样刀光剑影，彼此之间互相试探，下手，发现与自己同船者，都不是什么简单人物。 

    　　而当他们下了船以后，不久发现自己来到了一座无人荒岛。 

    　　荒岛上只有一栋大楼。 

    　　在门后，是一封给所有人的信。 

    　　信上说，他们都是精心挑选出来的玩家。他们参与的，是一档在暗网世界非常出名的寻宝游戏。“你们必须依靠自己，从这栋楼中逃生，只有最终抵达楼顶者，才能通过楼顶惟一一个卫星电话，呼叫直升飞机，离开这里。” 

    　　这个时候，他们才意识到，他们被坑了。 

    　　他们成为了暗网世界直播中的嘉宾——当然，是以他们面对生死的刺激与绝望为主要内容的直播。 

    　　- 

    　　连备毫不手软地将所有细枝末节的部分全部剪掉了，在第一个广告之后，七个人就被逼着进入了第一个考验的密室。 

    　　十分钟时间，如果没有找到逃离这个密室的钥匙，房间四周的喷火口将会把他们烧成灰烬。 

    　　有人不相信这是真的，只当这是一个玩笑。 

    　　但有人知道，这是真的。 

    　　彼此之间有冲突的同时，还要想尽办法破解谜题。 

    　　江军饰演的退役军人胖头李本来承担起了队长的角色，但在他两次失误以后，被其他人嫌弃，赶了下来。 

    　　陈碧舸饰演的孤儿李梦敏锐地找到真正的钥匙，在火枪已经喷射而出的前五秒钟，打开了密室的大门，七个人连贯逃出，时间一到，十二个火枪同时喷出火焰，整个房间都被火焰覆盖，一股热浪直接扑面而来。最后一个逃出来的王毒师发出一声惨痛的叫声——有火烧到了他的背上。 

    　　幸好，还是在最后关头跑了出来，将门关上。 

    　　第一集到这里就结束了。 

    　　- 

    　　陆严河听到片尾曲响起的瞬间，长吁一口气，第一集从到头尾，一气呵成，几乎没有任何尿点。 

    　　他自己看完，就一个感受，这部剧应该是成了。 

    　　但是当他拿出手机，却蓦地一愣。 

    　　因为《十七层》的实时收视率在过去这一个小时，竟然是一个实时下跌的趋势。 

    　　刚开播十分钟的时候有一个短暂的上涨，从0.81%涨到了1.27%，之后就一直在波动下降，到第一集结束的时候，竟然降到了0.75%。 

    　　《十七层》主创群的聊天记录，就停留在这张实时收视率的截图，没有人再出声。 

    　　李治百看到陆严河脸色突然变了，还以为怎么了呢，问：“怎么回事？” 

    　　陆严河就把手机给李治百看了。 

    　　“收视率的走势有点不乐观。” 

    　　李治百一看，有些疑惑地皱眉。 

    　　“怎么会一直降低啊？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　他也不知道。 

    　　当然，如果从首播来看的话，第一集的收视率属于还不错了，平均集均收视率也来到了0.93%的位置。 

    　　但跟《十七层》前期浩浩荡荡的宣传比起来，这个收视率就像是应了连备导演的那句话，只要收视率没破1，都属于搞砸了。 

    　　- 

    　　这个收视率的成绩，甚至都已经实时地挂上了热搜。 

    　　关键词为：《十七层》收视率实时下降。 

    　　关注这部剧的人确实很多，各个对家也一样在关注。 

    　　一看到收视率不如预期的那样好，大家马上就开始落井下石。 

    　　这都不是什么小人之心，全是为了利益——《十七层》开播之前多受关注，几乎广告商都往它这儿涌，现在他们就是要铺天盖地地告诉所有人，《十七层》的收视成绩不如预期，你们不用往那儿涌了。 

    　　京台的反应也极快，“《十七层》收视率实时下降”的热搜进入热搜榜后不到半个小时，“《十七层》高口碑赢得观众赞赏”的热搜也买上去了。 

    　　确实，跟这个不断下滑的收视率相比，网上关于这部剧的评论，清一色的好。 

    　　很多人都夸国内难得做出一部节奏这么快的剧了。 

    　　而且，很多人都说，第一个关卡时间快到的时候，他们都跟着主角们一样，有一种即将被火烧的刺激感。 

    　　剧情很抓人。 

    　　陆严河在网上刷了很久，罕见地一直刷到凌晨一点。 

    　　《十七层》的主创群里，依然没有声音。 

    　　收视率这个事俨然打击到大家了。 

    　　大家对这部剧的期望值太高，哪怕它的走势是往上的都行，这说明这部剧能留住观众，可现在这个走势，似乎说明了一件事，一开始来看这部剧的观众是不少的，结果很多留不住，都跑了。 

    　　确认网上大部分真正的网友（而非不知道什么人买的黑子）都是真正觉得这部剧第一集好看、惊险、刺激以后，陆严河才松了口气。 

    　　他在主创群里说：我在网上刷了两个多小时，基本上都是在夸这部剧，我想，收视率不断下滑的趋势，大概是因为京台的主要收视群体还是以四十岁以上的中老年人为主，他们看不惯这类剧也很正常，我想，等到明天在视频网站上线，网播数据一定不会差的，别沮丧啊，还没有到沮丧的时候呢！ 

    　　陆严河没想到，他这番话刚发出去，陈碧舸就回了一个大拇指。 

    　　她说：是的，我也在认真地看网友们的评论，大家都说咱们这部剧好看，还夸我会挑剧本。 

    　　言知盟说：连我都上了一个热搜，说明真的还是有不少观众喜欢和讨论咱们这部剧的。(本章完)

 第358章 尸位素餐（七千字更新！） 

    　　《十七层》在京台收视率遇冷并不是他们没有预设过的事情，但是，他们都没有想到，会是这种冷法。 

    　　“你要是一开始这样的剧因为题材类型无法吸引四十岁以上的中老年人观看，所以起步很低，但如果剧的质量够好，那至少收视率是在往上走的，对吧？这种高开低走的模式不就说明这个剧不受欢迎吗？” 

    　　《十七层》的内部会议上，一开始就有人开炮。 

    　　“确实，《十七层》的开局可以说是最顶尖的水平了，可惜，留不住观众。大逃杀这个题材对我们国内的观众来说，还是太小众了。” 

    　　“我们后续还要给《十七层》安排这么多的宣传资源吗？这样的收视率，除非是奇迹，后面还要接着掉。” 

    　　…… 

    　　大家七嘴八舌。 

    　　蒋兰舌尖抵着自己下颚里一颗因为急火攻心而冒出来的口腔溃疡，心情糟糕透顶。 

    　　她给自己的心腹使了一个眼色。 

    　　心腹接收到眼色，马上说：“可是现在网上关于这部剧的评价很高啊，除了我们自己安排的热搜，各个平台自然生成的热搜词条都已经超过二十个了。” 

    　　“是的，现在说《十七层》就已经失败还言之过早了吧？”另一个人马上站出来帮腔，“在做这部剧的时候，我们就知道这部剧会有很大的题材风险，但现在我们至少知道，这部剧做得很好，对看完的观众来说，这是一部很好的剧，不是吗？” 

    　　“我们好好地调整一下宣传的策略，这样的基础收视率，哪怕是一直下降最后都有0.7%，完全可以救一下。” 

    　　“继续投入这么大的宣传资源，不及时止损，我们在这个项目要亏损多少，承受得起吗？” 

    　　“光是北极光购买独家网播的版权费就已经让这部剧回本了吧？”有人提出来，“其他的不说，咱们这部电视剧在商业成绩这一块并不差，尤其是海外销售上，因为题材的原因，亚洲都已经卖出去四五个国家的转播权了。” 

    　　“以第一集的成绩就来论成败，确实言之过早，今天晚上还要播第二集呢。” 

    　　- 

    　　但是，确实，《十七层》的讨论度有一种空前的热。 

    　　周六这一天，从很多媒体和营销号被《十七层》高开低走的收视率走势震惊、纷纷发文感慨开始，讨论《十七层》这部剧的声音就没有消失过。 

    　　有人在技术层面分析昨天《十七层》第一集拍得多好，节奏多快，有人在表演角度去分析不同的角色的特征。 

    　　也有人问，大家到底是在哪里看的《十七层》，为什么在网上搜不到。 

    　　最多的，是关于陈碧舸和陆严河两个人的讨论。 

    　　有人历数陈碧舸过去的成绩，也有人说，陆严河自从做演员以来，还没有一部作品滑铁卢过。 

    　　这种情况下，很多人都在等着看，是不是《十七层》会成为他们罕见的滑铁卢作品。 

    　　- 

    　　给陆严河发消息的人都变少了。 

    　　不过，就在这种情况下，北极光视频却忽然挂出了一个新的页面： 

    　　《十七层》预约人数3271287人。 

    　　欢迎提前预约《十七层》，抽取惊喜大奖。 

    　　右下角—— 

    　　除了北极光视频的logo，还有一个《跳起来》的logo。 

    　　在北极光视频挂出的首页大轮播图上面，右侧还有一个占据大约三分之一大小的窗口，上面显示着十分钟倒计时。 

    　　以及一个巨大的问号。 

    　　这是什么玩意儿？ 

    　　第一时间注意到的人都一愣。 

    　　- 

    　　江广，一家酒店的套房，十几个人各自抱着自己的设备，找地方坐下，占地为王，陈思琦就坐在书桌后面，笑容满面地举着手机。 

    　　“哎呀，石老师，您知道的呀，我们《跳起来》从来不做没品质的推广的，《十七层》的观众好评度我都发给您了，您也看到了，绝对不是忽悠您，请您帮我站台，我就是自个儿搞了这么一个活动，跟拓展一下《跳起来》自媒体的业务，不光是您，好几十号人，将近上百呢，我总不至于为了这么一个小活动，把我自己的名声给砸了，我还想着要从您这儿拿到新的大长篇，放到我们《跳起来》上连载呢。” 

    　　“我是想麻烦您帮我们录一个小片，不会录？没事，我已经安排摄影师在去您家的路上了，一个小时之内到，我知道您肯定不舍得拒绝我的。想说什么就随便您，我都这么急匆匆地来找您帮我了，我哪还能指挥您说什么呀！要不是因为这是严河主演的戏，明明口碑很好，却没有被多少观众看到，我才不费这个劲儿呢！” 

    　　“但是，石老师，您放心，您以后的新书，我一定亲自带队帮您做推广和宣传，只要您不嫌弃我，不光是咱们国内的，海外的也一样，我们《跳起来》能够覆盖到的地方，您新书的名字就一定会推广到。” 

    　　…… 

    　　“谢谢石老师！”陈思琦快乐地挂了电话，转头看向她的同学兼助理，“朗儿，石夏老师那边搞定了。” 

    　　余朗——这位有着男孩子般名字的女孩，马上比了一个ok的手势，“我这边跟进。” 

    　　下一刻，白雨的声音也响了起来，“李彼已经到街头了，他将在十分钟以后开始现场的路人采访。” 

    　　“ok。”陈思琦深吸一口气，说：“这是我们自媒体跟北极光视频签约的第一个大单，昨天在京台的收视率一路下滑，对我们来说并不是坏事，之前他们竟然还想白嫖我们，让我们给他们免费做宣传，各位，今天我们就让所有人知道，我们《跳起来》在宣传这一块，有我们自己最为独特的渠道和能力。” 

    　　“但是北极光那边跟我们签合同签得也太晚了，很多东西都来不及准备，疯了，疯了。”一个人摇头感慨，“我真的也是到今天才知道，原来我们靠杂志衍生出来的自媒体团队竟然有这么多人。” 

    　　陈思琦笑容灿烂。 

    　　确实，一整个屋子，十几个人，现在都是自媒体团队的签约工作人员。 

    　　以前都是陈思琦自己一手抓着，单线联系。这一次《十七层》要播出，陈思琦拿着早早就准备好的合作方案去见京台，结果京台瞧不上他们这个小班子，觉得他们从来没有做过剧宣，只是糊弄敷衍。而北极光视频也是研究了十天半个月了，直到昨天晚上京台收视率一出来，突然联系陈思琦，问她还能不能做。 

    　　陈思琦当然说能做。 

    　　帮《十七层》做是一回事，另一回事，她是想要用《十七层》这一个项目来宣告入局。 

    　　剧宣，本身就是陈思琦做自媒体的时候，想要做的一个方向。 

    　　把好的、能够推广出去的影视项目，推广出去。 

    　　在这里，她有最会写的作者资源，也有丰富的线下宣传资源，无论是一次次活动累积出来的以合作书店为代表的传统实体店，还是以读书会、大学社团为代表的读者圈子，都是与现在宣传团队有着显著区别的范畴。 

    　　而陈思琦作为经典案例附上去的，其实就是那一次《六人行》播出前一两天、在京台把剧宣完全撤掉之后，《跳起来》挺身而出接上的宣传。 

    　　当然，那时候，他们没有把这个当成一个具体的营生在做。 

    　　现在陈思琦开始把它当成一个很重要的业务板块来开拓了。 

    　　- 

    　　第一个十分钟倒计时结束以后，原本是问号的地方出现了一个视频。 

    　　点击打开，江玉倩的脸就出现了。 

    　　“嗨咯，大家好，我是玉倩，我心中的偶像碧舸姐和我亲爱的小弟弟陆严河主演的《十七层》今天晚上就要在北极光视频上线了，你们是否已经了解了这是一个什么样的故事呢？一群人被骗到一座无人岛上，必须通过一个个面临生死危机的关卡，才能够获得逃生资格，是不是听起来就很刺激？快来北极光视频预约吧，现在预约的话，也许，你就是那个跟我一起吃饭的人哦，我将在预约人中抽选三位，邀请跟我一起吃午饭，快快预约起来吧！” 

    　　《跳起来》的所有媒体第一时间将这个视频发布，推送。 

    　　#江玉倩邀请你一起吃饭#的词条打出，阅读量蹭蹭往上涨。 

    　　- 

    　　“玉倩姐这里，她主动提出来的这个奖品。”陈思琦跟陆严河打电话，说，“她很给力，本来我就是想请她提供一套签名照而已，她说这东西很多了，没有吸引力。” 

    　　陆严河听了，心中感动，说：“玉倩姐对我一直很照顾，她肯定是看到昨天晚上收视率的情况不是很好，所以想要帮我加把火。” 

    　　陈思琦：“回头咱们正式请玉倩姐吃个饭吧，虽然我知道你后面跟她还有很多别的合作，她也是冲着你才来跟我们做了这个活动，但不管怎么说，她愿意作为第一个嘉宾来为预约者提供奖励，我们《跳起来》占了很大的便宜，我应该有所表示。” 

    　　“嗯，好，我记下来，回头我安排。”陆严河点头。 

    　　陈思琦问：“你怎么样？” 

    　　“什么我怎么样？” 

    　　“现在不是很多声音都在唱衰《十七层》吗？” 

    　　“这个其实还好，我自己大概也猜到了。”陆严河说，“本来这个题材放在传统电视台首播，就挺冒险的，《六人行》说白了还是讲现代人生活里的故事，门坎低，《十七层》就跟都市传说一样，对中老年一辈确实很难接受。” 

    　　陈思琦：“那你的意思是，你其实很看好它在北极光视频播出以后的效果？” 

    　　“非常看好。”陆严河说，“这个题材并不创新，但是国产剧很少，有一大片空白，哪怕是拍得一般，都肯定有很多人想看，更别说现在口碑这么好了，你看现在网络上的热搜和热度就知道了，光是昨天看电视的那些人，都自发地做出了这么多的话题，在讨论，在热议，现在热搜中，至少有一半不是京台他们或者我们艺人团队做的，全是自然生成的。” 

    　　陈思琦：“嗯，我跟你持一样的看法，我也这么觉得，我身边好多没有回家的同学都在抱怨，在学校没有电视机，看不了，必须等二十四个小时才能看，甚至很多人都去找盗版，幸好这两年盗版打击得很厉害，控制得比较好。” 

    　　陆严河：“是骡子是马，今天晚上就知道了。” 

    　　- 

    　　北极光视频平台。 

    　　为什么他们会在昨天晚上收视率出来以后，反而决定要找陈思琦合作？ 

    　　因为他们自己平台的数据显示，对这部剧感兴趣的人、在站内搜索这部剧的人、预告片和絮的播放量等，都在呈非常正面的指数型增长。 

    　　数据分析团队做了大量的分析之后，得出结论，不是《十七层》不受欢迎，而是这部剧跟京台的收视主体完全背离。 

    　　年轻人是不会守在电视机前面看电视的。 

    　　哪怕是回家的学生，也没有这个习惯。 

    　　视频平台就不一样了。 

    　　有人问：“都是以年轻人为收视主体，为什么《六人行》可以打破这样的记录？” 

    　　“因为它短，只有二十分钟，中间一次广告，大家坐得住。但是《十七层》一集一个小时，加上广告时间，更长，现在没有几个年轻人能坐得住。” 

    　　这是行为模式影响的结果。 

    　　很多媒体只是拿着下滑趋势的收视率做各种分析，但对业内来说，要分析的事情可不是只有“为什么收视率会高开低走”这一件事。 

    　　可以说，周六这一天，业内对《十七层》并没有真正判死刑，而是在等周六晚上播出的第二集，以及在北极光视频播出的第一集。 

    　　这种情况下，北极光视频忽然轰轰烈烈地搞出这么一个“预约活动”，大家都明白，它这是在释放一个信号：他们仍然非常看好《十七层》。 

    　　- 

    　　“预约活动哪个平台没搞啊？但像北极光一样搞得这么轰轰烈烈、兴师动众的，这还是头一个。” 

    　　卢庆珍坐在秦智白面前，对这位潜在的客户微笑说道。 

    　　“《跳起来》用自己的资源去尝试一条新的剧宣，增加观众们的参与感，让观众成为这部剧的宣传者。”卢庆珍说，“这是跳起来的自媒体为《十七层》量身定制的剧宣方案，我们公司其实也是做这件事的，为我们的vip客户量身定制服务方案。”秦智白是一个富二代。 

    　　他是个歌手，自己也写歌，不能说不火，有一批自己的死忠粉，但不出圈。 

    　　他最出圈的作品，其实就是综艺节目《年轻的日子》，可是在这档节目中，他的存在感也不是特别高。 

    　　这是因为他本身个性的问题。 

    　　他本人不爱说话，也很少炒作，因为不缺钱，事业心也没有那么强，简单来说，就是想要好好唱歌而已。 

    　　秦智白听卢庆珍说完，第一反应就是转头看向自己的经纪人。 

    　　他经纪人对卢庆珍笑了笑，说：“庆珍，我们其实不是想着说智白多红，粉丝有多少，而是想要让他写的歌、唱的歌被更多人听到，关于这方面，你们能做吗？” 

    　　卢庆珍毫不意外地点头，说：“当然能做，是这样，咱们的方案既然是定制，那肯定是以满足你们的需求为主，智白的歌我都听了，我很喜欢。” 

    　　秦智白认真地对她说：“谢谢。” 

    　　卢庆珍看着眼前这个虽然出道也有几年、但是一看就仍然被保护得很好、没有受到任何污染的男孩，轻轻一笑。 

    　　“你和严河是好朋友吧？” 

    　　“对。”秦智白点头，“陈思琦她也给我打电话了，之后预约活动也会有我出现的部分。” 

    　　“是吗？那你提供的礼物是什么？” 

    　　“嗯……一张我即将发行的专辑。”秦智白说，“是电子专辑，实体只录了一千套，这是其中一套。” 

    　　“那这很珍贵啊。”卢庆珍马上说，“你拿出这么珍贵的实体专辑来送给大家，看来你跟严河的关系真的很好。” 

    　　“也没有那么好，平时联系不多。”秦智白坦诚地说，“但我们很聊得来。” 

    　　- 

    　　北极光视频的“预约活动”以十分钟一个嘉宾的速度，更新着预约者最后能够抽取的奖品。 

    　　当然，对平台而言，最关键的其实不是这些奖品对大家的吸引力，而是这一个接一个的名人为《十七层》带来的隐形的传播力。 

    　　对很多人来说，这是又一次“陆严河时刻”。 

    　　陆严河背后的力量能够为《十七层》带来又一次《六人行》般的宣传奇迹吗？ 

    　　- 

    　　“你怎么没有跟我们说？” 

    　　电话里，王霄跟陆严河开玩笑似的说道，“要是你早跟我说了，那《十七层》昨天晚上的收视率肯定不会持续下跌。” 

    　　陆严河说：“哪能每次都麻烦你啊，学长，上次那是特殊情况，这一次京台砸了这么多宣传资源下去，收视率还持续走低，这也不是宣传不到位的事情了。” 

    　　“瞎扯，这就是宣传不到位。”王霄说，“既然是在电视台独播，视频平台要在二十四小时后才上线，那在《十七层》已经这么火、备受关注的情况下，不应该重点宣传电视台播出时间吗？但是你们之前一直在重点宣传的是这部剧，而不是观看时间，导致本身很多人都是想着在网上搜搜哪里能看，然后就错过了首播时间，那昨天看首播的不就主要是京台的观众以及一些知道播出时间的人吗？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　王霄：“反正我就是这样，我昨天还想着看一看，再一搜，发现原来是在电视台先独播，今天才能在视频平台上线，那我就只能错过了。” 

    　　陆严河：“这我还真是没有意识到。” 

    　　“现在剧宣都是一套老模板，重点宣传内容，吸引大家的关注，这也无可厚非，可你们剧又不缺关注，不应该重点放在怎么把大家吸引过来看首播上吗？”王霄吐槽，“你女朋友和北极光视频都知道做预约活动，他们京台怎么就不知道搞一个看首播活动，去强化一下首播时间和观看电视台的概念？” 

    　　王霄一句话给陆严河来了当头一棒。 

    　　何止是京台没有想到，连他自己都没有往这个方面想过。 

    　　王霄说：“讲实话，都在说什么传统电视台在走下坡路，这确实也是事实，但如果真的完全不可逆，为什么《六人行》能成功？不是我自吹自擂啊，那我们当时怎么做的？我们主打的概念是‘一起看首播，支持陆严河’，强调的就是看首播。《十七层》好看当然好看，可又不是首播没看到就看不了了，你又只在那个时间段播，那错过不就错过了。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“学长，你这话说得我醍醐灌顶啊。” 

    　　“一些个人之见，说错了概不负责啊。”王霄笑，“下个学期，现任会长就大四了，我将接任会长，你要不要来做一个荣誉副会长？” 

    　　“求求了，不做。”陆严河一头黑线，“我都没有干什么事，哪能做什么荣誉副会长。” 

    　　“你帮我们约了这么多大咖过来活动，而且，基本上只要你有空，你都会来参加我们的活动，这为我们站了多少台啊，这都是假的吗？还没有干什么事。”王霄说，“我是非常希望你能够接下这个荣誉副会长的位子啊。” 

    　　“算了算了，学长，我就老老实实当一个普通的会员吧。” 

    　　跟王霄打完电话，陆严河越想越觉得他说的话很有道理。 

    　　现在不同的电视剧有不同的排播方式，粉丝当然会去关注很多的细节，但是，真正的路人观众，谁会真的去关注一部剧是日播还是周播还是怎么，有的看就看，没的看就算了。 

    　　陆严河把这件事给陈思琦说了。 

    　　陈思琦说：京台这样也是活该，我跟他们之前谈合作，他们嫌我们没经验、小门小户做不成大事就算了，结果回头还想凭借我跟你是恋人的关系，让我们打白工，我都气得无语了，既然看不上我们，又贪图我们那点力量想白嫖做什么。 

    　　陆严河：你是跟蒋兰谈的吗？ 

    　　陈思琦：不是，是他们专门有一个负责这种宣传的部门，会跟一些第三方的机构合作，我是去谈这个业务的，包括《十七层》这部剧的剧宣，其实也是跟他们对接。 

    　　陆严河恍然。 

    　　陈思琦：京台现在给《十七层》做的宣传，就是雷声大、雨点小，全没落到应该落的坑里，便宜了别人。 

    　　这个别人，自然就是视频平台北极光。 

    　　- 

    　　到了晚上，《十七层》第二集在京台开播的同时，第一集也在北极光视频上线了。 

    　　上线十分钟，北极光视频就发布捷报：观看人数破八百万！ 

    　　与此同时，《十七层》第二集在京台的实时收视率，以0.72%为起步，十分钟内，稍稍涨到了0.75%，没有继续下跌。 

    　　陆严河仍然是坐在房子里，跟李治百一起看第二集。 

    　　中间好几处很惊险、很紧张的地方，他们都跟着提起了心，吊到嗓子眼。 

    　　陆严河都知道剧情怎么发展，但是在连备的镜头下，仍然感到封喉般的刺激。 

    　　李治百感慨：“真的牛逼啊，我想演这样的戏，有没有这样的实景密室啊？我也想玩这种闯关型的密室。” 

    　　陆严河说：“可能如果这个剧很火的话，会有人弄？” 

    　　李治百想到什么，“要不我们自己去开发一下？我们一起弄点钱，去做一个《十七层》的主题密室？” 

    　　陆严河：“京台会给吗？” 

    　　“如果收视率成绩一般的话，为什么不给？能赚一笔是一笔。”李治百说。 

    　　陆严河觉得李治百这个嗅觉还挺敏锐的。 

    　　结果，跟陈梓妍一聊，他才知道，这种事情根本不是潜在的金矿，早就有人嗅到了金子的味道。 

    　　国内一个大型游乐园的品牌，已经跟京台谈下了合作，会进行相关的开发。 

    　　都不算后续的分成，京台光是授权费就收了不下八位数。 

    　　这个合作之前一直捂着没有放出来，人家早在《十七层》待播的时候就来跟京台谈合作了。 

    　　第二集一播完，收视率见了分晓，高峰值都没有破过1，但是也没有跌下0.7，平均收视率略高于昨天第一集，达到了0.79%。 

    　　这个收视率的走势让京台内部稍微松了口气。 

    　　昨天第一集的走势实在太吓人，让人觉得今天会直接跌到0.5。 

    　　但是，相比起收视率，第一集在北极光视频上线一个小时，观看人数竟然就突破了一千万，直接刷新了今年北极光视频的记录，让北极光视频一个小时之内，连发三次捷报，《十七层》作为剧王的排面终于还是抖擞了起来。 

    　　北极光视频给《十七层》的形容是：顶级演员领衔的全明星卡司阵容，掀起新题材、新类型的乘风之作。 

    　　而跟陆严河将有很多合作的北极光，也在这个时候暗戳戳地给陆严河打上了一个标签：作为演员参与的影视剧作品，全部大爆，无一败绩。 

    　　当然，这么浮夸的标签混在其他演员同样浮夸的标签里面，倒也不是很突兀了。 

    　　比如北极光给陈碧舸打出的标签词是：女王归来，仍在山巅。 

    　　而他们给李跃峰打出来的标签词也不含蓄：话题大爆，气运加身，非主角，却有着主角的光环！ 

    　　…… 

    　　光是这些标签，都上了一次热搜，被很多人议论。 

    　　陆严河看着他们对自己的形容，脑海中只有一句话：夸死人不偿命。 

    　　- 

    　　北极光视频风风光光地靠着《十七层》迎来了他们的爆款。 

    　　京台众人看在眼中，心中说不酸是不可能的。 

    　　妈的，一部剧，他们出钱，他们制作，他们组成了这样一个全明星阵容的盘子，结果在京台播得一般，却在北极光视频大爆，换谁谁不酸？ 

    　　当然，《十七层》的版权方在他们，大爆了，他们的其他版权也能卖得更好，一样受益。 

    　　但最核心的还是收视率啊。 

    　　就像《六人行》当时播出的成绩一样。 

    　　那广告商突然一个个跟打了鸡血一样要来投广告，那样的盛况，对一家传统电视台来说，已经多久没有出现过了？ 

    　　就在这个时候，蒋兰的一番发言忽然在京台内部流传了出来：跟跳起来为北极光视频制定的宣传策略比起来，我们自己的宣传部门，简直就是尸位素餐！(本章完)

 第359章 太红了 

    　　邓思远是京台宣传部门的负责人。 

    　　之前因为《六人行》这部剧的宣传出了问题，就让他顶上了很大的压力，这一次《十七层》，他带着本部门的人卯足了劲儿在冲，就是想要扳回一城，结果收视率却出了问题。 

    　　他第一时间就说：“这不是我们部门的问题，我们可是将首集收视率的峰值都抬上了1%，这说明我们的宣传工作是绝对做到位了的，它一直往下跌，那是剧本身不吸引人，留不住观众。” 

    　　彼此之间踢皮球的事情并不罕见。 

    　　只是邓思远这番话一说，无疑就把《十七层》成绩不好的锅，全部推到了制作部门的头上。 

    　　然而，谁又能够想到，仅仅一天的时间，《十七层》就在北极光视频大杀四方，用破纪录的网播数据向所有人证明，它本身的内容没有问题，它能够吸引观众。 

    　　蒋兰这个时候说出这番话——哪怕仅仅是流传、是据说，也已经是在表达某种态度了。 

    　　邓思远恼火不已。 

    　　他第一时间去找台领导汇报。 

    　　台里面也马上高层开会了。 

    　　“《十七层》在北极光播得好，无可厚非，但我在《十七层》的宣传上，可是一点折扣都没有打，领导们，你们是看得见的，我真是倾尽全力在推这部剧。它是咱们的剧王，我一点懒没偷。” 

    　　“没有人说你偷懒，也没有人说你消极怠工。”蒋兰轻声冷笑，“只是你这种大面积广撒网似的宣传方式，为别人作了嫁衣，看看北极光的数据就知道了，《十七层》在北极光播得这么好，有你的功劳。” 

    　　“啊？”邓思远愣住了。 

    　　什么玩意儿？ 

    　　蒋兰说：“前天第一集收视率不断下跌，邓部长说是我们剧集本身的质量不够吸引人，昨天第二集的收视率，嗯，没有很高，但也不辱使命地反驳了邓部长的话，稳在了0.7，整体平均收视率还比第一集高一点，没继续下跌。” 

    　　邓思远脸上露出讪笑。 

    　　“蒋台，我之前也只是根据数据做的分析。” 

    　　“我知道，要不然我怎么说你为别人做嫁衣呢。”蒋兰微微一笑，笑容里，眼神却有些冰冷，“我昨天深夜得到了一个消息，前天晚上，第一集播出以后，北极光的人第一时间给陈思琦打了电话，就是跟陆严河一起主办杂志的那个女生，决定购买他们跳起来为《十七层》量身定制的预约活动，宣传这部剧，昨天整整一天，热搜榜上都是他们活动的那些嘉宾和信息，而且，也有效转化了观看，首播一个小时观看人数就破千万，就算我们不做网络视频，也应该明白这个数据的含金量吧？一部s+的大剧，平均每集播放量也才不过五六千万而已。” 

    　　“为什么在我们收视率下跌的时候，一片唱衰，北极光却反而追加宣传经费，做这样一个活动呢？”蒋兰目光直逼邓思远，“因为他们能从下跌的收视率和同期大爆的口碑这样一个反比的形势中看到大量的潜在观众还没有看剧，所以他们要把观众抢过去，而我们，却因为1%的峰值，就认定我们已经把该抢的观众都抢到了，是留不下来的问题。四五十岁的观众当然留不下来，可是二三十岁的观众，你们真的从一开始就捞过来了吗？” 

    　　邓思远额头上被蒋兰这一番质询逼得有些滴汗。 

    　　蒋兰：“你知道吗？振华大学传播学院有一位教授今天在他的社交媒体发文，直指我们京台关于《十七层》的宣传，是大耗人力、财力、物力而性价比最低的一种宣传。” 

    　　邓思远：“现在很多教授都为了自己出名，就故意说一些危言耸听的话。” 

    　　“他是振华大学的教授，邓部长。”蒋兰提醒，“别把他跟那些所谓的垃圾专家相提并论。” 

    　　邓思远深吸一口气。 

    　　蒋兰：“而我又听说了另一个消息，早在一个月前，陈思琦其实就联系过你们部门，想要合作《十七层》定制宣传方案，不过你们拒绝了，因为他们曾在《六人行》这部剧上让你们丢了一次大的，他们力挽狂澜地拯救了《六人行》的收视率，却让你们的脸被踩到了地下。” 

    　　所有人的目光都落在邓思远的脸上。 

    　　这一刻，邓思远久违地感受到了如芒在背的感觉。 

    　　- 

    　　周日的晚上，《十七层》第二集在北极光上线，热度依旧，更夸张的是，仅仅一天的时间，贴片广告在第一集就有八个的情况下，一口气又增加了四个。 

    　　光是这个数据的变化就可以看出来，市场对《十七层》的市场表现是极为认可的。 

    　　剧粉们在发现这件事后，奔走相告，恨不得昭告全天下才好。 

    　　这两天一直在唱衰《十七层》的黑子们，你们看清楚！ 

    　　否极泰来一般的舆论走势，让《十七层》几乎所有人都缓过来一口气。 

    　　其中就包括陈碧舸。 

    　　- 

    　　陈碧舸地位很高，不过，她也确实很久没有推出过大爆的作品了。 

    　　她过去这些年，一直专注在电影上，电影票房倒也不能说扑，只是在动辄十几亿、几十亿的市场里，她主演的电影票房大多都只有几个亿，钱是赚了，只是对她这种级别的演员来说，没有太多助益，又没帮她拿下什么重磅级的奖项，这几年只能说维持了地位而已。 

    　　毕竟地位也已经是高无可高，升无再升。 

    　　这一次回归小荧屏，选择《十七层》这样一部电视剧，对她来说是一个很大的挑战。 

    　　当时做这个决定的时候，很多人都劝她不要选这样冒险的题材，可以先打安全牌。 

    　　以她的地位，只要不出现大的滑铁卢，这样的地位可以一直维持到她退休。 

    　　但陈碧舸终究还是希望能够有新的突破。 

    　　作为一个演员，演戏上有突破，作为一份事业，事业高度上有突破。 

    　　“很多年轻观众已经只是听过我的名字，却不认识我了。”陈碧舸说，“我还没有老到直接退休吧？我才三十多岁，很多跟我同龄的演员，她们都还是大明星，大红大紫，为什么我就要开始养老了？” 

    　　她团队的人都说：“她们谁不想获得你这样的地位？” 

    　　“但我想要被观众看到，被大家喜欢，我不想养老。”陈碧舸坚持选择了《十七层》。 

    　　这一次，陈碧舸在《十七层》中的表现，也毫无意外地大爆。 

    　　她饰演的孤儿李梦，从小在底层摸爬滚打，对人充满戒备，有着市井养出来的机伶，在这样一个残酷的环境里，展现出非同一般的能力和反应力，本身就容易让观众同情的同时又产生欣赏之感。 

    　　陈碧舸炉火纯青的演技把这个人物演得又冷酷倔强，又有一种让人忍不住疼惜的脆弱。 

    　　相比之下，其他的角色，因为剧情还没有完全展开，所以讨论度都不如陈碧舸。 

    　　不过陆严河饰演的呆毛天才还是引起了很多讨论，主要是那些爱这一款的女孩子们。 

    　　这一款人物类型并不少见，本身就有非常庞大的受众。陆严河饰演这样一个人物，了很多的功夫去做细节的填充。 

    　　他接受了李彼的短视频采访——李彼专门为自己的短视频设置了一个栏目，叫“八个问题，八个回答”。 

    　　其中一个问题是：出演《十七层》最大的难度在哪？ 

    　　陆严河说：“从演员表演的难度，这部戏大家演技都很好，怎么让我有自己的光彩，这是难度之一，而站在人物塑造的角度来说，最大的难度是怎么把这样一个只是不善于表达情感和情绪的天才，演得不像一个傻子。” 

    　　李彼是在车上采访的陆严河。 

    　　摄影机就对着他拍。 

    　　陆严河说：“这是技术上的难度，偏偏我最缺乏的就是技术，所以，当时我其实焦虑了很久，后来我想了一个解决办法，那就是大量地看电影、看剧，去模仿。如果自己构建不出来的话，就先模仿。没有了一定要创作出一个属于我陆严河的呆毛天才的心理包袱之后，我反而放松了下来，有了想法。”李彼的短视频，一般就是两到三分钟一个。 

    　　一个问题一个短视频。 

    　　- 

    　　李彼采访完了陆严河以后，第二个就去约了陈碧舸。 

    　　他做短视频才不到一年，虽然站在陆严河和陈思琦的人脉资源上，进展很快，但说起来也还没有真正做出气候来。 

    　　所以，李彼给自己设计的路线就是“搭顺风车”。 

    　　最开始这段时间，绝对不要去想着要做什么有创新性的选题，就蹭，哪个流量大蹭哪个。 

    　　哪些影视剧要上线了，去对接，去主动谈合作。 

    　　哪些歌手发新歌了，有演唱会了，也是第一时间去主动申请合作。 

    　　拒绝的人多，但总有接受的。 

    　　随着流量慢慢起来以后，他的短视频节目也终于有品牌愿意植入了。 

    　　这一次《十七层》播出，李彼也知道，这是一个绝对不容放过的机会。 

    　　所以，他第一个就去要了陆严河的时间。一段车程，大约四十分钟就录完了。 

    　　这个栏目的关键，在于八个问题怎么问。 

    　　问得好，就能有好的回答。 

    　　问得不好，可能最后得到的就只是千篇一律的东西。 

    　　所以，李彼一般每次都会准备一百个问题，然后找《跳起来》自媒体的编辑们帮忙，筛选出最有代表性的八个问题。 

    　　这个工作量很大，甚至是体力活。 

    　　李彼却坚持了下来。 

    　　而李彼也不是一个固守陈规的人。 

    　　每一个来到他短视频栏目的艺人，他都会申请一笔经费，结合他短视频中的一个点，去帮艺人营销一个话题。 

    　　很多时候真没有钱，只能去找陈思琦。 

    　　“这算我借您的，我以后会还。”李彼说。 

    　　陈思琦听到李彼这么说，就知道，李彼是真的把这个栏目当成他的事业了。 

    　　一个有能力的人，只要他真的肯心思做，那投资者就只需要做好投资的事情就好了。 

    　　果然，这样做下来，到一个月前，李彼终于实现了单期视频的盈利，流量广告收入与植入赞助收入覆盖了他的运营成本和营销费用。 

    　　- 

    　　《十七层》的大爆，让主演的演员们都开始了马不停蹄的工作。 

    　　市场就是这样，谁火就追着谁跑。 

    　　而大家又一次郁闷地发现，陆严河这家伙，仍然还是跟从前一样，甭管怎么谈，他都不会接太多工作，让自己连轴转。 

    　　基本上一个星期也就一个公开行程，包括录节目。 

    　　那这就让大家不得不面临僧多肉少的局面。 

    　　谁乐意啊。 

    　　幸好，《十七层》的主演多，这让大家或多或少都能抢到一两个演员的档期。 

    　　也幸好，《十七层》是一部周播剧，拉长战线，热度维持得更久，各个合作方不用为了争夺某一个人的档期打得头破血流，甚至可以友好协商一下档期，今天去你这儿，明天去我那儿。 

    　　唯有陆严河，哪都不去，此子当诛！ 

    　　李彼八问八答的栏目更新到第八天，他的第八个问题正好是“为什么你总是刻意减少自己的曝光？你明明是一个非常努力、非常在乎这份事业的人。” 

    　　这个问题当时李彼一问出来，陆严河就惊住了。 

    　　从来没有人将这两件事组合成一个问题来问他。 

    　　很多人都觉得他懒，觉得他清高，或者是觉得他红得突然，运气又好，所以不在意这些热度。 

    　　唯独李彼看得清楚，他是自己在刻意减少曝光。 

    　　陆严河没忍住低头笑了一下。 

    　　“我能实话实说吗？”陆严河抿嘴沉吟了一秒，才说：“因为我觉得我太红了。” 

    　　“不是我在凡尔赛，可能真的就因为大家的偏爱，加上一些阴差阳错的运气，我好像时不时就会因为一些事情上热搜，被大家看到，那我自己希望能够做一个好的演员，那就必须要保持一定的神秘感，不是我说要住到深山老林去，让大家都看不到我，而是不希望大家隔三差五就看到我，一个人总是出现在观众面前，是会被看腻的。”陆严河说。 

    　　“实际上，大部分没有跟大家见面的时候，我也在做自己的事情，我在读书，在写剧本，看剧本，在跟制片人导演和其他演员们见面。”陆严河说，“这是我在做的事情。” 

    　　此段回答一出，突然就在网上掀起了巨浪般的讨论。 

    　　——我觉得我太红了。 

    　　听听，这还是人话吗？！ 

    　　- 

    　　“平时哪个艺人巴不得自己红一点？你呢？你倒好，还公然嫌自己平时太红了。”陈梓妍都忍不住笑骂，“你这是在往别人身上插刀子啊。” 

    　　陆严河：“这真不是我的本意，梓妍姐。” 

    　　陈梓妍：“反正不管是不是你的本意，现在你肯定都成为大家扎小人的众矢之的了。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“那我是不是要站出来道个歉？” 

    　　“你准备道什么歉？道歉说你不该说自己平时太红了？”陈梓妍叹了口气，“你还是算了吧，就老老实实地等风波过去好了。” 

    　　其实主要还是因为陆严河这句话吧，虽然狂，却也是事实。也没有人能因此说他什么。 

    　　还有很多网友觉得陆严河说这样的话，很有意思，是真性情。(本章完)

 第360章 在一起 

    　　“真的凡尔赛，也只有陆严河能这么凡尔赛了，换个人谁不被喷？”黄楷任笑。 

    　　“人家有这么狂的资本啊，而且说的也是事实。”北极光视频的郑怀仁坐在黄楷任对面，“不过，你当然也有资本这么说。” 

    　　黄楷任马上摆了摆手，“我就算了，我有自知之明，我的血没有他厚。” 

    　　郑怀仁笑了笑。 

    　　“《武林外传》这部戏会进一步巩固你的国民度的。” 

    　　黄楷任说：“没想到，严河竟然没有给自己留一个角色。” 

    　　郑怀仁：“我们也问过这个问题，他说一是没有合适的角色，二是没有必要。” 

    　　“没有必要？” 

    　　“他说，这个剧本很好，只要找到合适的演员，谁演都能火。”郑怀仁说完，笑着耸耸肩膀，“这话听起来够狂的，但是还是那句话，他有狂的资本。” 

    　　黄楷任说：“我读了前面几集的剧本，确实写得好，人物都很鲜明。” 

    　　“是啊，剧本过来以后，我们马上就认定这是一个足以开发成s+级大剧的剧本，还批了很高的预算，但是严河却并不觉得要用这么多预算。”郑怀仁笑了笑，“做了这么多年的戏，我还真是第一次碰到有人说钱不完，不要这么多钱。” 

    　　黄楷任：“严河他是有赤子之心的，我跟他合作，接触，他都给我这种印象，他这样的品质也难能可贵。” 

    　　“的确。”郑怀仁点头，“但是，有的时候我也拿他头疼，比如你这个角色，他一开始可是一直觉得你太帅了，跟人物形象不合适，不想让你来演呢。” 

    　　黄楷任一愣。 

    　　“是吗？” 

    　　“嗯。”郑怀仁点头，“如果是要一比一还原剧本人物的角度，那确实你可能比剧本里的白展堂要英俊很多，身上的明星范儿太大了，可是，咱们拍戏总是要面对很多的现实问题，更何况，我相信以你的演技，肯定能够弥补这些遗憾。” 

    　　黄楷任说：“严河之前有一部电影，说很适合我，想让我去演，我犹豫了很久，还是拒绝了。” 

    　　“哦？还有这回事？” 

    　　“他就是一个会根据你适不适合这个角色来做决定的人。”黄楷任说，“他一开始觉得我不适合白展堂，肯定是有道理的。” 

    　　郑怀仁点了点头。 

    　　“其实，我们做这一行久了，也知道，哪有什么只有一个演员能演的角色，不过是很多角色成了经典，就有了滤镜，在观众们的心目中，再也无可替代罢了。”郑怀仁说，“白展堂这个角色非你莫属。” 

    　　“我会让严河看到，我来演这个角色不会有任何问题的。”黄楷任说，“郑总，也多谢你们坚持选我，我对《武林外传》这部戏抱有很大的期待，相信我们肯定能创作出一部经典的作品的。” 

    　　郑怀仁点头，说：“我相信一定可以的。” 

    　　- 

    　　两个小时以后，辛子杏戴着墨镜走进这家酒店，黄楷任的房间门口，先转头观察了一下四周，确认没有别人，才敲了敲门。 

    　　黄楷任从里面把门打开。 

    　　辛子杏进了房间，才将墨镜摘下。 

    　　“每次过来都跟拍谍战片一样。”辛子杏吐槽了一句。 

    　　黄楷任从后面抱住辛子杏，笑了笑，说：“辛苦你了。” 

    　　黄楷任跟辛子杏说了他和郑怀仁的对话。 

    　　辛子杏撇撇嘴，说：“他这心思都快司马昭之心了，何必呢，挑拨你和陆严河的关系，让你把出演《武林外传》的情记在他们的身上。” 

    　　黄楷任低头笑了笑，“他们后面还有别的戏想找我演。” 

    　　“什么戏？” 

    　　“一部古偶。”黄楷任说，“主要是帮他们带一带新人。” 

    　　“人情戏啊。”辛子杏问，“你答应了吗？” 

    　　“我说先看看剧本。”黄楷任笑了笑，“这两年一直都在演正剧，我也在想要不要再接一部面向粉丝的戏了。” 

    　　“是可以考虑一下了，不过，还是要看剧本，可别到时候拍出来天雷滚滚，把你这两年好不容易积累下来的口碑又毁了。” 

    　　“嗯。”黄楷任点头，“之前我最后拒绝了《胭脂扣》，严河可能对我也有些意见。” 

    　　“那你想多了，严河不是那种人，他之前想让你演这部戏，是真觉得你合适，你不演，自然也有你的考虑，他自己也是演员，知道合不合作不是一两句话的事情。”辛子杏说，“而且，你不是马上又要演《武林外传》了吗？他也是这部剧的编剧和制片人之一，一样是合作。” 

    　　黄楷任抱着辛子杏，有些吃醋了，问：“怎么每次从你嘴里听到他，都是这么好的评价？一点缺点都没有吗？” 

    　　“主要是跟你们演艺圈形形色色的人打交道多了，奇形怪状的人太多，遇到像严河这样品学兼优又有才华的人，就跟遇到一个希世珍宝一样。”辛子杏说，“你都不知道你们娱乐圈有多少奇葩。” 

    　　“不要地图炮啊，哪一行、哪个圈子没有奇葩，我难道奇葩吗？”黄楷任抱着辛子杏，在她脸颊一侧亲了一口，笑声问道。 

    　　辛子杏冷静地推开了他，说：“你还好意思说。” 

    　　黄楷任一愣，不明所以地看着她，问：“怎么了？” 

    　　辛子杏说：“我们还要这样偷偷摸摸谈恋爱谈多久？搞得跟地下战似的。” 

    　　黄楷任恍然，脸上露出无奈的笑容来。 

    　　“我说了，只要你想公开，我们随时公开。”他说，“之前经纪人是担心我公布恋情，影响我的事业，但是这两年我的情况已经稳定下来了，也没有多大的影响了。” 

    　　“那就公开吧。”辛子杏说。 

    　　黄楷任一愣。 

    　　辛子杏说：“我不想再这样偷偷摸摸地下去了，现在我们俩的工作也越来越忙，如果每一次见面还要这么做贼心虚地躲着别人的话，本来就疲惫的生活会让我觉得更疲惫。” 

    　　“子杏，你是不是最近有点累？”黄楷任上前，双手抓住辛子杏的手臂，说：“我看你的状态不是很好。” 

    　　“是很累，但我状态不好不是因为这个，我只是在想，为什么陆严河这样一个年轻女粉丝这么多的艺人都能够坦然地公开恋情，你却不可以？”辛子杏摊开双手，“我不是在跟你抱怨，我是在认真地跟你说，黄楷任，我们公开吧，如果你不愿意的话，我们就认真地讨论一下我们的关系到底要怎么发展。” 

    　　黄楷任人都懵了，似乎是没有想到辛子杏今天竟然突然就这件事发作。 

    　　以前每次说到这个问题的时候，辛子杏其实也就只是想要他的一个态度而已，今天却好像是打定了主意似的。 

    　　黄楷任陷入犹豫和纠结，“子杏，我跟陆严河的情况也不太一样，你想要公开也没有问题，不过，你给我一点时间，我跟我的经纪人商量一下，看怎么公开最合适，能够把影响降到最小，行吗？” 

    　　辛子杏听到黄楷任这么说，心中暗地长松了一口气。 

    　　还好，还好，至少情况比她预设的最糟糕的情况要好多了。 

    　　至少黄楷任没有拒绝，也没有逃避这个问题。 

    　　“好，三个月的时间，够了吗？”辛子杏目光直端端地看着黄楷任，“不管你要处理什么样的事情，这三个月应该够了吧？” 

    　　“好。”黄楷任点头。 

    　　- 

    　　深夜，熄了灯。 

    　　辛子杏已经睡着，躺在黄楷任的身边，呼吸声匀称。 

    　　黄楷任看着近在咫尺的辛子杏的脸，有些无奈。 

    　　其实，跟辛子杏在一起这么久，黄楷任也早就把辛子杏当成自己未来要结婚的一生所爱。 

    　　只是这几年，正好是他事业发展最关键的几年。 

    　　人气到了巅峰，但演艺事业却在转型。 

    　　从《黄金时代》开始，接连的两部戏，才让他的焦虑感减少许多，知道自己还是有能力走得更远。 

    　　一个演员，尤其是男演员，到了这个时候，必须要知道是否有能力去撑得起更复杂、更丰富的人物。 

    　　黄楷任也想过什么时候跟辛子杏公开这个消息。 

    　　只是经纪人和公司那边的态度一直不支持，他也不能毫不顾及公司和经纪人的想法。 

    　　但他自己是觉得，如果辛子杏这么在乎这件事，那他有能力做到，就不要再找任何理由逃避了。 

    　　公开会给他的事业带来多大的影响？ 

    　　黄楷任心里面没谱。 

    　　其实，今天辛子杏有句话稍微有些刺到他的内心。 

    　　辛子杏质问他：“为什么陆严河这样一个年轻女粉丝这么多的艺人都能够坦然地公开恋情，你却不可以？” 

    　　黄楷任想说，因为陆严河他不用靠粉丝吃饭，他最牢固的粉丝，不是年轻人，而是那些因为他高考分数和振华大学学生而对他有好感的路人，他最大的底气，不是他演员的成就，而是他作为《六人行》这样一部大爆作品关键人物的履历。 

    　　可这些话说出口，怎么都像是借口。 

    　　所以黄楷任一个字都没有说。 

    　　他知道辛子杏已经因为这件事，受了很多委屈，他无法再用自己的为难去让她继续受委屈。 

    　　- 

    　　“竟然是真的？！” 

    　　陆严河睁大眼睛，难以置信地看着黄楷任。 

    　　黄楷任反而惊讶了，问：“你早就知道了？” 

    　　这天，黄楷任约了陆严河出来，就是来说这事的，但陆严河的反应却出乎了黄楷任的意料。 

    　　陆严河笑了笑，说：“之前猜到了一点，主要是我好几次都在同一个地方碰到你和子杏姐，后来有一次我和思琦碰到你们俩在一起，你们俩那个反应让我们都觉得有些……嗯，不太像是工作关系。” 

    　　黄楷任低头笑了笑，说：“原来是这样，我还以为我们俩保密工作做得挺好。” 

    　　陆严河说：“你们俩的保密工作确实做得挺不错的，我能发现，纯属巧合。” 

    　　黄楷任笑着笑着就叹了口气，跟陆严河聊起了自己的问题来。“这事我想来想去，身边也只有你可以聊一聊。”他把自己遇到的问题跟陆严河说了，“子杏她想要公开，我也觉得，我们在一起已经很久了，要是一直因为我工作的原因不公开，对她不公平。” 

    　　陆严河说：“我跟思琦在公开之前也有很长一段时间都这么偷偷摸摸的，确实不方便，走到哪里都怕有人偷拍。” 

    　　“那我们隐瞒的时间比你们可久多了。” 

    　　“黄哥，那你犹豫的地方是什么？” 

    　　“也不是犹豫，我已经想清楚了，不管有多大的影响都要给子杏一个交代。”黄楷任说，“我就是来问问你，你当时决定要公开的时候，不担心吗？” 

    　　“担心什么？” 

    　　“影响你的工作。”黄楷任说，“毕竟我们这一行，恋爱这种事情或多或少都会影响到粉丝对我们的看法。” 

    　　“嗯，担心。”陆严河点头承认，“不过我是觉得，现在公开也挺好的，因为我是觉得我本来这几年就是以读书为主，没有想过要以拍戏为主，就算有影响，影响也不大，那个时候我也已经开始写剧本了，心理负担没有那么大。” 

    　　黄楷任说：“那你会担心……你的粉丝不喜欢你女朋友吗？” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　黄楷任叹了口气，“一方面我经纪公司那边并不希望我公开，他们希望保持现状，另一方面，很多艺人恋情一公开就要面临很多人的审判，甚至是侦探一般的追究，本来很多都可以大事化小、小事化了的事情，最后被无限放大，就见光死嘛，我其他的都没有那么担心，就担心别人对子杏各种挑刺，放大她的缺点。她不是一个公众人物，不像我们，从一出道开始就接受着面对公众评价的训练。一旦公开，她就要面临一个跟从前完全不一样的世界。” 

    　　“总是要面临的。”陆严河一点犹豫都没有，“黄哥，除非你退圈，否则，只要你想跟子杏姐在一起，你们不可能永远不公开，那她总要面对这个世界，或迟或早而已。” 

    　　黄楷任愣住了。 

    　　陆严河说：“而且，黄哥，我觉得你不要小瞧子杏姐，她是我见过的最牛的女人之一。” 

    　　黄楷任没想到陆严河竟然会这么评价辛子杏，都把他逗笑了。 

    　　陆严河说：“黄哥，你可别觉得我是在说假话，我跟梓妍姐复盘的时候，都说过，当初如果不是子杏姐做的《城市游记》的纪录片栏目，我一开始也不可能获得那么多的粉丝基本盘。我的知名度是靠高考打开的，但是我真正意义上的第一批粉丝，其实是那几个月靠直播、靠《城市游记》以及一些事情累积起来的，尤其是认为我是一个有点文艺的明星，我自己虽然不这么觉得，可在很多人眼中就是这样。子杏姐无论是跟我对接《城市游记》，还是帮我做《跳起来》，都很雷厉风行，说做就做，完全不打折扣。我的事业，她帮了很大的忙。” 

    　　黄楷任听陆严河说完，若有所思地点了点头。 

    　　“其实，黄哥，子杏姐肯定很在意你。”陆严河说，“我可以明显感觉到，子杏姐的很多工作都在往演艺圈靠拢，她一直都在让自己的工作离你更近一点，也能为你提供多一点的帮助。” 

    　　“嗯，我知道。” 

    　　陆严河说：“她跟你在一起这么久，而且，她也不是对娱乐圈一无所知，我相信子杏姐肯定已经对你这些情况做好了心理准备的。” 

    　　“听你这么说，我倒是松了口气了。”黄楷任认真地看着陆严河，“谢谢。” 

    　　他又说：“抱歉，虽然你把《胭脂扣》男主角留给了我，但是我最后还是决定不演了。” 

    　　陆严河摇头，说：“没事，黄哥，我们以后还有别的机会再合作的，就像《武林外传》这样。” 

    　　黄楷任点头。 

    　　“我已经读完剧本了，我会全力以赴去把白展堂这个角色演好的，你放心，绝对不会辜负你写的这个好剧本。” 

    　　陆严河笑了起来，点头，“黄哥，除了你太帅这一点，我从来不担心你其他的问题。” 

    　　黄楷任问：“你会演吗？” 

    　　陆严河说：“我应该会来演其中一个单元的角色。” 

    　　“听说你下个月就要进组了？” 

    　　“是的，陈玲玲导演的新戏《沉默之河》。” 

    　　“跟曾桥一起演吧？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　黄楷任说：“这部戏的剧本我也看到过，当时也去跟导演争取了，不过导演说已经定下了曾桥来演，很可惜，不然我们这一次就可以演对手戏了。” 

    　　“以后还有别的机会的，黄哥。”陆严河对他笑了笑，“我不是都答应过你吗？以后一定会有一部我们两个一起合作的戏的。” 

    　　“好，那我就等你的剧本出来了啊。”黄楷任笑着说。 

    　　- 

    　　陆严河跟黄楷任聊完以后，跟从江广回来的陈思琦到一家新开的法餐厅吃晚餐。 

    　　陈思琦在公众号上看到关于这家餐厅的推荐，想要来试试，打个卡，然后在跳起来的美食推荐号上写测评。 

    　　陆严河跟陈思琦说了黄楷任和辛子杏的事情。 

    　　陈思琦也眼睛一亮，“果然，我就说嘛。” 

    　　陆严河问：“平时有我的粉丝来骂你吗？” 

    　　“不多，有几个，应付得来，反正闲着没事做、心情不好的时候就跟她们互相喷一喷，也挺发泄情绪的。”陈思琦满不在意地说，“你还好，你的女友粉比较少，没有那么有攻击性，你可能都不知道，你的路人粉和事业粉占你粉丝群体的主流，不像其他艺人，死忠那么多。” 

    　　陆严河：“是吗？” 

    　　“大概是因为你走的就不是寻常的偶像吸粉路线。”陈思琦说，“你可能都不知道，你对年轻人来说有一个很大的黑点。” 

    　　“啊？”陆严河都愣了，问，“什么黑点？” 

    　　“你就是别人家的孩子那种类型，会经常被当作一个榜样来激励现在的年轻人，但你也知道，很多年轻人都是不喜欢榜样的。” 

    　　“好吧。”陆严河都没有想到，自己竟然有这么一个黑点。 

    　　“主要还是因为你在爸爸妈妈们心中的地位太高了。”陈思琦笑，“你的学霸人设固若金汤，牢不可破。” 

    　　“好吧。” 

    　　“对了，这一次的夏日特刊，你猜猜卖出了多少？”陈思琦问。 

    　　陆严河猜：“十四万册？” 

    　　这是根据《跳起来》平时的销量加上一点推测出来的。 

    　　但是陈思琦却摇了摇头，说：“更好一点，到目前为止，已经卖了十六万册了。” 

    　　“这么多？” 

    　　“是啊。”陈思琦点头，“终于，两周年了。” 

    　　“干个杯，庆祝一下咱们的《跳起来》依然在茁壮成长。” 

    　　“干杯。” 

    　　两个人的笑意都映在了彼此的眼睛里。 

    　　陈思琦说：“我希望《跳起来》有一天能够突破单册二十万的销量。” 

    　　陆严河问：“加上电子版已经超过了吧？” 

    　　“加上电子版已经超过了。”陈思琦说，“其实，电子版的销量比实体书还要快，但是经过我们的调查，实体书读完的比例比电子书要高很多，购买电子书的很多读者，将近一半都没有读完。” 

    　　“这么高的比例？” 

    　　“是。”陈思琦说，“所以，其实电子版的读者留存率不是很高，每一期的购买用户，都有很大一部分比重是出自于当期有哪些名人的文章、专访以及是否有他们喜欢的作者新作。” 

    　　陆严河明白了，点点头。 

    　　“你像我们做了数据统计，柳智音能够带来的电子书购买读者就在2500到4000之间，有这样一个数量的读者群体，基本上只购买有她专栏的那一期。电子版倒是有这个好处，能够做很多数据分析。”陈思琦笑着说，“而李治百则能带来差不多八千左右的新增销量。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“现在数据分析都能够这么精准了吗？” 

    　　“是啊。”陈思琦点头，“但是这要像李治百和柳智音这样时不时会发表文章的人才能做出有效统计，像贾龙老师那种只上过一期的，也无法比对出准确数据。” 

    　　陆严河：“那这样的数据……会不会影响到我们后续邀请哪些作者来给我们写文章？” 

    　　有这样精确的数据，都不是说可以分析出读者们喜欢哪些作者和作品了，而是可以精准地分析出，哪些作者的铁粉是最多的。这几乎就是完全可以量化的“扛销量”了。 

    　　陈思琦说：“对，不过这个数据我没有跟所有编辑分享，主要掌握在我手里，我怕大家拿到这个数据以后，都用这个数据去给作者评个三六九等。” 

    　　“这样不好。” 

    　　“是的，我们必须源源不断地培养出新的作者，也要一直支持有在创作的作者，很多作者都是要慢慢培养出来的，用现阶段的读者购买数来给他们定性，会让大家忽略掉未来的成长空间，我们《跳起来》又是一本希望能够不断挖掘出、培养出新作者的杂志。”陈思琦说，“所以，我也不打算把这个数据跟所有编辑分享，我就自己掌握，方便我做一些判断和决定。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈思琦：“哦，对了，刘家镇前两天还来找我了。” 

    　　“嗯？”陆严河问，“怎么了？” 

    　　这位《十九年犯罪实录》的作者，如今是出版界的当红炸子鸡。 

    　　陈思琦说：“似乎是《十九年犯罪实录》的电影拍摄遇到了一点问题，他想问问，有没有可能把版权收回来。” 

    　　“啊？这是发生什么事情了？为什么会让他有这种念头？” 

    　　“好像是剧本魔改吧。”陈思琦说，“我也找法务帮忙看了他的合同，包括江印出版社那边也帮他沟通过，但是都没有太多的用，没办法，改编合同里的条款很明确，剧本改编是正常的创作，不构成合同失效的依据。” 

    　　陆严河说：“《十九年》原著故事那么好，为什么要魔改？” 

    　　“听说是有演员在现场要改剧本，一个改了，另一个也跟着要改。”陈思琦说，“具体什么情况我不知道，这事闹到了刘家镇那里，他才知道。”(本章完)

 第361章 同呸 

    　　一番打听，陆严河才知道，原来《十九年犯罪实录》电影拍摄出了不少状况，先是电影本身选角就一波三折，导致这部电影迟迟没有开机。 

    　　开机以后，拍摄又出现了各种不顺利。 

    　　不顺利的地方，主要在于导演和演员们之间分歧很大，而演员之间又有矛盾，片场几乎每天都是争吵。 

    　　导演跟演员吵，演员之间吵，硝烟不断。 

    　　而这样的争吵，就带来了剧本的一次次修改。 

    　　跟组编剧都跑了两个。 

    　　到最后，演员就找到了原著作者刘家镇这里，问他知不知道自己的故事被魔改了。 

    　　刘家镇一听，人都惊呆了，马上联系了江印出版社的人，去跟儒意影业沟通。 

    　　儒意影业本来就因为剧组出现的问题而头大，面对刘家镇和江印的质问，对接者也很敷衍。 

    　　话里话外的意思呢，是本身你已经授权了，合同里面说得很清楚，制作方是可以根据实际拍摄情况对原著进行改编的，你就不要再把这个电影当成你的作品了，你的意见对我们来说也不是多么重要，影视改编它要考虑的因素很多，不是以你原著作者的意见为核心去做调整的，跟你一本书比起来，一个影视项目涉及到的制作经费那是要加好几个零，你不懂就别听风就是雨。 

    　　这是刘家镇第一部被影视改编的小说，没有跟影视公司打交道的经验，也没有想到，之前一口一个刘老师尊称他的人，现在突然换了一张脸似的，毫不客气地讽刺他。 

    　　如果刘家镇经验丰富一点，不是第一次面临影视改编的事情。 

    　　如果儒意影业对接的这个人态度好一点，对刘家镇不这么直接出言讽刺。 

    　　可能事情也不会激化到这个地步。 

    　　刘家镇恼羞成怒，想要收回关于电影的授权。 

    　　儒意影业的人这才知道底下跟刘家镇对接的人犯了什么样的浑，又马上换了一个人来跟刘家镇对接，又是赔礼道歉，又是解释原由，希望能够征得刘家镇的谅解。 

    　　刘家镇却是被气得不行，关键在于现在电影剧本确实改得一塌糊涂，都不能自圆其说，他严正地提出剧本一定不能魔改。 

    　　儒意影业也知道现在剧本被改成了一个四不像，很无奈，可一个项目做到这个份上，就算大家都知道做出来了一坨屎，也不可能半途而废了。前头这么多钱已经砸进去了，这个时候刘家镇说要把剧本改回来，先不说来不来得及的问题，就说前面拍完的戏份怎么办？重拍？前头投进去的钱已经拍成了一坨屎，重拍怎么就能保证可以开出一朵来？ 

    　　项目进展到这个程度，已经就像是一只脚踏出悬崖边的马蹄，有点覆水难收了。 

    　　对儒意影业而言，那就是至少把这部电影给拉扯成一个完成品，到时候能收回一点成本是一点，总好过现在垮成一个电影界的烂尾楼，那就真的糟了。 

    　　在这种背景下，刘家镇找到了陈思琦这里。 

    　　刘家镇是自己咽不下这口气，想到陈思琦和陆严河认识不少演艺圈的人，可能会有多一点的办法来解决这件事。 

    　　陆严河打听清楚情况以后，错愕不已。 

    　　一是《十九年犯罪实录》这样一个精彩的故事，竟然也能被魔改成一个无法自圆其说的悬疑犯罪片，就因为有的演员要加戏，有的演员跟导演闹翻，死活不配合导演的意图，要往另一个人设上去演。 

    　　二是这部电影的男主角之一，陈子良，他竟然是这部电影里面少数几个没有折腾出幺蛾子的人。 

    　　陆严河本来以为他是主要折腾的那个人。 

    　　陈梓妍说：“这部电影的一番主演是陈冀平，跟你有矛盾的那个人，这部电影拍摄最大的矛盾就是他跟导演的矛盾，他和导演对这部电影的理解完全南辕北辙，改剧本也是他们两个人每一次争吵之后为了平衡两个人之间的冲突而改的，结果越改越差。” 

    　　陆严河皱眉，“难道他们就没有意识到，剧本已经改成一个垃圾了吗？” 

    　　“怒火上头，这个时候争的都是一口气，我相信以他们两个人的专业能力，肯定都已经发现剧本在越改越烂了，但是都这个时候了，谁也不肯服输。”陈梓妍说。 

    　　陆严河有些无奈。 

    　　“儒意影业都不管的吗？” 

    　　“怎么管？”陈梓妍笑了笑，“一个是导演，一个是主演，两个人也没有旷工，也没有说不拍了，项目一直在拍摄，监制也只能两边聊，可如果他们俩不肯改变，谁来也没用。” 

    　　“那这样一来，把事情搞黄了，他们俩的名声不也烂大街了？这以后谁还会找他们拍戏啊？儒意以后不也不会找他们了？他们不担心这个吗？” 

    　　“一方面呢，两个人肯定都觉得事情是对方的错，而不是他们自己的，另一方面，你站在理性的角度这么考虑没问题，但要是人人都能够保持理性，那我们也就不会有那么多新闻看了。”陈梓妍笑了笑，“说不定在他们自己的眼中，他们的行为还是自己对艺术的坚持呢。” 

    　　陆严河露出匪夷所思之色。 

    　　不能理解。 

    　　陈冀平这个人是不怎么样，但专业方面一直评价很高，靠着谍战剧大爆以后，演了不少戏，反馈都不错，业内也没有传出过他是戏霸什么的。 

    　　至于导演，张强，也是一个资深导演了，拍了不少电影，怎么会在这部戏上跟陈冀平有这样的冲突呢？ 

    　　又不是那种初出茅庐的新人，脑子一冲，失去理智，谁都拉不回来。 

    　　到他们这个份上还非要跟对方死犟，真是少见。 

    　　周四，陆严河约了刘家镇出来见面。 

    　　“家镇哥，你的新作怎么样了？”陆严河问。 

    　　刘家镇一脸苦楚，说：“别说了，我最近这段时间被《十九年》电影改编的事情弄得心烦气躁，根本沉不下心来写书。” 

    　　陆严河看到刘家镇确实一脸烦闷，他说：“家镇哥，《十九年》拍摄遇到这种情况，确实也挺无奈的，但我们看了一下你们跟儒意影业签的合同，也没有办法去多加干涉了。一部电影已经开机，并拍摄了这么久，很难在这个时候去扭转他们的拍摄想法的。” 

    　　刘家镇毫不客气地吐槽：“他们有个屁的想法啊，完全就是在瞎搞，说着要拍一个经典的悬疑犯罪片，结果就拍成了这个鬼样子。” 

    　　“你看到他们的剧本了吗？” 

    　　“看到了，看得我血压都上来了。”刘家镇说着就叹了口气。 

    　　陆严河：“我很希望我能够帮上忙，但是我跟儒意影业也没有打过太多交道，中间也说不上话。” 

    　　“算了，我已经认栽了，合同是我自己签的，没经验，就当长个教训了。”刘家镇满脸失望地说道，“当时以为影视改编能够让这本书被更多人知道，带动更多的销量，现在真是不知道说什么。” 

    　　“影视改编肯定是一个好机会，尤其是在现在这个时代，ip盛行，影视化能够给作者带来更大的影响力，但是，就算影视改编失败了，也不影响《十九年犯罪实录》这本书本身的好。”陆严河说，“而且，除了电影，还有剧集呢，我们还有机会把它改编成剧集。” 

    　　刘家镇在陆严河的心中有着很不一样的地位。 

    　　他是陆严河涉足出版行业、小说圈子的第一扇门。因为偶然在自己的直播间读了这本书，带动这本书的销售，才有了后面跟江印出版社的结缘，也才有了后面的很多合作。 

    　　陆严河当然希望刘家镇的创作事业能够更好。 

    　　所以，当他知道电影改编这件事已经很难有办法改变以后，他就有了想要利用自己的力量去帮助剧集改编做得更好的想法。 

    　　刘家镇很无奈地说：“《十九年》的影视版权打包卖给了儒意影业，剧集的改编权也在他们手上。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　打包卖了？ 

    　　刘家镇说：“以目前这个状况，可能儒意也不打算再开发剧集版了。” 

    　　一般而言，如果影视版权全在一家公司手里，肯定是想要联动开发的，但如果先出来的那个搞砸了，后面那个也会因此受到影响，被打入冷宫。 

    　　陆严河想了想，说：“家镇哥，你先暂时别管这件事了，电影版我没有那么力量去干涉它，剧集的改编，我看看我能不能想一下办法。”刘家镇闻言，有些疑惑，“你准备怎么做？” 

    　　“我看看能不能把剧集改编权给买过来。”陆严河说。 

    　　- 

    　　翌日，周五。 

    　　《十七层》第三集播出的日子。 

    　　这一天，京台上上下下都惦记着这件事。 

    　　这一周来，京台关于《十七层》的宣传攻势不仅没有减少，反而加大了炮火。 

    　　尤其是京台终于围绕一起在京台看首播这个概念，做了很多针对性的宣传营销。 

    　　比如广告间隙，会进行扫码抽奖，抽取主创人员的周边礼品。当然，这个活动刚一宣布，就被很多网友嘲讽是在抄袭北极光视频。 

    　　还比如，联合两个社交平台做“看首播”的活动，凸显“本周五晚九点半，《十七层》京台独家播出”的信息点，然后，搭以各种各样的奖励或者礼物活动。 

    　　总而言之，就是用钱砸，用明星砸，达到引流的效果。 

    　　动作这么多，就等着今天晚上看成效了。 

    　　- 

    　　邓思远和蒋兰在走廊上碰到的时候，前者几乎难以掩饰自己对蒋兰的恼怒与厌恶。 

    　　蒋兰反倒是云淡风轻的样子，淡然地给了邓思远一个眼神。 

    　　“这周的宣传工作做得不错。”她评价道。 

    　　但这种居高临下的评价语气，更加刺激了邓思远，让他恼怒。 

    　　“蒋台长，这一次的宣传都是按照你的意思来做的，今天晚上要是收视率上不去，可别再把锅往我们宣传部门的人身上推了，我们跟你们领导不一样，背不起那么厚的锅。” 

    　　蒋兰微微一笑，看着他，说：“不如好好祈祷一下今天晚上收视率上去吧，收视率要是上不去，那当然还是你们宣传工作做得不到位，不然为什么这部剧在北极光视频播得那么好呢？” 

    　　邓思远脸颊抽搐。 

    　　“都四十多岁的人了，别跟个小孩子一样犯轴，都是出来混的，拿业绩说话。”蒋兰说完，对他轻轻一点头，走了。 

    　　邓思远心中就跟被点了火药一样地感到愤怒。 

    　　- 

    　　邓思远之前当然是希望今天晚上《十七层》的收视率仍然没有什么起色，这样就证明不是他之前的宣传策略有问题，就算是用了蒋兰的这一套也没用。 

    　　但蒋兰根本不买账，施施然地把皮球踢到他这里。 

    　　反正她握准了《十七层》在北极光视频播得很不错这一点，牢牢站稳了“剧的内容没有问题”，就有了不败之地的先机。 

    　　邓思远深吸一口气。 

    　　之前他在《六人行》上跌的跟头太大了，虽然不至于撼动他的位置，却也还是让他处境有些尴尬，每当别人需要针对他的时候，这就是一个现成的靶子，什么时候都可以拿过来用，他还无话可说。 

    　　真气啊。 

    　　- 

    　　陆严河结束了一个品牌活动，转场去参加一个访谈活动。 

    　　路上，已经给他做了一段时间助理的汪彪一直在关注网上的消息。 

    　　“小陆哥，《十七层》第三集的预告又上热搜了。”汪彪很惊喜地说，“你也上了。” 

    　　陆严河笑了笑，没接话。 

    　　手机上，李治百和颜良都已经在群里回复了。 

    　　关于他想要自己买下《十九年犯罪实录》剧集改编权，李治百说：你想做就去做呗。 

    　　颜良说：需要我们做什么吗？ 

    　　陆严河说：我跟梓妍姐也说了一下这个事，梓妍姐说，因为现在电影改编很糟糕，做剧集的时候可能会碰壁，她说演员们都有些迷信，一个先前改编就不顺利的故事，再改编成剧集，也会让演员们很顾虑，不敢接，我之前不是觉得你们挺适合的吗？你们愿意来演吗？ 

    　　李治百：你先说清楚，你想让我来，还是颜良来。 

    　　李治百：不过这种问题你有什么好问的，你找我们俩，只要我们有时间，谁不会来。 

    　　李治百：问这种问题，看不起你。 

    　　颜良：附议。 

    　　陆严河：我其实也想过要不然我自己演算了。 

    　　颜良：对啊，你自己为什么不演？ 

    　　陆严河说：这不是先问问你们嘛，之前就跟电影制作方推荐过你们，万一你们谁想演这部戏，我就给你们演咯。 

    　　颜良：我当时看了电影剧本，我其实还挺想试一试演坏人的，从来没有演过，还是这么一个变态。 

    　　陆严河：嗯，我也觉得这个人物很有挑战性。 

    　　李治百：咱们仨就别来你恭我让这一套了，我看出来了，你想演，颜良也想演，实话实说，我也想演，干脆到时候组织一场试镜，让导演选，谁适合谁上。 

    　　颜良：哈哈哈，这个主意我看行。 

    　　陆严河：何德何能把你们请过来试镜一个男二号，你们都是一线大明星了。 

    　　李治百：我呸，别人说这种话就算了，你小子说这种话，别以为我看不到你打字的时候，嘴角都翘着吧？ 

    　　颜良：附议。 

    　　陆严河：你怎么什么都附议？ 

    　　颜良：嘴笨，只能附议会说的。 

    　　李治百：有觉悟，跟着百哥走，吃香的喝辣的。 

    　　颜良：呸。 

    　　陆严河：同呸。 

    　　放下手机，陆严河看着窗外的阳光，笑了起来。 

    　　汪彪看到陆严河笑了，问：“小陆哥，什么事这么开心呢？” 

    　　陆严河说：“没什么，刚跟李治百和颜良聊天呢，我们今天就只有等会儿访谈那个行程了吧？” 

    　　“是的。”汪彪说，“大约五点四十结束，就可以回去休息了。” 

    　　“要五点四十结束？”陆严河想了想，说：“那你等下在附近找一家餐厅，预定一下，如果他们没有别的安排，咱们就请他们一起吃个晚饭再回去好了。” 

    　　汪彪：“好，包在我身上。” 

    　　虽然年纪小，但是汪彪工作劲头十足。他做什么事都贼积极，一点不怕累，不嫌麻烦。 

    　　连陈梓妍私下都说：“之前还以为这家伙做网红，只想着赚快钱，沉不下心来实实在在做事，咋咋唬唬的，没想到还挺能干。” 

    　　现在陆严河身边有邹东和汪彪两个人，也总算能运转开，忙碌的时候不那么难、只能依靠邹东一个人了。 

    　　一切都是欣欣向荣的样子。(本章完)

 第362章 第二季的消息 

    　　第362章 第二季的消息 

    　　九点半，《十七层》第三集在京台准时播出。 

    　　实时收视率第一时间反应了过来。 

    　　1.47%的开局把所有关注着这个数据的人都给惊了一把。 

    　　网络上，很多网友都在实时更新自己坐在电视机前面看剧的画面。 

    　　陈思琦注意到，很多人都是从北极光视频看了一、二集以后，迫不及待想要看到第三集，所以就选择了周五晚上收看电视。 

    　　她敏锐地察觉到，这会是一个很大的话题，马上把自己的想法发到了《跳起来》的自媒体群里，找今天值班的编辑去写这个选题。 

    　　《跳起来》自媒体现在有四个专职编辑，他们进行了排班。值班这天，倒不是别的，而是出现这种临时性的、突发性的选题，就要由值班的编辑马上写出来。 

    　　自媒体很看重抢先机这一点。 

    　　而磨练出来的速度，让第三集都还没有播完，这篇稿子就已经出来了。 

    　　《十七层，网播反哺电视台收视率！陆严河再一次实现收视率奇迹》。 

    　　陈思琦啧了一声，直接删掉了后面那句话。 

    　　招仇恨。 

    　　“发。”她看完以后，就只做了这么一个修改。 

    　　十点半，第三集播完，网络上关于《十七层》的讨论呈指数型增长。 

    　　陈思琦是在她家看的电视。 

    　　她爸和刘薇安晚上有应酬，都没有回来。 

    　　陈远知已经由保姆带着去睡觉了。 

    　　一楼只有她一个人在。 

    　　陈思琦关掉电视，看了看四周，忽然萌生出一个念头。 

    　　她是不是可以自己去买个房子了？ 

    　　这样的话，她就不用再住在这里。 

    　　“我看《十七层》，不知道你能不能理解，我竟然还有些能够理解李梦，不对，不是理解，我甚至是有些羡慕李梦，她是个孤儿，虽然生活很苦，可也避免了遇到一个很糟糕的家庭。”陈思琦说，“这两年，我爸跟刘薇安对我的态度明显发生了变化，尤其是我爸，现在对我客客气气的，就好像对待一个客人一样，小时候我还挺希望他这样的，少受一点刘薇安的挑拨来管我的事，现在他管不着了，明显也不想再管，我反倒有些难受，人也是贱。” 

    　　陈思琦对自己这样的难受似乎难以接受。 

    　　陆严河叹了口气，说：“人之常情，他是你爸，你这辈子都不可能割舍掉的。” 

    　　陈思琦：“但我看他挺能割舍掉我的。” 

    　　陆严河想说“别说赌气话”，但他觉得如果自己这么说了，陈思琦估计就真的要赌气式的挂电话了，于是，他又把话咽了回去。 

    　　“不说这个，《十七层》挺好看的，而且，我有预感，这部剧后面会爆的，虽然说现在已经很火了。”陈思琦说，“我感觉我身边很多人都在看，这么大规模地追看一部剧，我感觉上一次还是《六人行》的时候。” 

    　　陆严河：“《十七层》本身题材就有天然优势，只要大家看进去了，一定会被吸引着往下看的。” 

    　　“确实，而且这个剧本就写得很好，剪得也好，一集一个关卡，既有主线，但每一集又相对独立。”陈思琦说，“我感觉《十七层》这一次周播成功，会带动很多剧真正地开始探索周播模式的，毕竟，周播的话，可以让一部剧的热度维持得更久。之前周播在我们国内做不起来，是因为试水的几个周播剧，播出效果都不好，扑街的多。伱这一次《六人行》也好，《十七层》也好，都做得很成功，集数都很少，一个八集，一个十几集，集均成本虽然高，总成本却比很多电视剧低多了，也更有利于平台控制风险。大家看到成功不是个例，光是今年上半年就出现了两部，接下来估计会出现不少想要复制周播奇迹的项目了。” 

    　　陆严河说：“但是目前并没有多少适合周播的剧本，现在的剧本还是以原来的长剧剧本为主。他们想要做短剧的话，都从剧本阶段开始就根据周播的特质来打造剧本。” 

    　　陈思琦：“嗯，你可能都难以相信，我们杂志就有好几个作者收到影视公司的邀请，想让他们创作剧本。” 

    　　陆严河有些惊讶，问：“来找我们的作者吗？他们为什么不找成熟的编剧？” 

    　　“具体原因我就没有了解了，反正影视公司找编剧本身也是广撒网，养蛊式培养。”陈思琦说，“基本上，只要是跟文字打交道的人，或多或少都收到过这样的邀请。” 

    　　陆严河：“那我们有人去做吗？” 

    　　陈思琦：“暂时还没有作者去尝试，虽然说是影视公司主动邀请，可其实也不是说让他们去做主笔的，都是给知名编剧打下手的，报酬不高，他们都跟咱们签约了，可以正正经经地靠着发表作品、写书来赚稿费，何必去赚他们那点钱。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　陈思琦：“《跳起来》只是我们的大本营，现在我们很多个自媒体号，涉及到影视、娱乐、美食、阅读、人物访谈……大大小小加起来都有十三个，用稿需求量也很大，大家如果想要多赚一点稿费，也可以来这些自媒体号写专栏，主要符合我们的主题，写得好，我们都发。” 

    　　陆严河听陈思琦这么一说，惊讶不已。 

    　　“这么多了？” 

    　　“是啊。”陈思琦说，“当然，最主要的原因是我们好几个编辑都开了自己的号，我们也跟他们的号签约，有合作，作为旗下管理账号之一在做管理运营。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　原来是这样。 

    　　他说呢，十三个号，这也太夸张了。 

    　　陈思琦说：“目前十三个号中，能够实现盈利的只有三个，其他的号都还在发育。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“这也很厉害了。”陆严河跟陈思琦说，“我都没有意识到，现在咱们竟然有这么多的自媒体号了。” 

    　　“自媒体的发展是大势所趋，办杂志反而是逆水行舟。”陈思琦说，“我们现在都做得不错。” 

    　　陆严河：“厉害啊。” 

    　　陈思琦：“你找的那个李彼，还挺能折腾的，一次次地跟我申请追加专项经费，去做一些事情，但挺有魄力，虽然钱得多，可也做了很多事情出来，成绩单很漂亮。” 

    　　“他是做过狗仔的，狗仔工作都很辛苦的，他能够干得了狗仔，有机会，当然也能干得好别的工作。”陆严河说。 

    　　陈思琦颇为惊讶地看了陆严河一眼，说：“好吧，我没有想到你对狗仔竟然也这么高看一眼。” 

    　　“主要是最近这一两年，经常跟他们斗智斗勇，有的时候觉得他们无孔不入，真觉得他们挺厉害的。”陆严河笑着说，“有时候也想，他们既然都有这么厉害的本事，怎么不把这些能耐都用到正儿八经的工作上，有这能耐，早就取得世俗意义上的成功了。” 

    　　陈思琦点了点头，“那你是觉得我们可以多去招揽一些狗仔？” 

    　　“那还是要多注意一点吧，毕竟大部分狗仔……嗯，没什么底线，我当初觉得李彼可以，让他试试，是因为他偷拍我，还正儿八经地去跟人租房子。”陆严河说着就笑了，“其实租房子也不算是多么有底线的事，仔细想想真不是，当时就觉得他挺不一样的，没想到还真的碰上了一个特别能干的人。”陈思琦：“慧眼识珠，你在这方面真是有本事。” 

    　　- 

    　　第三集的集均收视率，异军突起一般地上涨了将近0.5个百分点，来到了1.37%的位置，把业内震惊得目瞪口呆。 

    　　又？！ 

    　　又让收视率来到了这么夸张的位置？ 

    　　除了央台，几乎没有哪个地方台可以在这个时代让收视率达到这个数据了。 

    　　年初《六人行》做到了，现在这个夏天，《十七层》又做到了！ 

    　　蒋兰的手机在收视率出炉之后，就跟安装上了一个震动器似的，再也没有停下来过。 

    　　她的脸都快笑僵了。 

    　　人人都来道贺。 

    　　这样一个架势，明摆着《十七层》要起飞了。 

    　　而今晚没有更新的北极光视频，却有些郁闷。 

    　　大家都说，这是因为前面第一集和第二集在北极光视频播得太好，反而给京台电视剧带去了很多的观众。 

    　　很多等不及的观众，都选择了先在周五看首播。 

    　　北极光视频内部都有些担心了起来，不会因此导致他们的网播数据受到影响吧？ 

    　　甭管这两家播出平台的想法，这个收视率成绩一出来，陈碧舸和陆严河就一洗之前被很多黑子讽刺的舆论情况。 

    　　本身这两人现在在演艺圈的地位就高，而且，也不是光有地位却退出表演一线的那种。 

    　　真正受到影视公司和平台认可有“扛剧实力”的演员，其实没有那么多，尤其是不同类型什么剧都能扛，就更少了。 

    　　这一次《十七层》的成功，让陆严河也成为了今年第一个拥有两部主演收视率破1剧的演员。 

    　　陈梓妍当然不会错过这个机会。 

    　　这种可以宣传实绩的时候，陈梓妍是绝对不会管陆严河平时热搜上得太多、需要保持演员神秘感的。 

    　　这种时候必须大大方方、敲锣打鼓地宣传，让所有人都知道，陆严河在业务能力上有多抗打，实绩有多突出。 

    　　当第四集的收视率仍然保持在1.26%的水准时，大家都知道，《十七层》这部剧的收视成绩稳了。 

    　　- 

    　　就是在这个时候，北极光视频宣布，陆严河将和北极光视频一起开发大逃杀题材的网剧《鱿鱼游戏》。 

    　　乘着《十七层》的东风，《鱿鱼游戏》这个项目虽然不是第一次官宣了，却还是轻而易举地上了热搜。 

    　　除了官宣之外，还有小道消息也传了出来。 

    　　《鱿鱼游戏》将会由陆严河合作过的黄楷任、曾桥、江玉倩等几个当红演员联袂主演。 

    　　这个演员阵容顿时就上了热搜。 

    　　然后，北极光视频的内容负责人郑怀仁澄清：“目前《鱿鱼游戏》确实已经跟部分演员进行了接触，但网传名单不属实。” 

    　　陆严河去拍摄广告，被媒体在摄影棚门口截住。 

    　　“关于《鱿鱼游戏》有什么可以先跟我们透露的吗？” 

    　　“暂时都还在保密呢。”陆严河笑着说，“唯一能透露的是，我的剧本已经写得差不多了，初稿已经交给了北极光视频，之后应该还会再进行几轮修改。” 

    　　“原来《鱿鱼游戏》早就写了吗？” 

    　　“当时拍完《十七层》之后，我就有了要创作这样一部大逃杀题材的故事的想法。”陆严河笑着说，“连备导演听了我的想法，也很支持我，所以我就试着写了，当时还有一家海外流媒体想要跟我谈《鱿鱼游戏》的合作，不过条件很不合适，我就拒绝了，本来以为要搁置，没想到北极光视频很感兴趣。” 

    　　“你手头上这么多个在推进的项目，是怎么管理时间的？”记者很惊讶，“感觉你这一两年似乎写了很多的剧本。” 

    　　“其实是从高三毕业之后就一直在积累，当时我只是自己写着玩，没有给别人看，现在这一两年集中地冒了出来，当然不是我这一两年就写出来的。”陆严河笑着说。 

    　　“那《鱿鱼游戏》正在跟哪些演员进行接触？能方便透露一两个吗？网传名单里的那些演员有真的吗？”记者笑着问。 

    　　陆严河叹了口气，说：“你明明知道我不能说的，不过，可以这么说，网传名单里的那些演员，后面确实都跟我有新的合作，大家可以期待一下，不仅仅是《鱿鱼游戏》。还有，《十七层》才播到第四集，后面的剧情更加精彩，还请大家帮我们多多宣传啊。我马上要拍摄了，不能陪你们多聊了，拜拜！” 

    　　说完，陆严河就不再回答任何一个问题，进了摄影棚。 

    　　- 

    　　《鱿鱼游戏》的热度之大，也令京台注意到了。 

    　　内部会议上，就有人说：“陆严河趁着《十七层》的热度跟北极光视频合作《鱿鱼游戏》，这样也可以吗？” 

    　　“人家要蹭热度，你还能阻止人家？” 

    　　“谁能想到呢。” 

    　　有人说：“人家剧本早就写完了，哪是为了蹭《十七层》的热度啊，人家写出了《六人行》这样的剧，还用得着蹭《十七层》的热度？” 

    　　“那早不宣布，晚不宣布，怎么这个时候宣布？” 

    　　“我们不能把《鱿鱼游戏》的电视独播权买过来吗？”有人忽然提议，“感觉这部戏明摆着是部大剧。” 

    　　“这拍都还没有拍，谁能同意买？” 

    　　“那到时候《鱿鱼游戏》被其他电视台抢走了怎么办？” 

    　　大家七嘴八舌地议论着。 

    　　蒋兰敲了敲桌子，说：“今天要讨论的是《十七层》第二季的事情，《鱿鱼游戏》不需要你们讨论。” 

    　　她这么一发话，大家才安静了下来，重回正题。 

    　　“《十七层》现在的收视率已经达到了我们的预期目标，后面只要不崩，我们是肯定要拍第二季的，本身这个项目也是一个三部曲的项目。”蒋兰说，“尤其是这个项目做了很多的衍生开发，是我们新的尝试，我们要将这个ip的热度延续下去。” 

    　　“我们跟连备导演是一口气签了三季的合同的，不过演员们并没有，要拍摄第二季，他们肯定会要求涨片酬的。” 

    　　“难道连备导演就不涨了？”蒋兰嗤笑了一声，“我不是让你们来讨论这种事情的，你们要讨论的，是第二季什么时候制作，什么时候播出，都要有一个时间出来，赶紧跟制作团队和演员们去谈了，不早点抢档期，后面做什么都被动。” 

    　　…… 

    　　当天下午，蒋兰就在相熟的媒体那边宣布了一个消息： 

    　　京台正在筹备《十七层》第二季，全员回归！ 

    　　这个消息并非官宣，而是以小道消息的名义放出来的。 

    　　一出来，这个消息就上了热搜。好歹是当下最红的电视剧，它的续集消息备受瞩目。 

    　　(本章完)

 第363章 同居 

    　　按照正常的宣传节奏来说，一般要等一部剧播完了，再宣布第二季的消息，这样能够帮助这个ip保持热度。 

    　　京台之所以这么早就要放出消息，还有另一层考虑。 

    　　他们希望通过这样一个消息，释放出《十七层》这部剧有多成功。 

    　　才播四集，就准备开发续集——这会让大家产生一种印象，《十七层》是取得了巨大的成功，才会这么快就定下续集的开发。 

    　　实际上，这也只是宣布一条消息而已。 

    　　也不可能真的就从这个时候开始开发了。 

    　　关键还是一种姿态，告诉所有人，《十七层》爆了，很成功。 

    　　- 

    　　“那对现在的影视公司来说，其实很少有人会一开始就把一个项目像美剧、英剧那样，规划做成七八季甚至上十季的长青项目。《十七层》也没有这样的打算，我关于这部剧有一个三部曲的打算，是从一开始就有的，只不过那个时候拍摄第一部的时候，我们也不知道大家对这部剧的接受度会是什么样子，这是实话实说，如果最后播出成绩不好，也就没有后面的续集了。” 

    　　这天，《十七层》的主创们一块儿出席了京台的一个媒体见面会。 

    　　这是京台张罗的一个见面会，是早就定好的宣传行程。 

    　　说到后面续集开发的时候，导演连备就回答了以上内容。 

    　　大家也都很惊讶。 

    　　其实真就是因为现在《十七层》火了，它的续集才这么受关注。 

    　　又有记者举手。 

    　　主持人点了他。 

    　　他站起来，说：“我想请问一下严河，《十七层》的续集你会继续参加吗？还是像《六人行》一样，只参加第一季？” 

    　　全场哗然。 

    　　这位兄弟是贴脸开大啊。 

    　　直接当着陆严河的面问这种问题。 

    　　不过，惊讶归惊讶，大家也都很想知道这个问题的答案。 

    　　被点到名的陆严河露出一脸无奈的笑容，台上其他人也都揶揄地笑看着他。 

    　　“为什么不参加？只要大家一起做，我当然也一起啊。”陆严河说，“不会《十七层》大爆了就不要我了吧？” 

    　　蒋兰马上笑着说：“不会，当然不会。” 

    　　这个记者兄弟又问：“为什么你不肯参加《六人行》的第二季，却愿意参加《十七层》的续集呢？” 

    　　全场再次哗然。 

    　　大哥，你是真敢问啊。 

    　　陆严河为什么不愿意参加《六人行》的第二季，这原因圈子里都传遍了，只不过谁都不敢当面说出来，你这让陆严河怎么回答？ 

    　　这一边京台好不容易跟他修复好了关系，那一边陆严河又直接说因为跟京台闹得不愉快，所以不演《六人行》的续集？ 

    　　陆严河笑了笑，说：“这个问题，嗯，你想听到什么回答呢？” 

    　　不好回答，干脆打太极。 

    　　好几个相熟的媒体记者都笑出了声来。 

    　　陆严河说：“其实之前已经说得很明确了，之前《六人行》这个项目，有一些不开心的事情发生嘛，那现在跟蒋台做《十七层》这个项目，做得很开心，我也不能因为某一棵树而放弃整片森林吧？我又不傻，为什么吃这种亏？” 

    　　陆严河说得实在诚恳，全场笑声连连。 

    　　蒋兰这个时候马上说道：“严河是一个非常讲义气、也非常有才华的年轻人，别人对他好，他就对别人好，我喜欢他的脾气，也欣赏他的才华，《十七层》续集这件事，我跟他和他的经纪人都没有多费口舌，问他们愿不愿意来，时间、片酬、戏份什么的，他们什么都没有问，一口就答应了，这真的很不容易，其他情况我不知道，但是在《十七层》这个项目上，严河真的让我对他有了一个非常深刻的认识，这个年轻人能够年纪轻轻就经历从走红到落到谷底，再到重新回到山顶，能够取得现在这么大的成就，绝对不仅仅是运气和才华这么简单。” 

    　　蒋兰是京台的副台长。 

    　　她在这个时候说这样一番话，其实是一种代表京台对陆严河的表态。 

    　　事实上，像处在她这种位置的人，轻易是不会给一个年轻人这样站台了。 

    　　万一陆严河之后出了点什么事情，她这番发言肯定会给她惹不少麻烦。 

    　　更何况，这种公然站台确实不容易。在人人都知道陆严河跟京台有争执的情况下，蒋兰代表的并不是她自己，同样也代表着京台。那这种情况下，蒋兰的发言落在大家的眼中，其实就是一种对陆严河的“示好”。 

    　　陆严河马上举起话筒，说：“谢谢蒋台。” 

    　　这个画风让大家有些诧异了。大家主要是感到惊讶。 

    　　陈碧舸一只手搭在陆严河的肩膀上，笑盈盈地说：“我们《十七层》是一个非常可爱的大家庭，大家经历了这样一个项目的拍摄，彼此的关系都很亲近。包括我自己，如果不是跟他一起拍了这部戏，他也不会给我写《胭脂扣》这个剧本。我看网上很多人说严河是名校大学霸，各方面都很优秀，肯定眼高于顶什么的，你们没有跟严河私下接触过，不知道严河是一个多好打交道的人。” 

    　　这是第二个帮陆严河站台说话的人了。 

    　　陆严河赶紧摇手，说：“惶恐了，惶恐了，谢谢两位姐姐这么夸奖我，我其实没有那么好。” 

    　　有记者问：“严河你现在这么年轻就开始自己做项目了，会考虑跟台上其他演员们一起合作吗？除了跟陈碧舸老师的合作，还有别的合作吗？你后面还有这么多的项目。” 

    　　陆严河马上说：“各位大哥大姐，今天是《十七层》的发布会，咱们就别在人家的舞台上抢风头了，这件事我们回头再说啊。” 

    　　他做了一个作揖的举动，示意“讨好”，全场大笑。 

    　　“那你会不会参与《十七层》第二季的剧本创作？”有记者问。 

    　　这个问题也是其他人很关心的一个问题。 

    　　陆严河作为编剧取得的成就太过辉煌，大家好奇这一点也无可厚非。 

    　　陆严河说：“《十七层》并不是我创作的故事，它是封七月老师的原创剧本，你问我会不会参与第二季的剧本创作，如果是作为编剧，我不会，但如果是作为演员，我会。封七月老师对这个故事有着非常完整的想法，但他也经常会跟我们每一个演员聊人物，聊剧本，会根据我们的具体情况对一些细节的地方做修改，这是我们作为演员会有的参与。我虽然也写过剧本，但并不是两个厨子炒出来的菜就会比一个厨子炒的菜更好吃。没有哪个大厨会愿意被另一个厨子指手划脚的，这个自知之明我是要有的。封七月老师都炒出了《十七层》这样一道名菜了，我怎么可能再往里面去加调料？一道已经很好吃的菜，无论再加点什么，都不会是好结果，要么咸了，要么齁了，要么辣了。” 

    　　今天也同样在现场的封七月闻言，笑了笑，冲陆严河拱了拱手。 

    　　这个举动也被很多人拍了下来。 

    　　- 

    　　一场《十七层》的媒体见面会，给本就很火的戏又加了一把火。 

    　　各种热度惊人。 

    　　封七月现场表示第二季剧本已经做好大纲，将在今年完成剧本。 

    　　连备表示在拍摄《十七层》第二季之前，将先拍摄另一个保密项目。 

    　　陈碧舸等演员现场宣布全员回归第二季，至于在第一季中已经死了的李跃峰是否会回归，暂时保密。 

    　　而蒋兰、陈碧舸等人对陆严河的力挺和支持，也同样引发了热议。 

    　　尤其是蒋兰对陆严河的那段话。 

    　　在一些专门的运营下，这段发言流传很广泛。 

    　　- 

    　　“这还真是让他给掰回来了！” 

    　　业内当然有人对这件事感到不爽。 

    　　很多人是希望看到陆严河跟京台闹掰的。无论是其他的电视台或者视频平台，或者是其他的艺人。 

    　　用一句话来说，别人的蛋糕出来了，才有他们分到的可能。 

    　　最让很多艺人及他们公司感到不可思议的，是京台对陆严河的态度。 

    　　年初才刚刚发生了那么大的矛盾，这才到年中就主动跟陆严河示好了，作为传统电视台的牌面呢？ 

    　　有人在网上说：“有了《六人行》和《十七层》，陆严河这几年在电视剧这一块，几乎有了跟任何一个制作公司和播出平台谈判的资本了。一部剧破纪录可能有运气成分，两部剧破纪录，怎么说呢？如果你还说是运气，那也只能说陆严河鸿运当头，没有人会愿意跟一个鸿运当头的人对着干。” 

    　　这个发言被一个京台内部的工作人员点了赞，然后被网友发现，于是，小火了一把。 

    　　整个七月，热度最高的剧集就是《十七层》，收视率稳步上升，讨论度居高不下。 

    　　陆严河的曝光率也高了一些，毕竟是艺人，不可能真做一个深居简出的表演艺术家。 

    　　好几个并不是由他代言的品牌活动，都重金、以高规格的待遇邀请他出席。这一般都是影帝影后或者是无冕之王才有的待遇。陆严河这样一个年纪就被品牌方们如此看重，自然又引发了新一轮的嫉妒。 

    　　这都是一些无关紧要的边角料。 

    　　对陆严河来说，这段时间更重要的事情，是陪陈思琦去看房子。 

    　　找一个合适的房子。 

    　　陈思琦动了念头，想要自己买一个房子，搬出去住，这样，以后每一次回玉明，她都可以不用再回自己家。 

    　　但是这两个年轻人突然就碰壁——陈思琦都没有购房资格，这还是中介提醒的。 

    　　发现这件事以后，他们两个人的尴尬只有他们自己知道。 

    　　这种低级错误发生在他们两个人身上，有一种莫名的愚蠢。 

    　　陆严河和陈思琦两个人站在马路边上面面相觑。 

    　　中介都不知道怎么笑了。 

    　　本以为碰上了两个不差钱的大客户，结果，钱是不差钱，可钱不出去。 

    　　他只能眼睁睁地看着自己的提成又飞走了。 

    　　- 

    　　房子买不了，那就只能租房了。 

    　　陆严河和陈思琦只得转变思路，又开始新一轮的看房。 

    　　也不知道怎么的，就被人拍到了，发到了网上。 

    　　陆严河陈思琦疑似看房准备同居。 

    　　这个话题一下就炸了。 

    　　全网都在炸的程度。 

    　　陈梓妍第一时间打来电话，陆严河还在跟陈思琦一块儿吃酸汤火锅，他们俩没有看手机，还不知道怎么回事。 

    　　陆严河听到这个热搜，哭笑不得，解释。 

    　　陈梓妍说：“那我直接解释了啊，你才二十岁，就跟陈思琦同居，虽然也不能说不合法，可还是有些招人眼球，尽量还是在毕业之前避免一下吧。” 

    　　陆严河一头黑线，说：“梓妍姐，我跟思琦还没有这个打算。” 

    　　陈梓妍急匆匆地挂了电话去回应这个消息了。 

    　　陈思琦等他挂了电话才问是怎么回事。 

    　　陆严河解释了一下。 

    　　陈思琦一愣，“啊？被拍到了？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　陈思琦：“……狗仔真是无处不在啊。” 

    　　“是啊。”陆严河也无奈地笑了起来，“梓妍姐还特别担心我真的跟你同居了。” 

    　　陈思琦忽然就看着他，问：“你想吗？” 

    　　在陈思琦目光的注视下，陆严河的脸颊嗵一下就红了。 

    　　“我——”他支支吾吾了起来，半天才说，“我当然想。” 

    　　陈思琦笑了起来。 

    　　“梓妍姐说得没错，还是等我们毕业吧。”她说，“你现在的形象不适合成为一个二十岁就跟女朋友同居的人。” 

    　　陆严河一脸郁闷。 

    　　“怎么不适合了？” 

    　　“你问梓妍姐去。”陈思琦白了他一眼。 

    　　陆严河挠挠头，“行吧。” 

    　　陈思琦又说：“而且，我大部分时候都在江广，我想了想，买房子可以，租房子太划不来了，大部分时候就空着，算了，以后回来实在不想住回去的话，就住酒店。” 

    　　对他们来说，现在当然不缺这点租金，只是觉得没必要浪费。 

    　　陆严河也觉得，点头，说：“行，你想怎么做都行。” 

    　　跑了这么几天，最后白用功，陆严河也甘之如饴。 

    　　能够跟陈思琦去做这些普通情侣都会做的事情，让陆严河很开心。 

    　　他总觉得他们之间少了很多的俗世意义上的相处，现在终于有了。 

    　　- 

    　　陈梓妍的及时回应让大家意识到陆严河跟陈思琦同居只是一个乌龙消息以后，很多人都悄然松了口气。 

    　　这其实也包括李治百他们。 

    　　平时陆严河不管上什么热搜，李治百都会来打趣一番，或调侃，或打气。 

    　　唯有这一次热搜，李治百却没有什么反应。 

    　　这一次是乌龙，可是，却提醒了李治百一件事。 

    　　等到陆严河和颜良他们毕业了，可能他们三个人的同居生活就要结束了。 

    　　一不留神，大家就慢慢地都长大了。 

    　　有些舍不得啊。 

    　　李治百看着天空，眼神里有些淡淡的惘然。(本章完)

 第364章 主打的就是一个自信 

    　　李治百最近有好几个项目都出了问题，搁置。 

    　　像《神图》，因为剧本的问题，现在距离开机似乎还遥遥无期。 

    　　而还有一档节目的常驻嘉宾，本来合同都签了，却因为制作人被人举报，出了问题，人都快进局子了，这个节目也直接黄了。 

    　　明明挺火的时候，却有点流年不利的意思。 

    　　连周平安都犯嘀咕，是不是最近李治百有点水逆，不适合安排工作。 

    　　当然了，犯嘀咕归犯嘀咕，周平安还是一个工作没少安排。 

    　　废话，李治百现在火得不行，今年既有爆了的仙侠剧，又有《偶像时代》这样一个保持着他日常热度的综艺节目，上半年偶像排行榜，他直接挂在第一名的位置上，是上百家品牌投出来的商业价值no.1。这种情况下，周平安怎么也不会让李治百休息的。 

    　　李治百自己也没想着要休息。 

    　　他确实没有太多的事业心，但对艺人的工作还是挺喜欢的。 

    　　这天，他接了一个工作，是一档选秀节目的飞行嘉宾。 

    　　一是要表演一个舞台，二是要作为飞行评委，行使一个“特别复活”的权利。 

    　　这档节目叫《星星范》。 

    　　节目组接待他的规格也很高。 

    　　节目录制不在玉明，吃穿住行都安排得非常高规格。 

    　　人一红，都不用提要求，就有人给你安排得妥妥当当。 

    　　李治百已经享受了很多年红的待遇了，但最近的爆红还是让他有了不一样的感受。 

    　　他在三人群里说：今天在外面录节目，不回去，你们谁回去的话，帮我拿个快递。 

    　　陆严河：ok，你发给我吧，我在。 

    　　陆严河又问：你录什么节目？ 

    　　李治百：《星星范》，一个选秀节目，跟咱们当年一样。 

    　　陆严河：噢～ 

    　　颜良：这个节目啊。 

    　　李治百：你知道吗？他们也找过你吗？ 

    　　颜良：找了，后面有一期我要去做飞行嘉宾，但我要说的不是这个。 

    　　李治百：你要说的是什么？ 

    　　颜良：咱们之前在毕业晚会上那个《青苹果乐园》的舞台，不是后面有一个叫李晓斌的人拍的视频很火吗？他也参加这个选秀了。 

    　　陆严河：就是那个他穿上他爸爸的西装、结果妈妈看到以后忍不住爆哭的那个人吗？ 

    　　颜良：对。 

    　　颜良：当时他要参加这个节目的消息出来以后，还引起了一些议论，你们没看到吗？ 

    　　李治百和陆严河都说没有。 

    　　过了一会儿，颜良发了一张截图过来。 

    　　是他刚搜索“李晓斌”的结果截图。 

    　　上面都是一些关于李晓斌参加节目的质疑。 

    　　——他当时那个视频不会就是炒作吧？ 

    　　——一看到自己有点火了，就想要出道做明星吗？ 

    　　——为什么他会参加这种选秀比赛啊？他有才艺吗？ 

    　　——我现在都开始怀疑那个视频的真假了。 

    　　…… 

    　　李治百不禁皱起眉。 

    　　可以说，这些声音都或多或少地带着几分恶意。 

    　　作为一个艺人，他也很熟悉这种恶意的声音。 

    　　只不过，他们是工种的原因，没办法，总是要面对这样的声音，而且，面对得多了，也就不那么难受了。 

    　　可李晓斌就是一个大学生，他之前也没有做过艺人，不是公众人物，突然面对这么滔天的指责和质疑，估计经历了一段黑暗时期了。 

    　　李治百也去搜了搜李晓斌。 

    　　现在节目还没有播出，网上关于李晓斌的消息，就是他参与了《星星范》的消息。 

    　　确实，关于这件事，很多人的态度都不是很正面。主要是因为时间太凑巧了，前不久李晓斌的视频才在网上大火了一把，他自己也跟着火了，后面马上就传出他参加选秀比赛的事情，让人忍不住质疑他的动机。 

    　　现实中也确实有很多这样的人。炒作，自我营销，这几年出现了大量这样的例子。 

    　　李治百问：你们觉得这是炒作吗？ 

    　　陆严河说：不太像啊，我刚才在网上搜索了一下他，他学校的论坛里好几个他的同学都帮他说话，而且，他也没有什么经纪公司，家里情况都是真的，哪有炒作的能力。 

    　　李治百：这倒是实话。 

    　　李治百：到时候不会正好他就在被淘汰的人里面吧？我今天去录这个节目，有一个“特别复活权”，如果我把他给复活了，估计网上会吵翻天。 

    　　颜良：那一定会吵翻天。 

    　　李治百：如果真发生这种情况了，你们说我要不要行使这个权利？人家跟我们也有着一些联系，到时候我一用，搞得好像我在徇私一样。 

    　　颜良：你还管这么多，就以你自己的脾气来就好了，你觉得谁值得复活就复活谁呗。 

    　　陆严河：附议。 

    　　李治百：啧，你们说得轻巧。 

    　　- 

    　　那李晓斌在参加了《星星范》这个选秀节目之后，过得确实也不咋开心。 

    　　因为节目组的要求，他们一旦开始以后，就被没收了手机，无法与外界进行联系了。 

    　　他也并不知道网上对于他参加这档节目有多大的议论。所以，李治百所说的黑暗期，他还真没有经历。 

    　　只不过跟这么多人一起参加一个节目，他也因为之前视频走红的事情，多多少少受到了些争议。 

    　　包括一起比赛的人。 

    　　李晓斌自己就听到过别人议论他。 

    　　而负责给他们培训和小考的考官们，在提起他的时候，第一件事也永远会是那个视频。跟大部分的素人比起来，他有着先天的热度和宣传点，这自然也就意味着他会受到一些特别的关照。 

    　　虽然不是每个人都参加过比赛，但就像上学的时候每个班上都有一两个被班主任特别关照的学生——那样的学生，要么就是优秀到让大家嫉妒不起来，要么多多少少被人排挤。 

    　　李晓斌也能够隐约感觉到大家对他的这种排斥。 

    　　尤其是在组队的时候，几乎都没有人愿意跟他组队。 

    　　- 

    　　“李晓斌他的情况也确实比较特殊。” 

    　　负责接到李治百的工作人员听到李治百问起他，面露复杂之色，说：“怎么说呢，大部分来参加这个节目的，没有正式出道，但其实都有练习生的经历，接受过各方面的训练，李晓斌是没有的，他能够被选入这个节目，纯粹就是因为他之前那个视频带来的热度。” 

    　　“这不是一个唱歌类的选秀吗？” 

    　　“是的，但《偶像时代》太火了，虽然我们做的是唱歌类的选秀，可也还是免不了往偶像这一块去靠拢。”工作人员说，“李晓斌他一方面综合实力不太行，除了唱歌还不错以外，跳舞是完全零基础，而组队基本上都是要有舞台表演的，大家也自然而然不想跟他组队，不想被拖后腿。” 

    　　李治百恍然，明白了过来。 

    　　倒也不是单纯的排挤，原来还有这些方面的原因。 

    　　- 

    　　陆严河帮李治百去拿了快递，放到桌子上，就匆匆忙忙地出门了。 

    　　王重导演突然联系他，约他见面。 

    　　最近这段时间，王重导演一直在筹备《胭脂扣》，跟他联系还挺多，经常在手机上交流。 

    　　陆严河以为是剧本的事。 

    　　结果一见面，王重就说：“严河，这下只能请你来救场了。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，不知所措地看着王重，没明白他的意思。 

    　　王重说：“《胭脂扣》的男主角找了一圈都没有找到人，要么不合适，要么不肯演，我跟碧舸商量了一下，实在不行，就只能找你来演了。” 

    　　陆严河人都懵了。 

    　　“导演，你不是在跟我开玩笑吧？这合适吗？” 

    　　王重说：“我们给你把妆化成熟一点，你觉得呢？” 

    　　陆严河完全不敢接话。 

    　　他根本没有考虑过这种可能性。 

    　　王重说：“否则，我们就只能暂缓这部戏了，找不到合适的演员，拍了也只是将就。” 

    　　陆严河沉默地低下头，思考起这个问题来。 

    　　王重：“其实在剧本中，十二少也不是一个年纪很大的人，你的剧本里面并没有突出两个人年龄相仿的特征，在过去旧时代，青楼里的女人比刚踏入青楼的男人大也是很正常的一件事。” 

    　　陆严河说：“导演，你觉得我跟碧舸姐站在一起，有那种相爱的感觉吗？” 

    　　王重神色也凝重了起来。 

    　　“我不知道，可能等你们两个人都拌上，站在一起，我才知道。”王重说，“但是，我一直觉得你跟十二少的气质挺像，当初只是觉得你跟陈碧舸的年纪差得有点大，会有这种问题。我的首选当然是想要找一个跟陈碧舸年纪相仿的男演员，但现在找不到，也没有办法。” 

    　　陆严河挠挠头，“这样吧，导演，我们也先别做决定，我跟碧舸姐先扮上人物的妆造，试拍一段，看看效果，你觉得呢？” 

    　　王重闻言，“行。” 

    　　- 

    　　然后，这件事就被辛子杏知道了。 

    　　辛子杏神通广大，没过两个小时就给陆严河打来了电话，问他们是不是有这么件事。 

    　　陆严河说是的。 

    　　他都懒得去问辛子杏是怎么知道的了。 

    　　辛子杏马上说：“这样吧，严河，干脆把它做成一个我们的策划，如何？你们是为了试妆，看看感觉，不如就以民国为主题，给你和陈碧舸拍一个短片。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，“子杏姐，我们的造型是要保密的。” 

    　　“我的意思是，你们就别以电影里人物的造型来试拍了，来拍这个。”辛子杏说，“它一样也能达到你们想要的效果，而且，还能够收到观众们对你和陈碧舸饰演爱人的反馈，你觉得呢？你们自己私下试拍，也得不到观众的反馈。” 

    　　陆严河被辛子杏这么一提醒，有些醍醐灌顶。 

    　　是的，他跟陈碧舸合作，有一个最大的担忧就是观众是否接受他和陈碧舸的组合。 

    　　试拍也只是他们自己看感觉，但如果能够直接以民国为主题、由他和陈碧舸去拍一个饰演爱人身份的短片，也能先看看大家的接受度。 

    　　陆严河觉得辛子杏这个主意挺好。 

    　　“我去跟导演和碧舸姐说一下，看看他们愿不愿意。” 

    　　“行。”辛子杏说，“有什么需要我做的，你随时跟我说，我这边会去联系愿意赞助的品牌，绝对把它往一个大精品的短片去做，不掉你们的身价。” 

    　　“好。”陆严河挂了电话就去联系了王重和陈碧舸，没想到他们两个人的态度竟然都挺积极和支持的。 

    　　“这样也好。”连王重都这么说，“这样吧，这个短片的剧本我来写，也由我来导。” 

    　　“好。”陆严河当然乐意。 

    　　于是，本来一个试拍，就变成了一个叶脉网的策划。 

    　　辛子杏联系了好几个品牌。 

    　　得知这个短片是陆严河和陈碧舸主演，很多品牌都闻风而来。 

    　　《十七层》正在热播，而这对男女主角，还从来没有合体过。 

    　　谁都知道他们《十七层》后第一次合作，会得到多大的关注，再加上又是辛子杏操刀——这个推出了《城市游记》的女人，在业内名气还是不小的。 

    　　- 

    　　李治百没想到今天这档节目录制，他还会冤家路窄地遇到陈子良。 

    　　陈子良也是今天的飞行评委。 

    　　当然，现在陈子良是没法儿跟他比肩了。 

    　　无论是哪方面，李治百现在都超出陈子良一大截。 

    　　陈子良自己也烦着呢。 

    　　《十九年犯罪实录》这部电影已经杀青，当初作为一个大饼、费了很大的力气才抢到手的机会，结果现在弄得一团糟。 

    　　陈子良甚至都没有看样片，光是在现场拍出来的那些戏份，他都感到绝望，根本不敢再对这部电影抱希望。 

    　　太垃圾了。 

    　　他现在是为了维持自己的热度，得想尽各种办法保持暴光。 

    　　像《星星范》这种节目，以前节目组都是重金求他来，现在却是他自降劳酬去争取的机会。 

    　　必须要有曝光，否则，他就真的一点一点地过气，被人遗忘了。 

    　　幸好，后面还有一部《六人行》的第二季。 

    　　陈子良现在对这部戏寄予了厚望。 

    　　他能不能翻身，重新回到山顶，目前来看，就只有靠这部戏的希望是最大的。 

    　　他在这种情况下遇到李治百，心情怎么会好。 

    　　虽然李治百现在比他红，他好歹也占着年纪更大一点，用不着对李治百毕恭毕敬的。 

    　　真让他这么做，他也做不到。 

    　　两个人在走廊上碰到，谁也没有主动开口打招呼，默默地看了对方一眼，就心照不宣地装作什么都没有看到，擦肩而过。 

    　　- 

    　　陈子良进入休息间，没有多久，他的负责导演就过来了，跟他对之后的台本。 

    　　把常规流程说完以后，他的负责导演忽然看了房间里其他几个人一眼，说：“子良，我还有一些别的话要跟你说，要不然你先让你助理他们出去一下？” 

    　　陈子良闻言，虽然诧异，却还是点了点头，让他的助理们先出去了。 

    　　负责导演这才笑了笑，说：“子良啊，今天比赛的这些人呢，有两个要请你多关照一下。” 

    　　陈子良一愣。 

    　　“嗯？” 

    　　- 

    　　“关照？”李治百脸色一变，目光瞬间就变得锐利了起来，“什么意思？” 

    　　坐在李治百对面的负责导演见到李治百这个眼神，都一愣。 

    　　“嗯，治百，是这样，这两个选手都是我们签下来的人，大家还是希望他们能够晋级。” 

    　　李治百眉头皱得很紧，说：“希望他们晋级，那就让他们给出比别人好的表现好了，你们现在这是在给他们走后门？” 

    　　“也、也不是……” 

    　　“这件事免谈，你们不用跟我说了，我是不会同意的。”李治百态度强硬地拒绝。 

    　　看到李治百摆出了这么一副态度，负责他的导演张了张嘴，到底还是没有再继续说话。 

    　　他离开了李治百的休息室，去找这个节目的制作人。 

    　　“李治百态度很坚决地拒绝了。”他有些不安地说。 

    　　这事没办好，他也怕制作人迁怒到他的身上。 

    　　谁知道，制作人却仿佛早就猜到了这个结果似的，点了点头。 

    　　“他这个脾气，拒绝也正常。” 

    　　“您不介意啊？” 

    　　“能怎么介意啊？我还能把他赶走不成？”制作人撇了撇嘴，“我们是求着人家来我们的节目。” 

    　　负责的导演心里面嘀咕：那你还让我多此一举去问他干什么？ 

    　　这时，陈子良的负责导演来了。 

    　　“陈子良那边应该没有问题吧？”制作人问。 

    　　“很爽快地点头了。”对方笑笑。 

    　　制作人也笑了起来。 

    　　- 

    　　晚上十一点，陆严河读完书，就看到李治百在群里面发了不下十条消息吐槽《星星范》这个节目。 

    　　陆严河读完才知道，原来是《星星范》有“皇族”被力保，恰好，因为其中一个被力保的“皇族”，导致没有任何背景的李晓斌被淘汰了。 

    　　李治百本来录这个节目之前还在嘀咕，如果李晓斌真的淘汰了，他要不要为了避嫌不对他使用这个“复活权”，但关键是晋级的那个“皇族”跟李晓斌比起来，完全就不是一个级别的表演质量，就这样，都被一群“装瞎”的评委给保送晋级了，看得李治百那叫一个生气。 

    　　他还不能说什么。 

    　　能说什么呢。 

    　　整个节目组上上下下这么多人，基本上都已经被打通了关节，难道他在这个时候跳出来去说之前节目组让他“保送”某两个人的事吗？ 

    　　李治百是冲动，但也不是真的什么话都敢往外说的新人。演艺圈这个地方，这种事情太多，要是李治百知道什么就都捅出去，他会第一时间被所有人联手封杀。这都不用周平安来唠叨，他自己就能明白这样的道理。 

    　　可是，如果让李治百就这么袖手旁观地看着李晓斌被淘汰，那也不是李治百的性格了。 

    　　所以，到了最后他使用复活权的时候，他毫不犹豫地复活了李晓斌。 

    　　- 

    　　“估计我这一期节目播出的时候，会引起不少人对我的攻击了。”李治百也颇有自知之明，“毕竟没避嫌。” 

    　　陆严河笑了笑，“攻击你的人还少了吗？你还怕被人攻击了？只要你这个复活权行使得问心无愧，随便别人怎么说。” 

    　　“就是，严河说得没错，你这个脾气，全国人民都知道。”颜良说，“按照你说的，那个皇族的表演拉垮得不行，却晋级了，他才是会被骂的那个人才对。” 

    　　李治百叹了口气，“现在想一想，我们那个时候参加选秀，环境可比现在公平多了，至少那个时候我们真的都是一些没有签约公司的普通人，不像现在，像李晓斌这样没有公司在背后撑腰的，基本上一个巴掌数得出来。” 

    　　陆严河说：“要冒出头来的人，怎么都会冒出来的，演艺圈从来不是一个靠资本游戏就能让艺人得到观众喜欢的地方，观众喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这是最大的公平。” 

    　　“你这话说得对。”李治百拿起酒杯，“碰一个。” 

    　　三个人说说笑笑地撸着串、喝着酒。 

    　　夏夜晚风徐徐，仍似热浪，却又褪了一丝暑气，不至于像白天那么难熬。 

    　　李治百问陆严河：“你快要进组了吧？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“两个星期之后进组。” 

    　　“我还不知道下一部戏拍什么呢。”李治百撇嘴，“《神图》搞成现在这样，感觉都快黄了。” 

    　　陆严河闻言，问：“那周平安没有帮你联系别的戏吗？” 

    　　“在挑呢，他现在要求挺高，除非是顶级制作，否则非一番大男主的戏不接。”李治百说，“他宁愿让我多去接一点商演，录一些节目。” 

    　　陆严河：“他的做法也是对的。” 

    　　“嗯。” 

    　　颜良：“其实我还想问问你们俩的意见呢，我这里有两个本子找过来，但我拿不准主意，到底演哪个。” 

    　　“嗯？”李治百有些讶异，“刚接到的本子吗？” 

    　　“嗯。”颜良点头，“其实两个本子我都挺想演的，一个是大制作，找我的是二番男主角，女主角准备找徐衣仁，是个古装探案喜剧，另一个是小一点的制作，银行背景的职场剧，但是是一番男主角，剧本都很好，角色我也都喜欢，没有比出高下，如果可以的话，这两部戏我都想演，但偏偏两部戏的拍摄时间撞上了，只能选一个，如果是你们，你们会选哪个？” 

    　　李治百毫不犹豫，说：“既然两个剧本都喜欢，那当然选一番的那个，肯定是银行那个剧本的角色更关键嘛，古装探案那个，倒是可能会让你多很多的年轻女粉丝，它应该是一个偏古偶的戏吧？” 

    　　“是。”颜良点头，“银行背景的那个职场剧，周平安也是担心偏向正剧，而且是以事业线为主线，剧本虽然好，但可能叫好不叫座。” 

    　　李治百马上说：“你怕什么叫好不叫座，反正你有《六人行》在手，压根不缺曝光，不如趁着《六人行》在做续集的时候，拍一些让业内真正看到你作为演员实力的戏。” 

    　　陆严河也点头，说：“我也觉得李治百说得有道理，我跟他的意见是一样的。” 

    　　他又说：“而且，我后面也还有一个很好的剧本要找你们演，在热度啊、人气啊这方面，我觉得不用成为你们选戏的关键标准。” 

    　　“是你说的那个电影吗？” 

    　　“不是，是我之前跟你们提过的，一个仙侠题材的剧集，真正的仙侠题材，而不是仙侠恋爱题材。”陆严河说。 

    　　李治百露出恍然之色。 

    　　颜良忍不住震惊道：“严河，你这也真的太夸张了，你手头上到底是有多少个剧本在准备？” 

    　　陆严河笑着说：“很多很多，所以我才敢说，你们挑戏就挑自己真正喜欢的演好了，别担心什么叫好不叫座的，我这里给你们准备的剧本，绝对都是叫座的。” 

    　　“阔气啊。”李治百眉毛一掀，“现在说话是真一点不客气、不谦虚了啊？” 

    　　陆严河低头浅笑。 

    　　“主打的就是一个自信。” 

    　　- 

    　　五天以后，王重拿出了短片的拍摄剧本。 

    　　陆严河剧本一读，就感受到了浓浓的王重味道。 

    　　故事很简单，讲的是民国背景下，一个少年暗自喜欢上了隔壁家的夫人，她的男人战死，成了寡妇，而她男人的上司——一个杀人如麻的军阀却威逼她嫁到他府中做小妾，少年冲动之下，一个夜晚，带她私奔离开，女人跟着他一路夜奔，夜宿一座古庙，听他讲默默喜欢她的故事，讲到他靠在墙上，沉沉睡去。黎明之前，女人起身，将自己的斗篷盖在少年身上，只身回去，嫁给了那个军阀。 

    　　没有太多的故事性，全是意境和氛围。 

    　　但陆严河一读完就进入了这个故事。 

    　　一个没有前因也没有后果的故事，就是在一个夜晚，一个少年为了不让自己喜欢的夫人被迫嫁给一个残忍的军阀，所以冲动之下带她私奔。 

    　　女人全了少年的心意，却只当一场梦，梦醒来，还是要回去。 

    　　一夜的露水，一夜的梦幻。 

    　　没有人可以抛下一切不顾地离去。(本章完)

 第365章 好镜头 

    　　陆严河、陈碧舸和王重三个人约了见面，正好一起吃个晚饭。 

    　　关于这个短篇剧本，陆严河说：“导演，你这个故事是不是早就想拍了？应该不是刚写的吧？” 

    　　“嗯，之前就写过一个剧本，那个剧本拍不出来，我是拿了那个剧本里的一小段改的。”王重说。 

    　　陆严河之所以会有这样的想法，是因为陆严河在读这个剧本的时候，就觉得里面很多台词，不像是这么几天时间就写出来的，很多地方一看就是打磨了的。 

    　　“那个剧本为什么拍不出来？”陆严河问。 

    　　王重说：“现在想拍倒也能拍，当时是因为找不到投资。” 

    　　“那现在拿出来拍一个短片是不是有点可惜了？”陆严河问。 

    　　王重：“这有什么可惜的，现在能够把它拍成短片，也挺好。” 

    　　陆严河问：“导演，能让我看看你这个剧本吗？” 

    　　“你想看吗？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“我读你这个短片剧本，就很喜欢。” 

    　　王重点头，“那我回去发给你。” 

    　　陈碧舸转头看向陆严河，问：“你不会是想要把王导的那个剧本拍成电影吧？” 

    　　“没有，没有。”陆严河连忙摇头，说：“我只是想要学习一下，导演的剧本写得很好，知道导演还写过一个剧本，我就想读一下。” 

    　　陈碧舸莞尔一笑，说：“我还以为你又要往你庞大的待拍计划中再加上新的一项呢。” 

    　　陆严河马上说：“碧舸姐，我庞大的待拍计划中，也有你主演的两部。” 

    　　陈碧舸：“我也是到现在才发现，从头开始去筹备一部电影有多费劲儿，以前我都只是接了剧本，就只做表演上的准备，到了时间就进组，拍完就走，只管演戏的事。” 

    　　王重笑了笑，抬手点了陈碧舸一下，“严河这小子多贼，用剧本把你套上船以后，自己就跑了，让你来掌舵。” 

    　　陆严河赶紧为自己开脱，说：“导演，我可没有这个意思，只是碧舸姐在这一行认识的人比我多多了，她拿着剧本去找人比我方便。” 

    　　陈碧舸轻笑了一声，说：“咱们私下说说就算了，我知道外头不知道多少人嫉妒我呢，给我量身定制剧本就算了，还全权交给我，这种信任很难得哦，小陆，你就不怕我把你的剧本给搞砸了？” 

    　　“你是陈碧舸，你怎么会让你主演的项目被搞砸。”陆严河很淡定地说，“你的名字比我的名字更珍贵。” 

    　　陈碧舸连呸三声。 

    　　“不接受这种妄自菲薄的吹捧啊。”陈碧舸斜了陆严河一眼，“我也就是比你多出道一些年而已，我在你这个年纪，还不知道在干什么呢。” 

    　　陆严河问：“那这个短片里的军阀，导演你有人选吗？” 

    　　“还没有想到，你有推荐吗？” 

    　　“我想推荐江军老师。”陆严河坦率地说，“以他的演技演这种角色肯定没有问题，他因为之前做手术的原因，让很多制作方都不敢用他，这一次《十七层》都火了，我听说还有人有顾虑，我想让大家看看，手术的事情并没有影响到他。” 

    　　同样跟江军合作过的陈碧舸闻言，也帮忙说道：“江军的演技驾御这种角色确实没有问题。” 

    　　王重见他们两个人都这么说了，点头，说：“那就叫他来吧。” 

    　　- 

    　　江军在《十七层》这部剧中有很亮眼的表现，讨论度也挺高的，不过，论角色的吸睛程度，还是被陈碧舸他们几个占据了。 

    　　这部剧现在火得很，各家的团队都没有闲着。 

    　　之前是担心这部剧不够火，做营销也没有用，现在是想尽一切办法让自己在这部火了的剧中获得更大的利益。 

    　　陆严河和陈碧舸本身有着最好的角色高光和戏份，又有平台方的“保送”，在这方面的投入相对小一点。 

    　　而对李跃峰、沈玥、林婵他们几个人而言，这可谓是他们这一年最重要的战场。 

    　　如果能够靠着这部剧，做出几个真正破圈的话题出来，那他们就能吃到更多的红利。 

    　　无论是进一步提升咖位，还是其他方面，都如此。 

    　　江军他的年龄摆在这儿，饰演的角色也不是一个“很吸粉”的“偶像型”角色，经纪公司也没觉得他值得进行一大波的投入去换来更大的商业价值。 

    　　所以，看这部剧的观众虽然都认识他了，也喜欢他的表演，却没有有效地转化成他的粉丝。 

    　　当然，因为这部剧确实很火，哪怕他再不吸粉，他也能靠着《十七层》这部剧吃到一些红利。至少，来邀请他的节目就多了不少。 

    　　江军却推了很多。 

    　　陆严河听说这事，还觉得奇怪。 

    　　虽然江军老师也没有那么缺钱，可这也不是缺不缺钱的事，而是好不容易能够得到的曝光机会，如果江军老师能够把握住这个宣传窗口期，也许知名度就会大涨一截，对他后面接戏也很有帮助。 

    　　陆严河便去问了一下江军老师，为什么不接那些节目？ 

    　　他以为江军是有些作为演员的清高。 

    　　没想到，江军却说：“《十七层》还没有播完，但是这些来找我的节目，都是希望我能够以《十七层》里面的角色造型出场，以《十七层》里的角色来录制节目，所以我拒绝了，这样不好，会影响观众后面看《十七层》的感觉。” 

    　　陆严河听江军解释完，内心只有一个感觉，肃然起敬。 

    　　节目组会对江军提这样的要求，其实就是因为江军本身自己不够有名，又想要借助《十七层》的火爆来给节目增加话题和流量。 

    　　江军拒绝以这种形象去录制节目，则是为了保护他在《十七层》里面的角色形象。 

    　　陆严河说：“好吧，江老师，你这么说我就理解了，向你学习。” 

    　　江军苦笑着说：“我可不值得学习。” 

    　　陆严河：“我已经从你身上学习到了很多了，江老师，我今天打给你，是还有另一件事，想请你帮忙演个角色。” 

    　　江军：“行，我后面就接了你的《鱿鱼游戏》和《武林外传》，没有别的戏，时间一直有，你招呼我就行。” 

    　　江军问都没有问一句，就直接答应了下来。 

    　　“江老师，是个短片，不是影视剧。”陆严河说，“王重导演跟我和碧舸姐有个电影要拍，在那之前，我们想要先拍个短片看看感觉，试一下，里头有个军阀的角色，戏份不多，但对演员要求很高，所以就想请你出马来帮忙演一下。” 

    　　“哟，这么大的阵容呢。”江军笑着说，“这我又占你便宜了啊。” 

    　　“啥占便宜啊。”陆严河说，“你能来帮忙，我就松了口气了。” 

    　　江军笑笑，没有再说什么。当然，到底怎么回事，他心里面是清清楚楚的。 

    　　- 

    　　虽然是个短片，可这套人马拍下来，要的钱也不少。 

    　　辛子杏专门跟好几家品牌去谈合作，人家也没别的，就希望自己家的品牌能够在片子里露个脸。 

    　　可这短片是个民国背景的片子，哪能露呢。 

    　　辛子杏拿着剧本看了很久，又不断地跟王重导演团队进行沟通，最终牵线，拿到了一个摄影机品牌的赞助。 

    　　赞助的前提是，这部片子的摄影设备都要用这个品牌的产品，并且在短片上线以后，要专门带上这个品牌的名字，注明全片由此品牌的摄影机进行拍摄。 

    　　而这一家赞助还不够，辛子杏去跟自己的领导汇报，争取把剩下的拍摄经费都给包下来。 

    　　她说：“这虽然是个短片，但关注度肯定不小，能够为我们叶脉网带来很大的流量的。” 

    　　为了说服高层们，她做了三次汇报，才最终靠着她这几年打下的名声，获批了这样一项经费。 

    　　一个短片拍摄，几十万有几十万的拍法，几百万也有几百万的拍法，当然，上千万更有上千万的拍法。 

    　　这个短片，王重做导演，陆严河和陈碧舸做主演，三个人的酬劳就不可能低。 

    　　那这样一支短片能够换来多大的经济回报，却是不知道的。 

    　　短片跟长片不一样，是没有一个成熟的销售渠道的。 

    　　甚至，短片很大程度上就是靠某些基金或者广告赞助活着。 

    　　但是，另一方面，短片又是很多导演在一开始进入这一行的时候，都会经历的“必经之路”。 

    　　很少有一个导演一上来就能拍摄长片。 

    　　尤其是作者型导演或者是电影节型的导演，都是从短片开始练手。 

    　　辛子杏是觉得，《城市游记》是一个稳定在做的节目，可除此之外，还有什么可以做的呢？ 

    　　辛子杏就想到了这个短片计划。 

    　　她综合自己的优势和长处，这几年，积累了不少的艺人资源、广告商资源和地方政府的资源。那一结合，其实“短片计划”就是她下一步最适合迈去的地方。 

    　　比如有的地方政府想要拍摄当地的宣传片，比如有的广告商想要专门为自己的产品定制广告片，等等。这些都是曾经有人来找过她、谈过合作的，只是她当时因为自己的工作安排，所以没有接下来。 

    　　现在辛子杏想做这件事。 

    　　一方面，可以发掘一些有才华、有能力的导演，通过这样的短片帮助行业看到他们。另一方面，她也可以开拓她的事业版图，不仅仅局限在一个城市纪录片的领域。 

    　　黄楷任那边已经做好了恋情公开的方案，准备在七夕那一天官宣这件事。 

    　　辛子杏心想，那她也可以正正经经地站在黄楷任的身边了。 

    　　她不想让别人觉得，她是必须依附黄楷任存在的菟丝。 

    　　她也能为黄楷任提供帮助。 

    　　她有她自己的力量。 

    　　恰好这个时候让她知道了陆严河跟王重想要试拍一个短片的计划。 

    　　辛子杏敏锐地察觉到，这是她开始“短片计划”一个很好的切口。 

    　　于是，她就第一时间去联系了陆严河。 

    　　- 

    　　“头款这周五之前必须打过来了，妙姐，这不是早两天晚两天的事，人家就等着咱们的钱开锅呢。”辛子杏一边催促着财务部门打款，一边下了车，踩着高跟鞋哒哒哒地走进眼前这个摄影棚。 

    　　陆严河他们几个人今天在这里试妆。 

    　　她专门过来看看。 

    　　“导演好。”辛子杏见到王重，马上笑盈盈地伸手，跟王重握手，“他们在化妆吗？” 

    　　“对，都还在上妆。”王重看着眼前这个妆容精致的女孩，这些天来，他一直跟她联系，对这个女孩的执行力已经有过见识，甚至动过念头，想要把她挖到自己这里来。 

    　　但知道了人家在叶脉网的地位以后，王重就打消了自己的这个心思。 

    　　人家怎么也不可能抛下在叶脉网的一切，来给他打工的。 

    　　辛子杏问：“导演，咱们这个短片准备什么时候拍？” 

    　　王重说：“得等小陆把《沉默之河》拍完，估计得十月份去了，他拍完《沉默之河》以后，还得去录《年轻的日子》第三季。” 

    　　对陆严河后面的安排，王重竟然很清楚，都知道。 

    　　辛子杏点头，“行，那我们时间还相对比较充裕，不那么紧张了。” 

    　　这时，陆严河他们几个人都出来了。 

    　　除了他们几个，还有几个角色，虽然只有一两句台词，或者是一两个镜头，今天都过来做造型了。 

    　　王重一个个地看，无论是对细节的要求还是其他方面，都没有因为这只是一个短片而放低。 

    　　陆严河、陈碧舸和江军他们几个人聊《十七层》当时拍摄时候的一些事情。也不知道聊到了什么，忽然发出爆笑声。 

    　　大家都很惊讶地看向他们。 

    　　辛子杏注意到那些小演员们，看向陆严河他们的目光，或多或少都有一些羡慕和向往。 

    　　尤其是看向陆严河的时候。 

    　　他们跟陆严河的年纪相比，只大不小，但人家如今的地位已经远远不是他们能望其项背的了。 

    　　辛子杏微微一笑，什么都没有说。 

    　　她理解他们的心情。 

    　　这时，她听见王重对他们说：“大家都多琢磨一下啊，别等着我来跟你们说，虽然戏份不多，但好好演，一样会出好镜头，不要浪费任何一个镜头。”(本章完)

 第366章 新的进度 

    　　王重对年轻演员有着非比寻常的耐心，也很鼓励。 

    　　辛子杏早就听说过王重是一个这样的导演，不过，以前并没有亲眼见识过。 

    　　拍摄定妆的时候，辛子杏就站在王重导演的身后，陪他一起看着。 

    　　辛子杏还有些好奇，问：“导演，怎么定妆你都在现场看着？” 

    　　一般定妆这种事情，导演都只会在最后来看看结果，像王重这样从头盯到尾的，还真是少见。 

    　　王重说：“反正今天也闲着没事做，而且，从头开始盯着，也能省很多后面来回沟通的功夫。” 

    　　辛子杏听到这番话，内心深处涌出一股浓浓的“感慨”。 

    　　在叶脉网工作这么久，她有很大一块工作内容就是沟通和协调。 

    　　正因为在这方面吃了太多的苦头，听到王重这句话，她才由衷地感到嫉妒。 

    　　嫉妒那些跟王重工作的人。 

    　　其实再想一想，她跟王重在对接这个短片的时候，她自己之前也是感到不可思议的顺利。 

    　　在很多方面，王重导演的要求都很清晰不说，还不来回折腾，不变卦。 

    　　作为一个工作合作伙伴而言，这其实真的是美德。 

    　　辛子杏真的是受够了那些一次次打着“更好效果”而不断推翻重来的合作者。 

    　　这一次的定妆也因为有王重在，变得很顺利。 

    　　每一次出来，王重都会给出很准确的修改意见。 

    　　细到眉形，王重都一一亲自跟化妆师讲清楚。 

    　　等工作结束的时候，辛子杏才惊讶地发现，竟然八九个小时过去了。 

    　　一点也没有比正常的时间少到哪去。 

    　　可是，她却感觉时间过得很快，完全没有在现场受刑、受煎熬的感觉。 

    　　仔细一分析，辛子杏觉得自己会感觉时间过得很快，完全是因为整个试妆、定妆的过程，都让她感觉专业，每一个步骤都是必须的，不能省略，而且，每一次调整都有它的意义，看得出变化和差别。 

    　　辛子杏只是第一次接触到一个顶级的团队在筹备一个片子的时候，是什么状态。 

    　　这让她忽然心生羡慕。 

    　　因为《城市游记》的录制团队在跟王重的团队一比，相形见绌，显得很不专业。 

    　　除此之外，还有就是王重对每一个细节的重视。 

    　　对细节的重视，其实也往往意味着另外一件事，烧钱。 

    　　可是王重就觉得这个钱烧得值。 

    　　“必须要有质感才行。”王重在现场一直重复这句话。 

    　　他每一次提出不对的地方，都会提一句“质感不行”。 

    　　包括陈碧舸身上的旗袍，王重是一件一件地陪着她挑，又让裁缝现场做修改。 

    　　- 

    　　辛子杏当然知道，自己一个小记录片的团队怎么能跟一个国际大导的团队去比呢。 

    　　这不是自不量力吗？ 

    　　但是辛子杏就不是一个甘居人后的人。 

    　　见识过了什么是好的，辛子杏当然不愿意继续将就。 

    　　这就是辛子杏的性格。 

    　　辛子杏心想，《城市游记》做到这个份上，已经陷入了瓶颈期。 

    　　每一期的播放量基本上就稳定在六百万到八百万之间了。他们平台的算法比其他视频平台严格，所以播放次数比较小。实际上，他们也能从后台的观看数据看到，《城市游记》每一期正片的观看人数差不多就在两百万人左右。 

    　　对一个纪录片来说，已经是很高的数据了。对一个每一期制作成本只有十几万的纪录片来说，它每一期的商业回报更是非常可观的。 

    　　但也正因为如此，辛子杏好几次申请要提高《城市游记》的制作经费，都被驳回。 

    　　因为在叶脉网内部，并不觉得《城市游记》还能够进一步提高影响力了，增加制作经费，并不能换回更高的商业回报。 

    　　辛子杏为这件事已经郁闷了很长一段时间了。 

    　　今天看着王重导演团队的工作，辛子杏又想起了这件事。 

    　　她想来想去，觉得还是要再努力去推动这件事。 

    　　增加制作经费确实不能够保证《城市游记》能够吸引来更多的观众。 

    　　它的上限已经在那儿摆着，它本身就已经是国内最红的纪录片节目之一了。 

    　　但是，如果不增加制作经费，不去想办法提高节目的质量，那这个节目可能就真的到头了。 

    　　之后就一直这么拍下去也不会有任何的变化了。 

    　　- 

    　　一块儿吃晚饭的时候，辛子杏就跟陆严河说起了这件事。 

    　　“你觉得呢？”辛子杏问陆严河。 

    　　陆严河点头，说：“我也觉得你的想法是对的，《城市游记》是可以更上一层楼的，它承载着很重要的意义，在国内几乎没有第二个这样的节目，如果能够在现有的基础上进一步提高质量，把它打造成一个精品，我觉得会更大程度地提高它的影响力。” 

    　　纪录片同样是可以很火的。 

    　　陆严河自己看得不多，却也在政治和历史课上看了不少《大国崛起》，也在电视上看过几集《舌尖上的中国》，耳闻过李子柒系列视频在全球的火爆。 

    　　在这个时空，也有类似这样的纪录片，不过，也不知道是什么原因，没有出现像《舌尖上的中国》或者李子柒那样偏生活化的大爆纪录片。 

    　　陆严河是觉得，《城市游记》有进一步成为大火纪录片的潜质，只要好好做的话。 

    　　- 

    　　辛子杏摩拳擦掌地想要给《城市游记》做一些改变。 

    　　陆严河这边也很快就要进组《沉默之河》了。 

    　　与此同时，《十七层》的收视率也成功了突破1.7%。 

    　　这让大家都不禁猜测，是不是《十七层》也会出现某一集收视率破2的盛况？ 

    　　现在这个年头，除了央台，基本上很难再出现一部剧破2的收视率了。 

    　　哪怕是单集破2。 

    　　今年京台眼看着竟然有第二部剧也有这样的希望，这让其他电视台都格外眼红。 

    　　这都不是成绩的事情了，往高了说，这甚至有点事关荣誉了。 

    　　谁家不想在这个网播时代重现收视奇迹？ 

    　　而这两部剧又都是陆严河主演。 

    　　这一来，陆严河后面的剧集，都被其他电视台给盯上了。 

    　　其中最受瞩目的就是这部《沉默之河》。 

    　　- 

    　　黄城挂了电话，回头对陈玲玲无奈地笑了笑，说：“又是一个来问《沉默之河》版权的，这部戏都还没有拍呢，就这么俏了，看来小陆这部《十七层》一播，他在电视剧这一块是彻底站稳脚跟了啊。” 

    　　陈玲玲轻哧了一声，说：“咱们这一行就是这样，谁火了就跟风似的追上去，现在这么吹捧小陆，万一哪天小陆的戏没有播好，第一个跑的也是他们。” 

    　　黄城：“那就像你一样好了，每一部戏都播得好，无论什么时候都是电视台最喜欢的导演。” 

    　　“那可不一样，我的戏也有电视台瞧不上的时候。” 

    　　“那是以前电视台垄断了市场，你看看现在还有哪个平台会瞧不上你的戏？压根不存在。”黄城说，“你导演的每一部戏最后播出成绩都不错，这是靠实打实的成绩说话的。”陈玲玲：“好了，你就不用在这里哄我了，我知道我过去的成绩是还不错，但是网上也有很多人说我拍的戏形式大于内容，上一次《凤凰台》播的时候，还说这部戏拍得暮气沉沉，说我过时了。” 

    　　“只不过是因为咱们没有用现在很多戏都流行的那种大滤镜而已，你还管那些黑子们说什么，甭管他们怎么说，《凤凰台》的成绩是实打实的好，而且，口碑也好。”黄城斜了她一眼，“我都不知道，你这么骄傲的人，还介意网上那些故意抹黑你的人说的话？” 

    　　陈玲玲说：“那他们说得那么过分，我当然得看一眼，我也不能沉浸在你们对我的虚假吹捧中不可自拔。” 

    　　“那你倒是去看一点中肯的评价。”黄城说，“他们喜欢的那种滤镜，都能把演员脸上的纹理给磨没了，磨成一个假人，整个画面假得要命，你难道愿意拍那种戏吗？” 

    　　“我不愿意，可也许现在的观众就是爱看这种。” 

    　　“什么爱看啊，你看看，《六人行》是这种滤镜吗？《十七层》是这种滤镜吗？”黄城说，“压根不是这么回事，真正大火大爆受到观众喜欢的剧，国民级别的剧，哪个会那么处理画面。” 

    　　黄城无奈地看着陈玲玲。 

    　　“你就别再担心自己过时了，每一个在坚持自己的导演，都不可能过时，只有去追求过潮流的导演，才会有过时的说法。”黄城说，“你不存在这种情况，而且，如果你过时了，陆严河和曾桥这样的演员还会连剧本都没看就答应来主演你的戏吗？要是他们在拍《凤凰台》的时候就觉得你过时了，他们怎么会那么干脆地答应来拍你的新戏？其他人想说什么，都比不上真正在这一行的人的态度，他们才是真正看得懂东西的人。” 

    　　黄城都觉得奇怪，陈玲玲从来不是一个妄自菲薄的人。甚至，在某种程度上，她还是过于骄傲和自信的类型。她今天怎么突然变了个人似的怀疑自己是不是过时了？ 

    　　黄城安抚了陈玲玲，决定去正儿八经地调查一下。他得弄清楚陈玲玲身上为什么出现了这样的变化。 

    　　但是，网上也没有出现什么新鲜的、黑她的论调。 

    　　反正讨厌她的人，这些年翻来覆去说的就是那些话，陈玲玲要是真往心里面去，早就往了。 

    　　那是为什么？ 

    　　黄城百思不得其解。 

    　　他自认为对陈玲玲很了解，在这件事上，却有一种摸不着头脑的茫然。 

    　　- 

    　　陈玲玲也不知道该怎么跟黄城描述自己的心情。 

    　　难道她要跟黄城说，因为她看到陆严河接二连三的成功，有一点嫉妒了？ 

    　　她一个这么大的导演，竟然嫉妒陆严河这样一个刚冒出头不久的年轻演员。这事说出去都会让人笑掉大牙，所以，陈玲玲也不愿意说。但她自个儿必须承认这一点。 

    　　陈玲玲确实每一部戏都很成功，没有一部戏播得不好。 

    　　包括《凤凰台》，取得台网双赢，观众口碑也好。 

    　　可是，这距离陈玲玲自己想要实现的，还是差了一点。 

    　　她想要拍出《六人行》那样掀起一股潮流的剧，或者是《十七层》那样引领一个题材类型的剧。 

    　　《凤凰台》很好，但好得很平庸。播完才过去半年时间，这部剧就没有太多人讨论了。有的剧就是这样，没办法，一旦播完，就开始走向无人问津的丛林深处。 

    　　而年初播的《六人行》，直到现在，网上都时不时冒出一两个跟这个剧相关的热搜。 

    　　各个指数也显示，《六人行》虽然播了小半年了，可观众们对它的热情始终没有减退。 

    　　陈玲玲她不是一个仅仅追求艺术价值的导演。否则，她也不可能这么成功。都到她这个程度了，她还缺一两部《凤凰台》这样的戏吗？她不缺。 

    　　她想要的是突破。 

    　　所以，看到陆严河一部接一部戏地爆，陈玲玲嫉妒了。 

    　　还不好意思承认。 

    　　- 

    　　“你这马上又要进组了，说好的上大学这几年，不忙工作呢？”李治百半躺在沙发上，斜着眼睛看向陆严河，一副“你这个骗子”的表情，“结果比我们谁都工作狂。” 

    　　陆严河说：“那找我拍的戏，基本上都是二三十天就能拍完的，我的时间能够协调过来，那我为什么不接？而且，等我拍完《沉默之河》，下个学期我就一部戏都拍不了了，上个学期为了拍《暮春》，很多选修课都没有上，下个学期都要补回来。” 

    　　“这也够了。”李治百说，“算下来，你今年拍的戏也不少了，但是，你说得倒是没错，我拍一部戏的功夫都能让你拍四五部戏了，太耗费时间了。” 

    　　李治百拍的电视剧，动辄四五十集起步，拍摄时间一般都是三四个月，久的话甚至要五六个月都可能。 

    　　这跟陆严河拍戏的时间是天壤之别。 

    　　陆严河说：“我主要是也没有时间演长剧。” 

    　　“挺好的，长剧大多注水。”李治百说，“为什么就没有这种短剧来找我拍呢？” 

    　　他犯嘀咕。 

    　　陆严河：“后面的《鱿鱼游戏》就是短剧，找你的。” 

    　　李治百：“你都说了多久了，也没见个动静，谁知道什么时候拍。” 

    　　陆严河说：“我还在说服连备导演呢，我希望他来拍。” 

    　　“他要拍《十七层》的续集，哪有时间拍《鱿鱼游戏》啊。” 

    　　“他拍《十七层》续集之前还有另一个项目要拍，那为什么他不能在拍完《十七层》第二季之后来拍《鱿鱼游戏》？”陆严河说，“你也看了《十七层》，他来拍《鱿鱼游戏》是最合适的。” 

    　　李治百：“废话，谁不知道合适，这不是他不乐意嘛。” 

    　　“慢慢聊嘛，这事又急不来。”陆严河说，“好戏不怕晚，自从《人在囧途》之后，我就做好了心理准备，一部戏从写剧本到筹备再到正式拍摄，中间要经历的曲折太多了，放宽心态。” 

    　　“说起来《人在囧途》怎么样了？怎么还没有拍？” 

    　　“年底开拍。”陆严河说，“现在资金、演员都到位了，到时候还要你来帮我客串一下。” 

    　　“行，知道。”李治百说，“不过，你年底有时间参与《人在囧途》？你不是年底那阵子，还要拍跟商永周一起合作的《荣耀之路》那部电影吗？” 

    　　“我拍我的电影就行了。”陆严河说，“《人在囧途》的拍摄又不用我在现场。” 

    　　“你不是制片人和监制吗？” 

    　　“我的工作都在前期，而不是在现场。”陆严河说，“现场本来就有一个蒋鹿导演和一个贾龙老师了，再去一个我，到时候三个人三个意见，拍成一个四不像，，不如不去，全权交给他们。” 

    　　“你放心？” 

    　　“不放心，可得理智啊，我要真不放心，我就自己去做导演，自己去拍。”陆严河耸肩，“我又没那个本事，那凭什么不放心，都找了贾龙老师了，那就充分信任他呗，人家都快成喜剧大师了，还用得着我质疑吗？” 

    　　李治百啧了一声，“你这心态，值得百分之九十九的从业人员学习，我觉得我们现在拍戏这一行啊，就是想插手去指手画脚的人太多，相信别人能做得好的人太少。” 

    　　陆严河：“你又在影射《神图》呢？” 

    　　“你是不知道这破剧有多少逼事。”李治百说。 

    　　陆严河：“《十九年犯罪实录》这电影也一样，儒意对这部电影的拍摄素材评价很低，我找梓妍姐去谈剧集的拍摄权，他们乐意得几乎没有任何犹豫，看上去是彻底放弃这个故事了。” 

    　　李治百：“你打算自己拍？” 

    　　陆严河：“我才不自己拍，我哪有那个时间啊，当然是找合适的人来拍。” 

    　　李治百顿了一下，看着他，说：“要不，我来试试？” 

    　　“试什么，试镜吗？”陆严河说，“上次不都说好了，回头我们仨一起去试镜好了。” 

    　　“不是。”李治百摇头，“我的意思是，你要是买下来的话，我想试试，在这个项目里找个位置来练练手，我义务劳动。” 

    　　陆严河有些惊讶地看着他，被李治百这破天荒头一次的主动给弄懵了。 

    　　“你……这是想做什么？”陆严河问。 

    　　李治百说：“我发现我只做一个演员的话，确实还是被动了，你写剧本的能力我是学不到了，但你码盘子、做项目的能力，我还是可以学一学的。” 

    　　陆严河是真的有些难以置信，没想到李治百会有这种想法。 

    　　“行啊，那你感兴趣的话，你就来吧。”陆严河说，“你别搞半途而废那种事就行。”(本章完)

 第367章 进步太快，后生可畏 

    　　第367章 进步太快，后生可畏 

    　　想来想去，李治百应该是被《神图》给弄得不爽了。 

    　　当然，也有可能是李治百之前接的那些戏，以及他每一次跟周平安之间的掰扯，都让他心里面累积了很多的不满。 

    　　陆严河觉得，这是好事。 

    　　以李治百现在的能量，完全可以更加深入地去参与一个影视项目，而不仅仅是做一个演员。 

    　　只要李治百不乱来，他的态度是能够帮到一个项目往更好的方向发展的。 

    　　李治百问陆严河：“你现在在你管的这些项目里，都是做什么？” 

    　　“我？每个项目都不太一样。”陆严河说，“《人在囧途》我就基本上都是请贾龙老师在弄，我也就写了個剧本，然后阴差阳错地找到了其中的一个主演，哦，当然，还有很多客串的演员是我邀请的，这个我其实参与得不多，但是像《武林外传》就多一些，从跟北极光的合作模式，分成比例，定级，找承制公司，到这部剧预期要做成一个什么级别的戏，找什么主演，等等，基本上每一个环节我都或多或少地参与了。” 

    　　李治百：“你这都是自己马上就学会了吗？” 

    　　陆严河摇头，“那也没有，都是边做边学，我比较幸运的是有梓妍姐带着我做，她很多事情都很熟。” 

    　　李治百若有所思地点了点头。 

    　　“这种事情真的只能边做边学。”陆严河说。 

    　　- 

    　　颜良听说李治百有这样的想法以后，也动了心。 

    　　“我是不是也多积累一点这样的经验会比较好？”他问。 

    　　陆严河说：“我是觉得，不是每个演员都一定要变成一个专业的制片人，但是能够多了解一些这些幕后的制作环节和程序，也能帮助我们去判断一个项目的好坏。” 

    　　颜良：“这话怎么说？” 

    　　“什么是好项目？好项目是结果，在实现这个结果之前，每一个环节、每一个部门、每一个工种都在影响这个结果。”陆严河说，“我也是自己开始做自己的项目之后，才发现里面这么多弯弯绕绕，比如平台对你的定级，不了解之前，我只以为它是制片成本的大小问题，了解之后，我才知道，定级的高低，还意味着平台对这个项目会配备什么级别的资源和宣传，优先级是什么，有的项目平台会为了培养自己的制作团队或者是签约演员，明知不是最合适的人也要放进去，但有的项目，平台就会从各个方面去配置最合适、最优秀的人，很多时候平台不是不知道他们很多做法对这个项目来说不是最优解，但放在整个平台的运行和发展上，却是综合下来的最优解。” 

    　　陆严河说了很多，最后总结：“所以，我现在看一个项目，除了读剧本，也要看这个项目的制片人是什么情况，过去他是什么风格，跟这个项目匹不匹配，导演拍过什么戏，他擅长什么，不擅长什么，剧本除了内容，它需要怎么样拍才能呈现一个好的效果，那这个制作团队能不能实现这样的效果。” 

    　　颜良露出恍然之色。 

    　　“你现在真的很专业了。” 

    　　李治百说：“但是，这也要建立在陆严河他自己有接戏的自主权上，我们俩就算会看也没用，周平安要接的戏，我们也拒绝不了，我们想演的戏，周平安不答应也没用。” 

    　　颜良点头。 

    　　陆严河：“你们俩现在又不是小艺人了，没有话语权，真正有你们想演的戏，你们肯定也有办法去搞定周平安的，难道伱们现在任由他们揉捏？” 

    　　颜良回过神来，笑了笑，“我还是比较听话的，李治百是完全可以不听他的。” 

    　　相比起来，今年年初才靠着《六人行》红起来的颜良确实底气不足一些。 

    　　“你后面除了《神图》，还有别的戏要拍吗？”陆严河问。 

    　　颜良说：“暂时没有了，我们接到通知，下半年要拍《六人行》第二季了。” 

    　　“那挺好。”陆严河说，“幸好你还留在《六人行》，要不然这个大火的剧就真的跟我一点关系都没有了。” 

    　　“你真的不考虑回归吗？” 

    　　“京台没有一个正式的处理之前，无论如何我都不会回归的，人活一口气，我已经退了一步，难道还要退第二步吗？”陆严河摇头。 

    　　颜良是最清楚陆严河当初跟京台之间发生什么事情的。 

    　　“我听说李台长也没有受到任何的处理。” 

    　　“这太正常了，人家一个副台长，怎么可能因为我而被处理。”陆严河摇头，“但是梓妍姐说得对，君子报仇，十年不晚，慢慢来，总有机会的。” 

    　　“我以为你当初跟蒋台长公开表示亲密合作的关系，已经释然了。” 

    　　“释然是不可能释然的，只是不想让敌人的力量不断增大而已，从内部瓦解他的力量。”陆严河笑了笑，“现在有了《十七层》，蒋兰怎么也不会站到他那边去帮他了。” 

    　　“这倒是的。”颜良点头。 

    　　- 

    　　《沉默之河》这部戏快要开机的消息，也在网上慢慢传播开了。 

    　　毕竟又是一部阵容夺目耀眼的戏。 

    　　之前这部戏只是少部分人知道，但因为陆严河在《十七层》受到的巨大关注，让不少人也都好奇地关心起了他下一部戏的计划。 

    　　所以，当他们看到《沉默之河》这部戏的消息，都挺感兴趣地点了进去，了解详情。 

    　　- 

    　　“陆严河竟然又接了陈玲玲的戏。” 

    　　“他自己后面不是有很多个项目吗？为什么还接外面的戏？我以为他光是自己那些项目这两年都拍不完了。” 

    　　“自己的项目什么时候都能拍咯，陈玲玲的项目又不能等他。” 

    　　“只要陆严河愿意演，哪个剧本不愿意等他？他现在演了四部电视剧，两部主演，两部配角，成绩斐然，没有哪一部没爆，这种成绩，实打实的硬。” 

    　　“但就算是这样的成绩，演《沉默之河》不也还是要给曾桥做二番吗？粉丝别夸得太狠了。” 

    　　“陆严河拍戏什么时候挑过番位了，我就没有听说他因为争夺番位而跟谁闹得不愉快过。” 

    　　“就是啊，他客串《三山》的时候，也是一口就答应，一点不介意给几个新人演配角。” 

    　　“用番位来嘲笑陆严河就很不道德了，他一个刚开始演戏没几年的年轻演员，难道要去力压陈碧舸、曾桥这样已经出道很多年的演员才叫厉害吗？” 

    　　“演员不靠番位说话，靠戏和角色说话。” 

    　　…… 

    　　“这就真的是无妄之灾了，谁能想到，这么一件小事情，都不是争番位，都能引得他们这么热烈的讨论。”陈梓妍很无奈地跟电话里的人说，“小陆他是不是一番这件事，重要吗？这又不是什么垃圾戏，陈玲玲导演的戏，一番二番都不如导演的番，不是吗？” 

    　　电话里的人笑着说：“我能把你这句话引用到我的文章里面去吗？” 

    　　陈梓妍正在电话的是一个名记。 

    　　人家为这件事专门打来电话，询问她的态度。 

    　　“番位这事吵了好几年，大家都呼吁了很久，演员不要过于在意番位，可是，关于这件事的争论却始终没有停过。”记者说，“我想要以陆严河的态度为引子，来写一篇文章，好好讨论一下这个现象。像陆严河这样的演员，能够公然不在意番位，而且不是嘴巴上不在意，是真的不去追求番位，我觉得这是一个很好的例子，让大家看清楚，关于番位的争夺是多么没有意义的一件事。” 

    　　陈梓妍点头，“不过，番位也不是没有意义，我们只是不想把它作为一个多么了不起的事情去竞争，你可别把小陆树立成某种英雄式的形象啊，我可不想他年纪轻轻的就被人当成靶子攻击，这个圈子里，还是不少人都很在乎番位，也在争的，到时候搞得好像小陆很不屑这种行为。” 

    　　记者笑得不行，“知道了，知道了，我是什么专业素养，你还不清楚？” 

    　　“我知道你的专业素养，但我该交代的还是要交代清楚。” 

    　　陈梓妍挂了电话，认真地回想了一下自己刚才跟记者的对话，确认没有什么不妥的内容，才放下心来。 

    　　她们朋友虽然也是朋友，但工作上的事情，谁也不能做太多的保证。 

    　　陈梓妍也在思考，关于《沉默之河》番位这件事，既然现在闹得这么大，后面的公开行程，陆严河一定会被问到相关的话题。 

    　　陆严河应该怎么回应呢？ 

    　　陈梓妍不得不操心。陆严河现在树大招风，说的每一句话都有人拿放大镜挑刺，容不得她不小心。 

    　　- 

    　　陆严河和曾桥在剧本围读会上见面，相视一笑，谁都没有提番位的争论。 

    　　《沉默之河》的剧本围读，来了十几个有着重要戏份的演员。 

    　　大家互相寒暄，打招呼。 

    　　这部剧里，大部分都是陆严河没有合作过的演员。 

    　　陆严河听大家一一自我介绍了下来以后，才知道，他们大部分都是演了很多年戏的演员，只不过因为陆严河对演艺圈不那么了解，所以不认识他们而已。实际上，他们彼此之间是互相认识的。 

    　　不过，这样一帮演员碰到一起，却也挺麻烦的。 

    　　麻烦在每个人都对自己的戏有很多的想法，对人物有理解。他们常常对着台词，就被某个人打断，提出自己的意见。 

    　　甭管这人是演什么角色，戏份多少，在说起专业的事情时，都非常自信，一二三四说得言之凿凿。 

    　　陆严河一开始还听得怪惊讶的，因为哪怕是之前拍《凤凰台》的时候，他都很少碰到这种情况。当然了，那个时候他也不是演主角，每次他参加的剧本围读会，都是他所在的戏份，跟曾桥为首的一帮主角交集不多。 

    　　陈玲玲大部分时候就是默默地听着，最后才站出来拍板，给出自己的意见。 

    　　而这些七嘴八舌提意见的人，在陈玲玲有了定论之后，就不会再说什么，俨然很尊重陈玲玲。 

    　　剧本围读持续了三天。 

    　　结束以后，就准备正式开拍了。 

    　　- 

    　　“为什么还是不同意？”辛子杏恼怒地看着刘桥。 

    　　两年的时间，作为辛子杏的主管，刘桥已经从内容主编升职为了内容监制，而本来有希望上内容主编这个位子的辛子杏，因为《城市游记》和《跳起来》的关系，她自己拒绝了这个职位，只是在薪资等待遇上按照这个级别提了。 

    　　刘桥作为内容监制，手中的权限与话语权其实都有很大的提升。 

    　　在这种情况下，辛子杏本来以为，自己这一次提出要给《城市游记》提高制作经费，希望会很大。 

    　　“小杏啊，我知道你想要把《城市游记》进一步做好的心情，不过，《城市游记》就算做得再精品，它的上限就在那儿，你要加大投入，那预期的回报呢？”刘桥说，“我是看着你走到今天这一步的，我也是私下跟你说，大家都不认为《城市游记》的观众数还能进一步提高，它能够取得现在这样的影响力就已经超出我们很多人的预料了。” 

    　　辛子杏失望地看着刘桥。 

    　　“《城市游记》这档节目是我一点一点地做起来的，它第一期的制作经费甚至都只有三万。”辛子杏说，“它能做到什么程度，我说了不算，你们说了也不算，就像在这个节目出来之前，谁也没有想到这个节目能够有现在的成绩，为什么你们连试一试的机会都不给我呢？” 

    　　刘桥无奈地看着辛子杏。 

    　　“小杏，你是一个很有能力也很有想法的人，这个我们都知道，可是，我们有时候想发挥自己的才华和能力，也必须要找准方向才行。《城市游记》做到现在这个份上，已经到它的极限了，你就算再努力，再创新，它也不可能再迎来多大的增长。关于这个节目，我们专门做过大量的市场调研的。” 

    　　辛子杏看着刘桥，沉默地看着他。 

    　　“桥哥，我以为不管别人怎么样，至少我能够得到你的信任，没想到，我连你的信任都得不到。” 

    　　刘桥一愣，露出了诧异和疑惑之色。 

    　　他没有想到辛子杏会这么说。 

    　　- 

    　　“演员之间一定要是互相信任的。”陈玲玲在开机当天，再一次强调了这件事，“咱们这部剧，有老演员，有新演员，有成了名的演员，也有没成名的演员，甭管你是什么样的演员，现在都是《沉默之河》的演员，我们在一起拍这部剧，是缘分。而且，一部好的作品，会将你们所有人永远地绑定在一起，所以，希望在接下来拍摄的日子，我们每一个人都互相信任，鼎力相助，一起完成好这部作品。” 

    　　陈玲玲的发言引得大家掌声连绵。 

    　　陆严河也不禁心想，陈玲玲这样的发言确实好，尤其是在开机当天。 

    　　导演奠定了这个基调，那作为演员，自然是要跟着导演走的。 

    　　剧组里这么多老资格的演员，无论他们本身是什么作派，都会因为陈玲玲这番话，对剧组里的年轻演员稍微照顾着点。 

    　　- 

    　　同样，陆严河也没有想到，他拍戏第一天，第一个来探班的人既不是陈梓妍，也不是陈思琦，更不是李治百和颜良，而是辛子杏。 

    　　辛子杏出现在片场，陆严河还以为是王重那个短片有什么事情来找他。 

    　　不过，辛子杏却并不是为这件事来找他的。 

    　　在陆严河收工之前，辛子杏就一直在旁边等着他。 

    　　陆严河收工了以后，辛子杏才说：“我们去喝一杯吧。” 

    　　陆严河有些惊讶，点了点头。 

    　　辛子杏把叶脉网高层不肯给《城市游记》提高制作经费跟陆严河说了。 

    　　“很郁闷。”她说。 

    　　陆严河这才知道，辛子杏为什么会在这个时候过来找他。 

    　　“他们不看好，这也没有办法。”陆严河说，“你有什么想法吗？” 

    　　辛子杏说：“唉，现在能有什么想法，我又不是高层，我抱怨什么都没有意义，他们也不会重视，不会在意。” 

    　　陆严河闻言，笑了笑，说：“谁让你之前拒绝了内容主编的岗位，你想把所有的精力都放在做内容上，但如果你没有足够的话语权去保护你的内容，那即使你投入了百分之百的精力，也可能因为别人一句话，而变成百分之百的白费力气。” 

    　　辛子杏沉沉地叹了口气。 

    　　“诛心了。” 

    　　陆严河说：“你想要做短片计划，这也是一个很好的想法，但是，说实话，子杏姐，我觉得以叶脉网现在的流量，你们一家是吃不下的，如果你坚持要做独家内容的话，短片计划也极有可能陷入《城市游记》的境地，未来你想要进一步做好的时候，你们叶脉网同样觉得不值得进一步提高制作经费，把这个短片仍然定位在一个给网站引流而不是可以走出叶脉网的作品。” 

    　　辛子杏瞬间就明白了陆严河话里的意思。 

    　　《城市游记》的遭遇让她陷入深思。 

    　　陆严河的话其实说得很直白了。 

    　　辛子杏问：“你是觉得，我可以跟其他的视频网站合作？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“这样，你能够用到的力量，就不仅仅局限在叶脉网了。” 

    　　陆严河的话给了辛子杏很多思路。 

    　　辛子杏深吸一口气，“我知道了。” 

    　　她说完，又反应过来，有些不可思议地看着他。 

    　　“你现在能够想到这么多的东西，真是有点后生可畏了哦。”辛子杏带着几分揶揄和调侃的语气，发自内心地感叹道。 

    　　曾经那个对这些完全不熟悉的年轻人，现在已经能够一眼看出她的困境并给出有效建议了。 

    　　辛子杏无法不惊讶。 

    　　这才两年过去而已。 

    　　陆严河的进步也太快了。 

    　　(本章完)

    月末小结

    　　月末小结 

    　　我一直觉得这个月更新很渣，都不好意思求月票，刚才后台一看，竟然也更新了二十万字，并没有太拉胯。这个月没有上任何的推荐，但是畅销成绩也大部分时候都位居前150名，没有掉出过前250名，我已经很满意了。 

    　　这个月真的很忙很忙，先是新家装修好了，需要从出租屋搬到新家去，然后又因为工作上的事情需要从一个城市搬到另一座新的城市，还要面临很多新工作的挑战，熟悉。 

    　　这种情况下，竟然还能够更新二十万字，忍不住挺直腰杆说一句，我真的太了不起了。 

    　　编辑告诉我，下個月会有两个非常重要的推荐，所以要请大家帮帮忙，多投一点月票，冲一下榜，如果冲上去了，曝光和成绩的提升都会非常的明显，所以提前跟大家打个招呼，请大家多多帮忙！ 

    　　另外，这个月最后一天了，月票双倍，求一下月票吧！看着我这么忙，这么累，还这么努力的更新的份上，谢谢各位英俊帅气和美丽大方的看官们！ 

    　　鞠躬！ 

    　　晚安！ 

    　　(本章完)

 第368章 不想做资本游戏的玩具 

    　　陆严河有这样的进步，除了让辛子杏惊讶，也让很多人有这样的感慨，其中就包括黄城。 

    　　黄城上一次跟陆严河合作的时候，还只是觉得这个年轻人不浮躁，能沉得下心，在演戏上会琢磨，谦逊。 

    　　这一次跟陆严河合作，黄城明显感觉到了陆严河的变化。 

    　　陆严河在每一场戏的拍摄，都有了他的主见。 

    　　当然，他一般都不会开口。 

    　　陆严河偶尔开口，都是针对他的角色要怎么演绎，提出自己的想法。 

    　　他在这部剧中饰演的是一个从始至终都陷入杀人嫌疑中的人，表演的难度和空间很大。但是，陆严河又擅长表演这种有一点特殊性的人。他没有接受过专业的训练，他在表演上最大的一个短板，就是去表演一个普通的、日常的人。他自己觉得他无法演得自然。而像《沉默之河》中的这种角色，处于一种非人生常态的处境之中，对大部分来说都没有实际的参照，陆严河其实只要进入了人物的状态，用丰富的细节去展现出他作为一个嫌疑人所面临的处境，观众就会被代入。 

    　　这种情况下，陆严河常常在现场跟陈玲玲导演和对手演员交流，一场戏他有什么想法，可不可以试一下，看看效果。 

    　　有一场戏，是他跟一个住在一栋楼的母女在电梯里相遇。大家已经知道他涉嫌杀害一个女人，所以，当这对母女看到他的时候，都露出了紧张和害怕的神色。剧本中，陆严河这个角色是在看到她们有些紧张和害怕之后，试图露出一个善意的微笑，结果这对母女看到他的微笑以后，更害怕了，正好这个时候电梯在某一层停了下来，有人要进来，她们赶紧走了出去。 

    　　而那个要进电梯的人看到陆严河站在电梯里面以后，也不肯再进来。 

    　　就这么一场戏，其实就是想要刻画陆严河这个角色在被怀疑为杀人凶手之后，周围对他的态度。 

    　　这场戏可以说重要，也可以说不重要。当然，按照陈玲玲的标准，那肯定是重要的。尤其是这样一部短剧，每一场戏都有它的意义。 

    　　陆严河就提出来。 

    　　“这个地方，我想试试不笑的演法。”陆严河说，“我代入自己以后，当我被周围人误以为是杀人凶手，而且，被很多人知道了我过去的经历以后，哪怕别人怕我，我也不太能在那个时候笑得出来。我知道剧本这么写是为了让我更有一种脆弱和破碎的感觉，不过，我有点没找到进入的位置，导演，要不你先看看我按照我自己的理解演的这一条？如果不行，我再按照剧本上的来。” 

    　　陈玲玲点头，毫无意见。 

    　　“这个剧本我对人物的理解肯定不如你们自己到位，我准备的时间太少了，你想清楚了，你来演，我看看再说。”陈玲玲很爽快地就点了头，答应了陆严河的提议。 

    　　陆严河跟陈玲玲说这个话的时候，黄城就站在陈玲玲的身旁。 

    　　黄城倒不是因为陆严河会主动提出自己的想法了所以觉得他比以前更成熟了，而是因为陆严河所说的这番话。 

    　　人情世故全在里头了。 

    　　没有冒冒失失地说觉得剧本写得不对，但也以自己作为演员的代入感提出了自己的意见，最后把怎么演的选择权交给陈玲玲来决定，不去挑战导演的权威。 

    　　几句话下来，各方面都顾及到了。 

    　　- 

    　　收工以后，黄城来陆严河的化妆间，门没有关，化妆师正在帮他卸妆——今天他得化“带伤妆”。 

    　　黄城敲了敲门，笑盈盈地进来，喊了一声。 

    　　“严河，今天的戏演得真好啊，再一次跟你合作，你的演技突飞猛进，对演戏的理解又有了新的高度。” 

    　　陆严河从镜子里看了黄城一眼，有些不好意思地笑了起来。 

    　　“黄总，您过奖了，我还有很多需要学的地方，跟陈导拍戏，总是可以学到很多新的东西。” 

    　　黄城：“等会儿晚上有安排吗？” 

    　　“等会儿？”陆严河说，“没有，准备拍了就跟我团队的人一起吃个晚饭，然后就回酒店休息了。” 

    　　“我找个地方，我请你们去吃。”黄城说，“正好我也有点事情想要跟你聊一聊。” 

    　　“好。”陆严河马上笑着点头。 

    　　虽然不知道黄城找他是为了什么事情。 

    　　人真的很容易被影响。 

    　　陆严河这完全是受了陈梓妍的影响。 

    　　对于值得交好、值得亲近的人，甭管别人什么想法，都可以多接触，不是说吃个饭你就会陷入不可回头、万劫不复的地步了，不要怕。 

    　　- 

    　　黄城很客气，还专门给邹东和汪彪安排了一桌，他们俩则进了包厢。 

    　　黄城很客气地亲自给陆严河倒酒。 

    　　“咱们就不喝多了，你明天还要拍戏，小酌一杯。”他说，“这个酒是我老家自己酿的米酒，度数不高，很香。” 

    　　酒一倒出来，酒香四溢。 

    　　确实。 

    　　陆严河以前是不怎么喝酒的，现在也渐渐地习惯了喝酒这回事。 

    　　而且，有点喜欢上了。 

    　　不过，也只是有点而已。 

    　　“黄总，我先敬你。”陆严河主动提杯，“没想到这么快就又有合作的机会，一直受你照顾，感念于心。” 

    　　黄城唉哟一声，慈祥地笑了起来。 

    　　“这是应该的，何必说这些。”黄城说，“而且，我说实话啊，严河，能够在你刚开始演戏的时候就认识你，这让我特别有感慨，我自己在这一行做了这么多年了，对自己亲眼看着一步一步成长起来的年轻人，总是有更亲近的好感。我想我说这个，你肯定懂我的意思。” 

    　　陆严河也笑了起来，点头，说：“我也这么觉得呢，演的戏越来越多，才发现，能够在最开始遇到什么样的导演、什么样的剧组，养成什么样的习惯，这对后面的路太重要了，我现在演戏，进剧组，怎么准备角色，怎么看剧本，都是最开始的时候学起来的。” 

    　　黄城：“但确实有一点是我没有想到的，我没想到你这么年轻就开始涉足幕后，去做制片人了。” 

    　　陆严河马上摇手，说：“那可没有，不能这么说，什么制片人啊，都是挂名而已，我主要负责的就是剧本的事情，然后因为我自己是演员又对剧本熟悉，所以还会给演员的人选提一提建议，也就是这样了。” 

    　　黄城：“那也已经很了不起了，你自己写的剧本都这么牛，说起来，你后面的剧本都是跟北极光合作吗？” 

    　　“我跟他们签了合作框架协议，不过也不都是吧，只是说会挑几个项目进行合作。” 

    　　黄城露出一个如释重负的笑容，说：“那就好，我是想问问你呢，你手中有什么你觉得适合给陈导拍的剧本吗？”“啊？”陆严河一愣。 

    　　黄城：“这件事我还没有跟她说，但是我看得出来，她很欣赏你写的剧本，包括你之前写的《武林外传》，我们也看到了前面几集的剧本，她跟我说，你这个剧本，看似下里巴人，实际上是《三言两拍》式的俗世小说，有着针砭时弊的警省意义。” 

    　　“评价这么高？”陆严河受宠若惊，“谢谢谢谢。” 

    　　“她嘴上虽然没说，但以我对她的了解，她肯定想要跟你约一个剧本。”黄城笑了起来，“她在很多人眼中，已经是功成名就的大导演，各种各样的奖都拿过了，可她自己一直还是想要找新鲜的、能够激发她创作欲望的故事，从这一次拍《沉默之河》你也就能看出来了，这是她第一次拍犯罪破案类型的剧，本身她的创作节奏没有这么快，但因为喜欢剧本，还是硬着头皮也接了，七月刚拍完一部剧，这个月就开始拍《沉默之河》。” 

    　　陆严河点头，“嗯，这一次跟导演合作，我也感受到了她对拍摄有很多新的想法。” 

    　　包括这一次陈玲玲她将对角色的把握，很多地方都交给了演员自己——跟上一次合作《凤凰台》的时候比，那完全是不敢想象的。 

    　　陆严河想了想，说：“黄总，我手上确实还有几个故事准备写成剧本，当然，还没有开始写，也有已经写了的，还没有进入正式筹备的阶段，比如你们知道的《武林外传》和《鱿鱼游戏》。但是似乎都没有特别适合陈导的，我很难跳出陈导现有的风格去思考这件事。” 

    　　黄城闻言，问：“我能问一问，你后面有哪几个故事吗？我跟玲玲合作了这么多年，对她还算是了解。” 

    　　陆严河也没有藏着掖着，点了下头，将自己一直说的那部仙侠剧跟黄城说了。 

    　　“《仙剑奇侠传》？”黄城听到这个名字，眉头下意识地一皱。 

    　　现在市场里的仙侠剧名字，基本上都是xx令、xx缘等名字，很久没有听到过这样的名字了。 

    　　陆严河说：“这是一个比较偏传统仙侠的故事，讲的是一群年轻人拯救天下苍生。” 

    　　黄城若有所思。 

    　　“不过，这部剧我之前就答应了要给李治百和颜良来主演。”陆严河说，“这是为他们量身定做的剧本。” 

    　　黄城恍然。 

    　　“其实，仙侠剧也是玲玲她从来没有拍过的题材，当然了，你这个仙侠题材跟我们市面上见到的也不太不一样，有点像传统的武侠题材。” 

    　　“是的。”陆严河点头，“可能在我心中，仙侠的核心要义还是侠，是降妖除魔，是肩负苍生。” 

    　　黄城：“我听你讲完，对你所说的这个故事还真挺感兴趣的，我相信你写出来的这个故事，肯定会很不一样。” 

    　　陆严河说了一声谢谢。 

    　　“《武林外传》推进得怎么样了？”黄城问。 

    　　陆严河摇头，“什么都还不知道呢，现在是北极光那边安排了一个人过来，我们在反复地沟通一些制作上的事情，但其实还没有进入到实际推动的阶段。” 

    　　现在双方还在为这部剧要拍成一个大精品剧还是如陆严河所想的那种情景喜剧而掰扯。 

    　　黄城听到陆严河这么说，于是主动说：“有什么需要我帮忙的，你随时跟我说，等《沉默之河》拍完，玲玲会好好休息一段时间，再开始做后期的事情，我的时间也会空出来，其他的不说，在制作这一块，好歹我有这么多年的经验，你有问题、有不懂的可以随时问我。” 

    　　“黄哥，要不你直接来帮我推这个项目吧。”陆严河听黄城这么说，灵机一动，马上说道。 

    　　“嗯？” 

    　　“我跟梓妍姐两个人都不是专业的，平时的工作又很忙，如果你能直接来加入这个项目，那我就完全不用操心了。”陆严河有些郁闷，说：“关于这部剧，我们跟北极光沟通了好几轮了，卡在了对这部剧的定位上。” 

    　　陆严河把他们目前遇到的问题和困难跟黄城说了一遍。 

    　　黄城就明白了。 

    　　“人家乐意给钱你还不乐意？”黄城露出叹为观止的笑，“再多的钱都禁不住，既然他们要把这部剧做成s+级别的大剧，愿意给这么多制作经费，你还怕什么，用最好的服化道，直接把同福客栈建一座实景楼出来，所有的演员包括客串的，都用最好的……这年头，就没有见嫌钱多，只见嫌钱少的，你这态度估计也让他们一头雾水，摸不着头脑呢。” 

    　　陆严河：“唉，我就是怕他们把这部剧非要弄得团锦簇、拍得很精致，那就完全不是我设想中的那个味道了。” 

    　　“不不不，严河，你搞错了一件事。”黄城马上说，“你要拍的不是一个粗糙的世界，而是一个真正的、平凡的江湖，不是说钱得越多，出现在这个世界里的东西就越精致，而是你预算越够，你就越能把这部剧的世界做得真实、准确。像《武林外传》，你就建一栋同福客栈出来好了，也许等剧播出了，这栋同福客栈就成了一个热门的旅游景点，会迎来大量的观众参观，合影。” 

    　　黄城一番话，如同往陆严河的脑海中敲了一下钟。 

    　　嗡一声响。 

    　　陆严河恍然大悟。 

    　　黄城说：“很多人以为拍戏，只有那种仙侠啊、科幻啊之类需要大量特效的戏才需要高昂的制作经费，这种观念本身就不合适，如果是一个顶级的导演，加上一帮顶级的演员，一帮顶级的制作者，这些人加在一起才是最费钱的，你如果能够把整个行业最顶尖的人都集中起来拍这部剧，你这一个多亿的预算还拿不下呢。” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“可是我是觉得这部剧它本身不用这么顶级的制作者也能拍出来，不同的剧它的定位就不一样，你像《沉默之河》，那当然是服化道各个方面都需要特别的准确，因为这个剧每一场戏都是按照电影级别的画面去拍的。可《武林外传》要真拍成电影级别的画面，反而会影响到它的气质。我是这么觉得的。” 

    　　黄城：“北极光需要你这部s+级别的情景喜剧来振奋他们的股价，去跟他们的金主爸爸们要钱，说句不好听的，哪怕一年后甚至两年后这部剧播砸了，光是这一两年时间里靠市场对你这部剧的看好和期待，都够他们赚回来了。剧集盈利不盈利的游戏规则，不是它播好或者播砸这两个选项而已。” 

    　　陆严河：“他们有他们的玩法，但是我当然不希望我和这个项目成为他们玩资本游戏的玩具。” 

    　　黄城：“慢慢谈吧，你这部剧反正也不急着开机。实际上，对北极光来说，你这部剧晚一点开机可能还更好，《十七层》的成功已经让你又镀上一层金身了，市场对你的热情只增不减，这就够了。” 

    　　陆严河轻轻摇头，有些无奈。 

    　　“但是，你有现在这样的态度是很对的，一定不要被外界的态度所影响，人总有起起伏伏，但不管外界环境怎么变，你只有守住了自己，守住了你的根本，才能够在无论遇到什么境况的情况下，都有继续走下去的底气。”黄城说，“退一万步，都不能在作品质量这一关退一步，这是你作为一个创作者的原则红线。” 

    　　陆严河神色严肃地点点头。 

    　　“如果你认为《武林外传》一定要拍成那种不精致的风格，才符合它本身的气质，你想清楚了，就坚持下去。”黄城说，“一个创作者不坚持自己对内容的审美，一定会后悔，或早或迟，我见过太多这样的例子了，谁的话都可以不听，但前提是你真的把事情给想清楚了，不是意气用事，也不是自己犟，非要跟人反着来。” 

    　　陆严河没忍住，轻轻笑了笑。 

    　　“好。” 

    　　“《武林外传》这个项目是你们和北极光的项目，我贸然介入不太合适，真遇到推进不下去的问题，你再找我，我私下去找人协商还是做得到的。”黄城说到这个份上，才回答了陆严河前面的提议，他嘴角微翘，“我这个时候真进入这个项目了，那我就成为他们要打倒的第一个敌人了。”(本章完)

 第369章 意外（七千字更新！） 

    　　陆严河还挺挫败的。 

    　　每每当他觉得自己有一点长进了的时候，就会出现类似于这样一个情况，提醒他，他其实还是一个懵懂的小白，这种基本的常识，他都没有第一时间反应过来。 

    　　黄城这么一说，陆严河自己就反应过来了。 

    　　他跟北极光的合作，结果黄城突然横插一杠进来，甭管是不是陆严河自己的想法，这都说明陆严河对北极光不够信任，不是真正地把北极光当做一个可以信任的合作者。 

    　　那北极光想要跟陆严河合作，怒火当然不会朝陆严河发，那就只能朝着黄城去了。 

    　　陆严河跟黄城吃完饭，回酒店的车上，陷入沉思。 

    　　一方面，是在思考黄城所说的、陈玲玲也许想要他的剧本进行合作的事情。 

    　　另一方面，则是在思考自己到底要把《武林外传》拍成什么样子。 

    　　他每一个拿过来的剧本，都面临着脑海中已经有一个成型作品的前提。所以，每一个剧本要开发的时候，他都会忍不住拿之前的那个作品去对标。 

    　　可是，就像是同一首曲子由不同的演奏者拉会拉出不同的效果，如果硬要去模仿一个人的风格，不到一定的功力，只能是东施效颦。 

    　　黄城的话让陆严河深思。 

    　　《武林外传》到底要怎么拍？ 

    　　它拍成之前的那个样子，能在这个网络时代被人喜欢吗？ 

    　　任何一个作品都会打上时代的烙印。 

    　　陆严河一边思索着，一边看着车窗外面发呆，不知不觉就一阵困意袭来，睡了过去。 

    　　邹东和汪彪注意到他睡着了，就没有再说话，安静了下来。 

    　　- 

    　　陆严河自己也觉得奇怪，好像每一次到他进组拍戏的时候，晚上就容易犯困。 

    　　一般他现在都要到十一、二点才睡了，但这会儿才晚上九点多，他就在车上睡着了。 

    　　到了酒店，陆严河洗了个澡，坐在椅子上晾头发。 

    　　结果，又睡着了。 

    　　演戏费精神。 

    　　不过这样也有好处，睡得着，起得也早。 

    　　陆严河很难得地又一次早起，早上六点就睁开了眼睛。 

    　　睡得神清气爽。 

    　　陆严河思考了一秒钟，自己今天既然都起得这么早了，是不是去跑个步，运动一下？ 

    　　他只这么想了一想，就马上放弃了这样的想法。 

    　　算了，没必要，又不是拍《凤凰台》的时候，需要他让自己整个人精气神看着都精神奕奕。 

    　　今天照样要去剧组拍戏。 

    　　早上十点出发去做妆发，他还有好几个小时的时间。 

    　　于是，陆严河就打开了直播，继续写剧本。 

    　　- 

    　　大早上的，六点半，陆严河开始了直播。 

    　　观众不多。 

    　　这个时间点，夜猫子刚睡着，作息规律的人这个时候也有别的事情要做。 

    　　但陆严河觉得无所谓，他只是在直播而已，大家能不能看到，随缘。 

    　　陆严河在写《武林外传》的剧本，第二季。 

    　　虽然不知道《武林外传》最后怎么拍，但不管怎么拍，剧本都是要有的。 

    　　早上八点，陈思琦给陆严河发来消息：你怎么这么早就起床了？一大早就要去剧组？ 

    　　陆严河拿起手机，回：昨天睡得早，你怎么也这么早醒了？ 

    　　现在是在放暑假，陈思琦一般都不会这么早醒才对。 

    　　陈思琦说：今天约了去石夏老师家拜访他，把读者给他写的信带过去。 

    　　在石夏老师身上，陈思琦是投入了大量的精力。 

    　　不过，成效也很显著。 

    　　今年石夏老师已经在《跳起来》上发表了两篇文章了，一篇短篇小说，一篇散文。 

    　　陈思琦也是知道陆严河今天要拍戏，所以之前都没有跟他说这件事。 

    　　她又说：你现在在《沉默之河》拍戏，我让李彼过来一下，做一个独家探班的宣传，你觉得合适吗？ 

    　　陆严河想了想，说：我先去问问导演和黄城的意思吧，不知道他们愿不愿意在拍摄结束之前让人来做宣传。 

    　　陈思琦：行，如果不方便就算了，不勉强，只是如果《沉默之河》需要这样的宣传，那就肥水不流外人田了，现在李彼的短视频节目在网上还挺火的，播放量越来越高。 

    　　陆严河回了一声“行”。 

    　　- 

    　　贺兰早上八点起床，迷迷糊糊地睁开眼睛，拿手机看时间，就看到了后台弹出来的陆严河直播的通知。 

    　　这么早直播？！ 

    　　贺兰惊讶地揉了揉眼睛，在床上伸了一个懒腰。 

    　　她坐起来，点开了陆严河的直播。 

    　　画面里，陆严河似乎刚跟别人回完消息，放下了手机，继续看向屏幕，开始敲键盘。 

    　　陆严河敲键盘的手速很快。 

    　　弹幕间中有很多人都在感叹这件事。 

    　　还有人夸陆严河的手长得好看。 

    　　贺兰看到这些发言，忍不住笑。 

    　　随后，她就放下了手机，悠然地感到一阵惆怅。 

    　　等这个暑假结束，就要大四了。 

    　　很可惜，她没有拿到保研的名额。 

    　　她需要做个决定，到底是去考研，还是开始找工作。 

    　　这个决定还挺难做的。 

    　　贺兰主要是自己都没有想清楚，她是继续读书，还是去工作。 

    　　当然，她更没有想清楚，如果工作的话，要做什么工作。 

    　　大学这三年，贺兰觉得自己一开始过得还挺浑浑噩噩的，不过，后来她就变了。 

    　　积极参加学校里的活动和比赛，为自己寻找一些努力和奋斗的目标，在这个过程中，贺兰也慢慢变成了其他同学眼中的“明星学生”。只是贺兰自己知道，她的本质还是一个不太清楚自己要什么、也不知道自己要往什么方向努力的人，她现在只是开始学会了享受努力的过程。 

    　　室友徐明月因为在江印出版社实习的原因，正好搭上了《跳起来》从无到有的顺风车，已经顺利地拿到了《跳起来》的offer，毕业以后，将正式入职《跳起来》。 

    　　江林仙虽然不招人喜欢，可也一直积累着各种实习经历，参加众多活动与比赛，为她自己打造了一张金光闪闪的履历。 

    　　贺兰看着正在直播的陆严河，心想，优秀的人无论做什么都有着明确的目标，并能坚持为之奋斗，她却时常陷入茫然，不知所措。 

    　　正在这时，她注册的一个汇总各种招聘信息的app忽然给她发推送： 

    　　爱如天神文化有限公司【文学编辑】岗位向你发出了邀请。 

    　　贺兰看到这条消息，愣了一下。 

    　　什么玩意儿？ 

    　　贺兰隐约觉得自己好像在哪里看到过这家公司的名字。 

    　　她好奇地点了进去。 

    　　- 

    　　九点半，汪彪就来酒店找陆严河了。 

    　　他手里还拎着早饭，在路上买的煮鸡蛋和面线糊。 

    　　陆严河之前说过爱吃，他就专门请邹东带他去了附近最有名的一家打包了一份。 

    　　陆严河已经洗漱好，准备出门。 

    　　汪彪：“小陆哥，你先把早饭吃了吧。” 

    　　陆严河点头，问：“你们吃了吗？” 

    　　“我们都已经吃过了。”汪彪一脸快乐的笑容，朝气蓬勃，“咱们还有时间，你慢慢吃吧，十点出发。” 

    　　陆严河点了点头，坐下，吃了一口，“嗯？这个比我们前天吃的还要好吃。” 

    　　“专门搜了一下，这一家很有名，开了很多年了，很多当地人都在这吃的。”汪彪说，“我请东哥专门带我去买的。” 

    　　“有心了，谢谢。” 

    　　汪彪自从成为他的助理以后，在这些细节上都还挺上心，学得很快，已经是一个很合格的助理。 

    　　汪彪也挺珍惜他给陆严河做助理的这个机会。 

    　　拍摄《沉默之河》这部剧，平时在片场有汪彪跟着，邹东就可以休息一下，基本上只负责出行往返段，不用像之前那么累了。 

    　　吃完，陆严河就去了片场。 

    　　他的拍摄时间现在都是被安排在最好的时间段，非特殊情况，既不用早起，也不用熬夜。 

    　　到了化妆间，刚一进去，化妆师他们就过来了，等陆严河把戏服一换上，就开始给他上妆。 

    　　陆严河一边等着化妆师给他化妆，一边看剧本。 

    　　今天要拍的戏，不难，但很费体力活。 

    　　拍的是他被曾桥饰演的警察发现，两个人发生了一段追逐戏。 

    　　化妆时间半个小时，等他从化妆间出来的时候，他就成了那个生活潦倒、身上充满落魄、透着自卑的嫌疑人。 

    　　今天的戏是外景。 

    　　妆化好了以后，他又要上车，再出发去拍摄场地。 

    　　现场都已经布置好，就等他和曾桥到场就行了。 

    　　陆严河到现场的时候，是11:20左右。 

    　　陈玲玲正在带着摄制组走等会儿演员的动线，琢磨摄影机要怎么拍。 

    　　11:40左右，曾桥到了。 

    　　现场开始放饭。 

    　　很多群众演员。 

    　　陆严河跟曾桥就在临时搭的一个帐篷下面吃盒饭。 

    　　他们的条件已经很好，至少还有一张桌子和小板凳。 

    　　其他人都是现场自己找地方，或蹲或直接坐在地上。 

    　　“等会儿下午拍，估计累得够呛。”曾桥笑着说。 

    　　陆严河点头，“感觉会很累。” 

    　　他们已经可以看到等会儿在哪拍戏。这边上是一个居民区，也就是陆严河在剧中所住的地方。曾桥所饰演的警察在知道陆严河住在这里以后，来这里找他。不过，陆严河早就知道自己这个同学后来成了警察，所以，在发现曾桥之后，马上就跑。 

    　　他们就在这个人头攒动的地方开展了一场追逐。 

    　　他们两个人吃到一半，陈玲玲过来了。 

    　　她自己手里还拿着一个盒饭，就直接在他们身边坐了下来。 

    　　“导演。” 

    　　“导演。” 

    　　陆严河和曾桥打招呼。 

    　　“盒饭怎么样？”陈玲玲问，“我之前说他们做得太油了，让他们做得清爽一点，也不知道听进去了没。” 

    　　“挺好。”陆严河说。 

    　　“今天要拍的戏会有点辛苦，你们多吃点。”陈玲玲交代。 

    　　曾桥笑着说：“哪能多吃点，吃多了就跑不动了。” 

    　　陈玲玲闻言，想了想，点头，“也是，那你们少吃点吧，别到时候跑不动了。” 

    　　陈玲玲就是这种直接的性格。 

    　　不熟悉她的人，有时候会被她一句话弄得不知道说什么好。 

    　　陆严河和曾桥相视一笑。 

    　　- 

    　　虽然做好了充足的心理准备，真等陆严河跑了将近两三个小时，全身都湿透、气喘吁吁的时候，陆严河还是忍不住弯下腰，双手撑着自己的膝盖，大口喘气，像下一秒就要倒下去。 

    　　“怎么样，还好吗？”曾桥在后面看到他突然停下来，问。陆严河摆了摆手，示意自己没事。 

    　　他过了那阵劲儿，才直起腰，回头看向曾桥和导演他们。 

    　　“抱歉，我刚才那一下没缓过来，停了。” 

    　　陈玲玲戴着一顶遮阳帽走过来，说：“大家休息一下吧。” 

    　　陆严河看了一眼西边的天空，夕阳已经快要落山。 

    　　他说：“现在休息，是不是这个光就变了？” 

    　　陈玲玲回头看了一眼夕阳，点头，“先休息五分钟吧，缓一缓，等下我们再一鼓作气地拍完这个镜头。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　陆严河和曾桥两个人都是一头汗，身上衣服也都汗湿了。 

    　　汪彪第一时间过来，把水壶递给陆严河。 

    　　保温水壶，水还带着丝丝凉意，汪彪往里头放了一颗冰块。 

    　　陆严河一口水下去，咕哝咕哝，有种火焰山上迎来芭蕉扇的感觉。 

    　　长松一口气。 

    　　化妆师过来，帮他擦汗，补妆。 

    　　很累。 

    　　- 

    　　“你是振华大学文学院的学生，专业素质肯定不用说，不过我们这家公司主要负责的业务是版权孵化、ip评估和郁江老师作品影视化三块内容，我们需要文学编辑，也是围绕这三块业务来工作的。” 

    　　对方笑脸盈盈地对贺兰说道，“我看到你的履历上说，你的英语水平也很高，这也是我们需要的能力，未来我们去海外参加电影节或者是相关的活动，都需要一个翻译，如果你加入了我们的公司，我们就省事了。” 

    　　贺兰越听越觉得离谱。 

    　　哈？ 

    　　她到底是去做什么的？ 

    　　贺兰早上查爱如天神这家公司的时候，就查到了这是郁江的一家公司。 

    　　贺兰一看这家公司是郁江的，作为陆严河的粉丝，马上就在心里面划了一把大大的叉。 

    　　可就在她准备退出的时候，她心里面又神使鬼差地想要来看看这家公司到底是什么情况。 

    　　于是，她就点了同意参加面试。 

    　　结果没有想到，两个小时后，对方就打来了电话，问她下午有没有时间进行面试。 

    　　贺兰抱着好奇的态度，来到了爱如天神这家公司。 

    　　说是一家公司，实际上只在一家写字楼租了四间办公室和一间会议室。 

    　　贺兰跟人聊了将近一个小时，她很明显地能够感受到对方对她的满意。 

    　　只是贺兰心里面那把叉没有丝毫的改变。 

    　　她就是出于好奇心来看看而已。 

    　　贺兰跟人聊完，笑着说她回去认真考虑以后再答复他们。 

    　　人给她送到会议室门口。 

    　　贺兰正要去电梯口的时候，一个有些眼熟的身影走了过来。 

    　　“我早就跟你们说过，我这部电影一定要找一个一线顶流的年轻男演员来演，你找这种名不见经传的演员来演，谁想看啊？”这个人的语气听起来很张狂，仿佛电话对面那个人是她的下属，颐指气使，“咱们这就是一个校园青春爱情电影，男女主角没有人气的话，就吸引不了粉丝，要是你们准备就找新人来演，还不如趁早放弃，别糟蹋了我的故事，你去跟你的领导汇报去。” 

    　　她说完，挂了电话，目光已经落到了贺兰的身上。 

    　　送贺兰出门的人看到郁江，马上毕恭毕敬地喊了一声：“郁老师，您来了！” 

    　　郁江打量了贺兰一眼，问：“她是谁？” 

    　　贺兰看着眼前这个跟传闻中一样颐指气使、气焰嚣张的女人，心中嘀咕了一声“你奶奶”。 

    　　知道贺兰是来面试的之后，郁江马上又认真地打量了她一眼，说：“正好我需要一个助理，你来我办公室，我们聊一聊。” 

    　　负责给贺兰面试的人脸色一顿，露出了为难之色，看向贺兰。 

    　　人家是振华大学的毕业生，是来面试文学编辑的岗位，不是来面试助理的。 

    　　这两个岗位是截然不同的性质。 

    　　贺兰对郁江微微一笑，说：“郁老师，我没有打算给人当助理，刚才面试已经结束了，我晚上还约了人，先走了，再见。” 

    　　她用最礼貌的语气回绝了郁江，不卑不亢地离开了。 

    　　郁江脸上浮现出了怒色，看向面试贺兰的人，说：“你这是从哪里找来的人，这么没大没小。” 

    　　对方满脸无奈，说：“郁老师，她是振华大学的学生，来面试文学编辑的岗位。” 

    　　郁江听到“振华大学”四个字，马上愣了一下。 

    　　“我看到她的简历，很优秀的一个女孩，所以试着给她发了一下邀请，没想到人家还愿意来面试。” 

    　　言下之意，人家愿意来我们这儿，是人家屈就，你就别bb了。 

    　　郁江翻了个白眼，“振华大学毕业的怎么了？这年头，看的不是学历，是能力。” 

    　　- 

    　　贺兰结束面试，从大楼里出来。 

    　　夕阳已经来到了地平线的位置。 

    　　迎着大楼之间的马路看去，地平线上浮现出了一层朦胧的紫烟。 

    　　贺兰向地铁站走去。 

    　　“贺兰！”徐明月的声音忽然从她身后响起。 

    　　贺兰差点以为自己听错了。 

    　　“明月？你怎么在这儿？” 

    　　“我来谈一个广告合作。”徐明月说，“你呢？” 

    　　贺兰就简单解释了一下。 

    　　徐明月满脸不理解，“你去郁江的公司面试？你都不打算去，你浪费这个时间干什么？” 

    　　“这不是好奇嘛，想看看郁江的公司到底是什么情况。” 

    　　徐明月：“你可真是闲着没事做，正好碰上了，我们一起吃个晚饭再回去吧。” 

    　　“嗯。”贺兰点头，“你想吃什么？” 

    　　“想吃日料，我刚才在网上看到这附近有一家日料评分挺高的。”徐明月说，“我请你。” 

    　　自从徐明月在《跳起来》工作以来，她就经常请贺兰吃饭。 

    　　贺兰说：“不用总是你请客，我们aa吧。” 

    　　“也行。”徐明月点头，“那你不想在郁江的公司工作，你准备去哪儿工作呢？” 

    　　贺兰摇头，“我没有想好，这个暑假我都在愁这件事呢，还在想要不要去读个研究生算了。” 

    　　“如果没有想清楚的话，读研也挺好。”徐明月说，“我是很清楚，我以后不走学术这条路，而且又碰上了《跳起来》这么一个好机会。你考不考虑以后做学术？” 

    　　“什么都没有想好，做学术……我觉得我也不是那块料，我不是能够沉得下心、坐在凳子上看书的人。”贺兰抱住徐明月的胳膊，脑袋靠到她的肩膀上，“所以我看到你和陆严河都有这么明确的目标，太羡慕了。” 

    　　徐明月：“目标都是自己去建立的，只要你想建立一个目标，随时都可以，这有什么好羡慕的。” 

    　　“哪有那么容易啊。” 

    　　徐明月：“如果你实在不知道做什么，不如来陆严河这里试试？” 

    　　“嗯？”贺兰一愣，“试什么？” 

    　　徐明月说：“我是听他女朋友陈思琦说的，陆严河除了《跳起来》这一摊子的事，还跟他经纪人一起成立了一个影视公司呢，专门做影视项目的，他这边肯定也需要人，你本身对演艺圈感兴趣，又是陆严河的粉丝，说不定你能在那里找到你想做的事情。” 

    　　徐明月的话让贺兰心中一动。 

    　　两个人走进地铁站，过安检。 

    　　忽然，前面就有一个女生发出一声惊呼。 

    　　“不会吧？” 

    　　“怎么了？”女生的同伴问。 

    　　“有人说陆严河在拍戏的时候，从三楼摔下去了。” 

    　　“啊？” 

    　　…… 

    　　贺兰和徐明月在听到这句话的时候，都一愣，没有反应过来。 

    　　- 

    　　陈梓妍和陈思琦下了车，急匆匆地就往住院大楼里跑。 

    　　两个女人的脸色都紧绷着，严肃，不苟言笑。 

    　　隐隐约约能够看出来严肃下面的紧张和不安。 

    　　汪彪和邹东就在十二楼等她们。 

    　　除了他们两个，黄城和剧组另外两个人也在。 

    　　“怎么样？严河受伤情况怎么样？严重吗？”虽然在过来路上就已经收到了汪彪报平安的消息，但陈梓妍还是没忍住第一时间问道。 

    　　黄城说：“梓妍，思琦，你们别担心，检查结果都出来了，没有伤到内脏，也没有骨折，不幸中的万幸。” 

    　　“幸好下面有两根晾衣杆给陆严河缓冲了一下。”黄城身边的人补充了一句。 

    　　陈梓妍和陈思琦长松了一口气。 

    　　接到陆严河受伤的消息时，她们两个人都吓了一跳，一直悬着心到现在。 

    　　陈思琦说：“我先进去看看他。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　陈思琦进去了。 

    　　陈梓妍回头对邹东和汪彪说：“邹东，汪彪，你们先回酒店，帮严河拿两套衣服过来，再帮陈思琦也买两套……算了，她的衣服我去买，汪彪你先休息，明天早上八点来换班，邹东，今天晚上就先辛苦把衣服和洗漱用品带过来，晚上辛苦你守一下。” 

    　　邹东点头，“好的。” 

    　　汪彪马上说：“梓妍姐，我也可以的。” 

    　　“用不着你们都守在这儿，又不是什么大事。”陈梓妍说，“而且，你们两个今天晚上都在这里守着，明天谁来守？” 

    　　汪彪这才不说话了。 

    　　邹东和汪彪离开了。 

    　　陈梓妍却没有第一时间跟黄城说话，而是拿出手机，像是跟人回消息，回了几个字。 

    　　她抬起头，看向黄城他们。 

    　　“黄总，今天拍摄到底是怎么一回事？为什么严河还会从三楼摔下去？” 

    　　黄城沉声说道：“这个怪我们没有提前做好安全确认，三楼走廊上的铁栏杆因为年久生锈，不牢固，严河跟曾桥在拍追逐的戏，严河在这里被曾桥给堵住，背靠着栏杆，结果栏杆就松了。” 

    　　陈梓妍问：“今天拍戏的地方是你们选的？” 

    　　“对，我们剧组的人找的地方。” 

    　　陈梓妍深吸一口气，说：“发生这种事情，现在网上都吵翻天了，你先以剧组名义给大家报个平安吧，现场有人都拍到严河掉下去的视频，在网上传疯了，传得人心惶惶，甚至还有人说严河当场砸破了头去世了，先把这个谣言给堵住吧。” 

    　　黄城点头。 

    　　“好。” 

    　　陈梓妍：“其他的事情我们之后再说吧，先看看严河恢复的情况，至少这两天严河肯定是不能回去拍戏了。” 

    　　黄城满脸歉疚，说：“梓妍，抱歉，让严河在我们剧组发生这样的意外。” 

    　　陈梓妍脸色严峻，说：“在你的剧组发生这样的事情，确实很不应该，黄哥。” 

    　　黄城：“我们本应该做好各方面的检查和准备的，但这部戏准备得确实仓促。” 

    　　陈梓妍：“我知道，这部剧的拍摄压力很大，不过让严河好好休养几天吧，以他的性格，肯定会想要第一时间回剧组拍戏，不管身上的伤。你让他在医院多休养两天，就算没有伤到内脏和骨头，可怎么都是从三层楼高的地方摔了下去，身上的伤不是那么快好得了的，你别让他有逞强的机会。” 

    　　“好，知道了，这个就交到我手上，你放心。”(本章完)

 第370章 夏日（六千字更新！） 

    　　第370章 夏日（六千字更新！） 

    　　黄城本来还想安排人留下来帮忙，陈梓妍说：“不用，你们也辛苦了，这里交给我们就行，你们早点回去休息吧。” 

    　　陈梓妍目送他们离开以后，才重新拿起手机。 

    　　手机上，十分钟前，陈梓妍给邹东发消息：弄清楚栏杆生锈到底是真意外，还是人为。 

    　　邹东回：当时已经做了检查，生锈是真的，不是人为做断的。 

    　　陈梓妍看着这句话，目光闪烁，沉思片刻，退出跟邹东的聊天界面。 

    　　陆严河所住的病房里，陈思琦正坐在床边跟他说话。 

    　　陈梓妍在门口看到这一幕，就没有再进去，而是在走廊上待着，沉默地看着窗外的夜空，与其间闪烁的星光。 

    　　- 

    　　这个意外出得让陆严河自己都意想不到。 

    　　幸好运气好，中间有两根晒衣的竹竿给他拦了一下，做了很大的缓冲，他也及时地护住了头，没让头砸地，最后，肩膀、大腿和背上青紫了好几块，擦伤就更不用说了，看着恐怖吓人，实际上没到伤筋动骨的地步。 

    　　“真的完全是运气了。”陆严河跟陈思琦说。 

    　　陈思琦白了他一眼，“要不是那两根竹竿，你可能两条腿都已经摔断了。” 

    　　陆严河说：“是啊，再加上幸好是那种上个世纪建的板房，不像现在建的三层楼那么高，不然就算是加上那两根竹竿也没有用。” 

    　　陈思琦：“下次伱拍戏，遇到这种有危险的地方，都得叫人提前检查好了才行。” 

    　　陆严河：“这种危险也是防不胜防，谁也没有想到我会靠到那个栏杆上去，确实也想不到要去检查那个地方。” 

    　　“你还好意思说，你自己拍戏，就想不到吗？” 

    　　“正常情况下谁也不会让那个方向去想嘛。”陆严河为自己辩解。 

    　　陈思琦还想要再指责陆严河两句，陆严河忽然倒吸一口凉气，眉头皱了起来。 

    　　陈思琦马上有些紧张地看向他，问：“怎么了？哪里疼？” 

    　　她紧张地马上就要叫医生。 

    　　“没事，就是刚才动了一下，扯到大腿那儿了。”陆严河说，“没事了。” 

    　　被陆严河这么一打岔，陈思琦也忘记自己刚才在说什么了。 

    　　“那你这要休养一段时间吧？” 

    　　陆严河点头，说：“嗯，看看要休养多久吧，很幸运没有骨折，应该还好，现在有点动不了，不过缓几天应该就好了。” 

    　　陈思琦：“我这几天就在这里陪你好了，省得你敬业精神发作，自己身体没有养好就回去拍戏。” 

    　　“不会，你也别在这里陪我，浪费你时间。” 

    　　陈思琦：“反正我也在放暑假，有什么浪费的，还是说你不想让我在这里陪你？” 

    　　陆严河马上说：“想，当然想。” 

    　　- 

    　　邹东拿着陆严河的换洗衣服过来。 

    　　陈梓妍就在外面等他。 

    　　她示意邹东跟自己过来。 

    　　“现场是什么情况？”陈梓妍问。 

    　　邹东说：“现场发生得也很突然，本来严河刚拍完一场剧烈奔跑的戏，有点累，但为了抢天光，所以又马不停蹄地开始拍这场戏。” 

    　　“这个走廊上的景是剧组提前就做好准备的？”陈梓妍问。 

    　　邹东摇头，说：“本来不是，一开始是准备让严河在一个堵死的巷子里被堵住的，但是那个巷子不好架设备，陈玲玲导演觉得在那里拍出来的镜头不好看，就临时换到了这里。” 

    　　“陈导临时换的？” 

    　　“对。” 

    　　“那看来还真是意外了。”陈梓妍跟邹东说，“邹东，在这件事上你一定要多留心，注意点，我跟你说过，有人是想要害陆严河的，最近这两年多来没有再出手，可人也没消失，保不齐什么时候就又冒出来了。” 

    　　邹东点头，“梓妍姐，你放心，我一直留着心，不会让严河一个人出门。” 

    　　“我让你再推荐几个人过来，担任严河的保镖，你找到合适的人了吗？总是让你一个人负责安保工作，也挺辛苦你，早点找到人，你也能早点有人跟你轮换一下。” 

    　　邹东面露难色，说：“我那几个兄弟都已经有工作了，而且跟雇主都是好几年的关系了，我也不好硬撬。但严河这种情况，如果不是我信得过的人，我又不敢跟你推荐。” 

    　　陈梓妍明白邹东的意思，点点头，“行，那你还继续留意着，我再去问问。” 

    　　邹东点头。 

    　　- 

    　　陆严河这一受伤，全网都爆了。 

    　　尤其是他从三层楼高的地方摔下去，先是中间的地方架着两根竹竿，可以看到陆严河的身体砸到那两根竹竿上的时候，还因为竹竿本身的弹力让他微微往上弹了一下，他在竹竿上是落了两次，才压断了这两根竹竿，继续坠下，摔到了楼下的草坪上。 

    　　这整个过程都被人用手机拍了下来，发到网上。 

    　　画面看着格外吓人。 

    　　六个多小时过去，晚上十一点左右，《沉默之河》剧组才发布情况说明，向大家报平安。 

    　　陆严河也在半个小时之后，转发了这条情况说明，附了一张坐在病床上笑容灿烂的照片。 

    　　脸上都有好几处擦伤，但是意外地没有损伤他的颜值，反而让他有一种“受伤后的帅气”。 

    　　陆严河的粉丝们这才松了口气，放下心来。 

    　　不过，陆严河受伤这件事还是让他们很生气，纷纷跑到《沉默之河》的官博下面去质问，为什么拍摄现场会发生这种情况。 

    　　如果不是这一次幸运，陆严河可能就直接半身不遂了。 

    　　大家的反应很大。 

    　　在这件事上，各个媒体和营销号也没有放过热度，甚至看着有一股这样的声音去讨伐《沉默之河》，也开始去质问《沉默之河》剧组。 

    　　一夜之间，《沉默之河》剧组就仿佛成了一个杀人凶手，被架在火上烤。 

    　　陆严河看到《沉默之河》剧组被这么多人抨击，于是发了一条微博，解释了一下这件事纯属意外，跟剧组也没有关系。 

    　　然后，他就被人骂了。 

    　　原因是，大家是为了他好，帮他说话，他还不领情，不识好歹。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他都不知道说什么好。 

    　　在演艺圈，发生这种事情难免。确实，本身艺人就是一个靠粉丝才能存活的职业，很多时候，明知道粉丝的做法是因为不明情况而发生了误解，甚至是一些不太妥当的行为，作为艺人，也不能直接站出来对粉丝说“你们做错了”“你们不应该这么做”。打工人靠老板给饭吃，艺人靠粉丝给饭吃，一个道理。 

    　　陆严河只能立正挨骂。 

    　　没有再做任何解释。 

    　　- 

    　　在医院休养，一下就闲了下来。 

    　　邹东和汪彪两个一起轮班陪陆严河住院。 

    　　陈思琦则基本上都会陪着陆严河，用笔记本处理工作。 

    　　很多朋友听到消息以后，有空的，还专门飞过来看望他。 

    　　尤其是李治百和颜良两个人，平时工作忙得很，也还是抽空过来看了他一趟。 

    　　陆严河都说了很多次不用，他们还是来了。 

    　　陆严河的伤其实不算太严重，只需要静养一段时间就行了。不过，陆严河这一住院，《沉默之河》的拍摄就开始面临很大的问题。主演之一在医院养伤，无法回来拍摄，这部戏的拍摄很有可能要延期。 

    　　最糟糕的是，陆严河九月份一开学，拍摄时间也会因此减少很多。 

    　　统筹的头发都快急白了。 

    　　在这件事上，《沉默之河》还处于理亏的一方，陆严河在拍摄途中受伤，说起来其实就是剧组的责任。 

    　　他们在这种情况下，还不能催促陆严河赶紧回剧组。偏偏陆严河一天不回剧组，剧组的压力就一天比一天大。 

    　　陆严河自己也知道，他不在剧组，剧组拍摄肯定受影响。 

    　　他跟陈梓妍提出自己差不多可以回剧组了。 

    　　陈梓妍去询问医生的建议，医生说陆严河现在肯定还不能做剧烈运动。 

    　　陆严河说：“我们可以先跟剧组沟通一下，把那种需要我剧烈运动的戏往后面排。” 

    　　陈梓妍认真地说：“严河，我知道你是不想耽误剧组拍戏，但我很严肃地跟你说，很多演员年轻的时候受了伤，不注意，当时仗着年轻没什么事，但过了很多年，就会有很多的伤病出来，你在这里养伤会不会耽误《沉默之河》的拍摄？会，不过会让这部戏拍不下去，直接黄了吗？不会。我支持演员戏比天大的想法，但为了一部戏把自己这一辈子都赔进去，我从来不支持。” 

    　　陆严河知道陈梓妍说这些话是为了他好。 

    　　他点头，说：“梓妍姐，我知道了，但是，我其实也没有受很严重的伤，只是不方便行动的皮肉伤而已，我如果只是站着或者坐着演戏，应该也不碍事吧？” 

    　　陈梓妍：“碍不碍事不是我们说了算，得医生说了算。” 

    　　医生倒是没说陆严河还不能下床。 

    　　陆严河顿时就松了口气。 

    　　陆严河马上看向陈梓妍。 

    　　陈梓妍有些无奈地叹了口气。 

    　　“行吧，既然你这么想回去拍戏，我也不拦着你，但是每天拍多久，拍什么戏，我说了算，你不要再提任何意见。” 

    　　陆严河马上点头。 

    　　- 

    　　对于陆严河迫不及待地想要回剧组拍戏这事，陈思琦有点不满。 

    　　“你自己看看你大腿和腰背上那一大块淤青淤血，到现在还没有消呢。”陈思琦有些恼火地瞪着陆严河，“你这个样子去拍戏，不是找罪受吗？你怎么这么不爱惜自己的身体？”自从来到这个世界以后，陆严河从来没有被人这么训斥过。 

    　　他心底涌起一股很奇怪的感受。 

    　　这种被人用骂的方式表达关心的感觉，酥麻酥麻的。 

    　　陆严河悻悻地一笑，说：“我也不拍那种有大幅度动作的戏，就是拍一些静态的、小动作的戏，梓妍姐还专门给我弄了一辆轮椅，邹东和汪彪他们会照顾我，不会有事的。” 

    　　陈思琦瞪了他一眼，“你都从三层楼高的地方摔下来了，还好意思说自己不会有事？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈思琦：“也不知道你哪来的自信说这种话。” 

    　　陆严河：“真的不会有事，我跟你保证。” 

    　　“你保证才没有用。”陈思琦说，“我跟你去片场看看，我得看看你到底怎么拍才能放心。” 

    　　陆严河闻言，哭笑不得。 

    　　“好吧，那你来看吧。” 

    　　- 

    　　黄城压力正大着呢。 

    　　陆严河出意外以后，这六天时间都在医院休养，无法回剧组拍戏。 

    　　他每天都会安排人去看望一下，看看有没有什么需要他们这里提供帮忙的，实际上也是想要看看陆严河的恢复情况。 

    　　陆严河出意外，剧组当然有责任。 

    　　可是，这不是说剧组有责任，就能够一直让陆严河在医院休养下去，不回来拍戏。 

    　　一个主演，将近一个星期不在剧组拍戏，这对剧组拍摄形成了巨大的压力和挑战。 

    　　曾桥这几天连轴转，每天都累得两眼失魂离开现场。 

    　　当然不能长期这样下去。 

    　　黄城都不知道陆严河到底还要多久才能回剧组，他试探性地问过陈梓妍几句，都被陈梓妍以不阴不阳地语气顶了回来。 

    　　——当然是要等身体养好的时候。 

    　　——难道你指望他现在就回来拍戏？黄总，你也不想想，万一严河他是骨折了，你们怎么办？也要让一个骨折的人马上回片场吗？ 

    　　…… 

    　　黄城都已经做好暂停拍摄、等陆严河养好身体再复拍的打算了。 

    　　总而言之，这部剧肯定是不能够换演员的。 

    　　把陆严河换掉，找另一个演员来重拍——这个选项是完全就不存在的。 

    　　如果是别的演员，黄城可能都已经有这样的想法了。 

    　　但是这是陆严河。 

    　　《十七层》都还在播呢。 

    　　以陆严河现在在市场上的热度，哪怕这一次暂停拍摄要多耗费上千万的制作经费，投资方、平台也是愿意的。 

    　　但是，就在这个时候，陈梓妍来联系他了。 

    　　- 

    　　徐明月看到贺兰从图书馆里小跑出来，马尾在她脑袋后面一晃一晃的。 

    　　“久等了。”贺兰小跑到徐明月的跟前，有些不好意思地笑了笑，说：“我手机静音了，没及时看到你的消息。” 

    　　徐明月举着太阳伞，将它一半挪到了贺兰的头上。 

    　　“没事，走吧。” 

    　　两个人朝食堂走去。 

    　　“也不知道严河怎么样了。”贺兰忧心忡忡地感叹了一句。 

    　　徐明月：“放心吧，他受伤是真的不太严重，我听说他就要回剧组拍戏了。” 

    　　“嗯？这么快？”贺兰吃惊地瞪大眼睛，看着她。 

    　　“应该是真的，因为我们主编都快回来了。”徐明月笑着说，“她都给我们每个人发消息了，下周一要开个策划会。要是严河没有出院的话，她肯定不会这么快回来的。” 

    　　贺兰若有所思地点点头，“那看来是真的要回去拍戏了，唉，也不知道这个消息传出来之后，会不会又让严河被骂。” 

    　　“被骂？为什么？” 

    　　“之前不是有一些粉丝觉得严河不应该帮《沉默之河》剧组解释嘛，觉得辜负了他们的心意。”贺兰叹了口气，“不过，我也能理解他们的心情，就是很难跟他们解释清楚。” 

    　　徐明月说：“既然是解释不清楚的事情，那就别想着解释好了，很多粉丝是关心则乱，陆严河是想要跟大家解释清楚情况，双方发生一些矛盾和误解也在所难免，可这都不涉及原则性的东西，等这件事情过去了，很多误解也就慢慢释怀了。” 

    　　贺兰：“但愿如此吧，这一次严河这么快就回剧组拍戏，我就担心有些粉丝觉得他们在这里跟剧组掰扯，希望剧组给一个说法，让严河好好养伤，结果严河自己又上赶着回剧组拍戏，更觉得受伤。” 

    　　“我说实话啊，兰兰，有些粉丝想这么多，是他们本身的问题。”徐明月说，“陆严河又不是一个没有地位、没有话语权的新人，他现在在影视圈的位置，应该说没有谁能够欺负他了吧？哪怕是京台，你也看到了，发生了那么多的冲突，现在不也还是主动跟陆严河和好如初了吗？那这种情况下，那些粉丝还一副陆严河被欺负了、无法自己给自己找回场子来的情形，像老母鸡护崽一样冲上去找剧组要说法，那不就是没有掂量清楚自己的位置，想得太多，做法也过线了吗？” 

    　　贺兰面露难色，“话也不能这么说，他们也是关心陆严河。” 

    　　“如果只要以关心之名就可以让一切行为都合理化，那这个世界上就不会有那么多让人唏嘘的悲剧。”徐明月说，“更别说，现在多少明星艺人都是因为他们自己的粉丝过于作妖，导致路人缘一塌糊涂，偏偏那些粉丝还觉得是其他人瞎了眼，看不到他们偶像的好，殊不知，他们就是他们偶像身上最大的黑点。” 

    　　贺兰被徐明月这一番话说得陷入沉默，默默地思索起来。 

    　　徐明月：“陆严河能够取得今时今日的地位，在这个年纪，在这个环境下，不正说明了他本身有做得比别人格外好的地方吗？演艺圈不缺长得好看的，也不缺有才华的，为什么他就能这么快脱颖而出，而且一冒出来就再也没有走下坡路过？难道是因为他的粉丝比其他艺人的粉丝更有能耐吗？我也是在《跳起来》工作了之后，才慢慢地意识到一些事情，一些人，不是逞一时意气就能笑到最后的，他也好，陈思琦也好，都是同龄人中很罕见的早慧之人。我说的还不是智商，在我们振华，优秀的人还见少了吗？可在做人行事这一块，我没见过比他们还懂人情世故的，这真的都是一个个人、一件件事历练出来的。” 

    　　贺兰：“这怎么又说到人情世故上了？” 

    　　徐明月：“陆严河早早地回剧组，这就是人情世故。” 

    　　- 

    　　黄城给陆严河安排了一辆拖车，让陆严河随时可以到车上去休息。 

    　　这辆拖车还专门做了处理，可以在上车的门口放下来一个斜坡架，让陆严河可以直接坐在轮椅上，被人推到车上去。 

    　　不是陆严河太矫情，是他伤的位置就很无奈，正好是腰背和腿臀上，不动还好，一动就会牵扯到肌肉和伤口，痛得他倒吸冷气。 

    　　黄城这个安排无疑是贴心不已。 

    　　黄城这个安排也在剧组引起了很多的议论和侧目。 

    　　不过，不管其他人怎么说，陆严河能够在受伤以后这么快回到剧组，确实让剧组很多人都侧目。 

    　　现在这个年头，没有哪个演员不宣传自己敬业的。 

    　　但是，能够身体力行地敬业的，屈指可数。 

    　　连曾桥都说：“我一方面很希望你早点回来，这样我就能松口气，不用像头骡子一样一场戏接一场戏地拍，但是另一方面我又希望你不要这么快回来，你受了这么严重的伤，得好好养一养，别留下什么后遗症。” 

    　　陆严河笑着说：“桥哥，我有自知之明，不会乱来的，这些天我也只能拍一些身体不动的戏，我这轻轻动一下就痛得不行，呲牙咧嘴，根本做不好表情管理。” 

    　　曾桥笑声朗朗，“反正你悠着点，有什么需要我们帮忙的直接说，不舒服的时候也直接开口就是。” 

    　　“嗯，谢谢桥哥。” 

    　　陆严河回归剧组，黄城、陈玲玲、编剧等几个人凑在一起，给陆严河后面很多戏都做了修改，尽量把他的戏都改成坐或者站，让他不用动。 

    　　这当然是会影响到一些原本的设计和拍摄的效果，但这也没有办法。 

    　　现实情况就是陆严河还能在片场拍摄这些戏份就不错了。 

    　　对黄城和陈玲玲来说，这虽然棘手，却也不是头一遭了。 

    　　拍戏这么多年，遇到的情况什么都有，因为现实的一些问题而需要对剧本做调整的，这是家常便饭。 

    　　他们直接把陆严河坠楼这件事也融入了剧本之中。 

    　　这样，陆严河身上的伤和他行动不便这些事情，都有了解释，也不用再做多余的处理。 

    　　陆严河看过修改的剧本，确实改得自圆其说，也看不出明显的修改痕迹，可从戏剧和人物的塑造效果来说，肯定不如之前的内容。 

    　　他心中虽然感到遗憾，但也只能配合。 

    　　好吧，演戏真的就是遗憾的艺术。 

    　　陆严河再一次感受到了这一点。 

    　　夏天就这么浅浅地深入了每一个角落。 

    　　阳光发疯似的荼毒人间每一寸土地，把樟树照得绿意氤氲。 

    　　陆严河有时候在等戏的时候，坐在轮椅上，听着人声与蝉鸣交杂在一起，整个世界都仿佛被这样的聒噪声笼罩，他常常就这样神游物外，失了神。 

    　　《十七层》就在这样的时节里进入了完结的倒计时。 

    　　第九集，《十七层》的收视率预料之中地破了2，成为今年非央台第二部单集破2的电视剧。 

    　　两部都是由陆严河主演。 

    　　人人都在议论，《六人行》和《十七层》这两部剧到底能不能给陆严河带去一个最佳男主角的奖杯。 

    　　一番议论之后，大家发现，难度还是很大。 

    　　因为这两部剧都不是什么艺术深度和厚度的戏。 

    　　当然，这也丝毫不影响陆严河在这两部剧中的人物塑造，尤其是后者，陆严河饰演的那个天才，用一种与大家眼中的陆严河截然不同的气质和形象，刻入了大家的心中。 

    　　(本章完)

 第371章 威尼斯国际电影节主竞赛！ 

    　　在《沉默之河》剧组，追《十七层》的人也不少。 

    　　主要是《十七层》是周播，就算他们正在拍摄另一部剧，在忙碌的间隙里也能够追看这部剧。 

    　　随着剧情的展开，陆严河饰演的天才跟陈碧舸饰演的女混混逐渐变得默契，相互配合，一次次地带领大家通过危险的关卡。 

    　　他们两个人之间明明没有爱情的描写，可是，网上关于他们的cp粉却逐渐多了起来。 

    　　任何一部影视剧其实都是这样。 

    　　任何一组人物关系都可能一些奇奇怪怪的火而被观众认为有cp感。 

    　　很多时候，甚至导演和编剧在塑造这对人物关系的时候，根本没有往这个方向想过，但是戏一播出来，却获得了远超他们预想的反应。 

    　　《十七层》当然不是。 

    　　陆严河和陈碧舸身为男女主角，本身就是这部剧中最关键的一对人物关系。就算他们不是一对情侣，也有着大量的对手戏。 

    　　在这种过程中，自然会发生很多的化学反应。 

    　　也就是观众们所说的cp感。 

    　　在这部剧的一开始，陆严河因为天才病，有点不合群，无法融入他们这个群体。这个时候就是陈碧舸对他比较关照。后面，陈碧舸陷入险境，其他人都准备放弃她了，是他执拗地一定要去救她。在戏中，两个人之间差着很大的年龄，交手也完全没有往暧昧的方向去拍，某种程度上，封七月老师是把这对人物关系往“互相救赎”的方向在写。 

    　　这一点也在第九集、两人的过去在记忆闪回中揭示，达到了情绪的高点。 

    　　- 

    　　《沉默之河》的工作人员，大部分都是跟着陈玲玲好几部戏的老人了。 

    　　一部戏是怎么制作出来的，他们很清楚。 

    　　饶是如此，他们追看《十七层》的过程中，也还是很容易被剧情打动。 

    　　最让他们感到不可思议的，就是陆严河在《十七层》中的表现。 

    　　跟剧中很多其他人物不太一样的是，陆严河这个角色没有比较大爆发的、所谓高光的戏份。 

    　　他的情绪是完全内敛的，几乎不暴露出来的。看上去，他这个角色并不是很难演——当然，他给观众留下了深刻的印象，可不明就里的情况下，观众很容易以为这是因为这个角色本身是主角，而不是因为陆严河的演技。可是，真正懂戏剧的人就知道，陆严河这个角色之所以让人印象深刻，就是因为他用了很大的功力去塑造这样一个不同于常人的天才，而不是演了一个情绪特别起伏、有着多面性、复杂性的人物。 

    　　- 

    　　“都说演员要找丰富的、复杂的人物去演，好像只有这样才能够去展现一个演员的演技有多高超，那实际上这一次《十七层》也告诉大家了，把一个人物形象、一个脸谱式的人物演到极致，一样是成功的，一样让人印象深刻。” 

    　　《电视评论》在一篇关于《十七层》的评论文章中，再一次对陆严河的表演盛赞。 

    　　“我们不要为了戏剧而戏剧，也不要为了人物而人物，我们得接受，有的时候，一个人他就是没有那么多的面。一个人物能不能深入人心，关键中的关键仍然是演员到底是以人物的状态在演，还是在演一种状态。” 

    　　“据说，陆严河在一开始演这部戏的时候很难找到切入点，因为这种类型的角色并不少见，他担心自己演的跟其他人没有什么不一样。可以说，如果陆严河一直纠结这一点，那他会跟很多同样有追求的演员一样，陷入自我怀疑与否定，至少在这部戏、这个角色上，给出一个不好的呈现。然而，就是这样一个有才华的演员，在遇到问题之后，他第一时间选择了放弃自己的追求，退而求其次地选择了摹仿，先确保这个角色的塑造效果。” 

    　　“我们都见过很多有追求的、有才华的演员去琢磨一个角色，不达目的誓不罢休，不疯魔不成活。但是，我们似乎很难见到一个这样的演员，会因为暂时没有找到一个好的方式，所以干脆了当地选择模仿，并且大方承认这件事。” 

    　　“当然，现在我们也都看到了，陆严河在《十七层》中的表演仍然很好，他在模仿中找到了一种属于他陆严河的演绎方式，再一次证明了他在表演上的天赋。” 

    　　…… 

    　　《电视评论》这篇评论文章对陆严河的夸奖，占到了这篇文章四分之一的篇幅。 

    　　但是，这篇文章也直接点出了陆严河在《十七层》这部剧拿奖的可能性不高。 

    　　“《十七层》最有希望帮陆严河拿到的奖也就是金鼎奖，众所周知，金鼎奖更看重观众口碑，而蓝丝带偏向艺术性，红河奖偏向主旋律，《十七层》从题材上就基本上可以跟后面两个奖项划清界限了。偏偏金鼎奖在七月份就已经颁过了，当时刚开播的《十七层》并不符合申报条件，《十七层》想要冲刺金鼎奖，要等到明年七月份才行，隔了一年的时间，《十七层》现在的热度基本上起不到为这部剧保驾护航的作用，而《十七层》又是一部群像剧，陆严河的表演虽然好，跟其他的男主角比起来，戏份和发挥空间还是少了一点，人物表演的空间也受到限制。” 

    　　“相比起《十七层》，我更看好《沉默之河》为陆严河带来第一座最佳男主角的奖杯。” 

    　　…… 

    　　任何一个演员都绕不开“拿奖”这件事。 

    　　有哪个演员不想拿奖呢？ 

    　　陆严河很坦诚，他很想拿。 

    　　演戏以来，他目前唯一拿过的一个奖项就是金鼎奖的最佳男配角。 

    　　事实上，这个奖项对陆严河的重要性在过去这一年凸显得很明显。 

    　　因为这个奖项，陆严河可以被冠以“天才”之名而不被别人嘲“自吹自擂”，也因为这个奖项，陆严河现在是影视圈主流所力捧的年轻演员代表，包括《电视评论》这样的主流杂志在内，都会以一种自己人的态度来为他保驾护航。 

    　　奖项之于演员，简单就是，就是“高度”二字。 

    　　这代表着行业对你的认可。 

    　　陆严河一直说自己不急着冲奖，也是因为他年纪轻轻就拿了金鼎奖，这已经足够他躺几年，躺到三十岁都行，有这个底气，才可以不急。 

    　　但是，如果说真有希望拿奖，他当然也想。 

    　　哪个人会嫌自己拿奖拿得早。 

    　　- 

    　　这天，在《沉默之河》的拍摄现场，陆严河拍完一场戏，到导演的帐篷下面吃盒饭。 

    　　陈玲玲捧着盒饭跟他一起吃，突然就提到了拿奖的事情。 

    　　“小陆，我看网上有不少人都在议论你可以靠哪部戏拿最佳男主角的事情。”陈玲玲说，“很多人都说《沉默之河》可能会为你赢得第一个最佳男主角的奖杯，你心里面怎么想的？” 

    　　陆严河大方地承认，说：“如果可以拿奖的话，当然好啊。” 

    　　陈玲玲见陆严河就这么承认了，也笑了，说：“但是，我得提前跟你说一下啊，《沉默之河》未必符合咱们国内那几个大奖的申报条件。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣，不明白为什么。 

    　　陈玲玲说：“咱们这部戏的出品方是maxine，主要制作公司是海外公司，虽然回头应该也会在国内播出，但这跟目前国内几大奖项的申报条件都不符合。” 

    　　陆严河反应了过来。 

    　　《沉默之河》的剧组基本上就是陈玲玲自己的团队，现场很少见到maxine的人，陆严河都忘了这部剧的投资方和出品方都是美国的这家流媒体公司，陈玲玲团队只是承制这部作品的拍摄者而已。 

    　　这样一来，《沉默之河》确实就不符合国内奖项的申报条件了。 

    　　“没事。”陆严河笑着摇摇头，“能有希望拿奖当然是好事，拿不了奖也没什么，我也不是为了拿奖才接的这部戏。” 

    　　陈玲玲点头。 

    　　“你心里面清楚就行。” 

    　　她又一笑，说：“当然了，咱们这部剧要是在maxine播得不错，也许你能去冲击一下海外的奖项。” 

    　　陈玲玲这话说得让陆严河都下意识地摇头笑。 

    　　这很难。 

    　　这不是什么别的原因，纯粹是虽然《沉默之河》是一部maxine投资制作的剧，却仍然还是一部华语剧，不是英语剧。而且，主演阵容全部都是华人。这种剧要得到全世界观众的喜欢，太难。 

    　　而如果没有获得足够的影响力，是基本上不可能得到主流奖项的关注的。 

    　　陆严河：“导演，我对奖项真的没有那么执着。” 

    　　陈玲玲却是有一点在意的。 

    　　《凤凰台》刚刚结束的金鼎奖上，虽然颗粒无收，但提名却拿了不少，唯独陆严河的最佳男配角提名掉了。 

    　　本来在大家的印象中，这是板上钉钉的。 

    　　陈玲玲私下打听，才知道，陆严河在《凤凰台》中的表演可圈可点，但是因为他饰演的那个角色就缺乏人物性，反而有点偏向于古偶式的狗血，让评委们觉得这样一个角色不值得马上又为陆严河带来一个提名，所以才没有他。 

    　　陆严河之前靠《黄金时代》拿了金鼎奖最佳男配角，这也成为了他这两年继续拿奖的一个障碍。 

    　　这当然也无可厚非，只不过陈玲玲自己有点觉得可惜罢了。 

    　　而《沉默之河》这部剧因为投资方和出品方的问题，也大概率无法竞争国内的主流奖项。 

    　　- 

    　　这件事当然也瞒不过什么都能挖出来的网络大神们。 

    　　当很多人都在期望着《沉默之河》这部剧能够帮陆严河冲击最佳男主角的时候，马上就有人点出了这一点。 

    　　《沉默之河》不符合国内奖项的申报资格。一时间，很多人为此感到遗憾。 

    　　那陆严河等于接下来一到两年都很难再冲刺主流奖项了。 

    　　- 

    　　“《沉默之河》不能为严河冲奖，这有点可惜啊。”连卢庆珍都忍不住跟陈梓妍惋惜道。 

    　　陈梓妍：“庆珍，你也觉得可惜吗？” 

    　　“嗯。”卢庆珍点头。 

    　　“这样多好。”陈梓妍却嫣然一笑。 

    　　“好？” 

    　　“你觉得，如果《沉默之河》中严河的表演真的到了能拿奖的水平，他拿奖的希望大吗？”陈梓妍直接问。 

    　　卢庆珍微微一愣。 

    　　“或者这么说，最近二十年，电视剧三大奖有三十岁以下拿最佳男主角的男演员吗？”陈梓妍问。 

    　　卢庆珍想了想，摇头，“没有。” 

    　　“所以说，就算严河《沉默之河》中的表演很好，大概率也会因为他的年龄而不把这个奖项给他。咱们国内评奖，多多少少还是看资历，看年龄，尤其是那种人气极高的演员，拿奖的难度就越大。毕竟国内的主流奖项，基本上都是评委会制度，就那么七八个人决定出奖项的归属，越是这样，越难突破常规，发生奇迹。现在一个《十七层》，一个《沉默之河》，都营造出一种严河不拿奖很可惜的舆论氛围，那这样的舆论氛围积累下来，之后就能成为严河去冲奖的一个助力。”陈梓妍说，“对现阶段的严河来说，他的演技远远没有到出神入化的地步，也远远没有到封神的阶段，能够拥有这样的期待感以及评价，光是这种风向，就已经是很大的荣耀了。” 

    　　卢庆珍点头。 

    　　“你这么说，我就理解了。” 

    　　陈梓妍：“主要是我也没有想到，大家对严河的期待已经到了他只要演一部合适的戏就一定会拿奖的地步。严河的观众缘和路人缘，似乎总是超出我的预料。每当我往上提高一分，结果就会告诉我，我仍然还是低估了。” 

    　　卢庆珍露出哭笑不得的表情。 

    　　“《十七层》一播，严河血厚的程度，可以跟国内最厚的那几个人比了。”卢庆珍直接说，“讲实话，演员就是靠角色吃饭，一个角色吃一辈子的都有，严河这几部戏能不能吃一辈子不知道，但是这几年肯定是够了，这几部戏的角色滤镜，够陆严河吃几年的了。光是《黄金时代》里的那个角色，现在网上的热度都不低，很多营销号说到青春少年、最佳男友这种人设的时候，都还是会以严河在《黄金时代》中的角色为例，足以见到大家对这个角色有多大的滤镜了。” 

    　　陈梓妍：“那等《沉默之河》播出以后，严河又要被赋予一个角色滤镜了，他演的这个角色，太惨了，惨得让人心疼。” 

    　　这时，陈梓妍的手机响了。 

    　　“梓妍姐，刚才刘毕戈给我打电话，说《暮春》入围威尼斯国际电影节的主竞赛单元了。” 

    　　“啊——”刚刚还在说“每当我往上提高一分，结果就会告诉我，我仍然还是低估了”的陈梓妍发出一声惊呼，把坐在她对面的卢庆珍都给吓了一跳。 

    　　“消息公布了吗？” 

    　　“马上公布。”陆严河说，“刘毕戈他也是刚接到的消息，之前一直不确定是不是主竞赛单元。” 

    　　陈梓妍这一刻感觉自己就像是被幸福击中了心脏。 

    　　当初陆严河要演《暮春》的时候，陈梓妍真的没有敢想，这样一部低成本的文艺片能够为陆严河带来什么。 

    　　挂了电话，陈梓妍脸上的笑容之灿烂，让卢庆珍都感到惊讶。 

    　　“什么好消息让你这么兴奋？” 

    　　陈梓妍说：“严河的《暮春》入围威尼斯国际电影节主竞赛单元了。” 

    　　卢庆珍露出惊喜之色。 

    　　“真的吗？这么牛，我……我靠，严河这运气够好的啊。”卢庆珍一下都不知道说什么了，“这消息一出来，估计又要炸了，我还记得当初这部电影消息出来的时候，多少人在嘲笑陆严河为了在电影里演主角，这种低成本的小电影也接，当时很多唱衰的声音。” 

    　　“我都没有想到，《暮春》能够入围威尼斯主竞赛。”陈梓妍说，“当初严河说要演这部电影，我还说，不要对这部电影寄予太多的希望，黑马不是那么容易冒出来的，现在才发现，我也是在被啪啪打脸啊。” 

    　　卢庆珍：“这是刘毕戈导演的第一部电影吧？ 

    　　“是的。”陈梓妍说，“一般来说，新人的第一部长片是不会直接进入主竞赛单元的，都是从地平线单元或者其他单元开始混起，四大电影节都是这个德性。” 

    　　“刘毕戈他有法国电影圈的背景，也许背后有人出力。”卢庆珍说，“主竞赛单元的选片也不是什么电影质量更高就选哪个，很多不了解电影节的人会这么认为，其实不是这么回事，你难道还不知道情况吗？” 

    　　“我知道，主竞赛单元选片会考虑导演知名度、主创人员的影响力、所在洲和国家地区等等因素，也不是说入选了主竞赛单元的片子就比入选了其他单元的片子更好，可是，咱们必须要承认，在现行的体系下面，主竞赛单元才是一个电影节的门面和基石，入选了主竞赛跟没入选终究是两回事。” 

    　　卢庆珍：“我知道，我的意思是，刘毕戈虽然是个新人导演，但他有法国电影圈的背景，他的第一部电影就入围威尼斯国际电影节也不算多么离谱。最关键的还是陆严河是真的运气好，他实力强、有才华这些不说，哪还有人的运气比得上他啊，挑一个项目就中一个项目，从来没有无效拍戏，今年三月份的《三山》就让他在西图耳电影节大放异彩，现在又去了威尼斯，我看啊，他以后要成为国际电影节的常客了。” 

    　　陈梓妍：“借你吉言啊，我也希望能够这样。” 

    　　她忽然想到什么，笑了笑，“我一开始本来给他大学四年的设计是多去客串一些大制作、大导演的电影，通过这四年先刷刷履历，把履历刷得漂亮一点，毕业后再全力猛攻，没想到啊，计划赶不上变化。” 

    　　“是你的这个演员太牛了，天命之子。”卢庆珍笑言。 

    　　- 

    　　就正如卢庆珍所说的那样，当陆严河主演的电影《暮春》入围本届威尼斯国际电影节主竞赛单元的消息出来以后，就如一个炸弹，把整个娱乐圈都给炸得震了震。 

    　　大家对陆严河主演的这部电影还有印象呢。 

    　　三月份进组拍的，那个时候，很多人都借此嘲笑陆严河，不理解陆严河为什么要在那个《六人行》大爆的时候去演这么一部低成本的文艺电影，还有甚者，直接讽刺陆严河是为了进军电影圈，在电影里演主角，才自降身价去演了这么一部新人新作。 

    　　其中，陆严河的一部分粉丝也很不理解，纷纷跑到陈梓妍和陆严河他们的微博下面表示不满，希望他们放弃这个拍摄计划。 

    　　当时这些风波闹得满城风雨。 

    　　结果，没几个月过去，现在这部电影就传出了入围威尼斯国际电影节主竞赛单元的消息。 

    　　- 

    　　消息出来的第一时间，陆严河就收到了《沉默之河》剧组上上下下的祝贺。 

    　　陆严河说了不知道多少遍谢谢。 

    　　黄城还专门给他订了一大束，在全剧组的面前送给他，上面写着一张祝贺的小卡片。 

    　　陆严河受宠若惊，很不好意思，说：“黄总，我这只是入围而已，怎么就给我送这么大一捧！” 

    　　“入围就已经很了不起了，咱们今年只有两部华语电影入围主竞赛单元，你主演的《暮春》就是其中一部，这是值得我们所有人都感到骄傲的事情。”黄城说，“到时候再给我们抱一座奖杯回来，我们再给你庆功。” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“我现在这行动不便的样子，还未必能去得成呢。” 

    　　黄城惊讶地问，“你的情况到九月份还恢复不好吗？” 

    　　“难说，我现在感觉走路还是有点费劲儿，走几步还行，多走几步就扯到伤口，会很痛。”陆严河也有些无奈。 

    　　这个情况，他也跟刘毕戈说了。 

    　　按理说，他作为《暮春》的主演，尤其是唯一一个大明星，当然要陪剧组一起出席。 

    　　可陆严河现在情况比较特殊。 

    　　刘毕戈倒是说：“到时候你要是行动不便，我找人抬也要把你抬过去。” 

    　　这当然只能是戏言。 

    　　黄城说：“咱们这部戏肯定是要延期拍摄了，暂时拍不完了。” 

    　　陆严河闻言，露出遗憾的表情，问：“那怎么办？我、我九月份马上就开学了，这个月的课还很多。” 

    　　黄城说：“我们已经在玉明找景了，这段时间我们会加紧时间优先拍你在这边的戏份，到时候能够在玉明拍的戏，我们就挪到玉明去拍，等你不用上课的时间拍，实在拍不完的，那就只能再在后面补拍了。” 

    　　“这是不是给你们造成了很大的负担？”陆严河问。 

    　　黄城：“出这样的意外，我们也只能尽量补救，情况我们也跟maxine沟通过了，他们这边派了人过来，专门就这件事进行了评估，对我们前期拍摄和剪辑好的素材还是满意的，再加上得益于你带动了《沉默之河》这段时间在咱们中国的热度很高，很多平台都在争抢版权，让他们也挺重视这部剧，所以会再追加一笔补拍资金过来，算是不幸中的万幸了。” 

    　　“那就好。”陆严河松了口气。 

    　　他是真不想影响到这部戏的拍摄。 

    　　黄城：“maxine对于你在咱们国内的号召力之强，感到很惊讶，他们专门在做调查和评估的时候才发现，你在国内的号召力比他们之前拿到的消息还要强大，问我为什么，我说因为你这两年的势头很猛，每隔几个月，你的号召力和影响力就会增长一大截，他们听得一愣一愣的，对你上升的速度感到无比吃惊，还说就算是在美国也没有见到过你这样连着爆好几部戏的演员。” 

    　　“他们对你很感兴趣，说不定过段时间就会来联系你了。”黄城说，“他们虽然无法正式打入我们内地的市场，可对于华语剧集的开发一直很感兴趣，对跟顶尖的、一线的华人演员合作也很感兴趣。” 

    　　陆严河说：“之前我跟他们的人见过一次，那一次见面的感觉不是很好。”(本章完)

    月票加更

    　　休假结束，最后两天双倍，加上这个月会有两个大推，目前已经上了一个，月底还有一个，编辑说这个月可以冲一冲，那我就跟大家求一下月票吧。4号和5号，月票加更，因为是双倍月票时间，每天六千字保底，400月票+1000字。 

    　　冲！ 

    　　拜托各位啦！(本章完)

 第372章 野心很大 

    　　上一次maxine的人来跟陆严河见面，是冲着《鱿鱼游戏》来的。 

    　　对方傲慢的态度给陆严河留下了深刻的印象。 

    　　因此，陆严河根本就没有想过要跟maxine的人合作。 

    　　这一次拍《沉默之河》，也不是陆严河自己直接跟maxine合作，他答应来演这部剧，主要原因也还是因为导演是陈玲玲，制片人是黄城，跟maxine没有多大关系。 

    　　黄城有些诧异，问：“傲慢？” 

    　　陆严河：“嗯。” 

    　　“来找我们的人，态度还一直挺尊敬我们的，而且，说实话，我跟他们对接还挺顺利，基本上他们只拿钱，也不管太多内容上、制作上的事情。”黄城说，“你上次见的都是什么人？” 

    　　陆严河说：“杰克·威尔逊和吴祖平。” 

    　　他还记得他们俩的身份，美国人杰克·威尔逊是maxine剧集采购部门的负责人，而吴祖平是maxine的一个制片人。 

    　　黄城摇头，说：“我不认识这两个人，也没有跟他们打过交道，他们是谁介绍给你认识的？” 

    　　“连备导演。” 

    　　“他们未必是正式代表maxine来跟你见面的。”黄城说，“你像我们这一次拍《沉默之河》，就是maxine早就有人来跟我们联系了，想要跟我们合作，在前期就已经沟通了很多次，后面知道我们在准备《沉默之河》这部剧，就马上联系了我们，经过他们自己的内部评估过后，就决定全资来支持我们拍这部剧，讲实话，给钱也大方，没有什么七七八八的附加条款，也不干涉我们的创作。你后面的项目很多，多一个潜在的合作方也是好事，回头有机会，我把我们之前认识的人介绍给你认识。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　黄城：“这一次《暮春》入围了威尼斯国际电影节，如果这部电影今年再上映的话，你就是在电视剧和电影都拿出了两部代表作了，可怕。我在这一行混了这么久，都没有见过比你势头更猛的年轻演员，你知道吗？因为《六人行》和《十七层》都是短剧，现在很多演员在挑剧本的时候，也都开始挑短剧剧本。” 

    　　“短剧集数少，拍摄时间也短，挺好的。”陆严河说，“之前我们很多戏都太注水了，短剧更精悍一些。” 

    　　“是啊，这一次拍《沉默之河》，我也有这样的感受，这还是我第一次拍这么短的剧集，拍摄周期不那么长，压力都没有那么大。”黄城说，“那种动辄几十集的长剧，制作压力也大，一旦播得不好，亏损严重，那真是直接一口气赔得底裤都要没掉。” 

    　　陆严河听黄城这么说，没忍住笑。 

    　　“短剧有短剧的好处，最大的好处就是能控制成本，很多大制作，也可以通过分季制作来分摊风险。”黄城说，“对演员来说，更是如此，以前一部剧几十集，主演的话，可能小半年就过去了，加上前期准备什么的，大半年没了，短剧的话，像咱们这部《沉默之河》，本身拍摄时间都不到一个月，我看你拍的戏也大多是拍摄时间很少的戏，所以，你做演员才两年时间，就出了这么多的作品，还能保证质量。” 

    　　陆严河也点头。 

    　　黄城是说到了点子上。 

    　　他拍的这些剧集，基本上在组时间都不长，最多的也就两个月。 

    　　正是这方面的原因，让他推出作品的节奏很快。 

    　　别的演员一年能播两部戏都算多的了，他能够一年播好几部。 

    　　黄城：“《六人行》和《十七层》的成功，也让大家看到了短剧可以取得巨大商业回报的前途，都开始布局短剧了。你是靠一己之力在改变这个行业。” 

    　　陆严河连忙摇手，说：“没有，黄总，你可别这么捧杀我，我没有这么大的能耐。” 

    　　黄城：“你别自谦，每个身处这个行业的人，其实都在通过自己的行为和影响力改变这个行业，《六人行》火了，平台对情景喜剧就重视了起来，《十七层》火了，大逃杀这个题材也被重视了起来，你拍短剧取得了成绩，让其他的演员都开始重视短剧，去挑短剧剧本，这都是一个道理。” 

    　　- 

    　　陈梓妍没有想到，黄太竟然会主动联系她，只为了请陆严河跟《暮春》剧组一起参加电影节。 

    　　“我听毕戈说，严河他现在身体还没有恢复得很好？”黄太问，“行动还是不方便吗？” 

    　　陈梓妍坐在黄太的对面，微笑着说：“是啊，之前从三层楼高的地方摔下去，万幸没有骨折，可身上也是青一块紫一块的，看着怪吓人的，这几天在剧组拍戏都是坐的轮椅出行。” 

    　　她们所在的地方，是一家五星级酒店的餐厅。 

    　　来这里喝下午茶当然是黄太的意思。 

    　　陈梓妍一般不太在意这种形式上的东西，要聊事情，要么在咖啡馆，要么去茶馆，真需要私密性，就去会所。来五星级酒店的餐厅喝下午茶，这是黄太这些有钱有闲的富太太们才会有的选项。 

    　　不过，作为龙岩影业总裁黄仲景的太太，黄太闻枝贸可从来不是一个只管家里那点事的太太。她曾经也是一个演员，嫁给黄仲景以后才息影，却也协助黄仲景管理着龙岩影业这偌大一家公司，靠着她做演员时积累的人脉，帮黄仲景在龙岩影业的上升时期打通了很多关节，还亲自做制片人，负责了很多个大项目。 

    　　龙岩影业能够在国内电影圈站稳脚跟，以至现在稳居第一梯队，她功不可没。 

    　　最近这几年，她才慢慢从一线退出来，不再亲力亲为地做制片人，管项目。 

    　　陈梓妍对她很尊重。 

    　　“《暮春》这部电影能够入围威尼斯国际电影节，倒是我们都没有想到的事情。”闻枝贸说，“我跟仲景很看好刘毕戈这个年轻人，不过，他从来没有独立执导过项目，所以才让他通过这个项目练练手。当初威尼斯那边一开始是想要把这部电影放到地平线单元的，我已经觉得是意外之喜，但刘毕戈也是初生牛犊，很坚持，不放进主竞赛单元就不参加威尼斯。刘毕戈他之前在法国待了很多年，这一次新作出来，送到威尼斯，法国电影圈那边也有不少电影人帮忙向威尼斯国际电影节的艺术总监毕卡洛奇推荐这部电影。就这样，《暮春》竟然最后还真的入围了主竞赛。” 

    　　陈梓妍之前都不知道这背后的故事，听闻枝贸说了，才恍然。 

    　　卢庆珍说得还真是一点没错。 

    　　进主竞赛单元这个事，比她想象中要“不专业”多了。 

    　　当然，也不能说这个主竞赛单元就进得容易。 

    　　如果《暮春》拍得不好，人家也不会这么想要让《暮春》到威尼斯国际电影节来——好的作品跟电影节之间是互相成就的。任何一个想要做成样子的电影节，都知道挖掘新人、尤其是未来有希望有才华成为大咖的新人。他们看了《暮春》，看出了这部片子的优秀，甚至是可能会造成的影响力，所以，基于“一定要让《暮春》出现在威尼斯国际电影节”的前提，才会有刘毕戈提出“不进入主竞赛单元就不参加威尼斯国际电影节”后的妥协。 

    　　电影节是关于艺术的，同样也关于“做生意”，关于如何让电影节的影响力和地位进一步提升。 

    　　才华和电影才是刘毕戈最大的叫价能力。 

    　　- 

    　　陈梓妍对闻枝贸笑着说：“那得祝贺您啊，找到了刘毕戈这样一个有前途的新人导演。” 

    　　电影公司一定要有自己的嫡系导演，在国内，这是一个共识。 

    　　没有跟公司绑定在一起的嫡系导演，就只是个码盘手。 

    　　闻枝贸说：“这也得多谢你，梓妍，答应让陆严河来拍《暮春》这样一部电影。没有严河的出演，这部电影也不会这么优秀。我们已经进行了内部看片，严河的表演很出色，我们会帮严河全力冲击最佳男主角的奖项的。” 

    　　陈梓妍露出灿烂的笑容，点头，说：“那这可真是太好了，黄太，当初严河看到《暮春》的剧本就说好，他这个孩子是真喜欢表演，喜欢影视艺术，所以，在明明有更大制作、更资深导演邀请的情况下，他也毫不犹豫地选择了刘毕戈导演的这部《暮春》。有你们的支持，我相信严河在冲奖这条路上也能有好收获的。” 

    　　闻枝贸笑容温柔，“这一次去威尼斯，我们也是非常需要严河同行啊，其他电影就算了，这部电影只有严河一个知名演员，其他人都是新人，别人不认识，包括导演也是，严河不去，我们去威尼斯这一趟在国内的宣传也做不起来。” 

    　　陈梓妍露出为难之色。 

    　　“黄太，如果能去的话，我们当然也想去，那是威尼斯，严河作为演员，怎么会不想去呢？只是严河这个身体状况，走路都很难，我们也不知道到时候严河的身体恢复得怎么样。”陈梓妍解释。 

    　　闻枝贸说：“梓妍，我认识一个医生，专治跌打损伤的，之前我们拍不少动作电影，请来的动作巨星，都是他全程跟组负责，我请他去帮严河看一看。另外，既然严河现在能够在剧组拍戏，说明他的身体也没有到完全不能下床的地步，我这么说你别介意啊，只要他可以，我给他安排一辆专机，全程安排一个团队将他送过去，绝对不让他有一点不舒服的地方。” 

    　　陈梓妍惊讶不已地看着闻枝贸。 

    　　“黄太，这是不是有点严重了？” 

    　　“梓妍，我们龙岩影业很多年没有电影入围过威尼斯国际电影节了，世界四大电影节，偏向艺术性的就是威尼斯和西图耳两个电影节，另外两大电影节，影响力大，但是在电影节，艺术性还是公认的弱了一筹，这一次《暮春》能够入围，我和仲景都非常重视。我们俩都会一起过去。”闻枝贸说，“这一趟去威尼斯，从吃穿住行到宣传活动，我们保守估计都要五百万以上，如果严河不参加，对《暮春》的影响真的很大，我真不是一个强人所难的人，但这一次机会无论是对电影、还是对我们龙岩影业，亦或者是对严河，都是很重要的，严河身体受伤，我也能理解，但如果可以克服困难，我还是真诚地希望严河能够克服。” 

    　　对于闻枝贸这样诚恳的态度，陈梓妍还有什么好说的呢。 

    　　她深吸一口气，“黄太，我们认识这么多年了，您了解我，既然您都这么说了，我回头就去跟严河沟通一下，我也向您保证，如果是可以克服的困难，我们一定克服。” 

    　　闻枝贸满意地笑了起来，“梓妍，你放心，这一趟一定不会让严河吃亏。” 

    　　- 

    　　“黄太对你多重视啊，都安排专机接送你，我都没有这个待遇。”刘毕戈酸溜溜地说道。 

    　　这天，刘毕戈来《沉默之河》探班了。 

    　　他下了飞机，风尘仆仆地直接赶往片场，正好赶上陆严河收工。 

    　　陆严河坐在轮椅上，由邹东推向休息室。 

    　　这一幕正好被刘毕戈看到。 

    　　刘毕戈才知道，陆严河真是没有夸张，他是真的行动不便。 

    　　刘毕戈这一次一是来看看陆严河，二也是想要郑重地邀请陆严河跟他一起去威尼斯。 

    　　但凡《暮春》中有第二个大明星，刘毕戈也不至于这么做。 

    　　刘毕戈虽然是第一次执导电影，可在法国电影圈那么多年，他太清楚地知道一个电影明星对一部电影的宣传有多么重要。 

    　　如果不重要，也不至于会给演员开出那么高的片酬。 

    　　市场决定的。 

    　　- 

    　　陆严河带着刘毕戈去吃火锅。 

    　　清汤火锅。 

    　　“晚上没吃东西，有点饿。”他说。 

    　　刘毕戈忽然想到什么，有些好奇，问：“你这样子，是不是上厕所也很不方便呢？” 

    　　陆严河脸一黑，“你闭嘴吧，关你什么事。” 

    　　刘毕戈哈哈大笑。 

    　　“去吧，我们需要你。”刘毕戈笑完之后，忽然又很认真地说，“如果你真的走路不方便，我全程背着你。” 

    　　陆严河：“……这画面太美，我不敢想象。” 

    　　刘毕戈：“这也是你第一次主演的电影入围这么顶级的电影节，你真的不去吗？” 

    　　“我没有说我不去。”陆严河无奈地说，“其实，你如果来之前跟我打个电话，你就会知道，在两个小时之前，我就已经答应了过去了，你们黄总夫人约了梓妍姐过去，聊了一个小时，许诺了种种条件，梓妍姐都说，如果我们还不去，就显得我太不识相了。” 

    　　都安排了随身医生和专机接送，还能说什么？ 

    　　刘毕戈：“我……擦，那我这一趟不是白来了？！” 

    　　陆严河斜眼看他，“怎么，你来看我一趟都觉得是白来了？” 

    　　“哈哈哈，你有什么好看的。”刘毕戈笑声朗朗，“最近忙得很，还在忙着做《暮春》的最终剪辑呢，之前提交给他们的只是初剪版，连片头片尾都还没有做好。” 

    　　“那你得快点做了。” 

    　　“是啊。”刘毕戈说，“你看，我当时怎么说来着？这会是一部伟大的电影，现在，它迈出了走向伟大的第一步了。”陆严河觉得自己跟刘毕戈最大的差别就是后者非常自信。 

    　　刘毕戈发自内心地认为，自己在拍一部非常好的电影。 

    　　陆严河却从来不会有这种心情。 

    　　刘毕戈的嘴角一咧起来似乎就压不下去。 

    　　陆严河：“祝贺你，处女作就入围了威尼斯，你也迈出了成为一个伟大导演的第一步了。” 

    　　刘毕戈说：“我的下一部电影已经在改剧本了，你来吗？” 

    　　“来啊。”陆严河点头，毫不犹豫，“但我没有毕业之前，还是得以上学为主，如果不放在寒暑假拍，时间上可能会有点麻烦。” 

    　　“没问题，你这么红，我当然来牵就你的时间。”刘毕戈说。 

    　　陆严河很高兴，刘毕戈在准备第二部作品的时候，仍然想到了他。 

    　　- 

    　　这一次，一共有两部电影入围了威尼斯国际电影节的主竞赛单元。 

    　　另一部是于名江导演的现实主义题材电影《白色珍珠》。 

    　　这也是于名江导演第一次入围威尼斯国际电影节。 

    　　当然，他是一位老导演了，之前拍过不少口碑很好的低成本艺术片。只不过，他的电影影响力很小，哪怕在国内，往往也都是只有电影圈里一小拨人知道他的作品。 

    　　这一次的《白色珍珠》，是于名江导演时隔六年的新作，没有入围威尼斯国际电影节之前，基本上都没有消息出来。 

    　　这部电影却拥有陈品河、徐敏音这样的顶级实力派演员，以及之前爆红的左行。 

    　　这部电影在国内引发的关注，一点不比《暮春》小，甚至讨论的声音更多。 

    　　如果说商永周是三、四十代男演员中最顶尖的那几个之一，那陈品河就是四、五十代演员里的top，辈分比商永周还高，圈内地位也如此。 

    　　他也是国内近二十年来拿最佳男主角最多的男演员，商永周拿的数量都比不过他。 

    　　徐敏音就更不用说了，圈内地位堪比陈碧舸的存在。 

    　　而左行—— 

    　　这位年轻演员还跟陈梓妍有点关系。 

    　　三年前爆红，但传闻得罪了陈梓妍，所以突然被上百家媒体狂爆各种黑料，刚出现的上升势头戛然而止，慢慢过气。 

    　　当然，陈梓妍曾经跟陆严河提过这件事，直接说，这事跟她无关，都是别人在瞎传。 

    　　总而言之，《白色珍珠》因为这几位演员主演的缘故，其热度比《暮春》只高不低。 

    　　无论如何，两部华语影片能够一起入围本届威尼斯国际电影节，对华语电影来说，都是值得庆祝的事情。 

    　　消息出来之后的这些天，陆严河收到了很多人的道贺。 

    　　就像之前《三山》入围了西图耳国际电影节一样。 

    　　这个时候，陆严河才有了一种感觉，大家都是真心希望华语影视发展得好，做起来。 

    　　三人群里，颜良说：严河，你这次会去威尼斯吗？我的一个代言品牌帮我拿到了一张邀请函，我也要去。 

    　　陆严河说：会去，但是《暮春》的展映时间比较靠后，我不一定会出席开幕式。 

    　　威尼斯国际电影节一般持续时间为两周，像《暮春》，它的展映时间据说安排到了第二周。 

    　　陆严河如果去威尼斯的话，那他就得在威尼斯待一周以上。 

    　　且不说他现在还在拍摄《沉默之河》，本身就因为他受伤意外而延后了拍摄时间，再这么两周在那儿，《沉默之河》的压力就更大了。 

    　　而且，就算没有《沉默之河》，陆严河那个时候也开学了。 

    　　这个学期课多，陆严河很难一口气请到两个星期的假。 

    　　颜良：那我们不一定能在威尼斯见到了，我参加完开幕式，后面还有两天的工作，然后就回来了，后面还有别的工作，不然挺想在威尼斯玩一玩，看一看电影的。 

    　　陆严河：没事，下次我们一起去参加。 

    　　颜良：行，一言为定。 

    　　李治百问：你这个身体，能参加威尼斯国际电影节？ 

    　　陆严河：现在恢复得还行，另外，龙岩影业也为我安排了随行的医生，还包了专机，我也不好意思不去了。 

    　　李治百：我靠，他们这么豪？ 

    　　颜良：羡慕了，专机！ 

    　　陆严河：因为《暮春》只有我一个有知名度的演员，其他人都是新人，他们说一定要我去。 

    　　李治百：好凡尔赛的发言。 

    　　颜良：附议。 

    　　陆严河：嗯，很凡，你们羡慕吧。 

    　　随后是一个傲娇地撇嘴的表情。 

    　　李治百：把这只狗叉出去！ 

    　　颜良发了一张图片：闰土叉猹。 

    　　陆严河：…… 

    　　- 

    　　玉明，一家最近在网上很火的面包店。 

    　　陈思琦手里拎着一袋面包，推开玻璃门，走出面包店。 

    　　她正在用蓝牙耳机跟琳玉打电话。 

    　　“我们中你的英语水平最好，而且，之前也是主要由你负责影视这一块内容，威尼斯这一趟你去最合适。”陈思琦说，“所以，得辛苦你跑一趟了，到时候还要请你带上李彼，我准备让他也在他的短视频栏目中专门做一期威尼斯专栏。” 

    　　“严河的部分当然要单独做，但是，除了严河，我们也还可以做很多其他的内容。”陈思琦说，“你带李彼做一个方案吧，我们两天后讨论，你看怎么样？” 

    　　“没问题。” 

    　　挂了电话以后，陈思琦琢磨着该怎么利用好这一次威尼斯国际电影节，提高《跳起来》的影响力。 

    　　她马上又在编辑群里说：可以做一个华语电影与威尼斯国际电影节历年来的回顾，不过这个选题肯定有很多人做，看看能不能做点什么不一样的。 

    　　白雨马上提议：能不能邀请到曾经在威尼斯国际电影节拿过奖的影人来分享一下他们在威尼斯国际电影节的经历和故事？ 

    　　陈思琦：这个思路不错，可以试试，我们以《跳起来》的名义去给这些影人老师发邀请，问问他们是否愿意分享。 

    　　白雨：ok。 

    　　徐子君说：除了做我们自己国家获过奖的影人，我们是不是可以尝试去采访一下往年在威尼斯拿过奖的电影人？如果有几个人同意接受我们的采访的话，肯定能做成一个关注度很高的选题。 

    　　陈思琦：海外那些电影人的联系方式，我们都没有，谁有办法能够联系到他们吗？ 

    　　徐子君：我们没有他们个人的联系方式，但是网上查得到他们的经纪公司和经纪人是谁，一般经纪公司和经纪人的联系邮箱还是能查得到的，我去尝试找找看，给他们发邮件？ 

    　　陈思琦：ok，如果真能够获得一到两位的同意，那就太好了，我们以后是一定要走到国际上去的。 

    　　徐子君：嗯，这个我来弄。 

    　　琳玉：我还有一个想法，咱们的电影号是否可以去分享一些世界著名影评人关于威尼斯国际电影节获奖电影的评论或者采访文章？过去这么多届威尼斯国际电影节，选出来了很多的电影，也有很多在电影领域引起了很多关注和讨论的影评，这些内容除了真正的电影爱好者，很少有人会主动找来看，借着威尼斯国际电影节举办的热度，也许会有很多读者感兴趣也说不定。 

    　　周木恺：做一个“关于我和威尼斯国际电影节”的来稿征集也不错，咱们一直都在各个号长期征稿，以此为主题做一个专题征稿，应该也能收到很多影迷的关注。 

    　　陈思琦：可以，大家提的建议，我觉得都挺好，@余朗，你跟进一下大家提出的建议，做一个时间表和任务分工出来。 

    　　余朗：ok。 

    　　这是现在《跳起来》编辑部最核心的人群，经过两年时间的磨合，大家已经渐渐地变得默契，也懂《跳起来》的定位，想要做成一个什么样的媒体。 

    　　关键是，这一帮人，全都是在校大学生。 

    　　要么是来自十三中的老同学，要么是陆严河或者陈思琦现在的同学，都是很熟悉、很信任的人。 

    　　大家都是从高考中千军万马杀出来的，基本素质在这里，历练够了，工作能力就磨出来了。 

    　　从前很多事情，陈思琦自己不懂，却因为是主编，必须硬着头皮边学边做。 

    　　现在她仍然有很多东西都不懂，压力却没有那么大了，因为她身边有一群可以信任的人，帮她分担压力，一起边学边做，而在这个过程中，也越来越专业，开始独当一面。 

    　　希望这本杂志能够越办越好。 

    　　陈思琦刚才说，未来一定要走向国际化，这并非她的口号。 

    　　这是她真正的目标。 

    　　她的野心很大，而且，她一定要为此而努力，去实现它。 

    　　- 

    　　先来一下保底更新，现在月票数是2528，比昨天1270增长了1250票，按照“400月票+1000字”的规则，需要加更3000字，我再抛一下，加到4000字吧。 

    　　等会儿就会有。 

    　　月票加更活动还在继续，大家猛烈地把月票砸向我吧！(本章完)

 第373章 陆严河的建议（加更！） 

    　　两大剧组要出席威尼斯国际电影节，这牵动着方方面面的关注。 

    　　陈思琦作为《跳起来》的主编，不打算放过威尼斯国际电影节的宣传暴光热度。 

    　　其他人当然也是同样的想法。 

    　　短短三天之内，不下五家品牌主动找来陈梓妍，愿意为陆严河在威尼斯的亮相提供“装备”。 

    　　从西服到手表，从墨镜到皮鞋。 

    　　陆严河身上除了“布舌尔”这家意大利皮鞋品牌的代言，并没有其他的品牌代言。 

    　　这也就让陆严河这一趟出行有很多可以进行商务合作的地方。 

    　　陈梓妍挑来挑去，最终为陆严河选定了将来可能会合作的几家品牌。 

    　　除此之外，媒体采访，当地的商业活动，时尚杂志的旅拍等等，各种形式的合作找上门来。 

    　　除了几家合作已久的媒体，其他的活动陈梓妍都以陆严河身体不适为由婉拒了。 

    　　反正陆严河受伤的事情，全国都知道，也不是他们撒谎。 

    　　陈梓妍确实也是考虑到陆严河的身体原因，所以不想让他太奔波。 

    　　光是参加《暮春》这部电影本身的宣传活动，行程就不少了。 

    　　陈梓妍这边紧锣密鼓地筹备着陆严河前往威尼斯的事情，陆严河则安安心心地继续待在《沉默之河》的剧组拍戏。 

    　　- 

    　　这天，炎炎夏日，艳阳高照。 

    　　陆严河准时按照通告单的时间来到了现场，却正好听到曾桥跟陈玲玲说：“这个地方，我想要加一场戏。” 

    　　陆严河听了，一愣。 

    　　在拍摄现场，有很多演员都会提出要修改剧本或者加戏的要求。 

    　　但是，陆严河待的这几个剧组还是比较少见的。 

    　　他也没有想到，曾桥会突然提出这样的要求。 

    　　要加什么戏？ 

    　　陆严河有些好奇。 

    　　曾桥演戏很较真，却不是一个戏霸，要让自己的戏份越多越好。 

    　　陆严河跟他合作这部《沉默之河》，知道曾桥就是一个很下死功夫的演员。 

    　　曾桥提出要加戏，说明他是觉得这个地方真有必要加。 

    　　“这场戏讲我发现在当年读书的时候，我无形之中帮助那些恶人欺凌陈河和余薇，最后造成了余薇的死，以及陈河退学，乃至于他后来的种种不幸。”曾桥说，“在这之前，我一直以为我是一个正义的人，这个时候，我的自我认知遭到了巨大的冲击，我想要加一场表现这个的戏。” 

    　　陈玲玲闻言，问：“你想怎么加呢？” 

    　　曾桥说：“你给我一个镜头就行，不用台词，给我一个在车上的镜头。” 

    　　陈玲玲没有多想，只思考了两秒，就点了点头，说：“行。” 

    　　- 

    　　陆严河坐在导演的监视器后面，陪陈玲玲一起看着这场临时被加的戏。 

    　　没有台词。 

    　　镜头里，陈玲玲给了曾桥一个很大的特写。 

    　　不止一个机位。 

    　　共三个机位。 

    　　本来下一场戏就是陆严河跟曾桥的对手戏，因为曾桥突然提出要加这一场戏，陆严河就只能先在这等这场戏拍完。 

    　　这一场戏，陈玲玲没有喊开始。 

    　　镜头直接交给了曾桥。 

    　　曾桥站在车门口，一个人低着头，准备自己的情绪。 

    　　等他自己做好了准备，就开始演。 

    　　曾桥上了车，关上车门。 

    　　他忽然一拳砸到了方向盘上，微微抬起眼睛，整张脸都陷入一种难以置信的愤怒和悔恨。 

    　　没有一句台词，光是看这样一个画面都能够感受到他内心几乎要崩溃的情绪。 

    　　陆严河却微微皱起了眉。 

    　　他转头看向陈玲玲。 

    　　陈玲玲面无表情，看不出任何的态度。 

    　　镜头里，曾桥底下头，放在方向盘上的手紧握成拳头。 

    　　一滴悔恨的眼泪从曾桥的眼角掉了下来。 

    　　- 

    　　等曾桥演完，现场很多人都悄悄地给他比大拇指。 

    　　确实，刚才那一场戏，感染力很强。 

    　　曾桥用无声的表演让每个人都感受到了他的悔恨。 

    　　曾桥来到陈玲玲导演面前，问：“导演，可以吗？” 

    　　陈玲玲却没有回答，而是转头看向陆严河，问：“你觉得可以吗？” 

    　　陆严河欲言又止。 

    　　他想说真话，但是又担心直接说出来，会伤曾桥的面子。 

    　　其实曾桥刚才演的确实不错，但是，以他对曾桥的了解，这场戏完全还可以演得更好一点。 

    　　“感染力很强。”陆严河先说了这么一句，才继续说，“不过，是不是一上车就砸方向盘有点快了？刚才那一下，把我吓了一跳。” 

    　　陈玲玲看向曾桥。 

    　　曾桥听了陆严河的话，露出些许诧异之色。 

    　　“很突然吗？” 

    　　曾桥问：“那如果是你的话，你会怎么处理？” 

    　　“其他的都没有问题，我会在桥哥你的基础上再加两个动作，第一个动作是上车以后，先下意识地给自己系安全带，手刚拿到安全带准备系的时候，松开它，再用手狠狠地拍到方向盘上，给情绪爆发一个短暂的压缩。”陆严河毫不藏拙地按照自己的理解说道，“第二个动作，是在我掉眼泪的时候，不低头，低头的动作有点给人设计感了，这是一个人在车里，也没有别人看见，不用下意识地用低头的动作来掩饰自己流眼泪这件事。” 

    　　陆严河说完以后，看着曾桥。 

    　　“不过，也可能是因为我已经代入了陈河的视角，所以会从陈河的性格和习惯来做判断。” 

    　　曾桥却摇头，“不，你说得很对。” 

    　　陈玲玲也点了点头，“严河刚才所说的是对的，你再调整一下，等会儿我们再拍一遍。” 

    　　曾桥没想到陈玲玲竟然会让他再演一遍。 

    　　陈玲玲说：“等会儿这里我还想再加一个镜头，你流眼泪的时候，我想让陆严河出现在你的眼前，陆严河没有看到你，从前面走过去，但是你看到了他，在你意识到你过去的行为也是陈河这悲惨人生的推手之后，你再看到他的那一瞬间。” 

    　　曾桥闻言，一时蓦地仿佛遭到雷击一般。 

    　　这个镜头，光是在他脑海中想象出来，都让他一阵战栗。 

    　　好的演员，当然各有风格，各有擅长，但有一点肯定是共通的，那就是想象能力和共情能力。 

    　　陈玲玲讲完之后，这个画面就已经在曾桥的脑海中浮现出来。 

    　　都不用专门去构设。 

    　　陈玲玲转头看向陆严河，“帮曾桥搭一下这场戏吧，正好你也来了。” 

    　　陆严河毫不犹豫，点头，“好。” 

    　　- 

    　　因为新加的这场戏，直到三个小时以后，陆严河才拍上自己正儿八经的第一场戏。 

    　　不过他也没有什么意见。 

    　　他在片场总是能找到很多的事情可以做。大段的时间用来看书，小段的间隙则用来回复一些邮件和消息，或者是思考一些也许能用到后面剧本中的点子。 

    　　陆严河跟曾桥拍完两场戏，已经是傍晚的时候。 

    　　曾桥就可以收工了。 

    　　但陆严河还不行，他后面还有好几场他单人的镜头要拍。 

    　　所以，跟曾桥拍完以后，陆严河就准备先去吃晚饭。 

    　　曾桥忽然叫住他。 

    　　“桥哥，怎么了？”陆严河有些疑惑地看着曾桥，问。 

    　　曾桥往前一步，忽然单手抱了抱陆严河一下，手在他背上拍了拍。 

    　　“之前那场戏，多谢你帮忙。”“这还跟我客气什么，如果我有需要，桥哥你肯定也会帮我的。” 

    　　“我说的不是搭戏，而是你给我提的建议。”曾桥笑了笑，似乎有些无奈，“我现在每次问别人演得怎么样，别人都只说演得好，很难再听到一些真话了。今天难得从你这里能够听到一些真正的建议。” 

    　　陆严河不好意思地一笑，说：“桥哥，你不介意就好，你说完了以后我还有些担心是不是我说错话了呢。” 

    　　“以后有这样的建议，多给我提一提。”曾桥说，“演戏就是需要对手演员的刺激，我跟你拍这部戏，得到了很大的刺激，让我有很多的创作想法。” 

    　　陆严河听曾桥这么说，开心地笑了起来。 

    　　- 

    　　曾桥上了自己的保姆车，一天戏演下来，他感觉自己已经精疲力尽，回酒店以后，他也只想早点休息。 

    　　他的助理说：“桥哥，你不生气吗？” 

    　　“生什么气？”曾桥闭着眼睛问。 

    　　闭目养神。 

    　　助理说：“陆严河他当着导演的面给你提建议，明明你才是前辈。” 

    　　“这有什么好生气的，人家说的是真话，还对我有帮助，我感谢他还来不及。” 

    　　“可是他这样做不是很傲慢吗？” 

    　　“傲慢？” 

    　　“反正我是觉得，除非是你的前辈，否则谁有资格指导桥哥你怎么演戏啊？”助理有些愤愤，“外面的人夸他几句演戏有天赋，他还真就端上了，以前也没有见过他敢跟你提建议。” 

    　　“你这是小人之心了啊，对我来说，甭管前不前辈的，能够真正提出一些对我有帮助、有用的建议，我就满意。”曾桥说，“严河他大可以不用跟我说这些，可他说了，我就能重新调整，用到我的表演中去，最后呈现在观众面前的效果就更好。什么话对你是真正有用的，有帮助的，这你还分不清楚的话，趁早退休吧。” 

    　　助理瘪了瘪嘴。 

    　　他心想，你现在就嘴硬吧。 

    　　等《沉默之河》播出以后，你们这个双男主的戏，互相不打架、没摩擦就见鬼了。 

    　　现在装什么朋友情真啊。 

    　　曾桥并不知道他的助理脑袋里在想些什么。 

    　　他只是有些烦躁，本来今天拍戏就已经很累了，回去的车上还要听助理讲这些。 

    　　他现在只想好好地清静一会儿，休息。 

    　　- 

    　　当陈梓妍知道陆严河说的这些话以后，也再一次恨铁不成钢地白了陆严河一眼，说：“但凡换一个心眼小点的，这个时候就已经把你记恨上了，不是每个人都愿意听真话，哪怕你的真话是对他好。” 

    　　陆严河：“可是当时导演让我说，我也不能违心地夸他演得特别好啊，我当时就是觉得他演得有点刻意了。” 

    　　陈梓妍：“那也轮不到你来说，导演不是在那儿了吗？导演让你说，你就随便说两句敷衍一下好了，哪能轮得到你一个二十岁的小孩去给一个成名已久的演员提建议？就算你是天才也不行，这种人情世故的东西，你必须记在心上。你在演戏的时候做个艺术家，百分之百地投入，我都不管你，但在演戏之外，你可别跟我来艺术家那一套，不会好好说话的人，走到哪儿都不受待见。” 

    　　陆严河被陈梓妍说得满头大汗。 

    　　“知道了，知道了，下次不会了。” 

    　　陈梓妍见陆严河认错，这才终于说到了今天这通电话的正题上：“威尼斯国际电影节的开幕式咱们就不参加了，要不然我们得在那儿多待七八天。” 

    　　“行，这个你安排就行，我听你的。” 

    　　“嗯，还有一件事，王重导演这一次也会过去，他计划在电影节上宣布《胭脂扣》这部新作的最新进展。”陈梓妍说，“另外，maxine的人想跟你在那儿约着见一面，不是你上次见过的那两个人，是maxine亚太地区的负责人钟本硕，他想要跟咱们聊一下后面合作的可能性。” 

    　　陆严河说：“行啊，有时间就见呗。” 

    　　陈梓妍：“钟本硕在maxine的权势挺大，你别掉以轻心，以后你的剧集如果想要走国际化路线，maxine几乎绕不过去，世界最大流媒体就这么几家。” 

    　　“好，我没掉以轻心，我只是有点被上次那两个人弄得对maxine印象不好。”陆严河叹了口气，“总觉得他们不太是一个好的合作者。” 

    　　“钟本硕对你可是很关注。”陈梓妍说，“我跟他的秘书通了十分钟的电话，人家对你的戏很了解，而且还专门提到了《鱿鱼游戏》的事情，表示如果海外版权没有卖出去的话，他们非常愿意买下海外版权。” 

    　　陆严河：“嗯？” 

    　　“嗯，所以你明白我为什么跟你说，不要掉以轻心了吧？”陈梓妍说，“人家手上有着很大一块蛋糕，我们能不能分到其中一块就是我们的本事了。” 

    　　陆严河郑重了起来。 

    　　“行，我会好好准备跟他的见面的。”他说。 

    　　- 

    　　月底，开学。 

    　　陆严河终于可以下地走路，伤的地方已经不再隐隐作痛了，只要不用力碰那些地方，就不会痛。 

    　　只不过他仍然走得很慢。 

    　　经过几次协商，《沉默之河》决定还是直接暂停拍摄，等到国庆假七天，再一口气把要拍的戏份一次性拍完。 

    　　这样因为补拍而产生的额外投入可以降到最低。 

    　　陆严河也因为身体的状况，很抱歉地给李真真打电话，告诉他自己无法再参加《年轻的日子》第三季的录制了。 

    　　等于这一季，他就只录制了一个开头的部分。 

    　　李真真也知道陆严河的身体受伤，没办法继续参与到节目的那些环节中。 

    　　但她还是约陆严河去参与最后一天的录制。 

    　　“我们最后一天就是大家一块儿做一餐饭，然后聊聊天，说说真心话。”李真真说，“你是我们的常驻嘉宾，节目的观众也都很想见到你，在最后一期的时候回归一下，给大家一个惊喜，可以吗？” 

    　　陆严河说：“不用我到外面做任务，跑来跑去的，应该没问题，那一天录制是什么时候？我已经开学了，而且，马上要去威尼斯，时间不一定合得上。” 

    　　“这个月的最后一天。”李真真说，“周五。” 

    　　周五那一天，陆严河一上午都是课，下午一二节也有课。 

    　　“我看看上完课以后能不能争取赶过来吃个晚饭。”陆严河很不好意思，“这样蹭饭真的好吗？” 

    　　李真真：“大家都很想你，你回来怎么叫蹭饭。” 

    　　就这一句话，让陆严河心中很温暖，心想，那是排除万难也要参加的了。 

    　　- 

    　　九月二日，威尼斯国际电影节开幕。 

    　　开幕式红毯，一如既往的星光熠熠，争奇斗艳。 

    　　《暮春》已经提前公布了陆严河无法参加开幕式红毯的消息。 

    　　尽管如此，还是有不少影迷期待着是否会有一个惊喜。 

    　　当然，惊喜是没有惊喜的。 

    　　不过，两部华语电影的主创人员走上红毯的时候，就算没有陆严河，也让现场很多的华人都感到开心和荣耀。 

    　　在世界顶级电影节上看到华语电影的身影，这让所有的华人影人都感到骄傲。 

    　　除了这两个剧组，还有像颜良这样因为品牌赞助等原因而出席的明星。 

    　　他们的现身也同样吸引着众多的目光和媒体报道。 

    　　当王重导演带着《三山》那三个年轻人出现的时候，各家媒体吃惊不已。 

    　　这部电影都在西图耳电影节拿奖了，怎么还跑威尼斯来了？ 

    　　王重解释说：“这一次过来是因为电影节要为我举办一次特别的作品回顾展，我就带他们三个小孩过来转转，严河他后面会来，到时候我们也会碰面。” 

    　　这个时候大家才知道，原来威尼斯国际电影节还专门在这一届为王重举办了一个作品回顾展。 

    　　随着王重接受完采访，两个小时后，电影节官方号就发布了这条消息，并开放了购票通道。 

    　　陆严河知道这个消息，还有些遗憾。 

    　　“真可惜，无法参加你的作品回顾展。”陆严河在电话里跟王重说，“我很想在大银幕上看到你的经典作品。” 

    　　王重：“回头在国内举办我的作品展的时候，我给你送票。” 

    　　“行。”陆严河笑，又说：“不过，这一次你也还是给我送两张票呗。” 

    　　王重：“啊？你又来不了，让我送票干什么？” 

    　　“我有两个朋友很想看，但是没有抢到啊，你太火了，票一抢而空。”陆严河说，“一个是颜良，你知道，另一个是我的高中同学琳玉，现在在玉明大学读书，也在《跳起来》杂志做编辑。” 

    　　王重：“我手头上也只有一点票，两张可以，但再没有更多的了。” 

    　　“好，就这两张，谢谢导演！”陆严河笑着道谢，“我让颜良来找你取票行吗？你住哪家酒店？” 

    　　王重：“我有他联系方式，我直接联系他。” 

    　　“好，再次感谢。” 

    　　王重自从在西图耳电影节拿奖以后，在国际上也名声大噪。之前积累的那些影迷和口碑，全因为《三山》这部电影而爆发了。这部电影陆陆续续在世界各地上映，没有发生什么票房奇迹，取得商业上的巨大成功，但是都得到了影评界的赞扬，在各个电影杂志的盘点中都名列前茅。 

    　　这也是为什么这一次威尼斯要邀请他的原因了。 

    　　王重真的有点火了。 

    　　陆严河由衷地感到高兴。 

    　　- 

    　　加更来了！ 

    　　求月票！ 

    　　继续投，继续加更！(本章完)

 第374章 首映（一万字更新，含加更！） 

    　　出发去威尼斯之前，陆严河还意外地赶上了黄楷任跟辛子杏官宣。 

    　　无疑，这个消息就像一颗地雷一般地往娱乐圈炸出了大地震。 

    　　黄楷任的名字没用多久，让在各个社交平台的热搜榜上多了一个“爆”字。 

    　　辛子杏的名字也出现在了热搜上。 

    　　这是他们早就准备好要官宣的。 

    　　陆严河给他们两个人都分别打了一个电话。 

    　　黄楷任和辛子杏在电话里听上去都还好，显然对于目前出现的一切都已经有所预料。 

    　　但是黄楷任仍然还是忍不住跟陆严河吐槽了两句，说：“我公司的人直到今天还在劝我不要公开，他们真的完全不考虑我的心情，仍然还试图说服我，公开恋情会影响我的事业。” 

    　　陆严河：“没事，黄哥，你告诉他们，你后面有《武林外传》呢，就算你的粉丝因为你谈恋爱全跑光了，这部剧也会为你拉来比之前更多的粉丝，你就说，陆严河特别自大，对这部剧的信心都要冲出地球了，这部剧未来能多火，可见一斑，让他们别再烦你了。” 

    　　黄楷任在电话里发出了大笑声。 

    　　“小陆，这一次去威尼斯，祝你凯旋啊，等你回来我再找你。”黄楷任自从上一次为了自己跟辛子杏公开恋情这件事私下跟陆严河聊过一次后，他对陆严河的信任和亲近明显变多了。 

    　　其实，像黄楷任这样的一线大明星都是这样，难得有真正的朋友。 

    　　你永远不知道哪个出现在你身边的人，是否对你有所企图。 

    　　而你也无法再以单纯的心面对别人。 

    　　黄楷任都没有料到，自己能够跟陆严河成为超出一般关系的朋友。 

    　　这也是因为陆严河根本不需要从他这里得到什么。所以，黄楷任对陆严河没有事业上的防备心。 

    　　而跟陆严河几次打交道，陆严河这个人的人品让黄楷任也更放心了。 

    　　- 

    　　至于辛子杏，她压根就没有答理网上关于她的腥风血雨。 

    　　“我知道会有很多骂我的声音，我索性懒得看。”辛子杏笑着说，“我正在做之前跟你提过的短片计划呢，完全沉浸在工作里，根本没有时间去看网上的情况。” 

    　　陆严河：“好吧，你没有事就行，如果你受不了那些骂你的声音，你可千万不要冲动跟他们对喷啊，我想黄哥肯定也跟你说过这事。” 

    　　“你放心吧，我虽然不像你们艺人这样身经百战，好歹也是半只脚在你们娱乐圈混的人，这点觉悟还没有？”辛子杏笑，“你就别操心我这边了，我这边妥妥的，放心，你什么时候去威尼斯啊？这都开幕好些天了，你怎么还没有出现？我们叶脉网的同事还等着你过去，弄一点独家出来，为我们叶脉网引引流呢。” 

    　　陆严河：“明天就出发。” 

    　　“啧，得嘞，我马上跟我同事通风报信，让他们去机场拍你出发。”辛子杏说，“穿帅气点啊，到时候把你拍丑了不要来找我们的麻烦。” 

    　　陆严河笑着说行。 

    　　- 

    　　陆严河从来没有去过意大利，更别说威尼斯了。 

    　　早就听说这是一个水城，也在影视剧中见识过这座城市的浪漫。 

    　　但当他真正地出现在这里的时候，还是被眼前的一切给惊喜到。 

    　　这是从来没有见过的城市景象。 

    　　它并不是现代大都市的繁华，而是一种异国他乡式的热闹。 

    　　很多小商店，也有很多游客。 

    　　尤其是最近威尼斯国际电影节一开，引来了很多人。 

    　　当然，威尼斯国际电影节并不在城区举办，而是在一座相隔有些距离的丽都岛上。 

    　　大家一般还要再坐十五分钟的公共汽艇才能到达丽都岛。 

    　　龙岩影业为陆严河包了一辆海上出租车来接送他。 

    　　- 

    　　当阳光顺着海风洒在陆严河身上的时候，一则关于陆严河乘坐私人飞机抵达威尼斯的消息也在国内刊发了出来。 

    　　《白鸟娱乐》发布了十几张陆严河登上私人飞机的照片，一看就是偷拍的，拍摄的角度并不好，很多角度连陆严河的脸都看不清楚。 

    　　这篇报道倒也没有说别的，只是暗暗地点出了陆严河现在排场大，去威尼斯都要安排私人飞机了。 

    　　这个爆料还挺受关注的。 

    　　毕竟这年头，明星艺人一旦跟“有钱”“炫富”“排场大”等标签挂起来，就离被骂不远了。 

    　　陆严河平时的形象太好，路人缘也不错，所以，《白鸟娱乐》刚发出这些的时候，很多人还持观望态度，倒是没有第一时间就开喷。 

    　　只不过有一些黑粉，见着这个机会，已经忍不住开始欢欣鼓舞地开怼了。 

    　　怼的内容也不新鲜，说陆严河平时看着一挺高风亮节、三好青年的模样，实际上私底下也是个喜欢享受、出门讲排场的人，去个威尼斯还要乘坐私人飞机，太奢侈，等等。 

    　　这一怼，反而让有些人看不过去，被驳斥：喜欢享受太奢侈跟你有关系？你的钱了？ 

    　　一些小打小闹的争论。 

    　　星娱的网络舆论监测部门注意到了，上报上去。 

    　　公关部的人研判了一下，觉得这不会构成什么大问题。 

    　　- 

    　　没过多久，《白鸟娱乐》又发布了一篇报道。 

    　　《白色珍珠》电影威尼斯首映，影评人口碑两极，陈品河演技受到一致赞誉。 

    　　媒体会上，电影主创们坐在台上，接受来自世界各国的媒体提问。 

    　　陈品河是最受关注的那一个。 

    　　其中，中国一个媒体提问：“听说你这一次出演《白色珍珠》没有拿片酬，这个传闻是真的吗？” 

    　　“《白色珍珠》这部电影能够拍出来很不容易，当时导演找到我的时候，问我能不能降一点片酬，我问需要降多少，导演说，这部电影的制作预算不到一千万，我说我先看看剧本，读完了剧本以后，我跟导演说，这是一个我不要片酬也要来演的剧本。”陈品河笑着说道，“这是没有拿片酬这个传闻的来源，实际上导演还是给我发了片酬的。” 

    　　他转头对于名江导演笑了笑，“导演筹备这部电影，了很多年的时间，毕竟，像这样现实主义题材的文艺片，市场比较小，可是导演始终坚持要把这部电影拍出来，我很钦佩导演的这种精神，那其实片酬什么的，我都演了这么多年了，早已经不是我主要考虑的因素，有好的导演、好的剧本、好的班底，这才是我主要考虑的。” 

    　　又有记者问：“《白色珍珠》讲的是一个男人到一个富人家庭打理他们的园，在这个过程中跟这家的女主人产生了一些感情上的联系，却又被女主人的儿子误会。这部电影显然试图去谈论一些关于贫富、男女和人性的话题，导演，是什么激发你想要去拍摄一个这样的故事？” 

    　　于名江沉吟片刻，回答：“是什么激发了我想要来拍摄这样一个故事并不重要，重要的是我在电影里表达的东西。” 

    　　“在电影中，徐敏音扮演的女主人因为和丈夫感情不合，常年感到孤独，主动勾引了陈品河扮演的匠。”一个意大利记者提问，“可是，电影中却似乎没有看到太多的情欲戏份，这是因为中国的审查制度删掉了这部分的戏吗？” 

    　　于名江摇头，否认，说：“我这部电影探讨的本身就是感情上的东西，而不是情欲上的东西，我知道很多涉及到男女关系的电影都会拍摄相关的戏份，来表达他们关系的一种连结和亲密，但这跟我的这部电影没有关系。如果他们是单纯的出于性和荷尔蒙的角度而靠近彼此，那它就俗了。” 

    　　然而，就是于名江的这番回答，却让现场很多外国的记者们议论纷纷，像是引发了他们的质疑。 

    　　于名江都不知道自己说的什么让他们反应这么大。 

    　　- 

    　　稍微了解欧美这一块艺术文化历史，其实都会发现一个事实，情欲本身是他们很多作品去表达艺术的一种手段。 

    　　于名江的这番话，他自己说的时候可能没有意识到，但却给人造成了一种“情欲戏很俗”的印象。 

    　　这可不就捅了马蜂窝。 

    　　记者会之后，很多媒体都对于名江的这番发言做了评论。 

    　　几乎都是在说于名江思想腐朽、停留在一个保守而封建的时代。 

    　　《白色珍珠》这部电影也跟着受起了争议。 

    　　当陆严河抵达丽都岛的时候，正是这部电影和于名江导演被众人热烈议论的时候。 

    　　陆严河由邹东和汪彪一左一右扶着上岸，画面有些好笑，旁边有好些人拍照。 

    　　来这里的华人影迷不少，有人提前知道陆严河今天会抵达的消息，所以专门赶了过来。 

    　　龙岩影业专门安排了人过来接他。 

    　　现场人比较多，很多人还在跟陆严河打招呼。 

    　　“严河，你还好吗？” 

    　　“你要好好照顾自己啊。” 

    　　“这一次加油，拿一个威尼斯影帝！” 

    　　…… 

    　　现场的声音七嘴八舌。 

    　　陆严河也无法一一作回应，尤其是他本身现在行动不便，走路比较慢，只能慢慢地往前，一边回以微笑。 

    　　他摘下墨镜，跟旁边的人说：“我的伤还没有完全好，现在走路姿势肯定很丑，你们回头不要把我这么丑的走路视频发到网上去。” 

    　　大家哈哈笑。 

    　　“不丑，一点都不丑。” 

    　　“你慢点走，我看你似乎还是很严重的样子。” 

    　　“你的伤什么时候才能好啊？” 

    　　…… 

    　　陆严河由邹东搀扶着，慢慢往前。 

    　　“快好得差不多了，就是走路有点慢而已，已经不痛了。”他安慰粉丝，“你们也别堵在这里了，我等下就去酒店了，明天见。” 

    　　粉丝们一直把陆严河送到车门口。 

    　　“拜拜。” 

    　　“你一定要注意点啊，别逞强。” 

    　　陆严河坐上车前，转过身跟她们挥了挥手。 

    　　“拜拜，明天见。” 

    　　粉丝们的热情让陆严河惊讶不已。 

    　　没想到威尼斯这里也有这么多华人。 

    　　上了车，陆严河才从汪彪这里知道《白鸟娱乐》报道了自己坐私人飞机来威尼斯的消息。 

    　　汪彪说：“这个《白鸟娱乐》好像一直对你有点不友善。” 

    　　“嗯？为什么这么说？”陆严河其实早就知道了，但他没有想到汪彪竟然也这么快发现了。 

    　　汪彪说：“这也不是第一次了，它每一次关于小陆哥你的报道，虽然说没有直接公然地抹黑你，或者是说什么坏话，可每一次内容导向都在把你往负面的形象引导，这一次就写得好像你排场很大，上一次报道你和思琦姐约会的照片，也显得你好像一点都不关心思琦姐，一直都在低头看手机，每一张照片都是思琦姐在对你笑，而你面无表情。” 

    　　陆严河笑了起来，“那你还是很敏锐的，确实《白鸟娱乐》这个媒体对我不是很友善，不过我也不知道是为什么。” 

    　　“肯定是嫉妒小陆哥你取得了这么大的成就。”汪彪斩钉截铁地说。 

    　　“就不能是我哪里做得不好得罪了他们？” 

    　　“我不认识他们，但我认识你啊。”汪彪一脸少年的天真，“你哪里做得不好？我天天跟着你，还不知道吗？” 

    　　陆严河哭笑不得，没想到汪彪会这么说。 

    　　汪彪继续低头划看手机。 

    　　“《白色珍珠》的评价也很两极，有人很喜欢，有人很不喜欢。”汪彪说，“小陆哥，你看到于名江导演引起大家争议的那段话了吗？” 

    　　陆严河：“什么话？我还没有看。” 

    　　他正在给人回消息。 

    　　汪彪发了一个截图给陆严河。 

    　　陆严河这才知道是怎么回事。 

    　　- 

    　　“可能会有媒体记者来问你，你千万别着了他们的道，关于这方面的事情，你都避开不答，就说自己不清楚。” 

    　　陈梓妍在酒店跟陆严河碰上面以后，第一件事就是叮嘱这件事。 

    　　陆严河心想，看来这件事影响有点大。要不然陈梓妍也不会刚见到他就叮嘱这个。 

    　　“这件事引起的议论很大吗？”陆严河直接问。 

    　　“有点大。”陈梓妍直言，“本身《白色珍珠》这部电影就让一些人很不喜欢，有很多人都觉得这部电影对陈品河饰演的匠为代表的普通人刻画得太阴暗，认为这部电影对有钱人过于包容，对普通人又过于刻薄。” 

    　　陆严河还没有看过《白色珍珠》，也不知道这部电影究竟是讲了什么。 

    　　“好吧，那我就说我没有看过电影，不清楚情况。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“明天《暮春》首映，于名江导演和徐敏音会来捧场，到时候你也别当面提这件事，他们估计都晦气着呢。” 

    　　“好。”陆严河点点头，“其他人不来吗？” 

    　　“陈品河他有别的工作，左行他回国了。”陈梓妍解释，“于名江导演和徐敏音能来，都是黄太亲自出马去邀请的，不然，同样在主竞赛单元竞争，他们未必会来。” 

    　　陆严河说：“也不知道《暮春》会得到什么样的评价。” 

    　　“这就等明天才能见真章了。”陈梓妍笑着说，“不过，我估计评价不会太差。” 

    　　“嗯？为什么？” 

    　　“因为这是刘毕戈的第一部长片，电影节对于新人的长片作品一向是鼓励和褒奖为主，这是惯例。再者，这部电影的质量本身很高，当初把它选进主竞赛单元，就足以说明这一点了。” 

    　　陆严河听陈梓妍这么一说，松了口气。 

    　　“那就好。” 

    　　龙岩影业非常壕，给陆严河订的是希普里阿尼酒店的套房，一晚就要八千美元。 

    　　陈梓妍说：“刘毕戈的房间都没有你好，龙岩是摆足了诚意请你过来一趟了。” 

    　　陆严河问：“他们后面是不是还有别的项目想要跟我合作？” 

    　　要不然，光是这一趟威尼斯之行在他身上的钱都得上二十万了。 

    　　从私人飞机到随行医生再到酒店，他这一趟下来，可不便宜。 

    　　陈梓妍是自己买单——其实也就是星娱买单。但是邹东和汪彪两人的出行费用都是龙岩在负担的。 

    　　陈梓妍：“那肯定是有的，不过，他们对你这么优待，肯定也是想要跟你搞好关系，以后好合作。你在《三山》中的那一次客串，让整个电影圈都在期待你正式主演的电影，这一次《暮春》又入围了威尼斯，在你身上，根本都没有从电视剧演员到电影演员的转型期，直接一步就迈了过来，可想而知，像龙岩影业这样的电影公司对你的态度。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　在房间作了短暂的休息，陆严河就得出门营业了。 

    　　晚上，龙岩影业的老板黄仲景做东，请《暮春》的主创人员们一起吃饭。 

    　　这还是陆严河第一次见黄仲景和闻枝贸夫妻俩。 

    　　当然，早已久闻大名。 

    　　闻枝贸亲切地拉着陆严河的手，嘘寒问暖，问一路过来是否有不舒服的地方。 

    　　陆严河说：“多谢您的安排，一路都很顺利。” 

    　　闻枝贸说：“这一次你在《暮春》中的表现真的很棒，我们组织的内部看片，大家都对你评价很高，也许这一次来威尼斯会有惊喜也说不定。” 

    　　陆严河一时没反应过来闻枝贸所说的惊喜是什么。 

    　　“谢谢黄太。”他心想，道谢怎么都不会出错。 

    　　闻枝贸将自己身边的位子留给了陆严河，不由分说地拉着他在自己身边坐下。 

    　　显然，这是这位顶级电影公司总裁夫人的手段——对于需要拉拢、值得拉拢的电影人，她就是那个负责打感情牌的人。 

    　　闻枝贸对陆严河关切地问了好几个问题，以表示自己对他的重视，才放过他，继续跟陈梓妍和刘毕戈他们聊了起来。 

    　　一张桌子上，总共十来个人。 

    　　很难得，在这样一个地方，能订到一张中式大圆桌。 

    　　苗月也在，就坐在刘毕戈的身边。她是《暮春》的原著作者，也是电影的编剧，跟随剧组来参加这个电影节也很正常。 

    　　其他几个演员当然也在。 

    　　不过，因为《暮春》还没有上映，他们这段时间也没有遇到什么奇遇，一夜走红，现在还没有什么人认识他们。 

    　　在这张桌子上，气氛还是挺轻松的。 

    　　不过，除了陆严河，其他演员话都很少，面对黄总黄太他们这样的大人物，多少有点紧张。 

    　　陆严河便主动地提起了一些话题，问他们过去这几个月在做什么。 

    　　让陆严河没有想到的是，除了于琅到一部电影里演了一个小角色，其他人都完全没有再拍戏。 

    　　当然，这也因为他们都还是在校学生的关系。 

    　　这些人的演技都很好，陆严河是见识过的。 

    　　不说他们现在就能演很复杂、很丰富的角色了，但在他们能演的角色里，都能演出很好的效果来。 

    　　刘毕戈在现场调教演员也是一把好手。 

    　　他们拍完《暮春》，长进也很大。 

    　　中间忽然提起刘毕戈的下一部电影，刘毕戈说：“我下一部电影的剧本已经写得七七八八了，苗月也帮我做了很多修改。” 

    　　陆严河有些意外地看了苗月一眼。 

    　　自己这位同学，似乎跟刘毕戈的关系更亲密了啊。又一次合作了。 

    　　黄仲景问：“是上次你跟我说过的那个谍战题材的故事？” 

    　　“对。”刘毕戈点头。 

    　　黄仲景问：“这部电影，你打算要多少预算才能拍成？” 

    　　“还好，不用制作特效，也没有什么烧钱的大场面。”刘毕戈说，“多少钱都能拍，主要是人钱。” 

    　　这里的人，说的其实就是制作班底和主创人员的钱了。 

    　　黄仲景：“既然是那个谍战的故事，咱们也别抠搜了，照着大片的配置去做这部片子，我们全力支持你。” 

    　　对于首作就入围威尼斯国际电影节主竞赛单元的刘毕戈，黄仲景展现出了极为大方的态度。 

    　　其实，除了真正意义上的大片，一部电影的制作成本不是那么高。很多时候打出来的一亿、两亿的制作成本，都有很大程度的夸张。真正在制作上要钱的电影，一般都是有着大场面或者很多特效的大片，那是真烧钱。 

    　　跟好莱坞不一样，演员出演电影的片酬，能拿到两千万人民币的都屈指可数。一般情况下，一线演员主演一部电影的片酬也就是千万左右，甚至更低。在电影上有叫价能力的演员，远远不如在电视剧有叫价能力的演员多。这也是因为后者已经有着很成熟的、相对稳定的收益渠道，但前者风险依然很大，一个不小心，票房甚至连千万都过不了。 

    　　这就造成了现状：电影演员的片酬跟电视剧演员的片酬完全不在一条水平线上。 

    　　不过，当然了，顶级演员一般是能拿票房利润分成的。尤其是最头部的那几个，算上分红，一部电影拿个上亿的收入也正常。 

    　　黄仲景提出要按照大片的标准来打造这部谍战片，陆严河觉得估计也就是先说说、表态而已。 

    　　按照目前国内电影的制作环境，这部电影就算是使用全明星演员阵容，制作成本也就是几千万打头了，而且，大头还全在片酬上。 

    　　晚饭结束以后，离开之前，黄仲景来到陆严河这边，跟他释放了友好的善意。 

    　　“严河，我们早就应该认识了，这一次我们行程都比较紧张，等回国以后，我们找个机会，我们好好地聊一下。”黄仲景说，“我相信我们未来还有很多可以合作的项目。” 

    　　陆严河早有预料，毫不意外地露出灿烂的笑容，说好。 

    　　- 

    　　陆严河坐车回酒店。 

    　　一路上，人声鼎沸。 

    　　路上人很多，电影节让这座小岛热闹得像一个集市。 

    　　陆严河有些遗憾，说：“真可惜，要是可以正常走路的话，今天晚上还可以逛一逛呢，第一次来这里。” 

    　　邹东坐在他身旁，说：“下次来逛也是一样的，明年再来。” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“东哥，来电影节是要有作品的。” 

    　　邹东说：“你后面有很多的作品，肯定会继续来的。” 

    　　陆严河没想到邹东会这么说。 

    　　夜色很迷人。 

    　　大概是因为异国他乡的原因，陆严河看一切都是新鲜的，有意思的。 

    　　回到酒店，他坐在窗前俯瞰夜景。 

    　　陈思琦打来视频电话，问：“你这边应酬结束了吗？” 

    　　“刚到酒店。”陆严河说，“你呢？” 

    　　“我这边都深夜了，准备睡觉了。” 

    　　意大利跟中国时差六个小时。 

    　　“那你早点休息，今天肯定又是一堆的事吧？” 

    　　“是有点，晚上临时开了个班会。”陈思琦说，“本来是我跟白雨约好了要一起讨论稿子的事情，结果开完班会才碰上头，一直弄到很晚。” 

    　　陆严河：“你今天不会要熬夜吧？” 

    　　“那倒不会。”陈思琦说，“我找了我同学帮我处理一些杂事之后，工作上的事情就少多了，之前是大大小小什么都要管。” 

    　　陆严河：“那就好，我看你每天那么多事，比正儿八经上班的人还忙。” 

    　　“我们本来就应该比正儿八经上班的人还忙，我们不仅仅做了一本月刊杂志出来，我们现在还有很多个板块的业务在开拓呢。”陈思琦说，“我今天中午两个小时，全用来审威尼斯电影节专题的稿子了，要抓住这个时间点、蹭上热度，就只能打鸡血一样的往前冲，过了这个窗口期，就算是每天熬夜到凌晨三点都没有用。大家也不是时时刻刻都在关注威尼斯国际电影节。” 

    　　陆严河倒是明白这个道理。 

    　　“反正你自己悠着点吧。” 

    　　“你还好意思说我，你自己多忙？有哪个月是轻松的？” 

    　　“等我从威尼斯回来，我就轻松了。”陆严河说，“国庆节补拍一下《沉默之河》，然后就没有别的工作了，等寒假才要去拍《荣耀之路》。” 

    　　陈思琦：“哼哼，你就这么说吧，《人在囧途》年底开机，《胭脂扣》也想要让你做男主角，后面还有《武林外传》《鱿鱼游戏》这两部戏在筹备，就算你不进组拍戏，你也闲不下来，可别觉得自己能清闲了。” 

    　　陈思琦这么一说，陆严河都懵了。 

    　　哈？ 

    　　对哦，还有这么多的事情要做。 

    　　时间感觉怎么都不够用。 

    　　“我还想着，我们什么时候一块儿出去玩一玩呢。”陈思琦说，“现在看来，得等到你大四才有时间了。” 

    　　确实，对陆严河来说，大三这一年，课都很多，压力很大。 

    　　他如果想要在大四那年拿到毕业证，这些课就必须全部拿下。 

    　　陆严河心中忽然也有些歉意。 

    　　他跟陈思琦两个人在一起，还真是没有多少时间可以像普通情侣一样待在一起。 

    　　可是，学习和事业都很忙碌，压力很大，陆严河也无法抛下这些。 

    　　幸好，陈思琦她也明白这是怎么一回事，两个人从来没有因为这件事而发生过争执。 

    　　只是偶尔说起时，会觉得遗憾。 

    　　- 

    　　《暮春》首映。 

    　　这部电影作为主竞赛单元中的其中一部，放在整个威尼斯国际电影节，却是不太显眼的。 

    　　毕竟，这部电影唯一一个有名的主创，是目前只在中国很红的陆严河，在海外，也没有多少人知道陆严河是谁。 

    　　威尼斯国际电影节官方报道在介绍陆严河的时候，代表作写的是《三山》。 

    　　对于国外的人来说，陆严河已经跟大家见面的作品里，只有《三山》因为西图耳电影节的关系而被一些人知道。 

    　　这也导致《暮春》的红毯几乎是主竞赛单元参赛片中，星光最黯淡的一个。 

    　　电影节的艺术总监毕卡洛奇自然是要来捧场的。 

    　　除了他和几个担任评审委员的人，来捧场的外国影人几乎全是法国电影圈的电影人。 

    　　陆严河在手机上实时关注着这些信息。 

    　　他们在候场区等待。 

    　　作为主创人员，他们不会那么早地进去。 

    　　所以，当陆严河看到网上很多人都在问为什么《暮春》红毯上几乎没有什么明星大咖的时候，他心中也有些难受。 

    　　一部电影的全球首映，当然是越受关注，曝光越大，对电影越好。 

    　　就在这个时候，王重忽然带着《三山》的三个年轻演员出现在了红毯上。 

    　　他们几个人的出现，让媒体区多少有了一点呼喊声。 

    　　陈梓妍小声在陆严河耳边说：“这一次《暮春》排映的时间也很吃亏，电影节都到后半程了，很多来参加的明星都已经离开，黄总和黄太他们本来还想找一些大明星来撑场面，但基本上找不到。” 

    　　陆严河知道，主要还是因为《暮春》对国外来说，是一个“全新”的电影剧组，很不被看好。 

    　　当初《白色珍珠》的首映红毯，那可是星光熠熠。 

    　　一方面是因为有陈品河和徐敏音这两位大咖主演，吸引了很多媒体的注意，让收到邀请的影人也愿意过来出席，另一方面是因为他们都有自己结识的朋友，会有人愿意买他们的账，出现在这部电影的首映式上。 

    　　这一刻，陆严河其实有一种莫名的懊恼。 

    　　为什么自己不能更红一点，在国际上更有名一点，这样的话，《暮春》的首映式可能就比现在热闹多了。 

    　　这种情绪没有在陆严河心中逗留太久。 

    　　他迅速调整好了状态，不让这种情绪影响自己。 

    　　没事，电影终究还是靠电影说话。 

    　　电影不好，再热闹的首映式都只是一个笑话。 

    　　电影好，寥落的门庭也会热闹起来。 

    　　陆严河心中暗自祈盼，今天电影的放映能够得到一个好结果。 

    　　- 

    　　虽然首映式的星光比较黯淡，但是，媒体影评人还是悉数到场了。 

    　　观看每一部主竞赛单元的参赛片是他们的工作任务。 

    　　他们需要为每一部主竞赛参赛电影打出分数，场刊得分也是几大电影节非常有公信力的评价之一。 

    　　在最后的结果之前，主导着全世界影迷对电影节参赛电影了解的，就是由各国媒体打分组成的场刊得分。 

    　　琳玉坐在媒体区。 

    　　她并非威尼斯国际电影节官方邀请媒体，而是通过电影方拿到的门票，不过，她的票依然在媒体影评人这一块。 

    　　琳玉平时对电影就很关注。 

    　　她一坐下就认出了好几个在电影界赫赫有名的影评人。 

    　　比如法国《电影》杂志的首席影评人玛丽昂·图奇。 

    　　比如美国《综艺》杂志的专栏影评人汤姆·怀恩。 

    　　他们对大众来说可能不是什么知名人物，但对琳玉而言，都是偶像级别的人。 

    　　琳玉很想认识他们，但是又怕自己贸然去搭讪，有些唐突。 

    　　谁知道汤姆·怀恩一转头就注意到了她，露出一个灿烂的笑容，“嘿，小美人，你是中国人？” 

    　　人家这一开口，琳玉突然就没那么紧张了。 

    　　她脑子里面只有一个想法，抓住机会，认识他。 

    　　“嗨，我是中国人，是《跳起来》杂志的编辑。”琳玉自我介绍。 

    　　她的英文很好，发音标准，姿态落落大方，一下就吸引了汤姆·怀恩的注意。 

    　　他有些疑惑地翘了翘眉毛，问：“《跳起来》？这是中国新出的一本电影杂志吗？” 

    　　“不，它是一本文艺杂志，是中国现在最受欢迎的文艺杂志。”琳玉说，“我叫琳玉，很高兴认识你。” 

    　　她从自己包中拿出了一张来之前就印好的名片，上面写着她的号码和邮箱。 

    　　“我一直是你的读者。”琳玉又补充了一句。 

    　　汤姆·怀恩接过名片，有些惊讶地哇哦了一声。 

    　　“你认识这部电影的导演吗？”他问琳玉。 

    　　“我不认识导演，我只认识这部电影的男主角，陆严河。”琳玉说，“我是他的高中同学。” 

    　　“我查过他的资料，他现在是中国最红的明星之一。” 

    　　“是的。”琳玉点头，“他也是我们国家最被看好的年轻演员之一。” 

    　　汤姆·怀恩抿了抿嘴，“很可惜，我不喜欢《三山》那部电影，都没有看到他出场就看不下去了。” 

    　　琳玉：“我知道，你更喜欢真实感强烈一点的电影，你的影评中常常透露出这个倾向。” 

    　　汤姆·怀恩露出惊讶之色。 

    　　这个时候，法国《电影》杂志的首席影评人玛丽昂·图奇忽然转头过来，插话：“你说得再准确不过了，他完全没有一双可以领略神秘和想象色彩的眼睛。” 

    　　汤姆·怀恩双手一摊，做了一个无可奈何的表情。 

    　　琳玉笑了笑，说：“希望你们会喜欢《暮春》。” 

    　　玛丽昂·图奇有些好奇地看着琳玉，问：“你已经提前看过《暮春》这部电影了吗？” 

    　　“还没有。”琳玉说。 

    　　“那你为什么会希望我们喜欢《暮春》？在没有看电影之前就表达出这样的倾向，你很不客观。” 

    　　琳玉愣了一下，坦然地说道：“刚才我说过，这部电影的男主角是我的高中同学，所以我希望它好，也希望它能得到大家的喜欢，这是我的私心，并没有其他的意思。” 

    　　玛丽昂·图奇不置可否地点了下头。 

    　　这时，汤姆·怀恩马上说：“嘿，玛丽昂，人家只是一个小姑娘，你对她包容一点。” 

    　　“汤姆，我跟你不一样。” 

    　　“但我们都发自内心地热爱电影，不是吗？” 

    　　两个人争执了一会儿，这时，放映厅内的光渐渐熄灭。 

    　　电影要开始了。 

    　　琳玉深吸一口气，集中注意力，准备开始进入电影的世界。 

    　　- 

    　　更新来了，目前月票3200+，距离昨天的2500+增加了700票，我依然还是超额完成了加更任务喔。 

    　　看样子，月票加更的活动好像还可以继续啊。 

    　　双倍还有两天时间，那我就继续加更活动吧。 

    　　还是老样子，每天六千字保底，400月票加一更，冲鸭，小陆需要捧场，小宋也需要大家捧场啊！(本章完)

    第375章 人是悬挂在自己编织的意义之网上的动物

    　　陆严河坐在自己的椅子上，认真地看着《暮春》这部电影，这也是第一部他担任主角的电影。 

    　　虽然说，因为演戏以来，挺顺风顺水，没有经历过很多演员只能演配角、对主角求而不得的阶段，所以对于演主角或者配角的心态差别不大。 

    　　但主角，戏份总是多一点。 

    　　整部电影的视角也主要是以他角色的视角展开。 

    　　这种感觉还是不一样。 

    　　随着电影开始，从第一个镜头呈现出来，陆严河看到自己站在一个狭窄的浴室里，沉默地洗头。 

    　　戏里，他母亲的声音传来，说：“我给你报了个补习班啊。” 

    　　他洗澡的动作一顿。 

    　　镜头拍着他的侧后方。 

    　　大银幕上，几乎看不见他脸上的表情，但他的背影也已经透露出来了些许的信息。 

    　　这个少年，似乎并不是很快乐。不过，当然了，少年总是忧郁的。这个年纪，往往如此。 

    　　黑暗的空间中，陆严河第一次见到接近现实的自己在这么大的银幕上出现。 

    　　在《三山》中，他的人物造型让他在电影中的样子跟平时有很大的不一样，因为这个差别，让他在看这部电影的时候，专注了这个人物的表演。 

    　　但《暮春》却不一样，第一个镜头，就明白无误地提醒他，这是他自己。 

    　　陆严河莫名感到一阵兴奋的战栗。 

    　　而当他缓过神来以后，电影已经放映了二十多分钟。 

    　　- 

    　　刘毕戈的镜头很干净，也很悠然，没有很多艺术片那种迷离的、眩晕的、阴郁的镜头。 

    　　让陆严河找一个可以对标的导演的话，他觉得很像拍《海街日记》的是枝裕和导演。 

    　　但是，刘毕戈的电影没有是枝裕和导演的电影那么慢。 

    　　他的镜头切换很多，也很快，在大部分时候，其实都不那么热衷于长镜头。 

    　　这在很大程度上减小了观看的难度。 

    　　- 

    　　陆严河对这个故事已经太了解了，然而，刘毕戈却把它剪得让陆严河生出一种“似曾相识”的新鲜感。 

    　　他想到这里，不禁笑了笑。 

    　　也只有演员才会把“似曾相识”和“新鲜感”两个词组合在一起了。 

    　　拍摄是一回事，剪辑是另一回事。 

    　　难怪说电影是导演的作品，陆严河现在看这部作品，有很多地方都跟他拍摄时的想法是不一样的。 

    　　银幕上的每一个少年和少女，仿佛都比他见到的真人更好看。 

    　　这个好看，指的不是说他们形象上、五官上的变化，而是一种氛围感。 

    　　- 

    　　关于青春期题材的电影，影史上已经有很多的经典之作了。 

    　　这也是一个经久不衰的题材。 

    　　而在这些题材的电影里，几乎都要经历成长的巨变和阵痛。 

    　　要说狗血，就没有不狗血的。 

    　　可为什么有的电影能狗血成经典，有的却只是一盆狗血？ 

    　　其中之微妙，是难以用语言说清楚的。 

    　　但说来说去，归根结柢，就是看了觉得好，和看了觉得不好的差别。 

    　　当看到陆严河从家中跑出来，在午夜的街头狂奔，大银幕上的画面随着陆严河的奔跑变成一条流动的光影之河。 

    　　他眼眸中的难过、愤怒、迷惘与黑夜交织，从偌大的银幕上，看过来，看向观众席上的所有人。 

    　　这一刻，他的目光仿佛穿越了时空，通过这一张银幕穿透而来。 

    　　整个放映厅中鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸。 

    　　连陆严河自己都惊讶地看着眼前这一幕。 

    　　他从来没有见过这个镜头，也完全没有意识到，自己在演戏的时候，被刘毕戈捕捉到了这样一个瞬间。 

    　　- 

    　　金黄色的、温暖的阳光宛如河流一样在人间流淌。 

    　　当电影如喧嚣之后的宁静，结束在一个被阳光铺满的教室，片尾字幕开始播放，由宋林欣演唱的插曲轻轻响起，放映厅中仍然安静着。 

    　　放映结束，放映厅灯光亮起。 

    　　琳玉抬起手，轻轻擦去自己流了满脸的泪水。 

    　　她不知道是不是因为自己的滤镜，这部如青春散文一般的电影，用一种看似平静的白描诗意，残酷地剖开了她的心，攫出她内心中最隐秘的伤痛。 

    　　她转头看向汤姆·怀恩和玛丽昂·图奇两人，他们的表情仍然严肃，以一种仿佛无法撼动的认真在自己的小本子上写着什么。 

    　　忽然，掌声不知道从什么地方响了起来。 

    　　琳玉惊讶地转头看去，在她转头的工夫，掌声已经宛如星星之火般燎原。 

    　　很多人站了起来，开始鼓掌。 

    　　琳玉知道，在电影节，电影放映结束以后，经常会得到观众们的掌声。 

    　　这几乎成了一种仪式般的存在。 

    　　但这一刻，琳玉也能清晰地感受到，这并非是礼仪式的掌声。 

    　　她听到有一个白发的男人拱手作喇叭状，喊了一声：“bravo！” 

    　　坐在第一排的刘毕戈导演和其他的主创们站了起来，转过身来，面向观众席。 

    　　琳玉第一个朝陆严河看了过去。 

    　　陆严河也率先用目光找到了她。 

    　　他用口型问：“怎么样？” 

    　　琳玉抿着嘴，比起了自己的大拇指，点点头，用自己的表情告诉了他回答。 

    　　陆严河如释重负地露出了笑容。 

    　　他转头看向严令羽、于琅他们，他们每一个人的脸上都露出了一抹有些激动、有些兴奋又有些难以置信的笑容，就像一个第一次来到游乐园的孩童一样兴奋，又像第一次站上了领奖台那样忍不住羞涩。 

    　　脑海中，刘毕戈带着他们这些人拍戏时的点点滴滴浮现出来。 

    　　很多个画面，很多个互相加油打气的时刻。 

    　　观众们用最热烈的掌声和欢呼声来表达他们对这部电影的喜爱。 

    　　这一刻，放映前的平静和放映后的热闹形成了鲜明的对比。 

    　　陆严河一颗心真正地放下来了。 

    　　最终还是靠电影说话，靠内容说话。 

    　　- 

    　　跟琳玉一起来到现场的李彼满脸兴奋地站在一个角落，做着自己的直播。 

    　　“是的，《暮春》刚刚在威尼斯国际电影节完成首映，电影怎么样？我无法作评价，但是，看看现场所有观众的反应吧，听听现场的掌声和欢呼声吧！” 

    　　李彼将自己的脸从镜头里挪开，将镜头对准了现场所有人。 

    　　自从跟跳起来公司签约，李彼这几个月以来，是拼了命地抓住这次机会，想要证明自己，想要打出一片天地。 

    　　同行多少人在背后说他踩了狗屎运，被陆严河看中，还给了这么大的支持力度。 

    　　李彼几乎走到任何地方都会听到这样的声音。 

    　　这样的声音越是多，他就越拼命，最多的时候，一天发32个短视频。 

    　　全都是他自己做出来的原创视频。 

    　　也因为他的这个拼，所以，他只用了不到半年的时间，就开始实现盈利了。 

    　　这一次来威尼斯，陈思琦就跟他交代了两点。 

    　　“第一，你是个拍短视频的，你要发挥短视频媒体的优势，在威尼斯现在仍然是以传统媒体为主，你要发挥你的优势去打开局面。” 

    　　“第二，别觉得你就是个拍短视频的，比其他媒体就差了逼格，你要记住，你是跳起来的短视频媒体，来自我们中国现在最有影响力的媒体之一。” 

    　　关于他要做什么内容，陈思琦并没有干涉，只是把他们联系到的几个电影人采访机会给了他。 

    　　这都不叫干涉，这叫把饭喂到他嘴边，给他吃。 

    　　而虽然陈思琦不说，李彼也知道，他这一次来威尼斯，还有一个非常重要的任务，那就是做好陆严河和《暮春》的宣传工作。 

    　　李彼琢磨了很久，自己到底该怎么去发挥短视频的优势，怎么去跟传统媒体做得不一样。 

    　　到了这里，看到那些传统媒体的工作方式，李彼豁然开朗。 

    　　短视频在这里最大的优势就是即时性。 

    　　所以，李彼直接把直播搬了过来。 

    　　因为陆严河的关系，也因为他的视频栏目现在关注粉丝很多，剧组并没有多思索就同意了他的申请。 

    　　于是，就有了李彼在现场做直播的这一幕。 

    　　李彼的直播一开，观看人数蹭蹭往上涨。 

    　　开玩笑，在《暮春》放映厅做直播的人，独此一家。 

    　　因此，国内的影迷们也第一时间看到了现场对《暮春》的喜欢。 

    　　- 

    　　放映结束以后就是记者会。 

    　　走红毯的时候，很多摄影师的反应都给陆严河一种他们只是来完成任务的感觉。 

    　　但是，记者会上，你能从每一个记者的神情中感觉出来，他们的热忱、兴奋和兴趣。 

    　　刘毕戈等人带着陆严河等演员出现以后，现场再一次响起掌声。 

    　　严令羽他们一个个受宠若惊地瞪大了眼睛。 

    　　他们真的都是第一次参加电影节的纯新人，陆严河稍微经验丰富一点，但也没有丰富到哪去。 

    　　不过，陆严河在这种时候也一向不露怯，笑容灿烂地跟大家挥手。 

    　　现场气氛热烈不已。 

    　　黄仲景、闻枝贸和苗月坐在刘毕戈的身旁，陆严河则带着演员们坐在刘毕戈的另外一边。 

    　　艺术总监毕卡洛奇亲自担任主持。 

    　　第一个环节，就是刘毕戈先跟大家发表一下首映之后的感想。 

    　　陆严河可以在刘毕戈的脸上看出明显的兴奋和激动。这让陆严河也跟着被感染。 

    　　刘毕戈在法国待了那么多年，英语是很好的。 

    　　他直接用英语说的：“能够来到这里，让我有一种美梦成真的感觉，从进入电影这一行，到拍出自己的第一部电影作品，将近是十年的时间过去了，我很幸运，能够有机会去拍摄这样一部电影。很多年轻的导演是自己有了剧本以后，再去找投资，我不太一样，我是受龙岩影业的黄仲景和闻枝贸两位老板的邀请，从法国回到中国，他们告诉我，无论我想拍什么都行，支持我，所以，我是拿到了电影公司的支持，再去想我要拍什么。” 

    　　现场媒体记者们露出惊讶之声。 

    　　这个经历，过于独具一格了。 

    　　其他的导演们听说这件事，估计要嫉妒得发狂了。 

    　　黄仲景和闻枝贸从耳机里听到同步实时翻译以后，笑了起来。 

    　　“后来，我就读到了苗月所写的这本小说，这本小说是她在上高中的时候写的，现在她是振华大学的学生，哦，对了，我们这部电影的主演陆严河也是振华大学的学生，感谢振华。”刘毕戈似乎是有点激动和紧张，说到这里莫名地语无伦次了一下，突然提到了振华。 

    　　陆严河和苗月噗嗤一声笑了出来。 

    　　“然后，我们的电影就开始了。”刘毕戈说，“苗月跟我一起写剧本，陆严河也很早就答应了来演这部电影，你们很多人应该不知道，陆严河他在我们中国是一个非常红的大明星，因为有他答应出演，才让我们这个项目始终有一个强大的后盾，无论遇到什么问题，都能有信心推进下去。” 

    　　陆严河露出一个哭笑不得的表情。 

    　　来自中国的媒体记者善意地笑了起来。 

    　　“还有就是这部电影的演员们，除了陆严河，基本上都是第一次演戏，我也不是一个很有经验的导演，没有教人演戏的经验，幸好，我遇到了一帮很有表演知觉的演员，他们对人物的感受力，有着超出我理性的敏锐，感谢他们。” 

    　　刘毕戈说完，全场给以了热烈的掌声。 

    　　马不停蹄地就进入了提问的环节。 

    　　因为《暮春》剧组对于很多外媒来说，没有什么明星式人物，包括陆严河在内，对他们而言都是新人。 

    　　所以，他们也没有集中地去问某一个人，除了导演刘毕戈，其他演员们都有媒体提问。 

    　　大家关注的问题都在于电影的内容本身。 

    　　有人问影片最后的结局是想要表达一种什么样的情感。 

    　　有人问，为什么不让孟白和尹月两个人逃跑成功。 

    　　等等。 

    　　大家提出的问题，几乎都是跟电影相关，这种氛围让陆严河有一种莫名感动。 

    　　记者会上，大家的热烈态度再一次给了他们信心。 

    　　后续还有其他的采访和拍照行程。 

    　　陆严河的行程在这里就跟大部队分开了。 

    　　总共有八家媒体约了采访，每家十五分钟的时间。 

    　　一趟水儿采访下来，算上中间衔接的时间，三个小时过去。 

    　　陆严河说得口干舌燥。 

    　　汪彪赶紧送来了喉和水。 

    　　连着被八家媒体采访和拍照，陆严河再敬业也觉得精疲力尽了。 

    　　但一方面这已经是筛选过的媒体，有的是来头大，有的是背景深，有的是关系好，哪一家都不好推辞，另一方面，他作为《暮春》的主演，而且是唯一的明星，有着承担起《暮春》宣传的重任，龙岩影业用如此大的诚意把他请过来参加这一次电影节，他做一点力所能及的事情也应该。 

    　　宣传行程结束以后，陆严河这边还有一个自己的行程，跟maxine亚太地区的负责人见面。 

    　　陆严河也没有想到，他竟然会来到威尼斯国际电影节。 

    　　陈梓妍却说：“他为什么不能来？maxine是流媒体平台，又不是剧集平台，他背后的maxine也是电影采购商，很多电影都会maxine买到流媒体播放权，在maxine上播。” 

    　　陆严河：“我以为这不属于亚太地区的事情。” 

    　　“如果你真以为这种大公司里真的严格按照领域划分来规规矩矩地工作，那就大错特错了。”陈梓妍说，“每一个人都在挖金子，地面上分出了一块一块的地，建立了界限，挖进去了，到了地底下，谁还能地面上那些界限当回事呢。” 

    　　这个道理被陈梓妍用这个比喻讲得很明白了。 

    　　“我见到他后，有什么需要做的吗？” 

    　　“你只需要做一件事，让他相信你是一个在未来会帮他创造价值的创作者。”陈梓妍说，“实际上，这一点你已经靠过去的几部作品做到了，maxine跟京台正在谈《六人行》和《十七层》在海外独家上线maxine的事情，这两部剧在国内取得这么大的成功，他肯定已经认识你，也了解你的履历。这一次见面，你只需要加固这个印象就行。” 

    　　“那关于我后面的项目，需要我跟他多说什么吗？” 

    　　“这个你看我说什么，你再跟上就行。”陈梓妍说，“今天晚上我们不需要搞定任何事情，只需要让他对你留下一个好印象。” 

    　　陆严河问：“可是，如果他直接提出让我为maxine创作一个剧本呢？”“他会向你提出意向性的合作，你也可以给出意向性的回答，不过，相信我，没有人会在第一次见面的时候就签合同，尤其是到了你们这种层次，必然要先接触，互相建立熟悉和信任。”陈梓妍笑笑。 

    　　陆严河明白了。 

    　　时间已经不早。 

    　　他们直接去餐厅赴约。 

    　　maxine亚太地区的负责人钟本硕是一个韩国人。 

    　　这些年，韩国的影视剧发展得很迅猛。国内市场太小，面向全球的流媒体一下就像是打开了大门，让他们找到了更肥沃的土壤。他们的影视剧制作人才几乎是一窝蜂地涌进了流媒体。而流媒体也确实够给力，给钱给得多，对制作插手少，热剧一部接着一部，在全球范围内都有不少的观众。 

    　　这方面，华语剧确实不如韩剧——目前为止，出海最成功的华语剧就是两类，一类是古偶剧，尤其是仙侠类的古偶剧，另一类就是现代校园甜宠剧。但是这两类剧也只是在东南亚这一块儿火，没有出现那种全球性的大热剧。 

    　　钟本硕原本是韩国一家传统电视台的制片人，后来maxine进军韩国市场，他就转换了工作岗位，随着他手上经手出来的韩剧爆了好几部，业绩很硬，在竞争亚太地区负责人的时候，最终成功上位。 

    　　负责起了亚太地区，他自然就不能只盯着韩剧这一个地方的影视剧。 

    　　而在亚太地区，一直有一块很大的骨头没啃下来，那就是中国大陆市场。 

    　　一方面是中国大陆的用户市场，另一方面是中国大陆的影视制作人才的市场。 

    　　前者因为政策方面的一些原因，暂时无法突破，后者却是因为大陆的影视制作人才在海外拿到的待遇和条件还比不上在自己国家，所以，出来的动力不足。 

    　　以前为什么很多华人明星想去好莱坞混？人家地位高是一方面，另一方面也是因为去那儿片酬赚得多，有一段时间，赚人民币和赚美金是两个概念，很多人都想赚美金。 

    　　现在为什么华人明星专门去好莱坞混的少了？因为国内的演艺市场在体量上已经跟好莱坞没有太大的差距，那他们何必去一个人生地不熟的地方发展。已经成了名的不想去，没成名更不想去，在自己国家都没红呢，凭什么去好莱坞就能红？ 

    　　钟本硕是了大力气，才拿下了陈玲玲拍的《沉默之河》。 

    　　一方面，依靠陈玲玲和陆严河两个人的名字，光是中国大陆视频平台采购价就能把这部戏的成本回个大半，甚至还有得赚，钟本硕根本不用担心亏损的问题。另一方面，钟本硕希望借此打开局面，让中国大陆更多的创作者来跟maxine合作。 

    　　只要有一个成功的作品，后面的作品就会络绎不绝，这是他工作了这么多年以后积累下来的经验。 

    　　- 

    　　钟本硕了解到陆严河的时候，他的《六人行》还没有播，只知道他在中国大陆很红，有着顶级学府的教育背景和很高的知名度。 

    　　随后，不久，陆严河突然就在半年之内，一口气捧出了三部大热之作。 

    　　两部主演的剧集，与一部客串出演却风头盖过主角的电影。 

    　　就半年的时间，陆严河的地位就发生了翻天覆地的变化。 

    　　红还是那么红，可地位却急速上升—— 

    　　这一点，做流媒体的钟本硕是最清楚的。 

    　　钟本硕已经看过《六人行》和《十七层》。这两部剧都给了他耳目一新的感觉。其实，每个国家每年都会生产出很多品质不错的剧，可是，品质不错不意味着能火。说实话，这两部剧都让钟本硕感到吃惊，因为它们和他熟悉的华语剧不太一样，一个是更像美剧风格的情景喜剧，一个是“大逃杀”题材的剧集，钟本硕已经很多年没有在华语剧中看到这样的类型了。 

    　　关键在于，这两部剧在各自的类型里都拍得很好，所以，钟本硕想要拿到他们的海外流媒体版权。 

    　　他隐隐约约觉得这两部剧会受到maxine观众的喜欢。 

    　　同样，也是这两部剧，让他对陆严河更加感兴趣了。 

    　　一个演员，演了一部大热作品可能是运气好，两部呢，三部呢？ 

    　　钟本硕回望陆严河过去的演艺履历，惊讶地发现，无论是主角还是配角，陆严河的每一部戏都无一例外取得了商业和口碑上的同时成功。 

    　　包括《三山》。 

    　　这让钟本硕真正地动起了心思。 

    　　尤其是在知道陆严河还是一个天才编剧之后。 

    　　- 

    　　“在全世界，其实有很多像你这样既能做编剧也能演戏的演员。”钟本硕看着坐在他面前的陆严河，说，“但是像你一样能够在短时间内做得这么出色的，很少很少，屈指可数，我想，任何一家影视公司或者平台都希望跟你合作。” 

    　　陆严河礼貌地说了一声谢谢。 

    　　陈梓妍说：“确实，来找严河合作的公司很多。” 

    　　钟本硕看向陈梓妍，“我听说你们还一起成立了一家影视制作公司，对吧？” 

    　　“没错。”陈梓妍再一次点头，“主要是负责严河参与的影视项目。” 

    　　钟本硕点头，“现在很多大牌演员都成立了自己的制作公司。” 

    　　陈梓妍问：“在韩国也这样吗？” 

    　　“当然。”钟本硕点头，“大牌演员一般都有自己的制作公司，方便参与到项目的制作中去。” 

    　　陈梓妍点了点头。 

    　　钟本硕又看向陆严河，问：“我听说，你手上写了一个跟《十七层》题材相似的剧本？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“但是这个剧本我们已经准备跟国内一家视频平台合作了。” 

    　　钟本硕：“我听说了，不过我仍然还是对剧本感兴趣，如果可以的话，我可以看一看剧本吗？” 

    　　陆严河露出疑惑之色，说：“这部剧我已经跟别人签合同了。” 

    　　“但是版权在你自己手上，对吧？”钟本硕说，“我并不是想要截胡，其实，我们一直都在找这种题材的好剧本，之前也找编剧写过，但最后给出来的剧本并不算好，我是在想，如果你写的故事合适，我想要拿下改编权，由我们maxine再拍摄一个版本。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，不知所措地看着钟本硕。 

    　　这完全超出了他的预料。 

    　　陆严河下意识地转头望向了陈梓妍。 

    　　陈梓妍也露出了几分错愕的表情。 

    　　钟本硕：“事实上，不仅是你手头上这个剧本，关于《十七层》和《六人行》，我都打算买下版权进行翻拍。” 

    　　翻拍是很常见的一个行为。 

    　　一个好故事，甚至可能有十几个翻拍的版本。 

    　　只是，像钟本硕这样在一部剧都还没有开始拍的时候、就想要买下翻拍权做另一版拍摄的，极为罕见。 

    　　陈梓妍说：“虽然《鱿鱼游戏》的版权确实在我们手上，可我们中国人也讲道义，在跟北极光视频合作的版本播出之前，我们还是希望它没有其他的竞争者，尤其是来自同一个剧本的竞争者，这可能并不违反合约，但这么做的话，对北极光视频不讲道义，一家货不卖两家人。” 

    　　她直接拒绝了钟本硕。 

    　　陆严河支持陈梓妍的判断，点了点头。 

    　　钟本硕似乎也不意外，点头。 

    　　“好吧。”他耸耸肩膀，“对于像严河这样的创作者，我永远打开我的合作之门，什么时候你有合适的项目认为可以跟maxine合作，随时可以联系我。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍也微微一笑。 

    　　彼此交换了名片和联系方式，主要是邮箱，这次见面才终于结束。 

    　　- 

    　　跟钟本硕一分开，陈梓妍就看向陆严河。 

    　　“刚才我拒绝了他，你介意吗？” 

    　　“不介意。”陆严河摇头，“我觉得你说得对。” 

    　　“当着他的面，我也不好问你的意见，这件事是一定不能答应的。”陈梓妍说，“否则会很严重地影响你的口碑。” 

    　　“嗯，我明白。” 

    　　陈梓妍：“不过，看样子他对《十七层》是非常满意啊，不然也不会这么迫不及待地想要拿到《鱿鱼游戏》的剧本进行评估了。” 

    　　“因为都是大逃杀题材，又都是我主演吗？” 

    　　“没错。”陈梓妍点头，“他是认为《十七层》在maxine会受到喜欢，所以想要提前拿下《鱿鱼游戏》的改编权吧，到时候，无论是改成韩剧还是欧美剧，都可以在《十七层》的肩膀上得到更大的关注，尤其是……按照maxine的算法，他们平台对于大逃杀题材的影视剧应该很急需。” 

    　　“算法？” 

    　　“嗯，现在很多平台都根据大数据来测算他们平台的观众想要看什么题材的影视剧。”陈梓妍说，“然后再根据这些测算的结果来筹划接下来要拍什么戏。” 

    　　“这可真是……感觉就像在运作一个工厂一样。”陆严河有些觉得好笑。 

    　　陈梓妍也笑了。 

    　　“新时代的产物，不过效果如何还有待见证。”陈梓妍说，“不都是这样吗？叶脉网他们新换了一个管宣传和公关的高管，叫左煜，就在叶脉网一直鼓吹要用好大数据，降本增效。辛子杏她想要提高《城市游记》的制作预算，他全力反对，阻止了制作预算的提高。” 

    　　“啊？就是因为他？” 

    　　“是啊。”陈梓妍说，“反正，这年头，几个月不见就会冒出来新的玩法，各种各样的概念，闻所未闻，见所未见，你也不知道哪些是真冒出来的新玩意儿，哪些是那些投机倒耙的人虚构出来诓钱的东西。” 

    　　陆严河说：“如果靠算法就可以算出观众喜欢看什么样的内容，那实际上什么火就拍什么好了，明摆着跟风也难复制成功的道理，却始终不被人看在眼里，总觉得自己能够找到成功的捷径，说白了就是不懂内容，也不知道做什么样的内容能得到观众的喜欢，只能依赖其他的东西。” 

    　　陈梓妍点头：“你这句话还真说对了，就是因为不懂行的人越来越多，感觉隔三差五就会听到一些匪夷所思的事情。” 

    　　- 

    　　《暮春》在威尼斯国际电影节得到的评价和《白色珍珠》形成了鲜明对比。 

    　　场刊分数以3.4分位居目前已经开分的主竞赛单元影片第二，被很多媒体誉为本届威尼斯国际电影节奖项的有力争夺者。 

    　　消息传回国内，掀起轩然大波。 

    　　名导加顶级演员的《白色珍珠》遭遇口碑两极，新人导演加一众新人演员的《暮春》却备受认可，这种剧情让大家感到错愕。 

    　　《电影江湖》第一个发出评论文章，标题是：陆严河再次上演逆袭奇迹！ 

    　　——从播出前遇冷的《六人行》，到首播收视率大跌眼镜的《十七层》，再到出发前被另一部电影压在身下的《暮春》，陆严河主演的影视剧似乎在上演同一个剧本：逆袭。我还记得，当初陆严河主演《暮春》的消息传出来以后，有多少人质疑陆严河的这个决定。现在来看，我们已经被证明，是我们的眼光远远不及这个才二十岁——哦，不对，马上就要二十一岁的年轻人。 

    　　#陆严河逆袭奇迹#的词条因此登上热搜，吸睛无数。 

    　　陈子良看到这个热搜词条，眼皮一耷拉，赶紧往下翻。 

    　　眼不见为净。 

    　　陆严河又一次成功了。 

    　　今年的第四部片子。 

    　　为什么又是他？！ 

    　　《十七层》都还没有播完，大家翘首以盼地等着最后的大结局，陆严河又带着《暮春》来势汹汹地进入了大家的视野。 

    　　这一刻，所有在做年轻男演员的经纪人和经纪公司，都从心底生出一股酸涩和无力感。 

    　　按照陆严河的这个趋势，同年龄阶段的男演员，还有谁可以跟他抗衡？ 

    　　只有李治百高兴地哈哈笑了两声，看着一脸惆怅的周平安，幸灾乐祸地往他伤口上撒盐：“是不是特别后悔呢，这么牛逼的一个天才，被你给赶走了。” 

    　　周平安：“你这个时候幸灾乐祸个什么劲！陆严河占据了最头部的位置，你以为你能讨着什么好？以后最好的资源，都要先从他手上过一遍，他不要的才能流到你的手里。” 

    　　“怕个屁啊，老子也很红，老子也很会演戏。”李治百牛逼哄哄地说，“他是我兄弟，他牛逼我高兴，但我也很牛逼，你少来捧高踩低这一套，我早晚也能拿奖。” 

    　　李治百一脸轻狂，睥睨地看着周平安。 

    　　他主打一个从不内耗。 

    　　周平安一巴掌拍到自己的脸上。 

    　　什么叫皇帝不急太监急？！ 

    　　- 

    　　颜良在三人群里发了一句：回来请客！ 

    　　他的心中充满了骄傲和快乐。 

    　　陆严河又一次成功了。 

    　　“不好意思，刚才你提醒我，我才知道《暮春》的场刊评分出来了，我刚才给严河发祝贺消息去了。” 

    　　颜良回过神来，看着眼前的女记者，温柔地笑了一下，露出些许不好意思。 

    　　“你刚才的问题，我没有听到，能麻烦你再重复一遍吗？” 

    　　女记者被颜良以如此温柔的目光注视，脸庞有些微红。 

    　　她又重复了一遍自己的问题。 

    　　“你的好朋友取得了很显著的成就，这件事会给你造成压力吗？” 

    　　颜良笑了一下，点头，说：“会有一点点吧，说没有那是假的，不过给我的动力更多，我知道我不是像老李、小陆那样像太阳一样非常闪耀夺目的人，不过，这个世界上的光不是只有太阳一种，我也可以是月亮，是星星，甚至是一盏在夜晚亮着的路灯。我走的步子可能慢了一点，但是，我一直在走，我也相信，总有一天，我会走到他们的身边，实际上，我一直走在他们的身边，不是吗？” 

    　　颜良表情温柔地看着女记者，给出了自己的回答。 

    　　- 

    　　《暮春》在各国媒体和专业影评人这里得到的好评，令这部电影在威尼斯国际电影节的人气几乎是一夜之间暴涨。 

    　　后面的几场放映，一夜之间变得一票难求。 

    　　连王重都不得不来找陆严河要票，说：“有几个认识很久的朋友找到我这里来了，让我一定想办法搞到票。” 

    　　可是，票真的没有了。 

    　　《暮春》突然变得火爆，令黄仲景和闻枝贸两位老板笑逐颜开，得知此事，马上跟电影节官方去协商，看能不能多加几场放映。 

    　　最终协调下来，又新增了三场。 

    　　陆严河拿到了十张票，可以送给朋友。 

    　　他让邹东给王重送去了四张，又将剩余的票交给了琳玉。 

    　　琳玉这一次肩负起了《跳起来》在威尼斯国际电影节的宣传重任，肯定也有很多需要维系的人情。 

    　　琳玉拿到票以后，给陆严河发消息，说：严河，美国《综艺》杂志的专栏影评人汤姆·怀恩希望能够跟你约一个文字采访，到时候发表在他《综艺》网站的专栏上。他是很有影响力的影评人，也去看了《暮春》的首映，对你赞不绝口，我建议你答应他。他写一篇你的专稿，对于让美国电影圈认识你是有帮助的，他很有影响力。 

    　　琳玉强调了两遍汤姆·怀恩很有影响力，陆严河自然也就看明白琳玉的意思了。 

    　　陆严河回：好，不过，为什么是文字采访？ 

    　　琳玉说：明天是《索菲亚冒险旅行》的首映，他回美国去赶这部电影的首映了，如果你接受的话，到时候他会通过邮箱来采访你。 

    　　陆严河：行，你把我的邮箱发给他吧。 

    　　琳玉：好。 

    　　陆严河：这些天辛苦你了，就你一个人带着李彼跑。 

    　　琳玉：我还真没有管李彼，我忙我的，他忙他的，只是有的时候我们两个人会一起合作，他很拼，《暮春》首映那天，他在放映厅外直播采访了七个观众，还专门约了好些观众到附近的咖啡馆做进一步的交流，这些视频当天晚上就被他全部剪了出来，配上了中文字幕，发到他的视频号里，影响力还挺大的。 

    　　陆严河：有你们真靠谱，别人是拍三部戏可能碰上一个好的宣传，让更多人看见，我是拍一部戏就能被你们宣传出拍了三部戏的效果。 

    　　琳玉：那是因为思琦有意在影视这一块部署了重要力量，我们不能为你提供别的帮助，只能力所能及地做我们能做的事情，而且，我也很骄傲，你不知道，当看完《暮春》以后，汤姆·怀恩和玛丽昂·图奇对我的态度都发生了变化，之前他们知道我是你的高中同学，还觉得我不专业，不客观，看完电影以后，他们对我的态度就都变得热络了起来，这都是因为《暮春》是一部打动了他们的好电影。你拍了好电影，有好作品，我们做这些辅助的宣传工作，是锦上添，给你添，也给我们自己添。 

    　　陆严河认真地读着琳玉发来的这一段话，内心深处涌出一阵难以言明的感动。 

    　　琳玉这番话，让陆严河有些难免矫情，觉得自己对于内容、对于质量、对于艺术的坚持，有它的意义。 

    　　陆严河想要轻轻松松地拍戏、赚钱，太容易了。 

    　　为什么他在明明有着一座金矿的时候，还去接《暮春》这样不知道成败的电影？ 

    　　为什么他明明自己能够写出《人在囧途》《胭脂扣》这样的剧本的时候，还要去演《沉默之河》，以及后面要演的《荣耀之路》？ 

    　　成功只是一瞬间的结果，他还是有着少年心气，想去做一点不一样的事情。 

    　　他承认自己的虚伪，一边想要施展自己的才华，一边又抄来了《人在囧途》这样的剧本。 

    　　他也承认自己的怯懦，不敢全部投入、自负盈亏地去冒险，在这个世界去复制另一个世界的奇迹。 

    　　他承认一切关于自己的人性的弱点，可在这些弱点之上，在可以的时候，他还是想要做一点不一样的事情。 

    　　比如拍《暮春》这样的电影，比如做《跳起来》这样的杂志，比如谈一场光明正大的恋爱。 

    　　陆严河曾经看到过一句话，是哲学家马克思·韦伯提出的。 

    　　“人是悬挂在自己编织的意义之网上的动物。” 

    　　那个时候他不太懂这句话的意思，现在他大约有些体会到了。 

    　　是的，饿肚子的时候第一要务当然是填饱肚子，但填饱了肚子之后呢？ 

    　　笑他矫情也好，虚伪也罢，他到底还是觉得意义这种东西，如果他不去追求，那就不是他了。(本章完)

 第376章 有点野心罢了 

    　　第376章 有点野心罢了 

    　　按照原本的计划，《暮春》首映结束，陆严河就要准备回国了。 

    　　但是，《暮春》放映后取得的反馈让很多媒体都把这部电影列为夺奖大热门。 

    　　很多电影媒体甚至直接放话，《暮春》肯定是能拿奖的，就看拿什么奖了。 

    　　这样的风向把龙岩影业和《暮春》剧组一帮人都吹得飘飘欲仙。 

    　　要是这能拿奖而归，那这意义就不一样了。 

    　　看看《三山》和王重导演如今在国内的地位和待遇就知道了。 

    　　国际大奖的价值和意义不言自明。 

    　　- 

    　　陈梓妍跟陆严河分析：“在目前好几家预测机构里，你都位列本届威尼斯国际电影节影帝候选人的第一梯队，闭幕式就是三天后了，如果你真的收到通知，邀请你回来参加闭幕式，你未必赶得及。” 

    　　陆严河露出匪夷所思的表情，“梓妍姐，你觉得我能拿影帝吗？” 

    　　陈梓妍：“虽然我觉得希望不大，但是梦想还是要有的，万一呢？” 

    　　这一次陆严河在《暮春》中的表现确实得到了极大的好评。 

    　　这部戏给了他很大的表演空间，评论家们的评价也很高。 

    　　但是，要说是头号种子选手，确实不是。 

    　　相比较而言，英国的鲁博·哈尔斯与《白色珍珠》里的陈平河两个人才是这一届的最大热门。 

    　　陆严河来威尼斯之后，也去看了《白色珍珠》。 

    　　这部电影他不怎么喜欢，但是，陈平河的表演却是精湛又精彩，前面一个朴实、忠厚、温和的男人，到后面慢慢被贪欲攫取，想要侵占这家人的财产，到最后甚至要杀人，这整个过程的转变，不动声色又循序渐进，掌控力十足。 

    　　鲁博·哈尔斯主演的那部电影，陆严河还没有看，但按照媒体的说法，同样是一个杰出的表演。 

    　　陆严河的顺序位是排在他们后面的。 

    　　至少在很多预测机构及媒体预测的名单中，是这样一個情况。 

    　　陈梓妍说：“那威尼斯国际电影节也不是没有开过双黄蛋或者三黄蛋，虽然每一次开出这种结果，都会被人骂。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“梓妍姐，我在威尼斯的工作已经结束了，最佳男演员的事情我不肖想了，多半没戏。”陆严河说，“我赶回去上课吧，刘毕戈他们都在这里，到时候电影拿奖了，他们出席，有人领奖的。” 

    　　陈梓妍：“你就不想站上颁奖台吗？电影拿奖，你也会被大家认识。” 

    　　陆严河摇头，“我想上颁奖台，等我真的很有希望拿奖的时候，我一定会坐在台下认真地等待那一刻的。” 

    　　陆严河最终还是回国了。 

    　　陈梓妍留在威尼斯，陪黄仲景他们一起。 

    　　陆严河这一回国，让一些媒体都感到诧异。 

    　　“严河，你怎么就回来了？都说《暮春》很有希望拿奖，不是吗？” 

    　　“有媒体说伱有很大希望拿到最佳男主角的奖项，你不留到闭幕式那天吗？” 

    　　“你是对拿奖没有信心吗？” 

    　　…… 

    　　陆严河在机场被一大帮记者给围住了。 

    　　他们汹涌的气势让陆严河忍不住笑着说：“你们别忘了我是一个受了伤的人啊，你们要是太热情，别怪我躺在地上碰瓷。” 

    　　记者们被陆严河这一句调侃弄得面面相觑，继而发出哄堂大笑。 

    　　陆严河这状态看上去很轻松啊，不像是悻悻而归的样子。 

    　　那为什么回来得这么早？ 

    　　陆严河看着大家眼巴巴的眼神，笑了笑，说：“我要赶回来上课呢，已经跟学校请了几天的假，不能再请了，刘毕戈导演他们都还留在威尼斯。” 

    　　“这样的话，《暮春》要是获奖，你岂不是不能见证那一幕了？” 

    　　“没关系，我会看直播的。”陆严河说，“而且，我相信《暮春》这部电影会拿很多奖，这只是一个开始。” 

    　　“所以现在已经确认《暮春》会拿奖了是吗？”马上就有记者问。 

    　　“我又不是评委，我怎么知道啊。”陆严河摇头，“不是你们问如果拿奖的话吗？” 

    　　陆严河的口风把得很紧，让记者们郁闷不已。 

    　　其实，陆严河也是真的没有什么消息。 

    　　怎么可能会有消息，这个时候评审团可能都还没有确定出一个名单来呢。 

    　　只是各个媒体在议论和预测而已。 

    　　好不容易应付完媒体，陆严河终于上了车，准备回去。 

    　　因为身体的问题，陆严河这些天都没有住在学校，全由邹东接送。 

    　　到了孜圆桥，陆严河在三人群里发消息：我到了。 

    　　颜良：我还在路上。 

    　　李治百：我刚进门。 

    　　陆严河：前后脚啊。 

    　　李治百：你干脆先去帮我取个东西好了，如果你还没下车的话。 

    　　陆严河：？你不早说？我都到楼下了！我一个伤患！ 

    　　李治百：忘了。 

    　　陆严河：你让颜良去取，他反正还在路上。 

    　　李治百：@颜良。 

    　　颜良：已下线，勿扰。 

    　　颜良：我才刚下高铁，过来还得一个多小时呢。 

    　　李治百：靠。 

    　　陆严河：什么东西啊，你自己不去取，让我取。 

    　　李治百：这不是忘了吗？几分钟就开到了。 

    　　陆严河：行吧行吧，你把地址发给我，我去。 

    　　李治百马上甩了一个地址过来。 

    　　陆严河把地址发给邹东，说：“东哥，还得麻烦你带我去一下这里，我要帮李治百拿个东西。” 

    　　邹东点头说好。 

    　　陆严河又在群里问：你让我取的是什么东西？ 

    　　李治百：一个朋友给我拿来的，当时你们都不在，我就让他给我放在旁边的山居会馆了。 

    　　山居会馆是孜园桥这一块逼格最高的一个会所。 

    　　李治百是那儿的常客。 

    　　人家肯定也乐意给李治百代为接收。 

    　　到了门口，邹东说：“我去拿吧。” 

    　　陆严河：“没事，我去吧，你去他们未必会爽快地给你，还得给李治百打电话确认你的身份，我也不是不能走了，走得慢点而已。” 

    　　邹东点头，陪着陆严河去了。 

    　　这个点，山居会馆却似乎没有什么人。 

    　　邹东打开门，陆严河走进去。 

    　　“叭——叭——”忽然几声类似枪响的爆炸声响起。 

    　　陆严河都还没有反应过来，自己就被邹东给拉到了他的身后，往门外躲去。 

    　　陆严河本来都已经好得差不多的伤口被这猛地一下撕扯，让他顿时痛得脸色煞白。 

    　　下一秒，邹东还严肃凝重的脸色忽然呆滞了。 

    　　五颜六色的小纸片和纸条儿从半空中落下来，很多人从门两侧的墙壁后面冲出来。 

    　　“生日快乐！” 

    　　为首的就是李治百、颜良他们几个。 

    　　结果，一帮人兴高采烈地冲出来以后，看到陆严河满脸疼痛，五官都扭曲了，脸色发白。 

    　　“……” 

    　　- 

    　　陆严河还真给忘记了，今天是他的生日。 

    　　一晃眼，他来这个世界都三年了。 

    　　他总是记着自己穿越来之前的那个生日，而不是现在这个。 

    　　他好不容易缓过神来，抽了两下，吁出一口气，看着出现在跟前的一大帮人。 

    　　李治百、颜良、彭之行、宋林欣、柳智音、秦智白…… 

    　　陈思琦、李鹏飞、陈钦…… 

    　　毛佳阳、肖靖、周木恺、王霄…… 

    　　陆严河笑着摇摇头，说：“你们这是搞哪门子的惊喜？差点惊喜变事故。” 

    　　邹东一脸讪讪，跟陆严河道歉，说：“抱歉，是我弄错了。” 

    　　陆严河：“东哥，你反应好快，我得谢谢你，要怪就怪这些人搞什么惊吓。” 

    　　李治百等人也没有想到，好好准备的惊喜，结果造成了这样的结果。 

    　　邹东这个保镖职业能力太强，听到两个礼炮的声音就误以为有人跟陆严河开枪——当然，事后想想，这更扯淡了，但在当时那一瞬间，陆严河也没有反应过来。 

    　　“缓过来了没？要不要去医院看看？”颜良问。 

    　　陆严河点点头，说：“过了那阵劲儿了，好多了。” 

    　　- 

    　　李治百今天是把山居会馆给包了下来，弄了一个小派对，还把陆严河的朋友和同学都给请了过来。 

    　　果然，山居会馆里面的那个院子，全部布置好了，有自助餐，还有乐队在现场演奏。 

    　　上一次过生日，是陈梓妍专门组织了一个大型派对，这一次过生日，则完全是陆严河熟悉的人了。 

    　　陆严河是没有想到，李治百连王霄都叫了。 

    　　李治百跟毛佳阳他们打过交道，但是王霄是真不认识。 

    　　陈思琦小声在陆严河耳边说：“他专门给我看了名单，怕漏掉谁。” 

    　　陆严河心想，难怪。 

    　　李治百和颜良组织这个派对，给陆严河准备这个惊喜，前前后后也了差不多一个星期的时间。 

    　　既要订场地，准备餐食饮品，又要跟人联系，确认时间，还得在这种情况下瞒着陆严河，不让陆严河起任何疑心。 

    　　李鹏飞勾着陆严河的肩膀，问：“你的脖子应该没受伤吧？能勾？” 

    　　“你勾都勾了，再问这个问题，不觉得心虚吗？” 

    　　李鹏飞嘿嘿一笑，说：“我这不是勾了才突然想起来嘛。” 

    　　陆严河问：“最近在做什么？” 

    　　李鹏飞：“到处跟人进山徒步呢，拥抱大自然，与大自然和谐相处。” 

    　　陆严河：“羡慕了，可以完全把自己放到大自然之中。” 

    　　李鹏飞：“你什么时候有时间，我带你去。” 

    　　陆严河：“行啊，一般需要多久？” 

    　　“两三天有两三天的行程，长的也可以十天半个月的。”李鹏飞说，“慢慢来吧，像你之前从来没有做过类似的活动，先从简单基础的来吧。” 

    　　陆严河点头，说好。 

    　　陆严河说：“不过我这两三个月肯定是不行了。” 

    　　“你受的这伤，这么久都还没有好呢？不是说没有骨折吗？” 

    　　“只是没有骨折，可还是受了很严重的伤啊，我脚的小拇指都不知道在哪里别了一下，有骨裂。”陆严河解释，“我的大腿那儿伤都还没有好全呢。” 

    　　李鹏飞听着眉头就皱了起来。 

    　　“怎么这么严重？” 

    　　陆严河：“还好还好，没骨折就是奇迹了。” 

    　　李鹏飞：“这都没拍动作戏，你就伤成这个样子，等你未来拍动作戏了，你不得直接躺医院去？” 

    　　陆严河：“呸！” 

    　　陆严河想了想，又说：“不过，就我这身板，能拍哪门子的动作戏啊。” 

    　　李鹏飞：“你这几年又是学骑马又是学射箭的，我以为你就是想要拍武侠戏。” 

    　　陆严河：“拍是想拍，但没这个能力啊。” 

    　　“练呗，你以为每个拍武侠片的演员都是练家子出身吗？”李鹏飞说，“不都是练出来的。”陆严河斜眼看他，“你说得倒是轻松。” 

    　　李鹏飞：“我又不是演员，我当然说得轻松。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　无话可说。 

    　　- 

    　　“你给《暮春》唱的片尾曲，很好听啊。”陆严河对宋林欣说，“是你自己写的吗？” 

    　　“是的。”宋林欣点头，“当时导演找到我，跟我约歌，我还很惊讶。” 

    　　“为什么惊讶？” 

    　　“明明你就能写歌啊，为什么还找到我来写。”宋林欣说。 

    　　“觉得你更合适吧，他都没有跟我说过邀歌的事。”陆严河笑着说。 

    　　刘毕戈显然是对他之前写的那几首歌不感兴趣，更喜欢宋林欣的风格。 

    　　他就是这样一个人，永远只想要最合适的。 

    　　宋林欣说：“我们都等着你回来录《年轻的日子》，结果你倒好，直接不来了。” 

    　　“没办法啊，我行动这么不便，也参加不了你们的活动，来了干嘛，当吉祥物吗？”陆严河说，“最后一期我会来的，我答应了真真导演了，一起来跟大家录这一季的结尾。” 

    　　宋林欣说：“真的吗？为什么她跟我们说，后面的节目你都不参与录制了？呃——” 

    　　宋林欣忽然反应了过来，“她不会也是想要给我们制造一个惊喜吧？” 

    　　陆严河也回过神来了。 

    　　“呃。” 

    　　宋林欣：“这能制造什么惊喜啊，你来不来，难道李治百和颜良不知道吗？” 

    　　陆严河想了想，说：“我还没有跟他们说。” 

    　　宋林欣：“那我就当没听到吧。” 

    　　两个人同时看着对方笑了笑。 

    　　- 

    　　宋林欣最近这小半年来，唱了好几首影视剧ost，在影视剧ost市场，隐隐约约有冲向王座的架势。 

    　　相比起她，柳智音和秦智白则更加专注于《偶像时代》这样的音综表演和音乐节演出。 

    　　也不知道风是怎么吹起来的，现在各地音乐节如雨后春笋般冒出来，歌手们突然一下有了更多的舞台。 

    　　李治百和颜良这段时间就接了不少音乐节的演出邀请。 

    　　陆严河也是，但因为他在拍戏，又加上受伤，所以都无法接受邀请。 

    　　几乎每一个音乐节都想要再复刻他们三人同台的经典节目，但是，要把他们三个人的档期凑齐太难了，而且，真把他们三个人凑到一起同台，要的钱可不是个小数目，不是一般的音乐节能够承担得起的。 

    　　柳智音跟陆严河聊起了她的苦恼。 

    　　“有点找不准定位和风格。”她说，“我之前在女团的时候，都是以舞曲或者是k-pop为主，可是这一类音乐在国内并不是特别流行，但是不做这个，我最擅长的地方就没有了。反复变化了几次，想要找到一个最适合我的风格，不过到目前为止，都没有得到特别好的反馈。” 

    　　陆严河说：“智音姐，我是觉得，你现在的演出舞台主要以《偶像时代》和音乐节为主，在《偶像时代》这个节目上，你可以以你最擅长的k-pop舞台为主，中间偶尔拿出一两首用来尝试创新或者其他风格的表演，看看大家的反应，而在音乐节，其实以我的了解，参加音乐节的观众会更包容一点，你可以在这个舞台上做更大胆的创新和尝试，也不用担心让他们失望，就大大方方地告诉他们你想尝试一下新风格，告诉他们是第一批观众，他们的包容度比一般的观众要高很多。主要还是看大家的反馈，当然，我是觉得智音姐你什么风格都可以尝试一下，你的舞台能力很强，我看过你很多舞台，几乎每一个我都很喜欢。” 

    　　柳智音惊讶不已地看着他，“啊？你还看过很多我的舞台？” 

    　　“嗯，我是《偶像时代》的忠实观众，而且，本身我也很喜欢听歌，很多音综和新出的音乐，我都会听。”陆严河说，“我知道你现在在《偶像时代》这个节目很红的，位列第一梯队。” 

    　　这个节目太适合有过女团经历的柳智音。 

    　　她积累下来的舞台能力在这个节目释放得淋漓尽致。 

    　　陆严河又说：“我觉得智音姐你现在最重要的是打破圈层，让不关注k-pop音乐的人也看到你的舞台，可以多去一些平时你不太出现的场合唱歌，让更多人认识你。” 

    　　柳智音笑着说：“这个我一直在筹划，上个月我还去参加了一档央台的公益节目，给山区儿童唱歌。” 

    　　陆严河：“我看到那个视频了，从来没有见你唱过那么可爱温柔的童歌。” 

    　　讲句实话，柳智音的声音条件是比陆严河要好的。 

    　　她唱歌的声音辨识度和厚度，都比陆严河的声音更优越。 

    　　柳智音：“你现在的眼光和判断完全超出了我的想象啊，严河，你年纪轻轻怎么就有这么敏锐的眼光了？” 

    　　陆严河笑，“哪有，只是看得多，见得多，听得多，鹦鹉学舌。” 

    　　柳智音：“如果鹦鹉学舌能有这样的见解，我也赶紧去学一学。” 

    　　她笑着看陆严河，“看到你的新片在威尼斯电影节这么受欢迎，我特别高兴，我不知道我有没有跟你说过，真的，从我出道开始，我就很难跟其他的艺人成为朋友，但是在《年轻的日子》这档节目里，我遇到你们这帮很好的人，而且，也没有因为节目录完就不联系了，以前我不知道遇到了多少次这样的情况。跟你们在一起，不用担心被人背刺，也不用担心别的事情，相反，你们都真心实意地帮我在国内站稳脚跟，我特别感动。以前我真的很少为别人的成绩发自内心地感到高兴，但是你们的成绩会让我有这种情绪。” 

    　　陆严河也笑眼看着柳智音，说：“智音姐，你自己就是一个很好的人，以前你没有办法做一个善意的人，是因为你身边的人都没有对你释放善意，而我们对你释放善意了，你就瓦解了你的防备。” 

    　　柳智音快乐地笑，说：“行，我接受你的夸奖了，我也觉得我是一个很好的人。” 

    　　“你肯定能够成为我们国内最顶级的女偶像的。”陆严河说，“我相信你。” 

    　　柳智音：“ok，我努力！” 

    　　她给自己做了一个打气的手势。 

    　　- 

    　　陆严河的这个生日派对，是私人性质的。 

    　　来的人这么多，最后却没有一张照片流到网络上。 

    　　陆严河特别开心。 

    　　这说明他的这帮朋友们，真的都是很靠谱的朋友。 

    　　但是，大家虽然没有发，陆严河自己却想发。 

    　　这是让他惊喜又快乐的时刻，他想要分享这样的时刻。 

    　　所以，他最后将大合照发到了自己的社交平台上，说：“从威尼斯匆匆忙忙赶回来，因为明天是一天的课，都忘记了今天是我的二十一岁生日，幸好，人生中，也许你会把重要的日子忘记了，但你的朋友们不会。一个巨大的惊喜和感动！” 

    　　大合照上，陆严河站在一个三层蛋糕旁边，闭眼许愿。 

    　　大家站在他的身边，笑脸盈盈地看着他。 

    　　陆严河当时许了三个愿望：一愿他和他身边的人都身体健康，吉祥如意，二愿所有的努力有回报，耕耘有收获，三愿世界和平。 

    　　三个愿望是在心中许的，没有说出来。 

    　　谁也没有告诉。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河就回学校上课了。 

    　　班上同学看到他，露出惊讶的表情，很多人都没有想到，他竟然真的抛下了威尼斯国际电影节，回来上课了。 

    　　要知道，连苗月都还没有回来。 

    　　虽然陆严河一直很努力地想要跟班上同学维持好关系，可似乎努力的事情总避免不了事与愿违的结果。 

    　　除了其中几个人，陆严河跟大部分同学的关系都平平淡淡，没有什么特别的。 

    　　当然，这其实也正常。 

    　　没有几个人能真的跟所有人都维持好关系。 

    　　陆严河认认真真地上完了课，下课以后，因为懒得折腾，他就准备待在教室里自习，等下午上课。 

    　　下午的课在这栋楼的另外一间教室。 

    　　周木恺知道他行动不便，问要不要给他带个午饭。 

    　　陆严河说行，随便带一点就行。 

    　　周木恺自己去食堂吃饭，顺便给陆严河带了一盒鸡腿饭回来。 

    　　陆严河大快朵颐地吃了。 

    　　中午，教室里只剩下他们两个人。 

    　　陆严河看到周木恺从包里掏出了笔记本电脑，似乎也打算在这里自习一会儿。 

    　　“你中午不回去了吗？”陆严河问。 

    　　中间还有两个多小时的时间，周木恺完全可以回寝室睡个午觉再过来。 

    　　周木恺说：“天热，不想来回跑，反正回去也是写论文。” 

    　　陆严河点头，问：“你准备读研吗？” 

    　　周木恺有些犹豫，摇头，“还没有想好。” 

    　　他问：“你呢？” 

    　　陆严河摇头，“我也没有想好，其实想读个研究生，在振华读书这几年，让我收获很大，我其实很想看看，等我读了研究生，我又会是怎样一种思维方式。我在大学经常能感受到我自己思维方式的变化。” 

    　　周木恺点头，“既然这样，为什么还没有想好？” 

    　　“因为艺人那边的工作很忙，如果继续读研的话，很多的工作又要无限期地往后推。”陆严河说，“我有很多事情想做，现在都常常觉得时间不够。” 

    　　周木恺点头，说：“你做什么都很成功，确实，每个方面都在牵扯着你的精力。” 

    　　“你喜欢在《跳起来》的编辑工作吗？” 

    　　“嗯，跟喜不喜欢关系不大，编辑工作让我挺开眼界的，接触了很多我以前从来没有接触过的人和事。”周木恺笑了起来，“这么一说，其实是喜欢的，除了最开始有点手忙脚乱，摸不清楚路数，后面熟悉了也就好了。” 

    　　陆严河点头，“《跳起来》的业务板块越来越多，我很担心每个人手头上的事情都很多，导致杂志的质量下滑，幸好有你们的加入。” 

    　　“陈主编还是很有一套的，业务板块虽然增多了，但她给每个人的任务都做了划分，而且，人手不够，也安排了经费请临时的兼职人员来处理很多杂事。”周木恺说，“杂志的事情一直是优先级最高的，我们的稿子有将近三到四期的存量备用，而且，现在一般都是提前了两个月的进度在制作杂志，质量还是能得到保证的。” 

    　　陆严河：“她一直是一个很有能力也很有办法的人。” 

    　　“我有时候都感到惊讶，她其实也是第一次做杂志，为什么很多事情到她手里，都有一种早就解决处理过很多次的淡然和熟练，一点不会犯怵。”周木恺说。 

    　　陆严河心想，因为陈思琦就是这样的人，她知道自己不能犯怵，她是主编，她要撑起这一切，所以面对再大的问题和困难，她都要求自己泰山崩于前而色不改。 

    　　- 

    　　陈思琦打着一把太阳伞，从烈阳下走过，推开一扇咖啡馆的大门，一股凉气扑面而来，让她感到神清气爽。 

    　　不过，大学旁边的咖啡馆似乎总是人满为患。 

    　　她好不容易找到一个座位，坐下，点了一杯美式。 

    　　陆严河下午五点四十才下课，她决定在这里工作几个小时，等他出来。 

    　　跟陆严河不一样的是，陈思琦这个学期的课很少，她在大一大二几乎把需要修的选修课学分全部修完，大三就只有必修课了。 

    　　所以，今天她正好上午要过来跟一家广告商开个会，下午就来等陆严河了。 

    　　《跳起来》这本杂志在经历了七月份夏日特刊一个销量小高潮以后，八月刊出现了一个比较大的回落。 

    　　这个数据的变化让陈思琦有些忧心。 

    　　任何一期销售数据的下滑，都会让陈思琦绞尽脑汁地琢磨其中的原因。 

    　　纸媒时代，容不得她掉以轻心。 

    　　新媒体板块的业务顺风顺水。 

    　　可传统出版的期刊，就是逆水行舟。 

    　　经常有广告商让陈思琦放弃纸质杂志，觉得他们现在已经把跳起来的品牌做起来，把做杂志的时间用来经营其他板块的业务，收益更高。 

    　　陈思琦都笑着左耳朵进、右耳朵出。 

    　　停掉《跳起来》？ 

    　　她从来不考虑这个选项。 

    　　当然，站在资本的角度，她明白为什么这么多人劝她放弃掉。 

    　　但那不是她当初要做《跳起来》的原因。 

    　　一本杂志，做了两年多，它已经不仅仅是生意或者当初的情怀那么简单的事情了。 

    　　它成了很多作家老师稳定的发表渠道，也让有意想要进行文艺创作的年轻人们有一个希望的目的地。 

    　　它汇聚了一帮人，一帮随着纸媒时代的落幕而散落各地的创作者。他们又再一次被聚集起来，在每个月出版的杂志上，去发表他们最新的作品。有短篇小说，有散文，有杂记。 

    　　现在，陈思琦反而常常面临一个问题，稿子太多，每一期的版面却只有那么点，导致积累的稿子越来越多。 

    　　很多适合新媒体发表的稿子，他们会跟作者们协商，发表在新媒体上，稿费仍然按照杂志用高标准照给。 

    　　可是像虚构性的创作，其实并不适合发表在新媒体上。 

    　　陈思琦这段时间一直在思考要怎么解决这个问题。 

    　　要么就是增加每年出版的期数，要么就是增加每一期的版面。 

    　　两个选择都有利有弊，陈思琦暂时没有想清楚。 

    　　同样，还有一件事是陈思琦在筹谋的。 

    　　她想要将《跳起来》推广到海外去。 

    　　复刻每一期肯定不现实，但陈思琦想过，可以做成mook那样的书籍，在海外出版。 

    　　然后，做成一个系列。 

    　　陈思琦也不是出于什么商业上的考虑，她只是单纯的有年轻人的野心，想要进一步扩大《跳起来》的覆盖面和影响力。 

    　　陈思琦思来想去，在自己的笔记本上敲出各种各样的想法。 

    　　一下午的时间倏尔逝去。 

    　　手机嗡嗡震动两下，陆严河发来消息：我下课了，你在哪？- 

    　　求月票！ 

    　　(本章完)

 第377章 原来是这样 

    　　放学后的校门口，堵得水泄不通。 

    　　陆严河从人群中走出来，靠墨镜和帽子做了一点遮掩，避开了大部分匆匆一瞥后可能会追过来的目光。 

    　　邹东就站在校门口等他。 

    　　九月的夕阳，在不下雨的晴日里，绚丽得就像电影里才能看见的画面。 

    　　一种饱满的、浓稠的黄昏颜色铺陈开来，很多个抬头的瞬间，都会让人错觉是一幅水彩画。 

    　　陈思琦就站在这样的黄昏里，浅笑晏晏地看着他。 

    　　陆严河看到她这样笑着，自己也忍不住笑了起来。 

    　　邹东看着眼前这两个年轻人，默默地站到旁边去了。 

    　　陆严河跟陈思琦上了车。 

    　　“你什么时候回江广？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“明天中午的飞机。” 

    　　陆严河说：“那正好，明天上午我三四节没有课，可以送你过去。” 

    　　陈思琦：“我自己叫辆车就行了，没什么好送的。” 

    　　陆严河：“反正也没有事。” 

    　　陈思琦：“那行吧。” 

    　　陈思琦问：“你这个月没有别的事情了吧？能好好休养了？” 

    　　“嗯，差不多，就只用去录一个《年轻的日子》最后一天，跟大家一起聚一聚，吃个饭。”陆严河说，“也不知道我什么时候能够恢复利索，不用这么步履盘跚。” 

    　　陈思琦笑了笑，“这样也挺好，你之前把自己折腾得那么累，现在可以好好休养一段时间，跑不了通告，多好。” 

    　　陆严河说：“你自己每天安排了那么多事情，忙得够呛，还说我。” 

    　　陈思琦：“我再忙也没有你忙。” 

    　　陆严河正要说呢，忽然，手机响了。 

    　　是一个电话。 

    　　更让陆严河惊讶的，是打电话来的人竟然是何云澜。 

    　　当初录制《城市游记》，陆严河认识了这位在江芝旅游部门工作的公务员，得到了他们非常热情和体贴的招待。 

    　　就是当时交换的联系方式，还加了好友。 

    　　后来，江芝篇播出，反响很好。 

    　　陆严河跟何云澜平时节日会互相发个消息，联系虽然不多，但一直没断。 

    　　“何大哥。”陆严河接通电话。 

    　　何云澜笑着说：“没有打扰你吧？” 

    　　“没有，方便呢。”陆严河应。 

    　　“我和依依来玉明了，我看新闻说，你从威尼斯回来了，不知道你在不在玉明啊？如果在的话，想约你吃个饭。”何云澜说，“今晚。” 

    　　陆严河有些诧异。 

    　　这突然约的……但是，以他对何云澜的了解，何云澜肯定不是故意要赶在这个饭点才来约的，应该是临时起意。 

    　　“我和思琦——我女朋友在一起，正准备吃晚饭。”陆严河说，“何大哥，你来玉明了也不早说，我就早点安排嘛，你稍等一下，我订个地方，请人去接你们，你们在哪？” 

    　　“不用这么客气，地方你订，地址发给我，我们自己过来就行了，不用接。”何云澜说，“而且，这个点肯定路上也堵，我们坐地铁也方便。” 

    　　陆严河想了想，说：“好，那我把地址发给你。” 

    　　挂了电话，陆严河跟陈思琦说：“抱歉，没经过你同意就答应跟别人一起吃饭了。” 

    　　陈思琦倒是很理解，知道陆严河一口答应了下来，肯定是因为对方比较特殊。 

    　　“何大哥是谁？”陈思琦问。 

    　　“何云澜，之前我在江芝拍《城市游记》的时候认识的，他在江芝的旅游局工作，当时就是他牵线的拍摄，在那里得到了他很多照顾，他和他老婆一起来了，约我吃个晚饭。”陆严河说，“这还是他们第一次过来找我，我得尽一下地主之谊。” 

    　　陈思琦：“原来是他们啊，我看过你那期节目，我认识他们。” 

    　　陆严河：“你想去吗？要是你不想去，我跟他们吃完再来找你。” 

    　　陈思琦：“去啊，我为什么不想去？” 

    　　她又说：“你都跟人家说了，你现在跟我在一起，准备去吃晚饭，我还不去，不显得我对他们有意见嘛。” 

    　　陆严河：“……啊，对，我都忘了。” 

    　　- 

    　　许久没有见何云澜和柳依依，再次见到这对郎才女貌的年轻夫妻，陆严河的心情却有些不一样了。 

    　　之前是有些羡慕，现在是……嗯，他也不差。 

    　　“何大哥，嫂子。”陆严河满脸笑容，和他们寒暄，“你们什么时候到的？” 

    　　何云澜笑着说：“我们也是今天上午才到，有点工作上的事情，因为是今天晚上十一点的飞机回去，本来没有想到打扰你的。” 

    　　“这哪里叫打扰啊，何大哥，见外了，我一直希望能够邀请你们回玉明一趟，让我也能表达一下心意。”陆严河说，“以后你每次来玉明都得告诉我，要是以后你来了却不告诉我，以后我去玉芝也不跟你打招呼了啊。” 

    　　何云澜这才露出了一脸没办法的笑容，说：“以后一定说。” 

    　　陆严河问：“何大哥，那你是不是有什么事情要跟我说？你一开始都不打算联系我。” 

    　　何云澜点头，说：“我也是偶然听说，你后面在准备一部叫《武林外传》的武侠情景喜剧？” 

    　　“对。”这个消息早在网上传遍了。 

    　　陆严河不知道何云澜怎么突然跟他提起这件事。 

    　　何云澜说：“我是从旅游部门的朋友那里听说的，听说你们这部剧准备搭实景，建一个同福客栈，是吧？” 

    　　陆严河点头，“目前是有这样一个想法，怎么了，何大哥？” 

    　　他忽然想到什么，一愣，“何大哥，你难道是——” 

    　　何云澜点点头，“我希望能够把这个客栈建到我们江芝去。” 

    　　柳依依微微一笑，补充说：“上一次《城市游记》的节目为江芝打开了不少知名度，每个节假日的游客多了不少，也让我们江芝的旅游经济发展了很多。你去过江芝，知道那里的山水风景保持着很原生态的样子。这两年来的建设也完全是在保持原生态的前提下进行的。云澜他听说你们要实景搭建一座客栈以后，就很兴奋，说如果能够把这个客栈建到我们江芝去的话，或许可以借助电视剧的东风，让我们江芝被更多人知道。” 

    　　陆严河反应了过来。 

    　　原来何云澜是为了这件事来的。 

    　　- 

    　　影视剧和地方文旅合作并不是新鲜事，甚至有很多地方文旅专门请剧组在当地拍摄风土人情为背景的影视剧。 

    　　但是，江芝文旅碍于地处偏僻、交通不便，经费也不够，玩不转这一套。 

    　　为什么何云澜当时会那么郑重地接待《城市游记》一行，就因为很多剧组到地方来拍这种东西，都是从地方文旅收钱的，可《城市游记》一分钱没收，人家是正儿八经地在了解了这座城市以后，冲着城市来的。 

    　　这让何云澜看到了契机。 

    　　后面事实也证明，这个节目确实让江芝火了一把。 

    　　江芝的名气在慢慢地打开。 

    　　可是，不是只有江芝一个地方在做宣传。其他地方是一样的。风景秀美的地方、民风淳朴的地方、原生态的地方……天知道全中国有多少个这样的地方在打这样的广告词。又有多少人会相信，江芝不是一个“照骗”城市，或者是一个“视频美化过”的城市呢？ 

    　　何云澜一直在努力通过自己的力量，去推动江芝这座城市被更多人认识，推动旅游经济，从而带动整座城市的发展。 

    　　有成效，可也仍然困难重重。 

    　　这个时候，他突然就听说了这个消息。 

    　　“很多地方都在抢啊，想要把同福客栈建到他们那儿去。”这是他那个朋友的原话。 

    　　何云澜知道，如果他们江芝要跟其他地方竞争的话，拿出的条件肯定比不上别人。 

    　　但是，他认识陆严河啊。 

    　　“如果是为了我自己的事情，我也不好意思厚着脸皮来找你，但这是为了江芝，我想请你帮忙，看能不能让这个客栈建到江芝去。”何云澜说，“如果剧组真的能够到江芝来拍摄，我会尽全力来保障这部剧的拍摄。”陆严河注意到，何云澜虽然看上去很镇定，但他应该还是为自己的这个请求感到不安，甚至有些不好意思。 

    　　这个请求确实不是什么好事。 

    　　何云澜自己都说了，如果是其他的地方文旅，其实能够出到更好的支持条件。 

    　　陆严河没有立即回答，而是沉默了好一会儿。 

    　　他在思考这件事的可行性。 

    　　把同福客栈建到江芝去，就等于要把这部戏放到江芝去拍。 

    　　但是，拍完以后，同福客栈就可以留在江芝。如果剧火了，可能就会带动一大帮观众去江芝打卡留念。 

    　　可是，《武林外传》不仅仅是一座同福客栈那么简单啊。 

    　　如果在江芝建一座七侠镇呢？ 

    　　这个念头在陆严河脑海中一闪而过，随即就按下了。 

    　　建一座客栈不难，但是建一个小镇，那可不是几千万就能搞定的事情。 

    　　陆严河回过神来，对何云澜说：“何大哥，《武林外传》是我写的，但是这部剧的剧集开发在北极光那里，不是我说了算。当然，从我自己出发，我当然是非常愿意让这部剧在江芝拍，我也很喜欢这座城市。我今天没有办法给你一个准确的答复，我也要去跟北极光视频的人沟通一下。” 

    　　何云澜露出感激之色，点头，说：“行，我也知道这件事难度挺大的，但这是我们江芝非常好的机会。” 

    　　陆严河说：“其实，何大哥，江芝的风景很美丽，现在仙侠剧这么多，江芝完全可以去主动跟各大影视剧组对接，邀请他们到江芝来拍戏，这样大家通过影视剧看到里面的美景，也会对江芝感兴趣。” 

    　　何云澜叹了口气，摇头，说：“这个事我之前也想过，但没有那么简单，别的不说，我听其他地方的人说，很多剧组到他们那儿拍戏，最后把环境给破坏得一塌糊涂。” 

    　　陆严河：“啊？” 

    　　“现在这些制作公司也很精，知道我们地方都想要借助影视剧的影响力来振作地方文旅，所以对我们也各种提要求，我们对他们做一些相关的管理，他们就嫌烦琐，影响拍摄，还威胁说什么不来我们这儿拍了，这些我都是听其他地方的朋友说的。”何云澜说，“所以，这也让我迟迟不敢答应，有剧组也来问过，我这边都会希望他们能够签一份服从环境保护相关管理的协议，但他们一看要求那么多，也就不来了，当然，也可能是觉得我们想要变相讹钱，因为里面写了很多要是破坏了什么就要赔多少钱的内容。他们选择很多，没必要来我们这里。” 

    　　陆严河反应过来，这才明白怎么一回事。 

    　　“我知道《武林外传》是你的戏，我才动了这个心思。”何云澜说，“毕竟跟你认识，你也明白我的初衷是什么。” 

    　　陆严河点头，“当然，这个当然，我也不希望拍一部戏就对拍摄地点造成很恶劣的影响。” 

    　　何云澜说：“在《城市游记》之后，其实也有其他几个节目组来过江芝，可像你们那么尊重这个地方的，再也没有碰到过了。” 

    　　陆严河笑笑。 

    　　“那个时候，我们都是新人，也是一档新作的节目，能够得到你们的接待和照顾，已经很受宠若惊了。” 

    　　何云澜有些无奈，“可惜不是每个人都怀有感恩之心。” 

    　　何云澜意兴阑珊的表情，看上去似乎是经历了一些不太开心的事情。 

    　　陈思琦之前都一直听着，也没有插话，这个时候才说：“何大哥，那江芝是否考虑建一座影视拍摄基地呢？严河跟我说，你们那儿自然风光很多，而且保持得特别好，如果能够在适合开发的地方建影视城，它本身也可以作为旅游景点来开发，就像现在的廊化，很多人都专门去他们那儿的影视基地打卡。” 

    　　“建一座影视基地太需要钱了，谈过，谈不下来。”何云澜说，“想要在保护江芝的自然环境的前提下去做开发，很难达成平衡，可我也不想为了十年、二十年的经济发展，把江芝最宝贵的东西给糟蹋了。” 

    　　陆严河点头，“确实，现在很多地方的自然风光都被开发过度，江芝却还是保留着很多原始的状态，甚至还有一片原始森林，虽然我没有进去过。我对那儿印象最深刻的就是漫山遍野的绿地、灌木、朵，蓝天白云，一望无际，是真正的绿色海洋。” 

    　　何云澜说：“像同福客栈是可以建在我们的主城区的，也不会影响到其他地方，不会破坏环境。我们主城区里还是有不少荒地可以开发。” 

    　　陆严河闻言，说：“难怪，甚至你们都可以按照同福客栈的样子做民宿。” 

    　　何云澜点头：“总而言之，如果能够把同福客栈放到我们江芝来建，你们来我们这儿拍摄这部戏，我一定会尽我的全力去保障你们的整个拍摄。” 

    　　陆严河有心帮何云澜做这件事。 

    　　没办法，他不知道还有哪些地方在竞争这座同福客栈，但是，他去过江芝，他用双脚去丈量过那里的土地，对真心实意地爱着那里的风土人情。他希望能够通过自己的力量让那里变得更好。 

    　　- 

    　　结束晚饭，陆严河和陈思琦先把他们送回酒店，才转去陈思琦住的酒店。 

    　　陈思琦问：“你会帮他们吗？” 

    　　“会。”陆严河点头。 

    　　陈思琦说：“如果北极光视频已经有了决定，没有选江芝——嗯，你也知道，在这种事情上，就算是北极光也要考虑很多方面的因素，你怎么办？” 

    　　“今天何大哥来找我，其实反而提醒了我一件事，如果他们不愿意把江芝作为《武林外传》的拍摄地点，那我后面还有别的戏，我可以把别的戏放到那里去拍，在跟北极光或者其他平台签合同的时候，就把这个要求签到合同里面去，只有同意这个要求，我才合作。” 

    　　陈思琦有些惊讶地看了陆严河一眼，问：“这样做是不是有点牺牲太大了？” 

    　　陆严河颇为有信心地眨了眨眼睛，说：“因为加这个条款导致这个戏拍不了才叫牺牲，别人会答应的条款，为什么会是牺牲？” 

    　　陈思琦略一思索，心想，也是，按照陆严河现在的情况，哪个平台会为了拍摄地的问题拒绝他呢。 

    　　有的时候，人就是这样，越有钱，越能赚更多的钱，越成功，越容易取得更大的成功，因为人人都会帮你，人人都会成为你的助力，你做什么都是顺风局。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河从酒店去学校上课。 

    　　下了课又再返回酒店，接上陈思琦，送她去机场。 

    　　中午，他在素心饭店跟《武林外传》的监制姜子昕见面，一起吃午饭。 

    　　陈梓妍也来了。 

    　　陆严河专门请陈梓妍来的。 

    　　这件事得有陈梓妍才搞得定。 

    　　姜子昕本来以为就是为了沟通拍摄的事情，没想到，陆严河和陈梓妍竟然是为了拍摄地的问题来的。 

    　　这还真是她没有预料到的事情。 

    　　她说：“这件事我还真做不了主，梓妍，严河，我也得上报领导才行，看他们是什么意见。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　姜子昕说：“其实我这边正好也有一件事想要跟你们说。” 

    　　“嗯？”陆严河问，“什么事？” 

    　　姜子昕说：“你们公司的张澜主动联系了我们，想要出演佟湘玉这个角色。” 

    　　张澜，在星娱跟江玉倩并驾齐驱的三位“一姐”之一。 

    　　而且，是很不对付的“一姐”。 

    　　连陆严河都知道，张澜试图抢过江玉倩好几部戏，有的抢成功了，有的没有。但这足以让张澜跟江玉倩把梁子结得足够大。之前张澜还主动找过陆严河，想要跟他合作，约剧本呢。陆严河嘴上答应得好好的，可因为江玉倩的关系，根本没有放在心上考虑过这件事。 

    　　陆严河没想到，张澜突然看上了佟湘玉这个角色。 

    　　其实，像张澜这种级别的女演员，实在没有必要来演这种群像剧——张澜平时主演的项目，也都是绝对不低于《武林外传》这种级别的大剧，是当之无愧的大女主。 

    　　甚至江玉倩在《黄金时代》之后，连播两部戏都反响平平，事业已经有点受影响，张澜却靠着稳定的输出，仍然站稳了自己的位置，并隐隐有些要压过江玉倩一头了。 

    　　陆严河确实也是长大了，没有第一时间说不行，而是问：“你们觉得呢？” 

    　　姜子昕摇头，说：“我们初步判断是觉得张澜跟佟湘玉这个角色不太相符，但她也是星娱的，所以我们也是想问问你们的意见。” 

    　　陈梓妍笑着说：“这个角色早就说好了，交给你们来定，我们不掺和。” 

    　　姜子昕笑着说：“严河是编剧，问问他的意见，看看严河觉不觉得合适。” 

    　　陆严河正要开口，陈梓妍又强行打断，说：“哎呀，严河是编剧没错，但咱们的剧什么时候是编剧一个人说了算了，严河都已经在三个角色上提出了自己的建议人选，其他的就交给你们定吧，要不然传出去，好像整部戏都是我们严河定的，谢天谢地，严河哪里有这么大的本事。” 

    　　她怎么都不松口，陆严河当然也察觉到了猫腻，猜到陈梓妍这么说肯定有她的用意，于是，也再不开口了。 

    　　午饭一吃完，陈梓妍甫一上车，就翻了一个足以让邹东在后视镜里看到的白眼。 

    　　“自己不想得罪人，所以想借你的口把她拒绝掉。”陈梓妍气冲冲的，“开什么玩笑。” 

    　　陆严河说：“确实也不合适。” 

    　　“你以为他们是觉得不合适才拒绝的张澜？”陈梓妍说，“纯粹是因为她也是星娱的，本身《武林外传》就有你这么一个对这个项目有着核心地位和影响力的人，再来一个一姐做女主角，你们两个万一联手，北极光做什么都被动，而且是极为被动，他们是绝对不会让这个局面出现的，这么大一个项目，不可能被你们掣肘、牵着鼻子走，这个阵容从一开始就不可能。” 

    　　陆严河这才反应过来。 

    　　“原来是这样。”(本章完)

    月票加更

    　　今天有种写不动的感觉。继续玩一下月票加更活动吧。 

    　　4000保底（工作日，我今天一个字都还没有，保底字数见谅啊），200月票+1000字。 

    　　就今天啊。正好晚上没事，可以好好写写。(本章完)

 第378章 侧目 

    　　因为提前回来，等到威尼斯国际电影节闭幕式那一天的时候，陆严河和陈梓妍都没有在现场，不过，却在一块儿看直播。 

    　　随着所有主竞赛单元的参赛影片放映完，哪些电影位于第一梯队、哪些电影位于第二梯队，基本上也都出来了。 

    　　《暮春》的口碑很好，媒体反应也不错，不过，基本上没有人觉得它能拿下大奖。 

    　　主要还是因为电影本身的深度和厚度跟其他影片比起来，低了。 

    　　《暮春》能够得到这么高的评价，主要还有它的主创人员全都是新人的关系，无论在哪个地方，对新人都是更包容也更鼓励的。 

    　　而直到颁奖典礼开始，陆严河都没有收到任何的消息，也就知道，最佳男演员的确跟他无关了。 

    　　国际电影节的惯例，如果你有奖，都会接到一个电话，请你回去参加颁奖典礼的。 

    　　知道自己真的拿不到奖以后，陆严河也就不再抱任何的想法，专心致志地看起颁奖典礼来了。 

    　　威尼斯国际电影节的颁奖典礼倒是没有那么多哨的东西，真就是个颁奖典礼。 

    　　一些致辞，一些获奖感言。 

    　　很多获奖者都很激动。 

    　　这也是陆严河很喜欢看的瞬间。 

    　　往往在这样的瞬间，才能够看到真情流露的东西。 

    　　不过，前面的一些奖都没有《暮春》的份。 

    　　这让陆严河心中的期待越来越高。 

    　　这意味着《暮春》的奖肯定在后面。 

    　　当听到评审团大奖的得主是《暮春》的时候，陆严河瞬间发出了一声欢呼。 

    　　陈梓妍眉开眼笑。 

    　　“拿了大奖，好！” 

    　　银狮奖，仅次于金狮奖的大奖。 

    　　现场直播里，刘毕戈和他的演员们激动地拥抱。 

    　　现场鼓掌的人很多。 

    　　刘毕戈上台以后，拿着奖杯，激动得半天都不知道说什么。 

    　　陆严河从前见他绅士那一面儿见多了，很少见到他这样失控的样子。 

    　　果然，这个世界上就没有真正波澜不惊、云淡风轻的人，所有的得体，不过是因为还没有遇到真正击中你命运的那根箭。 

    　　现在，这根箭射向了刘毕戈。 

    　　- 

    　　《暮春》获得威尼斯国际电影节评审团大奖的消息，第一时间上了各家媒体的头条。 

    　　与此同时，陈品河也遗憾错失影帝。 

    　　今年呼声极高的他，最后还是没有竞争过那个同样呼声极高的英国男演员。 

    　　《暮春》成了惟一一部拿奖的华语电影。 

    　　娱评人管苏晨在微博上戏言：陆严河的势头无人能敌了，主演，配角，只要他参演了的项目，没有一个不爆的，这运势，恐怕有很长一段时间都无法再看到第二个演员复制陆严河今年的成绩了，这才九月，两部地方台收视率破2的大爆款电视剧（还都在准备制作第二季，极有可能打造罕见的爆款系列），两部在国际四大电影节拿奖的电影，一部最佳导演奖，一部评审团大奖，我都忍不住想要知道，第四季度，陆严河还能给我们带来什么样的惊喜。 

    　　另一个娱评人陈洛转发这条微博，说：陆严河今年的运势真的是这些年来罕见的演员了，随着《暮春》在威尼斯国际电影节的获奖，我想所有做二十岁男演员的演艺公司、经纪人，都要面临一个事实，无论是奖项，还是扛票房的能力（《三山》这部成本只有1700万的电影都卖了八千多万），陆严河都将成为他们一个绕不开的大山。 

    　　几个粉丝百万级的娱评人这一番发言，争先恐后似的，把陆严河突然捧到了一个极高的地位。 

    　　陆严河看到，都有些懵。 

    　　哈？ 

    　　《暮春》得奖，又不是他得奖，用得着把他捧到这么高的位置吗？ 

    　　陆严河看得心惊胆战。 

    　　好吧，他必须承认，他这个人还是怂，特别怕别人给捧杀。尤其是，他穿越之后的成名之路，几乎是在走一条最怕翻车的路——又高大上又伟光正的路。 

    　　这让他很不情愿、但不得不走上了一条“形象完美”的道路。 

    　　陆严河想了想，赶紧发了一条微博，祝贺《暮春》得奖，然后对这部电影的拍摄做了一个回顾。 

    　　“认识刘毕戈导演，完全是一个意外，我能出演《暮春》，也要得益于我的同学苗月，她是这个故事的原著作者，也是这部电影的编剧，因为她，我才有机会跟刘毕戈导演认识，并且被导演看中，进入《暮春》的创作。” 

    　　“嗯，我是一个大明星——在加入这个剧组之前，所有人都是这么说的，但是，在拍摄开始以后，所谓的明星也好，或者是其他的东西也好，都统统留在了片场外面，这是《暮春》剧组带给我的拍摄氛围。” 

    　　“刘毕戈导演是一个非常能给演员信心的人，虽然他很年轻，但他让人很放心，我担心我演不好这个角色，担心我所谓的名气影响到观众对这部电影的观感，其他的演员都是第一次演戏，什么都是未知，更不安，不知所措，他就像一把伞撑在我们每一个人的头顶，让我们能在一种被保护和鼓励的关照下，去建立表演的自信。” 

    　　“表演需要强大的信念感，这个信念感不仅仅是你相信自己是这个人物，还是你相信自己能演得好。刘毕戈就是这样一位能够帮助你做到这一切的导演。” 

    　　陆严河的这篇回顾，着眼点全在刘毕戈身上。 

    　　有粉丝都笑言：你是在给导演写情书吗？ 

    　　陆严河此番发言，没有其他的目的，就一个想法，让更多人知道这部电影是刘毕戈的电影，而不是陆严河的电影。 

    　　- 

    　　“你看，小陆他就是这样的演员。”罗宇钟放下手机，对坐在他对面的人笑了笑，说，“我跟他合作过，他真是一个很不错的孩子，不是那种为了自己红什么都敢营销的人。” 

    　　罗宇钟正在跟谢道聊天。 

    　　谢道也是一名导演，而且，是一名资历比罗宇钟还要老的大导演。今年已经七十岁，是电视剧导演协会的会长。 

    　　谢道笑着用手指了指罗宇钟，说：“别人都说你这个家伙逢人就夸陆严河，我还觉得是别人太夸张了，没想到夸张的这个家伙是你。” 

    　　“谢老师，你认识了陆严河以后，你也会有这样的感受的。”罗宇钟说，“一个性格并不古怪的天才，表演戏路也没有限制，什么戏都能演，悟性高，不自大，对我们导演来说，是最梦寐以求的那种演员。” 

    　　谢道笑呵呵的问：“那怎么就见你找他拍了一部《黄金时代》，没有再拍别的戏了？” 

    　　罗宇钟说：“我再找他拍戏，怎么也要给他一部主角戏了吧？可是我手头上准备的这些本子，没有一个男主角在他这个年纪的，配角我找他，他肯定会来演，可那多没意思，我还去占一个小孩的便宜啊？” 

    　　谢道：“好角色分什么主角和配角。” 

    　　罗宇钟说：“好角色不分主角和配角，您说得对，其实说起来就是我没有碰到合适的、能发挥他演技的好角色。唉，跟电影不一样，电视剧这么大的体量，要是以一个二十岁的男孩为主角，除非是《六人行》或者是《十七层》那种轻松喜剧或者类型剧，一般稍微严肃一点的正剧，男主角都至少是三十岁往上走了，可惜啊。导演，您要是后面拍片，有什么有难度的、需要他这个年纪的男演员来演的，找他，准没错。虽然我只跟他拍了一部戏，没拍多久，可他是我看着一步步成长起来的，他的每一部戏我几乎都看了。” 

    　　谢道：“嘿，我还真是没有见过你这么欣赏一个年轻人啊。” 

    　　“人小孩拍完戏了，一直记得我，尊敬我，逢年过节都来打个电话，还托人送东西来，东西事小，这份挂念是珍贵的。”罗宇钟说，“尤其是这两年，你看着他蹭蹭蹭地往上冒，一个月比一个月红，拿奖，收视率破纪录，媒体对他各种溢美之词，什么都有，他这谦虚的态度一点没少，人还不是只惦记着我，陈玲玲、王重他们都一样，前两天我碰到刘泽亮那小子，他还说起来呢，陆严河拍完《黄金时代》以后，就没有跟他断过联系，不止对我这样，是个心好的孩子。” 

    　　谢道：“惦记着你们就是心好的孩子，呵！” 

    　　罗宇钟：“那难道不惦记着我们才是心好啊？” 

    　　谢道呵呵冷笑了一声，瞪了罗宇钟一眼。 

    　　罗宇钟又笑了起来，“所以，你得出面说一声，不能再让那些人故意把他排挤在奖项之外了，无论是《六人行》还是《十七层》，他的表演都可圈可点，拿奖可能有难度，可是以剧集的影响力和角色的表演难度，他都完全有资格拿到提名的，你看，连他在《暮春》中的表演，这一次在威尼斯国际电影节都被很多国外媒体视为最佳男演员的有力争夺者，这说明不是我自己在自吹自擂吧？” 

    　　谢道说：“《六人行》和《十七层》确实很火，而且，影响力也很大，不过这两部戏的艺术高度也不高，他要是真没拿到提名，未必就是如你所说，有人在故意排挤他。” 

    　　“我要不是真的听到了一些风声，又怎么会来找您呢？”罗宇钟说，“我是真把小陆当作我的学生了，抛开这一层不论，咱们影视圈出这样一个年轻人不容易，要说这两部戏艺术高度不高，那为什么李跃峰又在初步的名单中？您也别问我初步名单我是怎么看到的了，反正就有这么回事。咱们当初做这样一个奖，就是为了避开所有的影响，单纯从我们导演的角度去给出一个心目中的最佳名单，没想到现在也变成了各有各私心的奖项。” 

    　　罗宇钟所说的，是这一届电视剧导演协会的提名名单，《六人行》和《十七层》都是入围大户。 

    　　电视剧导演协会奖并非主流三大奖，却因为是导演们投票投出来的奖，在业内的含金量很高。 

    　　电视剧导演协会奖不需要报名，只要是符合要求的，他们都会自动纳入评奖范围。 

    　　今年的电视剧导演协会奖颁奖典礼会在央台直播，影响力会很大，罗宇钟就是听到提名名单的决策出现了一些不应该出现的声音，今天才会出现在谢道这里。 

    　　作为电视剧导演协会的主席，他对这个奖项的影响力非同凡响。 

    　　谢道：“一个被你和玲玲那丫头都公开称赞的年轻人，谁的声音这么管用，能挡住他的路？” 

    　　“人家站在道德制高点了呗，非说这两部剧艺术成就不高，人物也不立体。”罗宇钟冷笑，“说白了就是为自己的人扫清这条路呗，尤其是最佳男配角，严河他一样演了《凤凰台》，结果他没进入初步名单，郎克群他儿子反倒上了，这是什么道理，都没长眼睛吗？” 

    　　谢道神色凝重了起来。 

    　　“谢老师，这件事最关键的地方在于，一个明摆着特别优秀、而且以后会成为领军一代的年轻人，却在我们导演协会奖上拿不到提名，这叫人看笑话啊。”罗宇钟语重心长地说。 

    　　- 

    　　陆严河都还不知道，罗宇钟导演在默默地为他的事使力气。 

    　　他正在应付一个不速之客，思考着要怎么才能够把她应付过去。 

    　　张澜又来找他了。 

    　　接到张澜电话的时候，陆严河本来还想要推辞一下，结果人家直接说已经到学校门口了，就等着见他呢。 

    　　陆严河这推都推不掉。 

    　　张澜是为了《武林外传》佟湘玉这个角色来的。 

    　　“北极光那边态度不明朗，我真的很久没有碰到我自己主动想要争取的戏还被冷落的了。”张澜看着陆严河，说，“严河，你跟我说实话，是不是你不想让我来演？” 

    　　陆严河一愣，“啊？”这一刻，他的演技如入化境，“怎么会，澜姐。” 

    　　张澜打量着陆严河的表情，说：“你是不是因为江玉倩的关系，所以不想跟我合作？” 

    　　陆严河露出哭笑不得又无可奈何的表情，说：“澜姐，你也是演员，别人都说我们可以左右很多的事情，但你是明白的，你觉得一部剧的选角，真的能百分之百由我说了算吗？” 

    　　张澜脸上表情将信将疑，说：“但是我听说这部剧有两个角色就是你定的。” 

    　　“不是我定的，我是推荐的，定还是北极光定的，我哪有那么大的能耐。”陆严河直说，“其实，你要演这件事，北极光也来跟我沟通过。” 

    　　“那你怎么说？” 

    　　陆严河摇头，“澜姐，其实我说什么都不重要，那天梓妍姐说了一句话，我觉得说得很有道理，也让我一瞬间醍醐灌顶。” 

    　　张澜皱眉，问：“她说了什么话？” 

    　　陆严河说：“我和你都是星娱的，任何一家视频平台，是不会同时让我担任制片人和编剧的同时，再找一个你这样的超一线女演员来做女主角的，这样的主创结构，会极大地掣肘视频平台对这部剧的掌控力。” 

    　　张澜不是傻子。她在演艺圈混迹这么多年，对这些事情，多多少少都明白。 

    　　她沉默下来，陆严河也不知道她是不是被说服了。 

    　　张澜问：“行，关于《武林外传》这部戏我不说了，我问你，如果我对你后面的戏感兴趣，你愿不愿意跟我合作？” 

    　　陆严河点头，“当然愿意，可是，澜姐，我写的剧本，从来不是大女主，而是群像为主，其实你从《六人行》和《武林外传》就能看出来，你会愿意演吗？” 

    　　张澜说：“佟湘玉这个角色我不就主动来争取了吗？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　张澜：“严河，你不要低估我，以为我就是一个傲慢的、非一番大女主不演的肤浅女演员，能跟你的好姐姐江玉倩斗争这么多年，没两把刷子早就被她踩下去了。” 

    　　张澜嘴角轻轻一撇，似乎是有些讥笑。 

    　　陆严河一时都不知道如何接这种话。 

    　　“行了，《武林外传》实在合作不成，那就下次再看机会吧。”张澜说到这儿，语气忽然放柔软了一点，问：“你身体怎么样了？我刚才看你走出来，走路姿势还有些奇怪。” 

    　　“正在恢复中，希望能尽快休养好吧。”陆严河无奈地笑。 

    　　张澜：“还有件事，我也是听到了风声，所以跟你说一说，真假我不保证。” 

    　　陆严河疑惑地看着张澜。 

    　　- 

    　　“电视剧导演协会奖？” 

    　　陈梓妍在电话里停顿了一下，说：“我知道这个奖，这个奖是在十几年前设立的，要说多有影响力，跟主流的三大奖肯定是比不了，但在业内还是挺有含金量的，毕竟是由协会所有导演选出来的大奖。” 

    　　陆严河说：“张澜跟我说，这个奖的初步提名名单已经出来了，还没有正式公示，但我的三部戏都不在上面。” 

    　　这里的三部戏指的是《凤凰台》《六人行》和《十七层》。 

    　　陈梓妍：“电视剧导演协会奖不需要出品方报名，只要是在电视台或者视频平台正式播出的剧集，都自动纳入评选范围，然后由委员会选出提名名单，再由所有成员进行投票。” 

    　　“委员会？” 

    　　“导演协会的委员会就是负责协会里大大小小的事情一个组织，五年一换届。”陈梓妍说，“这个事我还没有听到消息，得去打听一下，如果是真的，那这件事对你的影响说大不大，说小不小。” 

    　　之前金鼎奖提名出来，陆严河的《凤凰台》没有拿最佳男配角的提名，还有因为他前一年已经拿过这个奖项，所以在没有大突破的情况下不再提名的说法，虽然很多人不肯接受这个说法，但马马虎虎也还是有个由头，不是莫名其妙地掉了提名。 

    　　但这一次三部戏竟然也一个表演奖项提名都没有，真出了这么个结果，肯定会引起众多议论的。 

    　　都不用说别的，光是这个奖项背后折射出来的导演协会对陆严河的态度，都会成为陆严河黑粉们攻击他的一个点——甭管他被媒体夸成什么样，可导演们是不认可陆严河的。 

    　　有的时候，只要有一个由头，各种抹黑和质疑就会跟着纷至沓来。 

    　　陆严河有金鼎奖在手，又有《暮春》这样一座银狮奖的奖杯，倒是不至于被这种说法给真正地撼动地位。 

    　　可苍蝇多了也仍然烦人，甚至恶心。 

    　　- 

    　　陆严河本以为陈梓妍要一些时间才能打听到相关的消息，没想到只过了两个多小时，陈梓妍的消息就打听了出来。 

    　　电话一通，陈梓妍就说：“严河，咱们真的要好好地记住罗宇钟导演为你做的事情了。” 

    　　陆严河蓦地听到这句话，一头雾水，全然不知道陈梓妍这是在说什么。 

    　　“啊？” 

    　　这跟罗宇钟导演又有什么关系？ 

    　　陈梓妍说：“事情我已经打听清楚了，张澜跟你所说的事，应该是确有其事的，这两天，罗宇钟导演专门为了这个初步提名名单没有你的事情，跟委员会的人沟通了好几次，又请动了协会会长谢道，最后决定从这一届开始，提名名单也由所有协会成员投票产生，等于之前的初步名单作废了，要重新来过。” 

    　　陆严河吃惊不已。 

    　　“罗导做了这么多的事情吗？” 

    　　“是的。”陈梓妍说，“关键是他做了这么多的事情，也根本没有跟你我提过任何。” 

    　　罗宇钟做这么多事情，真就是出于对陆严河的关爱，以及看不惯有些人的做法，没有别的私心，也不是为了陆严河记他这份情。 

    　　但现在陆严河知道了这件事，怎么也要把这份情记下来了。 

    　　陈梓妍又冷笑，“要是没有罗导推动这件事做出改变，按照最初的名单，郎侠都提名了最佳男配角，你却没有，那真是要贻笑大方了。” 

    　　郎侠那个角色在剧播的时候确实也挺火的，可是真要论演技、论口碑，从播出到结束，都是远远不如陆严河所演的侍卫。 

    　　尤其是陆严河饰演角色下线那场戏，是全剧关注度、热度最高的几个片段之一。 

    　　陆严河也不好意思自己夸自己演得比郎侠好，就没接话。 

    　　听陈梓妍吐槽了一番之后，陆严河准备挂电话了，陈梓妍又说：“还有一个好消息，刚才北极光视频的姜子昕联系我了，大概是因为《暮春》拿奖的缘故，你的眼光再一次镀金，北极光同意了把同福客栈建在江芝。” 

    　　陆严河这一刻从内心深处涌出一股兴奋。 

    　　“真的吗？太好了！” 

    　　陈梓妍说：“去跟你的何大哥报告这个好消息吧。” 

    　　陈梓妍声音里也透出愉悦。 

    　　她倒是没有像陆严河那样只是单纯地想要帮助江芝这个地方被更多人认识。 

    　　陈梓妍是觉得，如果真的能够促进江芝这个地方经济增长起来，从一个贫困的小地方变成一个旅游热门景点，那陆严河这个金身就更稳了。 

    　　甚至，这是跟帮助地方脱贫攻坚联系在了一起。 

    　　从《城市游记》到《武林外传》，如果江芝真的火了起来，陆严河可不就是利用自己的力量，去做了这么一件伟大的事情吗？ 

    　　陈梓妍的想法很功利，当然，她从来不觉得想法功利点有什么错。 

    　　她也没损害别人的利益，她只是希望每一件事都有利可图。 

    　　这样就挺好。 

    　　- 

    　　九月十二日，《暮春》忽然宣布，定档十一，国庆长假。 

    　　一部青春文艺片到这样的档期去跟一众大片对打，眼看着格外不理智的举措，却仍然选择这个档期，无他，就是为了乘威尼斯国际电影节的东风，在大家还记得这部电影拿奖的时候，选一个最近的好档期，让它在电影院等大家。 

    　　而这个时候，龙岩影业一家大公司的发行宣传能力就凸显了出来。 

    　　虽然是定档十一，可《暮春》从九月二十号开始就进行小规模的点映。 

    　　在十一之前的这段时间，没有新片入市，只有老片和小成本新片进场，《暮春》靠着点映场，每天能拿到当天大约5%-7%的排片率。 

    　　刘毕戈则是带着一众演员开始跑路演。 

    　　龙岩影业为这部成本只有几百万的影片拿出了高达千万级的宣传经费——因为它拿奖了，它的票房目标也一跃到了数千万的位置。 

    　　一方面是路演，另一方面，则是在下沉渠道的投放。 

    　　龙岩影业把《暮春》的一些素材，剪辑成大约十秒左右的短视频素材，推到短视频市场，去做大规模的投放营销。 

    　　最后，就是发挥陆严河的明星作用。 

    　　因为他身体状况的问题，他只参加了玉明的一场路演，其次的宣传任务，全部都是采访、访谈式的。 

    　　而且，龙岩也直接找上了陈思琦，让《跳起来》为《暮春》量身定制一套宣传。 

    　　总共价值两百万的宣传经费，交给了陈思琦的《跳起来》。 

    　　陆严河听到这个消息，都挺震惊，没想到龙岩这么大手笔。 

    　　而陈思琦也不负众望，没有光拿钱不办事。 

    　　她干出了一个让业内都侧目的宣传。(本章完)

 第379章 高台告白 

    　　玉明，海月广场。 

    　　李彼站在镜头前面，在跟拍摄像的伴随下，他随机采访着广场上的路人。 

    　　“关于你的青春，有想要跟大家分享的故事吗？” 

    　　“你们是情侣吗？你们是什么时候在一起的？” 

    　　“在青春里有没有什么遗憾？” 

    　　…… 

    　　李彼一个个地随机采访路人，这些内容都在他的直播间里同步播着。 

    　　这是预热。 

    　　每隔一段时间，李彼就会强调一次：“各位帅哥靓女们，今天，在玉明的海月广场，我们《跳起来》将会联合《暮春》举办一次大型的遗憾告白活动，两个小时以后，在那里——” 

    　　他指向身后的一座高台。 

    　　“你的青春里，是否有喜欢过但没有说出口的人，是否有愧对过的人，是否有现在仍然想念的人，爱情，友情，亲情，只要你有青春里的遗憾，有愿意跟我们分享你的故事，请到玉明的海月广场，可以到台下联系我们的工作人员。”李彼一边说，一边强调，“本次活动将全程在我的直播间和北极光视频进行直播，所以，你的告白将会被全世界听到，也许也能被你想要告白的那个人听到。” 

    　　李彼的直播间人数蹭蹭往上冲。 

    　　主要是因为李彼这次直播不仅仅是在自己的自媒体号上直播，也在北极光视频进行了同步播放，北极光视频的很多人都因此进入了李彼的直播间。 

    　　- 

    　　“李彼的直播间观看人数已经破两百万了。”余朗看了一眼数据，对陈思琦说。 

    　　陈思琦带着余朗走进海月广场旁边一栋大楼，他们在里头租了一个大会议室作为工作间。 

    　　一进去，里面坐着好些人。 

    　　琳玉和陈钦都在，他们正在跟演员们对流程。 

    　　“你们都是表演专业的学生，这些告白信并不是我们虚构的，是我们的读者根据自己的经历写出来的，也得到了他们的授权，所以，请大家像钻研剧本和人物一样领会各自拿到的告白信，之后登上台以后，你们就是这封告白信的主人，请用你们的专业能力和情感，感染我们所有人。” 

    　　陈思琦对这些从表演院校找来的学生们说。 

    　　“之后我们也会通过官微注明，这一次的告白活动是由你们根据真实的来稿进行的表演创作，不会给你们的生活带来任何困扰，放心。” 

    　　这些冲着三千块钱报酬接下这份工作的学生们听到陈思琦的话，都纷纷悄然松了口气。 

    　　- 

    　　面向公众的说法，是现场找人上台告白，但要做一个这么大的活动，而且是配合《暮春》电影上映的宣传来做，当然不可能把希望都寄托在“现场”。 

    　　这些演员就是陈思琦他们找到的，在告白的时候不会说是演员，而是演绎一种“现场上台”的感觉，如果能够按照预期的那样在网络上形成巨大反响，再对此做出解释。 

    　　真正看到这个活动，想要去台上告白分享自己故事的人，在跟工作人员交流过后，如果觉得他们的故事合适，当然也会安排他们上去。 

    　　这是陈思琦早就想要做的一件事。 

    　　本来是为了给《跳起来》设计的一次宣传活动，正好这一次《暮春》过来找他们定制宣传推广，陈思琦觉得这个活动也很适合《暮春》，于是，就直接挪到这里来了。 

    　　陈思琦是直接去找了北极光。 

    　　“这虽然配合了《暮春》电影的宣传，但这个形式本身肯定就能吸引很多人的注意。”陈思琦在介绍这个方案的时候，就是这么说的，“如果这一次效果好的话，甚至我们可以把它打造成一个系列节目。” 

    　　北极光本身跟陆严河签了合作框架，这是陈思琦首选北极光视频的原因。 

    　　而北极光也并没有出什么幺蛾子。 

    　　对方一眼看中了这个创新性的想法，说：“我们来配合你们做这个活动，没问题，不过，我想从你手中拿到授权，这个形式确实适合做成系列节目。” 

    　　尤其是，这个节目制作基本上都不需要什么成本。 

    　　没有大明星，全是素人参加，甚至可能制作组都不用多少人。 

    　　对方一眼就看中了这个形式。 

    　　当众告白。 

    　　告白就意味着很多的故事和话题，这也肯定能引发很多的关注。 

    　　哪怕没有明星。 

    　　一个好想法，当它提出来的那个时候，很多人都会意识到这个想法的价值。 

    　　真被看不到价值的好想法还是极少数。 

    　　对于对方马上就想要获得这个活动形式的授权，去按照它做成一个系列节目，陈思琦也不惊讶。 

    　　当然，她也没有第一时间答应。 

    　　“这件事等我们做完这一次活动再说吧。”陈思琦说。 

    　　这个想法，她可没打算随便授权出去，授权出去，也就是拿个授权金罢了。她和《跳起来》都不缺这点钱。比起这点授权金，陈思琦更想要让《跳起来》真正参与到这个节目中去，做长线买卖。 

    　　- 

    　　活动在下午五点开始。 

    　　为什么要等到五点，因为夏天还没有过去，太早开始，太热。 

    　　除此之外，最重要的，是陈思琦说，五点的夕阳才能够构筑出最迷人的背景。 

    　　在五点之前，李彼就一个人单枪匹马地撑起了预热的工作。 

    　　到后面，他直播间的观众都在刷弹幕： 

    　　——你要不赶紧去喝杯水吧，我听你的声音都嘶哑了。 

    　　——全身都汗湿了，一口气在这么大太阳下直播三个小时，丧心病狂啊。 

    　　——没想到陆严河和陈思琦也是这样的黑心资本家。 

    　　——太辛苦了，别的主播都是坐在镜头前面美美美、帅帅帅，怎么你在直播间里累得跟个民工一样？ 

    　　…… 

    　　李彼看到这些弹幕，说：“多谢大家关心我啊，在大太阳下面直播三个小时不歇气，一直采访别人，确实很累，但这是我自己要的，我是《跳起来》惟一签约的视频博主，公司把所有短视频这方面的资源都给了我，我就得在需要我的时候承担起这份责任，又不是天天这样辛苦，大家不用为我心疼啊，讲实话，跟我的两位老板比起来，我没有觉得我辛苦到哪儿去。” 

    　　李彼说：“他们从无到有的时候都是靠自己打拼出来的，我现在能被这么多人看见，还是站在了他们的肩膀上，被他们喂了很多的资源才喂出来的，省了多少精力和付出啊，算什么辛苦，没有遇到他们的话，我不知道要辛苦多少倍才能够被你们看见。” 

    　　李彼的发言让直播间的观众们都刷起了“666”。 

    　　这也是李彼的真实想法。 

    　　曾经做狗仔的时候，是辛辛苦苦地跟拍十几天，都不知道能拍到什么，也许竹篮打水一场空，什么都拍不到。 

    　　但是现在的辛苦，是完全能做到一分辛苦、一分收获——也正因为如此，李彼才能够越做越有动力，身上跟装了一个永动机一般，完全不知道疲惫。 

    　　人不怕辛苦，只怕辛苦得没有价值，没有意义，再努力也只是白费功夫。 

    　　- 

    　　跟《暮春》一起在国庆档上映的大片，基本上没有把它放在眼中、当成自己竞争对手的。 

    　　因为这种获奖艺术片，它从拍摄一开始就不是面向市场和观众的，票房撑死了1-2亿，在高达十几二十亿的国庆档，影响不了大局。 

    　　所以，《暮春》从一开始就不在头部影片的竞争视野里。 

    　　直到这天晚上。 

    　　热搜第一名：迟了很多年的道歉。 

    　　热搜第二名：我曾义无反顾地爱过你，但现在我只希望你出门被车撞死。 

    　　…… 

    　　这两个热搜，都来自于两个小时前举行的高台告白。 

    　　热搜的第一名，是一个大三的女孩，讲的是自己关于母亲的遗憾。讲她从小父母离异，由母亲抚养，父亲去了国外，每个月会给她打一笔钱过来，抚养她。因为高考考砸了，她母亲因为这件事，跟她发了很大的脾气，怪她不争气，怪她辜负了她这么多年辛辛苦苦地栽培她。她怒气冲冲地说，以后再也不要她养！ 

    　　她妈质问她：“不要我养，不要我养你喝西北风去啊？！” 

    　　她说：“反正我爸会给我打钱！” 

    　　因为这件事，她跟她母亲的关系持续僵化，逢年过节回家，两个人也不怎么说话，这事一直是疙瘩，她也犯倔，说不要她养，再不问她要一分钱，她给也不要。她就一直靠着她爸每个月打的钱读书，平时再去外面做家教、打工挣钱，这样读到了大三。 

    　　直到两个月前，母亲突然车祸去世，她为她母亲办完后事，整理东西时才偶然发现，在她十八岁成年那天起，她爸就再也没有给过抚养金，她上大学以后每个月收到的那笔钱，其实都是她母亲打的。 

    　　…… 

    　　这是一个让大家忍不住红眼眶的告白。 

    　　女孩在最后回忆小时候跟着母亲一起长大经历的种种，回忆自己在母亲身边长大的时光。 

    　　这个告白视频，也因为触动了很多人跟母亲的回忆，热度惊人。 

    　　很多人都说自己看哭了。 

    　　第二个视频，则没有第一个那么感人，相反，是一个跟前任男友在一起了八年，却因为对方迟迟不肯结婚、不给她一个结果，所以，最后痛苦分手，结果，两个人分手后不到三个月，她的前任就跟另一个女人结婚了。 

    　　所以才会有最后那一句：“我曾义无反顾地爱过你，我愿意等你，可是，我等了整整八年，都没有等到一个结果，我也没有怪你，你不肯结婚，那我就离开好了，可你真他妈是个王八蛋啊，跟我分手后不到三个月就跟别的女人结婚了！我还以为你是害怕结婚，原来你早就爱上了别人！王八蛋，现在我只希望你出门被车撞死！” 

    　　…… 

    　　最尴尬的是，这两个告白活动都不是陈思琦他们提前准备的。 

    　　不是由他们找来的专业演员。 

    　　是现场来报名的。 

    　　情况等于是，这个活动是很火，但是最火的这两个人，讲的内容都跟《暮春》没有太多的关系。 

    　　陈思琦的原意是想要找一些发生在青春期的告白和遗憾故事，这样跟《暮春》的电影主题也更加贴合。 

    　　但结果事与愿违了。 

    　　- 

    　　陈思琦和她团队的人一脸死气沉沉——这个结果完全超出了他们的想象。 

    　　人家《暮春》了两百万来找他们做一场营销宣传方案，然后他们成功地做得跟《暮春》一点关系都没有了。 

    　　反而是李彼和北极光视频赚了波大的。陈思琦跟琳玉他们面面相觑。 

    　　“怎么办？有什么补救办法吗？” 

    　　琳玉说：“现在大家就是对那两个告白视频反应更热烈，我们提前准备好的那些演员的告白，却没有得到多热烈的反馈，没有办法，这不是我们强行推给大家、大家就会感兴趣的，这真的就是随缘，我们也无法控制。” 

    　　陈思琦：“但这件事我们必须控制，我们收了人家的钱，没办出效果，后面还有谁来找我们做？” 

    　　“我倒是觉得，要不然就将错就错。”琳玉说，“就让这个高台表白活动继续做下去好了，曝光这么大，开始之前、中间或者结束的时候介绍和推广一下《暮春》这部电影，也一样能有很大的曝光。” 

    　　陈思琦摇头，说：“这样做确实会有很大的曝光，但这样一来，就凸显不出我们跳起来来做影视剧等内容性产品的宣传特点了，只是要曝光的话，他们完全可以直接投放广告，为什么要找我们来做呢？我们要给《暮春》做一个能大爆出圈的梗来才行。” 

    　　琳玉：“那就把告白活动做到《暮春》点映的电影院里面去。” 

    　　“嗯？”陈思琦一脸惊讶地看着琳玉。 

    　　琳玉说：“还有一个办法，趁热打铁，让《暮春》的演员们以角色的身份，参与到高台告白的活动中，借助这个活动的高关注度来让大家知道《暮春》这部电影。” 

    　　陈思琦眼睛马上就亮了。 

    　　“这个主意好。” 

    　　琳玉又说：“我还想到一个点子。” 

    　　她跟陈思琦一说话，所有人都眼前一亮。 

    　　- 

    　　当天晚上，陈思琦直接以自己的社交账号发了一条关于高台告白活动的说明。 

    　　她说： 

    　　本来做这样一个活动，是想让大家说一说自己青春里的遗憾，分享一些青春的故事——因为这个活动是《暮春》的制片和发行方龙岩影业赞助的，本身是为了宣传《暮春》这部电影，不过，计划永远赶不上变化，今天特别受到大家欢迎的告白内容，都跟《暮春》扯不太上关系。当然，即使我好像把《暮春》电影宣传的事搞砸了，但这个活动本身却还是得到了大家的喜欢和关注，尤其是今天几位勇敢地跟我们分享他们故事的人，他们给了我们感动，这是最重要的。现在我还是要来认真地补救一下，高台告白活动会继续做下去，大家有关于青春的故事，都可以联系我们，无论是哪一座城市，只要你有好故事，我们到你的城市来听你告白。这些天，《暮春》正在点映，大家身边电影院如果有点映的话，记得去看哦。 

    　　陈思琦的个人账户有几十万的粉丝。 

    　　一个大火、单期销量稳定在十五万册左右的杂志主编，再加上陆严河女朋友的身份，有这么多的粉丝数也很正常。 

    　　她的微博一发，这边跟微博合作的热搜就慢慢加热度上来了。 

    　　一个话题慢慢地出现：《暮春》的宣传做失败了，高台告白却做成功了。 

    　　这是琳玉提出的点子。 

    　　“就用一次失败的宣传来宣传《暮春》好了。” 

    　　高台告白作为《暮春》的宣传方式是失败的，可作为一个社会性活动、一档节目来说，却是极为成功的。 

    　　就用这个话题去带动《暮春》的关注。 

    　　果然，借助着高台告白这四个字，这个热搜的热度慢慢往上升，到了第二天，仍然居高不下。 

    　　很多人都在笑。 

    　　包括业内的很多影视公司，暗中笑话陈思琦，一次宣传营销做成这样子，竟然还主动自曝其短。 

    　　然后，从这一天开始，很多人惊讶地发现，《暮春》点映场的上座率，从10%突然开始往上走，慢慢地涨到20%，在电影场次没有发生变化的情况下，《暮春》的点映电影票房从首日的87万，直接涨到了次日的154万。 

    　　第三天，第二场高台告白活动再一次开始。 

    　　这一次，彭之行作为主持人出现在了高台告白的活动上，作为每一个上台告白的嘉宾之间的串场人，同时，也见缝插针地宣传电影，并做了好几次电影票抽奖的活动。 

    　　李彼的直播间从这一天开始上货架，销售电影票了。 

    　　第三天，再一次出现了一个让全网都笑喷了的告白。 

    　　一个八岁的小男孩上台控诉他爸借了他的压岁钱，借了一年了，到现在还不肯还，导致他跟同学出去春游，他不能请他最喜欢的女孩吃冰淇淋，被另一个叫陆子豪的同学请了，小男孩是真生气，气得眼睛都红了。 

    　　小男孩的爸爸就站在台下人群里，还时不时给他镜头，捕捉他脸上尴尬的笑容。 

    　　除了这个，另一个比较火的就是一个打工人对他老板的“告白”，当着几百人的面，指着镜头，吐槽工作以来受到的种种磨难，啼笑皆非的故事背后却让大量的打工人感同身受，当他最后非常酷地说：“我告诉你，老子不干了，祝你丫的早日破产！” 

    　　全场爆笑，欢呼。 

    　　这个视频却被很多人转发。 

    　　当天晚上，陈思琦发了第二条微博：呃，所以我组织的第二场高台告白活动，又一次跟电影《暮春》没有任何关系？我还能不能做好影视宣传这个模块的业务了？ 

    　　网友们闻讯赶来，纷纷留言。 

    　　——要不你做节目制作人吧，哈哈哈哈，你做的这个活动白让北极光赚了一大波流量，赚死了。 

    　　——传下去，陈思琦辛辛苦苦为了做好《暮春》的宣传策划了高台告白的活动，结果没有人关注电影，反倒都去北极光视频看这个节目了。 

    　　——我不是《暮春》的观众，但我是高台告白的观众。 

    　　…… 

    　　陈思琦趁热打铁，发了第三条微博：“就这种情况，我该怎么厚着脸皮去跟龙岩影业要经费，去做第三期高台告白？谁能告诉我，我该怎么做？难道我要说，对不起，你前面给了我钱做了两次高台告白的活动，结果大家都很喜欢这个活动，却不怎么关注《暮春》电影，可是，我还想做第三期，要不然你再继续支持一下？啊，我的脚趾已经在抠地了。” 

    　　——没事，你做好高台告白，我们帮你宣传《暮春》。 

    　　——+1，你可以一定要让这个活动做下去啊，这个活动太有意思了，哈哈哈哈哈哈。 

    　　——我已经在我的家人群里发了《暮春》上映的消息了，好好做高台告白。 

    　　——我买了两张票，明天跟我女朋友一起去看点映，不要半途而废，好好做下去！ 

    　　…… 

    　　琳玉所说的“将错就错”与营销“一个失败的宣传”，在这一刻为电影《暮春》带来了大量的自来水宣传。 

    　　第三天，《暮春》的电影票房来到了217万。 

    　　第四天，《暮春》的制片方接到大量影院的申请，想要增加电影场次。 

    　　龙岩欣然同意。 

    　　于是，第五天，《暮春》的点映日票房突然破了600万，总票房突破一千万，引发了整个行业的侧目。 

    　　第六天，《暮春》的主演之一孔繁出现在了高台告白的台上，对他所饰演的角色于琅进行告白。 

    　　此时，高台告白的节目在北极光视频已经有超过一千万的观众。 

    　　孔繁和于琅的名字搜索量激增。 

    　　点映日票房700万。 

    　　第七天，点映场继续增多，排片率首次达到了15%。 

    　　女主角严令羽出现在高台告白，对她的角色尹月进行告白，回忆拍摄时光，讲幕后絮。 

    　　对《暮春》感兴趣的人越来越多。 

    　　点映日票房突破800万。总票房突破2700万。 

    　　第八天，何晴晴。 

    　　第九天，王静。 

    　　第十天，也是九月三十日，电影上映前的最后一天，陆严河出现了。 

    　　虽然当前面几个演员出现在高台告白的现场时，大家就已经猜到了，陆严河也许也会现身，但他真的出现时，还是引发了全场的兴奋和欢呼声。 

    　　高台告白一天一场，《暮春》这部电影出现的频率也越来越高。 

    　　几乎每一天《暮春》都有热搜挂在网上。 

    　　一场从一开始都成为行业笑话的电影营销活动，就这样将错就错地逆风翻盘，带着《暮春》在十天的点映里拿下了六千多万的票房，在正式上映前就实现了电影的预期票房目标。 

    　　十月一日，零点，《暮春》电影片方发布海报：文艺片的票房奇迹，十月一日，12%的排片率，一千万的首日预售票房，它从高台而来，能走出什么样的奇迹路？看《暮春》，见证青春的奇迹。 

    　　- 

    　　在《暮春》以超出所有人预料的电影票房强势进入十一国庆档的第一梯队时，陆严河已经悄悄到了《沉默之河》的补拍片场。 

    　　黄城见到陆严河的第一句话就是：“《沉默之河》在国内的宣传，一定要找你的女朋友来做，严河，你要把你女朋友的联系方式给我，不管咱们《沉默之河》是在哪个平台播，都必须要你们《跳起来》定制一套宣传方案。” 

    　　七月的《十七层》，九月的《暮春》，《跳起来》的影视宣传以别开生面又匪夷所思的方式，抽了所有传统的宣传营销公司一个大耳光。 

    　　“两百万，两百万的支出换来了超过六千万的点映票房，这笔生意，龙岩赚大了啊。”黄城的语气里充满了惊奇和不可思议。 

    　　陆严河很少见到他这样的表情。 

    　　他笑着说：“行，我马上推给你。” 

    　　黄城说：“我就从来没有见过影视宣传还有这种玩法。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　他当然知道一开始这一套宣传是玩脱手了，不过，这种时候他不会去说出真相了。 

    　　现在业内都以为整件事从头到尾都是陈思琦她们策划出来的设计。而事实上，回过头来看，似乎也确实是设计，通过“不按预期出牌”的出圈内容和“一次失败的电影宣传”来推出《暮春》的存在，再到调动网友们自发宣传和支持《暮春》的积极性，进而让《暮春》的主创演员借助高台告白这样一个观众人数破千万的人气活动，去讲他们与《暮春》的故事，让大家知道《暮春》是一部关于什么的电影。 

    　　一套组合拳下来，《暮春》的电影票房就是最好证明——观众们就是因此被吸引进电影院了。 

    　　只有《跳起来》的人知道，他们是真的逆风翻盘，而不是从一开始的设计。 

    　　总而言之，靠着这个封神一般的营销，原计划票房目标只定在六千万的《暮春》，在国庆档首日拿下了6200万元的票房，位居上映电影票房排行的第三位置，总票房破亿。 

    　　陈思琦的电话几乎要被打爆。(本章完)

 第380章 后面 

    　　陈思琦火了。 

    　　一方面是在社交平台上火了——她曾经的火，是作为陆严河女朋友的火，大家好奇她、关注她，主要是因为这个身份，而不是《跳起来》主编的身份。 

    　　另一方面，她是实实在在地在影视圈火了。 

    　　《六人行》让大家看到了《跳起来》编辑和作家群的影响力。 

    　　《十七层》让大家看到了陈思琦背后的恐怖人脉和敏锐的、有针对性的宣传思路。 

    　　到了《暮春》，陈思琦拿着从龙岩这里拿到的两百万元，做了一个涉及到上百个工作人员的大型活动，又通过活动本身的创意和关注度，拉来了北极光视频直播，扩大活动影响力，再把《暮春》的演员加进去。这种涉及多个合作方、操作起来都复杂的活动，被她带着团队成功做下来，还形成了大范围的自来水宣传。 

    　　这些宣传的方式和思路，都是以前影视圈没有出现过的。 

    　　陈思琦所做的这几次宣传营销，全都是基于《跳起来》杂志的优势，结合现在流行的宣传渠道和方式，去根据影视剧本身的特点量身定制的方案。 

    　　《六人行》主打“支持陆严河”，《十七层》主打“看首播”，《暮春》就主打“青春”与“遗憾”，让关键词以洗脑式的节奏传播，加深大家的印象，进而转化为真正的观众。 

    　　从结果看，她做的这一切就是有用。 

    　　相比较之下，其他影视剧现在的宣传营销方式，都是老三样，采访，访谈，路演，大流量投放，等等。 

    　　暴光大是大，能够让很多人知道它们的存在，但是，能不能转化成观众却是未知数。 

    　　剧集可以这么玩，电影却不行——电影是要钱才能走进电影院去玩的。 

    　　把一部制作成本只有几百万、定制宣传经费只有两百万的文艺片卖到这个份上，陈思琦一片封神。 

    　　- 

    　　余朗汇总了一下找过来的影视剧的情况，跟陈思琦说：“目前有十三部影视剧发来了邀约，想要跟我们定制宣传营销方案。” 

    　　陈思琦摇头，“我们现在的力量无法接下来，没有那个本事，你把这十三个项目做一个情况梳理，我看看，也发给琳玉她们，让大家都认真看一看，明天上午九点我们开视频会议，讨论一下接哪几个。” 

    　　余朗点头。 

    　　陈思琦又说：“余朗，这个业务板块做起来的话，我们又会大量地缺人手了，咱们又要招人了，你考虑好了没有？毕业以后要不要继续跟我一起做？” 

    　　余朗现在是陈思琦的助理，也是她的同学。 

    　　两个人的关系很亲密。一开始余朗给陈思琦做助理，是因为她看到陈思琦太忙，所以才开始帮忙的。 

    　　余朗沉默了下来。 

    　　顿了几秒，她说：“我给我自己的计划是要去国外读个硕士，我想要到不同的环境体验不同的文化背景和生活，如果一毕业就工作，我就无法实现这个心愿了。” 

    　　陈思琦点头，说：“好，你既然做好决定了，我支持你，那你帮我在学校再发一个招聘公告吧，帮我物色几个人选，正好，这一年你也可以帮我带一带。” 

    　　余朗问：“不让人事部门的人帮你找吗？” 

    　　“业务部门的人可以让他们找，我身边的人还是我自己找吧，我们都是在校学生，他们就是再尊敬我，他们都比我们年长很多岁，我可不想让他们把我架空，哪怕只是风险而已。”陈思琦说，“尤其是你知道的，我每天的事情特别多，如果是学校外面的人，进出学校也很不方便，还是在学校里找同学会比较好。” 

    　　余朗点头，“行，我明白了，没问题。” 

    　　其实，如果可以的话，陈思琦当然希望余朗能够一直做下去。 

    　　余朗是一个很靠谱的人，因为和她本身就是好朋友，陈思琦不用担心别的问题，不用担心自己被出卖。 

    　　只是每个人都有自己的选择，尤其是，余朗还是她的朋友。 

    　　其实，以余朗的能力和才华，给她做个助理是屈才了。 

    　　她本身家境不错，各方面的能力很出色，来给她做助理，一方面是跟陈思琦关系不错，陈思琦那段时间又真忙得焦头烂额，实在需要人帮忙，另一方面是她自己也对这份工作很感兴趣，想了解一下《跳起来》这本杂志是怎么逆流而上办成功的，想看看在这个位子上，能够看到什么样的世界。 

    　　余朗跟陈思琦说：“这样吧，我给你找三个人，都一起来试用一下，一个负责杂志业务，一个负责新媒体业务，一个负责宣传营销业务，半年时间，竞争选拔，其他的一些杂事，我带着他们做，正好看看他们的性格谁更细致谨慎，回头可以接手我这里的工作。” 

    　　陈思琦想了想，点头，“行。” 

    　　余朗：“你打算给他们开多少的实习工资？” 

    　　陈思琦说：“第一个月两千一个月，后面五个月四千，半年时间如果能够转正，就按照你的三分之二来拿，你觉得呢？” 

    　　余朗说：“我没有意见，我就按照这个去跟他们签协议，没办法，我们都还是在校大学生，没办法签雇佣合同，只能签合作协议，约束力也不大。” 

    　　“其实你去海外留学也好。”陈思琦眼珠子一转，说：“本身我就想要开拓海外业务。” 

    　　余朗露出震惊之色，说：“陈思琦，你能不能放过我？！” 

    　　陈思琦说：“反正你又没有家族企业要继承，去哪儿干不是干啊，哪儿能像我这儿一样，给你这么大的发展空间。” 

    　　余朗倒是没有质疑陈思琦这句话。 

    　　她知道陈思琦说的是真的。 

    　　如果她不去海外留学的话，等她毕业的时候，她给陈思琦做助理也差不多三年了，那个时候，她肯定也已经升职，去独当一面管一块业务了。 

    　　她们这些人虽然都还是在校大学生，但被这些工作给历练得已经脱掉了很多的稚气。 

    　　余朗说：“再说吧，还有两年才毕业呢，但我给你做助理确实没有那么充分的时间了，马上我就要开始申请学校了，就算你不提出要找新助理，我也得提醒你了。” 

    　　陈思琦抱住余朗，头埋在余朗的肩膀上，蹭蹭两下，说：“唉，我舍不得你。” 

    　　余朗：“我只是陪你的时间少了，也不是死了。” 

    　　陈思琦：“……” 

    　　- 

    　　国庆七天假期，《暮春》总共拿下3.4亿票房，总票房破4亿，震惊业内。 

    　　各大媒体毫不迟疑地发稿。 

    　　《暮春》打破文艺片票房记录！ 

    　　4亿票房，剑指6亿！《暮春》的票房奇迹！ 

    　　营销女王助力表演天王拿下票房记录，年轻夫妇震惊整个演艺圈！ 

    　　…… 

    　　好吧，最后那个来自一个三流小报，标题取得莫名夸张。 

    　　龙岩影业，黄仲景和闻枝贸坐在高管会议上，听取各部门汇报相关的工作。 

    　　国庆档，龙岩影业有两部电影上映。 

    　　一部是大片《爆炸经验》，另一部则是并没有被寄予票房厚望的《暮春》。 

    　　结果，《爆炸经验》虽然在第一天拿到了八千多万的票房，却在第二天就开始迎来腰斩的走势，最后只拿到了三亿出头的票房。 

    　　这部电影实际制作经费就高达九千多万，宣传发行更是了差不多五千万，总共1.4亿出去。 

    　　从目前来说，倒不至于说赔本，算上其他各种版权收入，还是能有小赚。可跟预期比起来，那是真的差了一大截。 

    　　数据分析部门的负责人说：“《爆炸经验》的前期各项数据都很好，位于领先位置，但是电影的观众口碑太差了，第一天上映之后，网上就出现了大量的差评，主要集中在俗套、无聊等评价上，这是《爆炸经验》票房走势不好的主要原因，相反，《暮春》靠着点映期积累出来的观众口碑，拉长了战线，成功地让这部电影在影院挺到了国庆档期，并形成了口碑上的口口相传，保住了排片。” 

    　　黄仲景脸色严肃，说：“《爆炸经验》这样一个大片阵容，为什么会出现这种情况？影片我们都看过，它的质量如何，你们都是清楚的，有观众说得那么差吗？如果真有那么差，为什么我们还会在这部电影上投入这么大笔的宣传经费？” 

    　　负责《爆炸经验》的高层马上说：“这个片子它面临的最大的问题，其实是男二号黄岐的丑闻，以及女主角李清旸的黑粉不断地抹黑这部片子，从一开始就造成了很大的负面舆论。” 

    　　“这些问题，上映之前难道你们没有预料到吗？为什么没有针对这些可能出现的问题做好公关方案？” 

    　　“当时他们觉得这个片子是全明星阵容，不会被这些小打小闹的黑料给影响到呗。”另一个事不关己的高管轻笑了一声，“其实，这部影片也不能说砸了，这不是没赔嘛，没赔的电影后面总是在赚的。” 

    　　“按照你们这样的想法，那龙岩影业就不要继续发展了。”黄仲景恼怒地说，“《暮春》这部电影，所有投入加起来都不超过两千万的片子，现在已经卖到了四个亿的票房，要不是因为有这部电影，咱们龙岩这次在国庆档的笑话就闹大了，脸都要丢光。” 

    　　“《暮春》的票房奇迹那也是有很多的巧合因素，如果不是陈思琦他们弄的那个营销，这个电影也卖不出这个票房。” 

    　　“这是那个营销的问题吗？”黄仲景恼火地说，“如果影片质量不够好，营销再多有什么用？《暮春》国庆第一天的票房都只有六千万，《爆炸经验》可是有八千多万！为什么一个走势就比另一个走势好，你们心里面没点数？” 

    　　看到黄仲景真的发火了。 

    　　会议室里噤若寒蝉。 

    　　黄仲景：“所谓的大导演、大明星、大片，现在你们做的项目，越来越打这种安全牌，《暮春》当初立项，还被你们卡了一下，现在羞愧吗？我都替你们觉得羞愧，你们已经失去了敏锐的眼光了！只知道打安全牌的话，我要你们坐在这里干什么！”每个人都默默地低下了头，不再接话。 

    　　- 

    　　《沉默之河》补拍结束，陆严河马不停蹄地回学校上课。 

    　　《暮春》正在上映的他，在校门口猝不及防地被一大波人给堵住了。 

    　　都是看了《暮春》，非常想要来振华门口见陆严河一面的影迷。 

    　　播了这么多部戏了，陆严河还是第一次遇到这种盛况。 

    　　要说热度，《六人行》和《十七层》的热度比《暮春》高多了，但是陆严河也没有被这么多的粉丝和影迷给堵过。 

    　　陆严河都不知道这是什么情况。 

    　　幸好，振华的保卫部注意到门口聚集的大量粉丝，早就做好了准备，十几个保安已经准备就位，在陆严河一下车被堵住的时候，就以迅雷不及掩耳之势拨开人群，护送着陆严河进了校门。 

    　　短短半分钟的时候，陆严河前所未有地见到很多人疯狂地喊他的名字，想要跟他握手，问他要签名，也是前所未有地看到很多人一脸激动兴奋地说爱他。 

    　　这一刻，陆严河才终于意识到，自己之前受到的欢迎，跟真正疯狂的受欢迎相比，是有差别的。 

    　　陆严河在《暮春》中，英俊，沉郁，又爆发出了最炽烈的少年情感，是陆严河从来没有展现出来过的形象。 

    　　用一个影评人的话来说，这样一个形象，比起之前的形象，更有性张力。 

    　　现在现实证明了，这个影评人说的是对的。 

    　　- 

    　　演员到底有多受影迷的喜欢，永远取决于他们所饰演的角色魅力。 

    　　这也是为什么很多演员演技虽然封神，也被观众认可，却不那么被观众发自内心地喜爱的原因，因为他们没有过那种让观众记在心中的角色。 

    　　没有代表性角色的演员，演技再好，也只是一把没有开过刃的剑，人们或许会惊讶于它的制造技艺，可它永远不会像干将莫邪那样，成为传奇。 

    　　陆严河的粉丝突然就多了起来。 

    　　真正喜欢他这个人、对他产生了偶像般的欣赏和目光投注、想要关注他一言一行的那种粉丝，猛然激增。 

    　　不只是陆严河，《暮春》的其他年轻演员们，也跟着走红。 

    　　这些天，持续曝光不说，跟他们有关的消息，都频繁地登上热搜。 

    　　这是一部片子真正红了的标志，曾经查无此人的新人，忽然变成了媒体和人们关注的焦点。 

    　　严令羽、孔繁、何晴晴、王静……几个都还是表演学校学生的年轻人，经历了什么叫做一夜走红。 

    　　当然，这个时候他们还没有太多时间去消化这件事。 

    　　他们仍然在跟着刘毕戈跑路演。 

    　　对电影来说，主创跑路演是最下笨功夫、可也是最能下出效果来的方式。 

    　　跑路演不仅仅是跑排片率的事情，每一个路演的现场，都会有很多的素材可以供片方做后续的宣传，保持影片热度，促进票房。 

    　　刘毕戈真的下了很大的苦功夫，一天一个城市。 

    　　一圈跑下来，陆严河看最新的路演视频，只觉得刘毕戈人都瘦了一圈。 

    　　本来刘毕戈就瘦，这又瘦了一圈，跟去拉练了一番似的。 

    　　但估计也是人逢喜事精神爽，他一点也没有疲惫，反而有一种打了鸡血般的兴奋。 

    　　两个眼睛熠熠发光。 

    　　陆严河虽然没有参与到后面的路演中，但他每天都在主创群跟大家保持联系，听他们说路演发生的趣事。 

    　　陆严河以为他们跑了这么久，会累，但是没有想到，他们不仅不觉得累，还一个个跟打了鸡血一样。 

    　　大概是因为都是第一次跑路演的原因，还有着充足的新鲜感。 

    　　《暮春》并非是票房最高的，严格来说，《暮春》一天日票房冠军都没有拿过。 

    　　但是它的讨论度却极高，尤其是各大自媒体、博主，基本上都在讨论这部电影，讲自己的感受和理解。 

    　　足足半个月的时间，振华各个校门口都有很多人在这里蹲守，就为了看陆严河一眼。 

    　　这是以前从来没有出现过的状况。 

    　　这也引起了一些人的微辞。 

    　　陆严河对此感到抱歉，只是他也无法做什么。 

    　　他也只能在自己的社交媒体上呼吁，请大家不要在学校门口驻留，影响其他人出行，也强调，自己接下来没有什么工作，基本上不会出校门，让大家别等了，等也是白等。 

    　　尽管这么说了，还是有大量的粉丝和影迷在这里等着。 

    　　陆严河这才见识到《暮春》的厉害。 

    　　在很多人的心目中，文艺片就等于不好看，等于枯燥无味。 

    　　但其实对很多顶级的文艺片来说，它可能一时的票房没有那么高，但它的影迷数量是绝对不容小觑的。而且还是时间越久、影迷越多的那种。 

    　　对于一些经典的文艺片，它对于影迷的神圣地位，完全不亚于偶像在粉丝心目中的那种狂热地位。 

    　　《暮春》第一次为陆严河带来了一个让大量观众心动和感到“性张力”的角色。这是之前的角色都没有起到、或者作用不够的效果。 

    　　- 

    　　陈梓妍抱着厚厚一沓剧本来到振华找陆严河。 

    　　“你这些天一直在学校待着，干脆把这些剧本给看了。”陈梓妍说，“这都是最近这段时间送过来的剧本，我看过之后，觉得有可取之处的，你看看。” 

    　　这沓剧本有将近半米那么高。 

    　　陆严河都给吓到了。 

    　　“我靠？怎么这么多？” 

    　　陈梓妍说：“市面上以你这个年龄段为主角的电影本子，几乎都送过来了，《暮春》太火，谁都想找你演。” 

    　　陆严河：“这么多的剧本，我得看到什么时候去。” 

    　　陈梓妍说：“那就看你跟他们的缘分了，你后面的电影剧本确实少，《沉默之河》已经拍完，你后面只有一部《荣耀之路》要拍，就没有别的戏了。可以看看新的项目了，还是说，你有给自己写剧本？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　“没呢。” 

    　　他又说：“对了，《胭脂扣》的短片这个月什么时候拍？” 

    　　“二十二号，周六。”陈梓妍说，“两天时间，正好一个周末，不过，如果最后他们真的没有找到别的男演员，你真的打算拍这个吗？” 

    　　陆严河：“总不能因为一直没有合适的男演员拍，就不拍了。” 

    　　陈梓妍点头，说：“也不是说没有合适的男演员就不拍了，你们这部电影吧，因为投资也不高，对几个投资方压力都不大，再加上这部电影虽然按照你的说法是商业电影，可对外界来说，王重导演加陈碧舸主演，看上去就是个文艺片的阵容，人家来投资，也不是为了赚多少钱的，就是为了跟你、跟王导、跟陈碧舸保持一个合作的善缘，所以，你们找不到合适的男主角，开不了机，人家也不急，觉得艺术电影，对艺术有点追求，要求高，很正常。” 

    　　陆严河问：“那一般其他的电影是什么样的？” 

    　　“说句实话，如果是商业电影，就是为了赚院线票房去的，是绝对不会允许一部电影搁置这么长的时间的，什么时候开拍，什么时候上映，这都会有计划的。”陈梓妍说，“要不然也不会有剧组马上要开机了，因为档期不合，只能临时换演员，如果可以等下去，那为什么不等到所有人都有时间的时候呢？” 

    　　陆严河恍然，点头。 

    　　陈梓妍说：“《胭脂扣》这部电影，你可以演，也可以不演，我看了剧本，说实话，这部剧的戏眼在如身上，十三少这个角色……太凉薄，太渣了，谁演谁不讨好。” 

    　　陆严河没有想到陈梓妍也这么说。 

    　　但回过头来看，《胭脂扣》真是这样，如果当初不是张国荣来演，也许十三少根本不可能成为一个被影迷纪念的经典。 

    　　这个角色的演员属性太强了。 

    　　陆严河去演，确实很可能直接演成一个陪衬。 

    　　陈梓妍说：“你要演一部商业片了，而且得是大制作的商务片，你不能总是演这种小成本出奇迹的片子，不然，久而久之，大家对你的定位就定型了。”(本章完)

    月票加更

    　　今晚有空，月票加更，4000保底，200月票+1000字。(本章完)

 第381章 落荒而逃 

    　　如果一个演员要成为一个传奇的话，那他必然要登顶。 

    　　登顶，要么是奖项，要么是影响力——影响力所折射出来的数字，也就是票房。 

    　　陈梓妍说：“《三山》和《暮春》的票房都很好，尤其是《暮春》，它基本上板上钉钉要成为本年度回报率最高的电影了，甚至放在全球都可能是本年度回报率最高的电影，但它的票房体量其实充其量也就是六亿。我不是说六亿不多啊，你应该懂我的意思，知道我想要说什么。现在我们的票房时代已经进入了十亿、二十亿的时代，票房冠军都来到了五十多亿快六十亿的天板，这种情况下，没有突破十亿票房的电影，你还不能说它是商业大片。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“你当然是一个可以在奖项上冲击高度的演员，不过，在你拥有这么强的票房号召力的时候，不去积累你在票房上的统治力，很可惜。《暮春》都能卖到六亿票房，当然，这主要是它本身是一个青春少年的故事，天然有观影群体，又有陈思琦他们做的那一套宣传，所以产生了这样的奇迹。可是，你的存在绝对也是最关键的原因。你是《暮春》惟一一个明星，包括导演在内，所以，业内任何一家公司都会把你当作这部电影的核心人物，而不是刘毕戈。” 

    　　这是纯粹站在商业的角度来分析这件事了。 

    　　陈梓妍说：“后面的《荣耀之路》，讲句实话，它又是一部去讲人与人关系的艺术片，别说不是大片了，商业回报我都不看好，它就是冲着奖项去的，从给你开的片酬其实也能看出来，对吧？那我们必须要好好看看剧本，找一到两部大片来演了。否则，久而久之，在业内的眼中，你就是艺术片演员，小成本影片演员，你应该懂这个行业有多么地喜欢给演员定位、贴标签。你一定要在这个时候推出一部以你为核心卖点的大片，去夯实你的地位。” 

    　　陆严河听明白了陈梓妍的意思。 

    　　他点了点头。 

    　　陈梓妍说：“可是，又有一个很糟糕的问题，那就是在咱们国内的电影市场，实际上没有严格意义上的大片制度。关于大片，没有一个严格的标准。我们也只是粗浅地用投资数、制作规模来做一个判断。在我们国家，一般投资超过一个亿的就叫大片的，尤其是那种在制作和特效上特别烧钱的。” 

    　　陆严河还没有演过电影大片，不过，如果用他演过的电视剧做比较，《凤凰台》就是大片，而《六人行》就不是。 

    　　在影视公司和市场的眼中，你一个演员能不能扛起大片，是一个标志性的印象。 

    　　能够达到这个级别的演员，基本上就是你说了算了，上亿的资金、制作班底，全都是围绕着你在转。 

    　　也许拍摄上还有影视公司他们干预，但无论怎么干预，整个剧情肯定都是围绕着你来展开，你的空间和表现力绝对是最充足的。 

    　　陆严河也有些犹豫。 

    　　“梓妍姐，我有必要让自己去变成那种演大片的演员吗？” 

    　　“不是变成，严河，是要证明你能。”陈梓妍说，“不是说以后让你拍的每一部戏都是这种大片，但是它不能成为你演艺生涯的空白，在你的演艺生涯中，不止有口碑好的艺术片，也有大片，你才没有短板——而且，你要知道，就算是艺术片，一样是看演员扛票房的能力的，就算是最顶级的艺术片导演，那些拿了国际电影节大奖的、奥斯卡大奖的，你去看看他们的采访，他们也不是避世不出、不懂行业情况的人，一样会想要跟大明星合作。” 

    　　陆严河疑惑地看着陈梓妍。 

    　　陈梓妍：“你手中的牌越多，你在牌桌上跟上牌的时候就越多。” 

    　　陈梓妍是单纯从功利的角度来跟陆严河分析的这件事。 

    　　陆严河站在演员的角度虽然有一点不理解，但他还是相信陈梓妍的话。 

    　　“我一直是觉得，不管商业片还是文艺片，关键都还是要剧本好，要剧本打动我，角色让我有想演的感觉。”陆严河还是说了一下自己的理解。 

    　　陈梓妍：“当然，这是当然，不过，我们得有布局，不能一直坐在家里等别人送剧本来了，我们要主动去找好的大片剧本。” 

    　　陆严河问：“那如果我现在去争取大片的男主角，能争取到吗？” 

    　　陈梓妍：“要看本子本身是怎么写的，我说实话，现在国内所有大片本子，基本上都是三四十岁以上的演员，没办法，国内二十亿以上票房的电影，就基本没有年轻人担任主角的，这个现状也影响着所有电影公司的布局。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍又说：“但是，也不是没有例外，你也知道，经常有根据小说或者游戏或者漫画改编的剧本，这样的本子，就能有不少你这个年纪能去演的。” 

    　　陆严河：“或者我也可以先去大片里找个适合我的配角演。” 

    　　“除非是非常牛逼的导演，或者是一个很有希望拿奖的角色，否则我觉得没有必要了。”陈梓妍说，“我当初给你接《三山》，就是冲着王导接的，不然以你当时的地位和知名度，我没有必要给你接一个这样的客串。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“总而言之，你好好看剧本吧，我也会留意市面上接下来一到两年会启动的电影项目。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍又想到了什么，说：“另外，《六人行》这个月要在maxine上线了，你要在海外几个火一点的平台都注册一下社交账号，开始在海外积累粉丝和影响力了。” 

    　　“《六人行》这个月就上线？《十七层》呢？” 

    　　“《十七层》还没有动静。”陈梓妍说，“maxine肯定有他们自己的排播计划，我们不用管，倒是《三山》要在韩国和日本上映了，那边的发行商希望王重导演和你一起过去，做一下电影宣传。” 

    　　陆严河闻言，说：“什么时候？” 

    　　“下个月。”陈梓妍说，“王重导演在日本还是挺有知名度的，他的电影在日本一直挺受欢迎，有两部电影在日本上映过，票房都突破了一百万美元，还是挺厉害的，在华语片中很少见。” 

    　　陆严河：“王重导演的电影风格，可能还真是对他们的胃口。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“尤其是这一次《三山》又拿了西图耳电影节的最佳导演奖，本身就受关注。” 

    　　陆严河说：“下个月我反正也没有别的安排，行啊，如果时间合适的话，我就陪王重导演一块儿过去吧，不过都什么时候啊？万一跟我上课撞上就不好了。” 

    　　“问题就在这儿，都是工作日。”陈梓妍很无奈，“不是周末。” 

    　　陆严河有些无奈。 

    　　“啊？” 

    　　陈梓妍：“你看你愿不愿意跟学校请个假？如果你愿意的话，学校那边我会去沟通。” 

    　　“还是别了。”陆严河摇头，“《三山》在日本和韩国的宣传，多我一个不多，少我一个不少，也不是要靠我卖电影票，还是算了，你也帮我跟他们解释一下。” 

    　　陈梓妍：“我就知道你会这么说，行吧。” 

    　　“总不能一边上学一边请假，那还不如不上这个大学了呢。”陆严河说，“梓妍姐，我很享受在教室里上课、认真看书写论文的时间，我这两年常常有一种生活被搅得天翻地覆的混乱感，只有回到学校才会感到松口气。” 

    　　陈梓妍：“我明白，我也有这种感觉，你这个月在学校待着，状态都比之前好多了。” 

    　　陆严河笑笑。 

    　　“行，那就不去了。”陈梓妍说。 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍的手机忽然嗡嗡震动。 

    　　陆严河的手机跟着嗡嗡震动了起来。 

    　　这一届中国电视剧导演协会奖的提名名单出来。 

    　　陆严河一个人狂揽三个提名。 

    　　最佳男主角《十七层》。 

    　　最佳男配角《凤凰台》。 

    　　最佳编剧《六人行》。 

    　　- 

    　　《电视评论》特邀评论人三羊： 

    　　——中国电视剧导演协会奖成立时间不长，但因为是所有在会导演投票产生的奖项，一直备受业内关注，本届颁奖典礼也会在央台直播。相比起金鼎奖、红河奖、蓝丝带奖三大奖项，中国电视剧导演协会奖的提名名单有很多值得关注的地方。据说本届提名更改了规则，从这个阶段开始就由全体导演进行投票，产生提名名单——而在过去，提名名单是由委员会决定的。所以，我们能看到，这个名单几乎没有为了避免奖项集中在某几部戏上面而出现分猪肉的行为，陆严河一个人就拿了三个重量级的提名，这在其他主流奖项中几乎不可能出现。 

    　　——同时，《十七层》成为表演奖项的大赢家，陈碧舸提名最佳女主角，江军提名最佳男配角，共同角逐表演奖项。《凤凰台》曾桥爆冷，没有拿下男主提名，也是让人出乎意料，当然，他的表演的确有不尽如人意的地方，反倒是萧云拿下了最佳女配角的提名，算是爆了个大冷门了，这位新人女演员也终于拿到了演艺生涯中一个重磅提名了。 

    　　——除了这两位年轻人，其他所有表演奖项的提名者全部都是三十岁以上的老演员了。从这一点也可以看出来，导演们的口味还是更看重演技本身，而不是演员有多红、影响力有多大。包括之前呼声很大的郎侠、何允蕴这些人气很高的演员，都没有入围。 

    　　——还有一个看点，是最佳编剧奖这个单元，陆严河靠着《六人行》入围，而他的“老对头”郁江也凭借着改编自己小说的《红尘之间》而入围了。虽然郁江靠《红尘之间》入围这个奖项，让我属实没有看懂。一部扑得无声无息的剧，怎么突然又入了导演们的法眼，当然，既然它拿到了提名，说明有它可取之处，回头我也看看这部剧。 

    　　…… 

    　　《三九娱乐》采访郁江： 

    　　“郁江老师，您凭借《红尘之间》提名了中国电视剧导演协会最佳编剧奖，有什么想跟我们分享的吗？” 

    　　“很吃惊啊。”郁江在镜头前面笑容满面，“这部剧播的成绩不怎么样，我还以为没有人关注到这部戏了，没想到导演们还是慧眼识珠，看到了我在剧本上的功夫，所以说还是内行看门道，导演们能从一部不怎么样的剧里看到剧本的好，这让我很感动。” 

    　　“那这一次你跟陆严河一起提名这个奖项，你有什么想要说的吗？” 

    　　郁江哈哈笑了一声，说：“可能是因为难得火了一部情景喜剧，导演们觉得要鼓励和支持题材多样性，所以给了他这样一个提名吧。” 

    　　记者：“……” 

    　　你提名就是导演们慧眼识珠，陆严河提名就是导演们觉得要鼓励和支持题材多样性，你挺能双标啊。 

    　　郁江的回答给记者都整无语了。 

    　　毫不意外的，这段采访也在网上被一众人嘲笑和奚落。 

    　　…… 

    　　“我没有拿到提名，说明我还演得不够好呗，继续努力。”曾桥大方得体地回应。 

    　　“那对于陆严河拿到三个提名的事，你觉得公平吗？有很多人都认为陆严河一次性拿了三个提名，太过于夸张，甚至是质疑他的实力没有达到这个份上，说他是皇族，你怎么看？” 

    　　“皇族？哈哈，他哪个提名不实至名归了？”曾桥说，“说实话，我很嫉妒他，但是这也是没有办法的事，如果我有投票权，我也投给他。” 

    　　…… 

    　　关于中国电视剧导演协会奖的提名名单，在网络上激起了沸沸扬扬的议论声。 

    　　郎侠、何允蕴他们这些演员的粉丝，都纷纷质疑为什么提名名单里面没有他们。 

    　　陆严河一口气拿到三个提名的事情，也被各大媒体和营销号放到了网上，大肆宣传，引发讨论。 

    　　关于陆严河一口气拿三个提名的事，业内的态度则纷纷有些含糊和暧昧。 

    　　某种程度上，大家其实是认可陆严河拿到提名这件事的。只是，另一方面，他们又都认可“提名太多了”这件事。人是矛盾的，尤其是如果有一些约定俗成的惯例已经成为这个环境中的潜规则时，大家提起它时可能会站在理智的角度不认同，但出现与这种潜规则不一致的现象时，又会不由自主地感到不安，甚至是“不对劲”。 

    　　当然，在眼下，不会有人站出来说陆严河不应该拿到这么多的提名。 

    　　这不是由哪几个人决定出来的名单，是整个电视剧导演协会所有导演投票产生出来的。 

    　　“我觉得挺好的，为什么要因为陆严河提名了三个奖，就觉得不合适呢？既然每一个奖大家都觉得他提名得实至名归，那就说明提对了。”在接受记者采访的时候，中国电视剧导演协会的会长谢道毫不掩饰、有什么说什么，“这是一个行业内的奖，它最核心的意义，就是反应出我们所有导演眼中的好是什么，我们没有必要去干分猪肉的事情，拿了我们的奖也不能证明什么，没有必要这么功利地去看待我们的奖。” 

    　　谢道的资历和地位都在这儿摆着。 

    　　他这么一说，甭管网友和其他媒体说什么，其他人轻易都不会站出来唱反调的。 

    　　从头到尾，陆严河都没有为这件事站出来发过一次声。 

    　　- 

    　　这还是罗宇钟专门给陆严河打了一个电话，叮嘱他不要随便作回应。 

    　　罗宇钟说：“这事你回应什么都不合适，别说话最好。” 

    　　“嗯，好，导演。”陆严河在电话里笑了笑，“导演，多谢你这一次支持我。” 

    　　如果没有罗宇钟的支持的话，陆严河一个提名都不会有。 

    　　罗宇钟：“你的第一部戏就演的我的戏，我可是一直以你的老师自居的，怎么也得尽到老师的责任。” 

    　　陆严河心中的感动都不知道如何表达，怕说多了肉麻。 

    　　“您愿意收我做学生，那我就腆着脸喊您老师了啊。”陆严河故意用一种玩世不恭的语气说道——好像这样说的话，就能减少一点正儿八经的肉麻和尴尬。 

    　　罗宇钟哈哈笑了两声，说：“你要是喊我老师，其他几个人估计得嫉妒死了。” 

    　　“啊？” 

    　　哪几个人？ 

    　　陆严河一愣。 

    　　“好好好，那就这么改口了。”罗宇钟的高兴简直要从电话那头冒出来。 

    　　陆严河也没有料到，自己只是喊罗宇钟一声老师，后者就这么高兴。 

    　　但是，回顾跟罗宇钟认识的这将近三年时间，从高三第一次见面，到后面合作，再到慢慢熟悉，罗宇钟导演对他一直颇为照顾，不仅仅是照顾了，甚至是关照。正因为他点头，陆严河才能走上演员这条路，有了人生中的第一部戏、第一个角色。 

    　　也因为他推荐，他才又认识了陈玲玲，进入了《凤凰台》的剧组。 

    　　人最难的阶段，永远是一无所有的阶段。 

    　　能在这个阶段向你伸出一只手的人，远远比后来当你功成名就的时候带着一卡车黄金来嘘寒问暖的人还要珍贵。 

    　　- 

    　　陈梓妍知道陆严河被罗宇钟收为了学生以后，倒是很开心这件事。 

    　　她跟陆严河说：“这样挺好，有罗宇钟导演做你的老师，你在演艺圈也有大前辈给你遮风挡雨了，很多事情，别人看在罗宇钟的面子上都会给你几分薄面。你现在风头太盛，有这棵大树挡在你头上，是件好事。” 

    　　“其实我也觉得我最近风头太盛了。”陆严河自己说这句话都有点不好意思，总觉得自己夸自己吧，怪难为情的，“我在想，我是不是要减少一点自己的曝光？少露一点面，也少一点热搜，隔三差五就是我的消息，别人看到估计得烦死。” 

    　　陈梓妍：“唉，谁让现在就是一个自媒体的时代，你又正好赶上这么多的作品出来。嗯，还都爆了。就这样的情况下，你要是不隔三差五地上热搜，那演艺圈都玩完了，爆款都不能保演员走红了。” 

    　　陈梓妍的吐槽让陆严河无话可说。 

    　　也是。 

    　　“放心吧，我还想跟你说呢，按照我对你的估计，明年你可能就没有今年这么受关注了，明年你备播或者上映的戏，就一部《荣耀之路》。”陈梓妍说，“我还在想，要不要给你接一档常驻的节目，保持一下曝光呢。” 

    　　“别别别，本来就有一档《年轻的日子》了，就这个就行了。”陆严河说。 

    　　“你还想继续参加这档节目？”陈梓妍有些惊讶地问。 

    　　陆严河点头，说：“我觉得这档节目挺好的啊，主要是大家都熟了，从第一季做到现在，我们都成了好朋友。” 

    　　陈梓妍犹豫了一下，说：“严河，有件事我还没有跟你说。” 

    　　“嗯？什么事？”陆严河疑惑地问。 

    　　陈梓妍很少会有什么事情瞒着他。 

    　　陈梓妍说：“李真真是京台李台长的女儿。” 

    　　陆严河脸色一变。 

    　　- 

    　　京台只有一位李台长，副台长李江。 

    　　那个在《六人行》这部戏上坑了陆严河好几次的台领导。 

    　　事情发生以后，李台长就仿佛从陆严河的世界里销声匿迹，再也没有出现过。 

    　　但是，人家当然还在自己的世界里吃香喝辣，不受一点影响。 

    　　京台只是不让李台长再出现在跟陆严河有关的项目里而已。 

    　　陆严河怎么都没有想到，李台长竟然是李真真的父亲。 

    　　陈梓妍说：“你还有印象吗？之前这档节目来找你的时候，京台的李台长还专门来找过我一次，要让你退出这个节目，当时我当着他的面，拒绝不掉，还给你打了个电话，你挺机灵地跟我演了一场戏，拒绝我的安排，让他无功而返。” 

    　　陆严河想起了这件事，点了点头。 

    　　“嗯，记得。” 

    　　“现在想想，他从那个时候起就不希望你出现在他女儿的节目里。” 

    　　“是啊。”陆严河满脸困惑，“这是为什么？” 

    　　陈梓妍犹豫了一下，说：“你觉得还能为什么？” 

    　　陈梓妍这一句话就让陆严河反应了过来。 

    　　“他从一开始就对我有意见。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“从他种种动作来看，他确实是对你有意见，而且，人肯定是没有无缘无故的针对的，至少坐到了他这个位置，肯定是这样。” 

    　　陆严河沉默片刻，说：“梓妍姐，你说真真姐知不知道这件事？” 

    　　“我是觉得未必知道。”陈梓妍说，“如果知道的话，她也不会一次又一次地邀请你上《年轻的日子》，尤其是最开始邀请你的时候，你那个时候还没有现在红，不是什么必须要请到的艺人，如果她父亲真的强硬地要求不让你上这个节目，我觉得她不会忤逆她父亲的意思。” 

    　　李真真这么年轻就能够担任一档综艺节目的导演，背后离不开她父亲的支持。 

    　　陆严河说：“那你觉得，我们开诚布公地去跟她谈一次，可以吗？” 

    　　“谈什么？” 

    　　“谈她父亲对我的敌意。”陆严河说。 

    　　陈梓妍皱起眉，不理解地看着陆严河。 

    　　“你想要跟她谈这件事的目的是什么呢？”陈梓妍问，“难道你认为她会选择站在你这边，而不是她父亲那一边吗？严河，永远不要考验人性。按照我的判断，李江是不想让他女儿掺和到这些事情里面来，所以不管他自己做了什么的，都没有跟他女儿说。而对外界来说，你跟京台的矛盾，是跟徐斌的矛盾，而不是李江。毕竟管《六人行》的台领导是徐斌。李真真现在都未必知道你跟她父亲的矛盾，要是她知道了……” 

    　　陆严河问：“你是觉得她会跟我结束合作关系吗？” 

    　　“如果仅仅是结束合作关系，都不算什么。”陈梓妍说，“你是一个重感情的人，你又这么重视《年轻的日子》，这是你这几年唯一一档常驻的节目，如果以后你跟她因为这件事闹掰了，那其他参加节目的艺人，他们是选择站在你这边，还是站在她那边？站在她那边的人，你不要跟我说你不会感到难受，站在你这边的人，你一样会因为波及到了他们而感到内疚。” 

    　　陈梓妍一语中的地戳到了陆严河的心里面。 

    　　这确实是令陆严河左右为难的局面。 

    　　“在不用撕破那层窗户纸的时候，尽量不要撕破，保持一点体面。”陈梓妍说，“你说要跟她谈，那她就知道她父亲针对你，还对你出过手，她后面要怎么面对你？” 

    　　“这件事能一直瞒下去吗？她以后总会知道的。”陆严河说，“我是想要早一点把这件事说开。” 

    　　“那好，说开了，你跟她怎么继续做朋友？” 

    　　“难道不说开，我就这么装作自己不知道，也能继续跟她做朋友吗？虚伪的朋友？”陆严河深吸一口气，眼神微颤，这一刻，他的内心一样充满挣扎。 

    　　两个人陷入了沉默，谁都没有再说话。 

    　　“而且，也许能够从她那里知道为什么李江要针对我。”陆严河说，“那个藏在背后想要伤害我的人，从那一天晚上之后就销声匿迹，再也找不到了，周平安也好，马忠全也好，或者是这个李江也好，他们都毫不掩饰地针对我，可是没有一个人肯告诉我原因，我想知道原因，我也不想自欺欺人。我的父母不是我的亲生父母，那我的父母是谁。是谁把我推到了河里，是谁想要让我从这个世界销声匿迹？这些问题的答案都躲了起来，我的事业越来越好，越来越受关注，可是这些答案也离我越来越远，梓妍姐，如果那个人再也不出现了呢？我该去哪儿找答案？” 

    　　陆严河的眼眶微微泛红，执拗地盯着陈梓妍的眼睛。 

    　　陈梓妍听到自己的心里头轻轻地叹了口气。 

    　　她知道自己败了——面对陆严河无助而执拗的眼神，她的心中被搅动了同样的裂痕与伤口。 

    　　“行吧，那我们就去跟李真真开诚布公地聊一聊，我们也做好准备，也许这一聊，《年轻的日子》就将迎来分崩离析。” 

    　　陆严河的心往下沉，仿佛要坠入一个深渊。 

    　　他知道自己可以不用面对深渊，他可以背过身去，抬头看向眼前的灿烂千阳。 

    　　但他必须转过身，正视他身后的深渊。 

    　　有一位哲人说过，当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。 

    　　可即使你不凝视深渊，假装它不存在，它也始终在那里，它就像一只蛰伏的巨兽，张开了血盆大口，等着你行差踏错，掉进去。 

    　　- 

    　　和李真真约见面，约在学校附近，一个隐蔽性很强的私人会所。 

    　　巧合的是，正好当天是《年轻的日子》第三季最后一期播出。 

    　　谁也不知道陆严河会在缺席了那么多期之后，惊喜现身。 

    　　陆严河坐在包间里，把自己跟李江之间的来龙去脉、发生的一切跟李真真讲了一遍。 

    　　“我刚知道，原来他是你的父亲，真真姐。” 

    　　李真真脸上的震惊之色，完全是真实的，带着难以置信和不可思议的错愕。 

    　　“怎、怎么会？” 

    　　“我也不知道为什么，真真姐。”陆严河说，“但是我不想装作一切都没有发生，不知道这件事，继续像从前那样交流。” 

    　　李真真脸上浮现出了一抹难堪的羞愧。 

    　　“严河，我、我……我替我父亲向你道歉，我真的没有想到他对你做了这种事情，直到现在我都想象不出来他为什么要这么做，我太震惊了。” 

    　　“真真姐，你不用道歉，实际上我也并不是来找你道歉的，只是发生了这些事情，我觉得我们之间必须要坦诚相待地面对这一切。”陆严河说，“你父亲是你父亲，你是你，我跟你认识两年多了，节目也录制了三季了，从内心深处来讲，我很感谢你当初找我参与录制了这档节目，那个时候我其实挺窘迫，也没有什么钱，靠这个节目的酬劳，才让我可以不那么窘迫地迎来我的大学生活。” 

    　　李真真双手捂住脸。 

    　　“严河，我现在脑袋里面很乱，我、我……”李真真的眼泪忽然就从她眼睛里掉了出来，她的抱歉和愧疚溢于言表，“对不起，我现在得回去了，我要找他问清楚这到底是怎么回事，他明明知道我跟你是朋友，为什么他要这么做？！对不起，我先走了。” 

    　　李真真显然被这个消息震惊到了，失去了往日的从容，拿着包，匆匆忙忙地走了，甚至有些落荒而逃的意思。 

    　　陆严河看着她的背影，沉默。 

    　　与此同时，《年轻的日子》最后一期里，陆严河惊喜地现身，引发了节目里其他成员和观众们的惊呼。 

    　　“啊——严河回来了！我还以为这一季见不到你了！”萧云第一个惊喜地冲上去。 

    　　被瞒在鼓里的李治百和颜良都特别惊讶地看着出现在屋子里的陆严河。 

    　　陆严河满脸笑容地看着他们。 

    　　“对不起，缺席了这么久，我回来了！”他温柔地笑着跟所有人说。 

    　　当时，镜头后面还有策划了这一切的李真真在看着。 

    　　镜头前的观众看不到，但当时陆严河却看到了，李真真脸上充满了幸福的笑容。 

    　　他们都发自内心地爱着这档节目，爱着这一群人。 

    　　当时他们都希望，这个节目可以一直做下去，这一群人可以一直陪伴着大家走下去。 

    　　夜幕已经落下。 

    　　十月，初秋的风已经吹了起来。 

    　　叶子也开始掉落了。 

    　　安静的时候，可以听到簌簌的声音。 

    　　- 

    　　超额完成加更任务。 

    　　多叨叨两句。 

    　　追更的朋友要是书荒，推荐一下我的另一本小说《我一夜之间成了丑闻女主角》，嗯，跟这本书一样，也是一本开篇被骂得狗血淋头、但慢慢被大家拉回来的书。 

    　　虽然是女主角为第一视角，其实本质还是个事业文（一度被很多读者吐槽为数不多、屈指可数的谈恋爱的戏份，怪我写得烂，我也很郁闷），大家可以试试看。 

    　　我是觉得吧，那本书和这本书在写作风格和感觉上，还是挺像的。 

    　　这也让我不禁思考，我是不是下本书应该换个题材了？ 

    　　两本跟文娱相关的大长篇，已经把我的积累都给榨干了快。 

    　　总而言之，不可思议，眼看着这本书马上就要破万订了，快则这个月，慢则下个月。 

    　　忍不住感慨一句卧槽。 

    　　又不忍住感慨一句，这在我当时开书甚至是上架的时候，谁能想到啊。 

    　　你们真有包容心，我自己也知道很多地方写得还可以更好。 

    　　但我也真厉害（对不起，我就是这么厚脸皮），甭管成绩好坏，夸声一片还是骂声如潮，我都稳住了道心，按照我的预想和节奏写到了两百万字了，而且，均订始终稳步提升，没有陷入过瓶颈（这也要感谢从上架开始就没有断过的推荐，感谢好运编辑！感谢起点！活生生从首订375把这本书救活了！）追读也很稳，这说明，我还是可以的！ 

    　　后面继续认真写作去了，明天见！(本章完)

 第382章 好看，很美 

    　　《年轻的日子》第三季最后一期收官。 

    　　热度和讨论度依旧。 

    　　这档已经做了三季的综艺节目，从第一季除了李治百之外、基本上全员都是不知名的艺人，到第三季，很多艺人已经走红，成为了娱乐圈备受关注的当红小生/小。 

    　　网上很多人都说，《年轻的日子》风水好，捧人。 

    　　而且，这也是一档非常难得的、录到第三季都没有换人的节目。 

    　　导演组在节目收官之后，开了一场媒体记者问答会，回答大家的问题。 

    　　记者们最关心的问题就是：“咱们这档节目还会有第四季吗？还是原班人马吗？” 

    　　节目导演李真真微笑着说：“会有，我们和艺人都对这个节目很有感情，都希望能够把这档节目一直做下去。” 

    　　坐在台上的李真真神情自若，基本上看不出前两天在陆严河面前那失魂落魄、大受打击的失措模样。 

    　　记者问：“现在这档节目的很多常驻艺人都已经是一线地位，他们的酬劳会不会给节目带来比较大的压力？” 

    　　“不会，关于这档节目艺人酬劳的事情，我可以跟大家分享一件事，这档节目很多艺人从来没有主动跟我们提过要提高酬劳的事情，我说过了，大家对我们这档节目很有感情，最关键的还是我们所有人希望让这个节目能做下去。”李真真说，“如果真的要按照市场价格来支付每一位艺人的酬劳，那恐怕国内没有一档节目能支付得起这个阵容了，我很幸运，跟大家相识于微时，彼此之间信任，也彼此支持。” 

    　　“所以他们的酬劳都没有涨过吗？” 

    　　“当然涨过，只是没有你们大家想的那么夸张。”李真真说，“像陆严河录一期节目的酬劳，基本上是在市场价的基础上打三折，甚至是两折，其他艺人朋友也是这样，我很感谢他们。” 

    　　“这档节目应该很赚钱吧？为什么你们这么抠门？”有记者又跟着问了。 

    　　李真真很无语。 

    　　她说：“艺人朋友们把原本属于他们的酬劳分了很多给我们导演组和其他工作组的工作人员，当然，不包括我。” 

    　　全场哗然。 

    　　一个节目的艺人，竟然把自己的部份酬劳分给了导演组和其他工作人员，这是破天荒头一遭吧？ 

    　　大家面面相觑。 

    　　大家都可以预料到，这个消息会在网上掀起怎样的轩然大波了。 

    　　李真真说：“这档节目制作了三季了，一个节目要做到这么长寿，真的也很不容易，要感谢的人确实有很多，如果没有这些支持和帮助的话，这个节目不可能走到今天，我们也会继续努力，把这个节目做得更加好看，更加精彩。” 

    　　- 

    　　媒体记者会结束以后，李真真下了台，从后台离开。 

    　　打开车门的一瞬间，她的动作顿了一下。 

    　　因为她看到她爸坐在里面，等她。 

    　　“爸？”李真真有些惊讶地看着坐在后座的那个身影，坐了进去，神色一时复杂，都下意识地避开了他的目光。 

    　　那天跟陆严河见完，她跟他爸发生了一番争执，质问他是不是有这样的事，又质问他为什么这么做。 

    　　她自己都没有想到她会有那么大的怒火。 

    　　只不过，怒火发完以后，她爸却没有任何反应，只说这件事跟她没有关系，让她不要管。 

    　　李真真就更气了。 

    　　当时她也是气得口不择言了，说：“如果你觉得跟我没有关系，那以后我的事你都别管！你这么做，就没有考虑过我的立场和感受吗？你有没有想过，你这是在背刺我？我在这边跟陆严河合作节目，做朋友，你却在背后坑陆严河，要是别人知道了，会怎么看我，又会怎么看我们家？” 

    　　当时她爸只说：“这件事不会有人知道。” 

    　　“你怎么知道？”李真真问。 

    　　她爸说：“我打压他，是受人之托，我答应了帮人保住秘密，所以，无论你怎么说，我也不可能告诉你到底是谁。我对陆严河他个人没有意见，可是没有办法，我欠了那个人一次，我得还。之后我也不会再对陆严河出手了，这件事已经坑了我一把。” 

    　　那天的对话就到此为止。 

    　　李真真虽然很想知道，她爸到底是受谁之托才对陆严河做那种事。 

    　　但她爸摆明了不肯说，她也只能放弃。 

    　　她没想到，她爸今天又突然出现在了她的车上。 

    　　- 

    　　李江说：“你今天在媒体见面会上，不应该多提酬劳的事情，不管怎么说，这件事都始终是个敏感的话题，很容易让网上那些人愤世嫉俗的。” 

    　　李真真答：“爸，我心里有数，这件事怎么说，我权衡过很久了，我这么说会把负面影响降到最小，而这件事也会建立《年轻的日子》这档节目真的是一个相亲相爱的大家庭的印象，这有利于我们节目品牌的建设。” 

    　　李江似乎也没有想到李真真会这样反驳他。 

    　　他下意识地想要用自己的人生经验教导一下李真真，但转念又想到，他女儿已经是独当一面、把一档当红节目做了三季的成熟导演，不需要他在这方面多言——这样的话题是否会引起那些敏感的反应，回头她自然就知道了。 

    　　人总是吃一堑、长一智。 

    　　“爸，你今天突然来找我是有什么事？”李真真问。 

    　　李江说：“京台打算做一档演技pk节目，这档节目会作为我们京台明年最头部的节目来做，你把时间腾出来，我把这档节目的导演位子留给你。” 

    　　李真真吃惊地看着她爸。 

    　　“爸，你这是给我开后门吗？” 

    　　“你现在有《年轻的日子》这样一个当红节目在手，就算我给你开后门，谁能说什么？”李江淡然地说道，“你也是时候参与到京台的一些节目里来了，另外，这档节目也会请来几十个演员艺人和制片人，你能结识到不少人，对你后面的事业有帮助。” 

    　　李真真问：“爸，那这档节目是什么时候录？” 

    　　“预计在明年的暑期档录制。”李江说，“上半年用来筹备。” 

    　　李真真说：“可是《年轻的日子》也是从八月份开始录，时间撞了。” 

    　　“《年轻的日子》可以往后挪一挪。”李江说，“《年轻的日子》已经是你做成功的节目了，你需要第二个节目，而不是只有它一个代表作。” 

    　　李真真并没有第一时间拒绝。 

    　　她知道京台一档头部节目的含金量。 

    　　李江说：“这档节目，陈品河会来做评委。” 

    　　这个名字把李真真直接吓了一跳。 

    　　“陈品河？”李真真震惊地看向李江。 

    　　这个站在华语影坛最顶尖位置的男演员，除了拍戏和宣传，极少露面，更不用说录节目。 

    　　他会出现在一档综艺节目里去担任导师，简直是闻所未闻的事情。 

    　　李真真都可以想象到这个消息曝光以后，网络会引发多大的地震。 

    　　- 

    　　李江跟李真真交代好了这件事，就让她先送自己去了京台。 

    　　他走进办公室的时候，秘书告诉他，陈品河在他办公室等他。 

    　　推开办公室的门，一看，果然，陈品河正坐在他办公室的会客沙发上，拿着之前放在茶几上的一本杂志在翻看。 

    　　“李台，终于等到你回来了啊。”陈品河看到李江回来，放下杂志，站了起来，对他笑了笑。李江：“你怎么来之前也没有跟我打个招呼？” 

    　　“我是正好经过这边，就想着上来跟你打个招呼，没想到你不在。”陈品河说，“而且，我这不是刚答应了你，要录一档节目吗？你希望我力挺真真做这档节目的导演，我总得多知道一点这个节目的信息。” 

    　　李江：“坐。” 

    　　两人又坐下。 

    　　李江说：“这个节目说白了就是把已经成名的演员请到这个节目上来，通过在舞台上表演一个片段，来进行pk，就像是那些竞技类的音综一样，不同的是，他们是唱歌pk，我们是演戏pk。” 

    　　“呵，听上去还怪新鲜的，但是，你能请到这么多的演员来参加这个节目吗？谁成了名还愿意到舞台上跟人pk啊？” 

    　　“那些成了名的歌手还愿意到音综里pk，为什么演员就不行了呢？”李江笑笑，“尤其是有你这样的演员来做评委，谁能不服？” 

    　　陈品河问：“那其他的评委是谁？” 

    　　“我们准备从陈碧舸、罗宇钟、陈玲玲、刘特立、蒋鸣正、徐衣仁、王重这些近几年刚拿大奖的人中邀请。”李江说，“绝对的黄金阵容。” 

    　　陈品河听到李江这个名单，有些意外地翘了翘眉毛。 

    　　“你要是真能让评委的人选都从这个名单里出，那这个节目倒是有点意思了。”陈品河忽然想到什么，问：“那陆严河会出现在这个节目里吗？” 

    　　李江脸一黑，“你觉得他会出现吗？” 

    　　陈品河笑了笑。 

    　　“这谁知道呢，他现在这么红，又是备受瞩目的演戏天才。” 

    　　李江仍然黑着脸，说：“什么天才啊，不过都是媒体瞎捧乱说，真要是天才，他那《暮春》入围了威尼斯，他为什么不拿个影帝回来？” 

    　　这话一说，陈品河的脸也黑了。 

    　　这一次威尼斯国际电影节，他主演的《白色珍珠》可是也入围了主竞赛。 

    　　但影帝呼声很高的他，最后也没有拿奖。 

    　　李江的这话不是也在影射他？ 

    　　李江很快就反应过来，自己的话扫射面有点大，还扫射到自己面前这个人了。 

    　　两个人都没提这茬，忽略了过去。 

    　　李江问：“品河啊，陆严河的潜力有这么大吗？你这么防备着这个年轻人。” 

    　　陈品河讳莫如深地看了他一眼。 

    　　“是啊，看到他的第一眼，我就有一种直觉，也许有一天他会毁了我的演艺生涯。”他轻声说道，“不过，不管我怎么防，他都还是成气候了，防不住了，只能这样了。” 

    　　“唉。”李江叹了口气。 

    　　- 

    　　跟李江聊完，陈品河自己开车回到家，张悦真穿着一身白色丝绸的长裙，从楼梯上走下来，姿态优雅，脸上带着微笑。 

    　　“品河，你刚才去哪了？我还以为你会在家等我呢。”张悦真走到陈品河面前，直接张开了双手，搂住陈品河的脖子，轻轻地依偎在他的怀里。 

    　　陈品河说：“我去见李江了，他有一个节目找我去做评委，商谈节目大的一些细节问题。” 

    　　张悦真闻言，有些好奇地扬起头，看着他。 

    　　“什么节目啊？能把你都请动。” 

    　　“一档演技pk类的节目。”陈品河说，“以前李江帮过我好些忙，这一次他想要为他女儿李真真铺路，让李真真能够做导演，所以需要我去帮他女儿站台，我就答应了。” 

    　　张悦真：“原来是这样啊，李真真，说起来可真奇怪，明明李江跟陆严河有那么大的矛盾，但是他女儿却能跟陆严河拍那么多季节目。” 

    　　陈品河笑着问：“你什么时候还关心起李江女儿的事情了？” 

    　　张悦真：“你都不知道，我这一次去香港，莉莉她们都在看《年轻的日子》最后一期，我都不知道那个节目有什么好看的。” 

    　　陈品河笑了笑，“我也没有怎么看过，不知道。” 

    　　“你总是只关注表演，关注电影，你也应该多看看周围的世界。”张悦真说，“下次我们找个时间一起去北极吧？我想看极光，你陪我去看好不好？” 

    　　她抱住了陈品河的手臂。 

    　　陈品河宠溺地看了她一眼，点头，“好。” 

    　　张悦真快乐地笑了起来，已经四十岁的脸上仍然是无忧无虑的神色。 

    　　“也不知道鹿鹿在英国过得好不好，这个讨厌的小姑娘，从来不知道爸爸妈妈很想她，也不主动给我们打电话。”张悦真皱起眉。 

    　　陈品河说：“要不然我们下周去英国看看她，咱们也有段时间没有见她了。” 

    　　张悦真惊喜地看着陈品河，问：“真的吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　“那我马上让人去安排。”张悦真说，“这一次你除了陪我去看鹿鹿，你还得陪我去一趟罗马，你都答应了我好久了，陪我在罗马逛一逛的。” 

    　　陈品河无奈地笑着点头。 

    　　“行，你想去就去吧，我最近也不想看剧本，想放松一下。” 

    　　张悦真：“我绝对给你安排得妥妥当当！” 

    　　她的兴奋之情溢于言表，像个小姑娘。 

    　　陈皮和看着张悦真快乐地跑上楼梯去拿手机，她的背影一如当年那样的快乐、恣意。 

    　　视线中，她的身影忽然和某个人的身影重叠在一起。 

    　　那是一个下着雨的夜晚，她眨着一双湿漉漉的眼睛看着他。 

    　　她充满了愤怒、悲伤。 

    　　“陈品河，我恨你，我这辈子都不会原谅你。” 

    　　往事已如云烟，本该消散，却停在他的心间，成了挥之不去的梦魇。 

    　　那个时候，他怎么都没有想到，她已经怀了身孕。 

    　　如果她肯告诉他的话，他一定不会跟她分手的。 

    　　为什么她当时不告诉他呢？ 

    　　一阵痛苦沿着四肢百骸传遍全身。 

    　　“品河——”张悦真快乐的声音又从楼上响起，她忽然换了一条绣满水晶的裹身长裙跑到二楼的扶手后面，看着他，问，“明天电视剧导演协会颁奖典礼，我穿这条裙子陪你去好吗？好不好看？” 

    　　陈品河笑容平静地抬头看去，点头，说：“好看，很美。”(本章完)

 第383章 意料之外的荣誉 

    　　橘红色的夕阳一旦碰上层层叠叠的云霭，就会连织成一片壮烈的晚霞——没错，壮烈。 

    　　陆严河总是会在看到那一片黄昏的时候，从脑海中冒出这个字，好像在他的记忆深处，与之相关的色采、环境，就是这样的情绪记忆。 

    　　“严河。” 

    　　陈梓妍的声音把陆严河从发呆的状态中拉了回来。 

    　　他们正在前往中国电视剧导演协会颁奖典礼的路上。 

    　　这一次颁奖典礼在央台直播，所以，他们要去的地方也是央台的演播厅。 

    　　“怎么了，梓妍姐？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“今天晚上虽然你有三个提名，但是你要做好心理准备啊，从这三个提名所在单元的竞争情况来看，你基本上都没有拿奖的希望。” 

    　　陆严河恍然，点头，说：“我知道，梓妍姐，我已经做好拿不了奖的心理准备了。” 

    　　“你不仅要做好心理准备，你还要做好表情管理。”陈梓妍说，“你现在已经足够幸运，也是奖项的宠儿，千万不要在这个时候因为没有拿奖而失望、闷闷不乐，这会让人觉得你贪得无厌——没有理由，没有道理，这是现实，你也不要问我为什么，我也不知道为什么。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　“好的，好的，我明白了，我一定做好表情管理，就算心里面失望，也一定不露出一点痕迹来。” 

    　　陈梓妍：“说到做到。” 

    　　- 

    　　陈梓妍的叮嘱是有道理的。 

    　　而今晚的颁奖典礼规模之高，也超出了他们的预期。 

    　　甚至他们在三大主流奖项的颁奖典礼都没看到这样星光熠熠的出席嘉宾阵容。 

    　　包括李治百、颜良、秦智白、宋林欣、柳智音、郎侠、甄虹语等等当红的演员和歌手，都出席了今晚的颁奖典礼，要么作为表演嘉宾，要么作为颁奖嘉宾，让整个场子看上去规格很高。 

    　　陆严河抵达红毯以后，一个人下了车，陈梓妍没有陪他一起。 

    　　邹东跟在他后面，保持着大约两米左右的距离，让陆严河保持在他的视线之中，可以及时对一些紧急情况作出反应，又不至于让媒体们拍不到陆严河的单人照。 

    　　汪彪则跟着陈梓妍直接从另一个通道进内场了。 

    　　今天晚上陈思琦没有来。 

    　　陆严河本来是想让她一起来的，陈思琦说：“我得准备期中考试，后天就要考了，我要是不好好准备，万一我挂科了，就要大四才能重修了。” 

    　　没有办法，陆严河就只有自己一个人来。 

    　　不过，欢呼声仍然很大，很热烈。 

    　　陆严河都没有想到，现场有很多人喊“孟白，我爱你！”。 

    　　孟白是他在《暮春》这部电影里演的角色。 

    　　是真有很多观众把这部电影看进心里面了。 

    　　陆严河也很开心，大家对他演的孟白印象这么深刻，也这么喜欢。 

    　　红毯主持人问他：“严河，你今天晚上有三个提名，有想过今天晚上最后能够抱几个奖杯回家吗？” 

    　　“我想过啊，我想三个都抱回去。”陆严河直言不讳地说，“但是很难，所以只能看结果了，也许一个都抱不回去呢，那就只能抱着现场观众送给我的祝福回去了。” 

    　　全场观众，尤其是他的影迷和粉丝，发出激烈的尖叫声。 

    　　虽然没有来到现场，但正戴着耳机在看直播的陈思琦听陆严河说完这句话，全身一个冷颤。 

    　　“怎么这么油腻了？”她忍不住吐槽。 

    　　跟她共享一个耳机的白雨听到陈思琦的吐槽，笑得很大声。 

    　　咖啡馆的其他人都看了过来。 

    　　- 

    　　陈梓妍已经在内场等他，陪着他在颁奖典礼正式开始之前，跟其他人打招呼，寒暄。 

    　　尤其是那些老一辈的导演、演员们。陆严河很多不认识，只能靠陈梓妍介绍认识。 

    　　但大家对他都还挺友善、也挺热心的，见面都是鼓励他的话。 

    　　大家也挺关心他后面的影视项目，几乎都会问上一两句。主要关心的还是《武林外传》这部古装情景喜剧，毕竟把古装和情景喜剧结合起来做，很少见，大家都很想知道这部剧做出来是什么样子。 

    　　关于他身上的争议，也有很多前辈都鼓励他，不用被外界的声音影响，好好做自己的事情，这些声音终究是会过去的。 

    　　晚上的这个氛围让陆严河怎么都没有想到。 

    　　这跟陆严河一开始的预期形成了很不一样的观感。他本来以为，自己会受到一些打压或者冷眼的——毕竟他一口气拿了三个提名。 

    　　回过神来，是他太过于小人之心。 

    　　他的提名不是少数人选出来的，是所有导演投出来的——要担心受到打压和冷眼的是那些无法靠投票投出来的关系户。 

    　　- 

    　　“严河，恭喜你啊。”又一次见面的徐衣仁走到陆严河面前，跟他言笑晏晏地道贺，“创纪录了，一届拿三个提名。” 

    　　陆严河面对这位红河奖的新科视后，很礼貌地喊依仁姐。 

    　　徐衣仁问：“我之前看新闻说你拍戏受伤了，伤好了吗？” 

    　　陆严河点头，说：“已经好得差不多了。” 

    　　“那就好，看到你受伤的新闻，把我都吓了一跳。”徐衣仁抬手捂住自己的心口，表达了自己的关心之意，又说，“我听说张澜去找过你，想要演《武林外传》？” 

    　　陆严河有些惊讶，不知道徐衣仁是从哪里知道的这个消息。 

    　　徐衣仁仿佛知道陆严河在想什么，笑了笑，说：“哎呀，这个圈子哪有不透风的墙啊，还是张澜，她下一个项目是什么，人人都盯着呢。” 

    　　陆严河笑了笑，摇头，说：“依仁姐，《武林外传》的演员并不是我来决定的，这是北极光的事，我也不清楚。” 

    　　徐衣仁马上嗔怒地瞪了陆严河一眼。 

    　　“你怎么年纪轻轻也学会打太极了？” 

    　　陆严河不知所措地看着徐衣仁，一时也不知道该说什么。 

    　　幸好，这个时候，江玉倩来了。 

    　　“严河。”她款款来到陆严河身边，先喊了他一声，才看向徐衣仁，“依仁，你今天真漂亮，预祝你等会儿闪耀夺目地登台。” 

    　　徐衣仁今天晚上也是有最佳女主角提名的。 

    　　按照她在红河奖拿奖的架势，她今天也有拿奖希望。 

    　　徐衣仁见江玉倩来了，也就不再缠问陆严河张澜的事，反而问上了她。 

    　　“玉倩，你听说了没有？我听人说张澜想要演《武林外传》。”徐衣仁拉起江玉倩的手，问。 

    　　江玉倩笑了笑，“我怎么会知道她的事情，不过，你怎么会好奇这个？你也想演《武林外传》吗？” 

    　　徐衣仁一愣，脸上浮现出几分被戳破了心思的尴尬，但马上又说：“《武林外传》有没有我适合的角色我都不知道呢。” 

    　　江玉倩说：“确实没有。” 

    　　徐衣仁惊讶地看着她：“你怎么知道？你已经看过剧本了？” 

    　　“看过前面几集的剧本了，我当然也要看看有没有适合我的角色。”江玉倩直言不讳，对徐衣仁保持微笑，“毕竟我想演的话，严河肯定不会拒绝。” 

    　　陆严河从善如流地保持沉默，给江玉倩撑场子。 

    　　徐衣仁惊笑了两声，说：“也是，你们这么好的关系。” 

    　　她又说：“不过，玉倩，你多注意点，严河又不是单身，我们都是从他女朋友那个年纪过来的，她那个年纪最容易吃醋了，你可别让严河为难。” 

    　　江玉倩：“太稀奇了，跟严河认识这么久，我还是第一次听到这种提醒，好的，我记住了，哈哈。” 

    　　陆严河就默默地站在旁边，当做什么都没有听见。 

    　　女人们之间的杀气一旦起来了，确实是锋利的，有一种无刃而能交锋的凌厉感。 

    　　等徐衣仁一走，江玉倩转头就瞪着陆严河，“张澜去找你了？她要演《武林外传》的女主角？” 

    　　江玉倩的眼神凶巴巴的。 

    　　陆严河赶紧解释：“是来找我了，不过没有同意让她来演，北极光也拒绝了。” 

    　　江玉倩神色这才和缓了一些。 

    　　“要是你选了她，我真的会发火的。”江玉倩说。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“知道了，玉倩姐。” 

    　　江玉倩：“你跟她合作就算了，你自己写的剧本、你自己有定演员的权力，你要是这种情况下选了她来演，我的脸都要被打肿。” 

    　　整个娱乐圈，谁不知道江玉倩跟陆严河关系好，谁不知道江玉倩跟张澜争得天翻地覆、完全是死对头。 

    　　江玉倩说这种话，一点也不言重。 

    　　陆严河：“放心吧，玉倩姐。” 

    　　- 

    　　颁奖晚会正式开始以后，大家落座。 

    　　一会儿颁奖，一会儿表演。 

    　　因为是现场直播，大家也都挺配合的，没有中途离开的，也没有拿出手机玩手机的，谁也不知道镜头什么时候就打过来的，一个个都很认真地在看着台上。长达三个多小时的晚会，中间四次广告休息时间。 

    　　一到中间休息的时候，现场就闹哄哄的，跟个菜市场一样。 

    　　陆严河这里是个热闹集中的地方。 

    　　很多人都主动来跟他搭讪，制片人，导演，还有其他的演员们。 

    　　陆严河只能一拨一拨地应付，都没有时间去找李治百和颜良他们。 

    　　最后一次广告休息时间，陆严河实在忍不住要去上个洗手间了。 

    　　他只能跟把他围住的人道歉，匆匆忙忙地去洗手间。 

    　　没想到洗手间也很多人排队。 

    　　陆严河感到头疼，也只能排着。 

    　　然后，陈品河就从洗手间里面出来了。 

    　　他一出现，周围人的目光和注意力全部都投向了他。 

    　　毕竟是国内最顶尖的男演员之一。 

    　　陈品河向他们微笑点头致意，准备离开，目光忽然掠过陆严河，在他身上悄然停顿了一刻。 

    　　陆严河也一愣。 

    　　他寻思着自己是晚辈，应该主动打招呼，于是喊了一声：“陈老师好。” 

    　　陈品河对他点了点头，神色淡淡，什么也没有说，收回目光，往前走了。 

    　　- 

    　　陈品河今天晚上是来做颁奖嘉宾的，颁发最佳男主角的奖项。 

    　　前面两个奖，没有任何意外发生，跟陆严河都没有关系。 

    　　最后一个奖，陆严河也知道跟自己无关。他心态倒是很放松，不紧张。如果他有拿奖的可能性，那他可能就紧张了。 

    　　当陈品河口中念出“何大红”三个字的时候，全场响起掌声。 

    　　陆严河也跟着鼓掌。 

    　　至此，今晚没有任何奇迹发生。 

    　　陆严河跟着旁边好些人一起站了起来，为这位演戏经历有三十多年的老戏骨鼓掌。 

    　　他上台领奖，也很高兴，笑呵呵的。 

    　　“演了半辈子戏，这还是第一次拿到一个有份量的奖。”何大红笑着说。 

    　　跟很多激动的获奖人不一样，何大红的姿态很松弛，没有一点过于兴奋的感觉。 

    　　“我还以为是小陆拿，《十七层》我从头到尾都看完了，小陆演的那个天才，演得真好。”何大红说，“这么年轻就有这样娴熟的塑造人物的能力，还没有接受过专业的训练，牛。” 

    　　镜头马上转给了陆严河。 

    　　陆严河马上站了起来，双手合掌，向何大红拜了拜，表示谦虚和感谢。 

    　　何大红又把一起提名的几个男演员都点了一遍，才说到自己拿奖。 

    　　“拿奖当然是一个高兴的事，但做演员嘛，拿奖是次要的，做自己喜欢的工作才是主要的。”何大红说，“我喜欢演戏，能一直有戏演，这就够了。” 

    　　他说完，往台下鞠了一躬，下台。 

    　　全场的掌声更响亮了。 

    　　之后，就是最佳导演奖。 

    　　陈玲玲领奖。 

    　　陆严河特别高兴地为她鼓掌。 

    　　陈玲玲一如既往地不端着，说：“拍了这么多戏，拿奖拿了不少，导演协会的奖我还是看重的，毕竟我也给我自己投了票，哈哈。” 

    　　全场爆笑。 

    　　结果，在最佳电视剧作品奖上，忽然爆出了一个大冷门。 

    　　得奖的竟然是《六人行》！ 

    　　陆严河都懵了，错愕不已。 

    　　他当然知道这部剧很好，可是，来之前，陈梓妍就跟他强调了很多次，像《六人行》这种在很多中老年一辈眼中只是嘻嘻哈哈的情景喜剧，基本上就没有拿奖可能，能提名都是因为它的影响力和观众口碑够好。 

    　　制片人他们和导演白景年都惊呆了。 

    　　这是一个他们自己都没有想到的奖。 

    　　这个时候，坐在陆严河身边的人都转头来跟他道贺，陆严河这才想起来，哦，他也是这部剧的主创了，编剧和主演都是他。 

    　　制片人和白景年上台，胡思维也被拉上了台。 

    　　胡思维激动得不行，上台后第一件事就是在观众席中寻找什么。 

    　　“严河，严河你在哪，你快上来！还有颜良，你们今天晚上都在，一起上来吧！” 

    　　《六人行》的六个主演，今天晚上来了两个。 

    　　陆严河和颜良都被喊上了台。 

    　　陆严河这一刻都不知道怎么形容自己的心情。 

    　　怪不可思议的。 

    　　白景年特别激动，兴奋之情溢于言表，“我、我发誓，我根本没有敢妄想过，这个奖会落到我们《六人行》上！” 

    　　全场很多人都在用欢呼声和掌声鼓励他们。 

    　　白景年忽然就哽咽了。 

    　　“前面何大红老师拿奖的时候，说拿奖是其次，重要的是能够演自己喜欢的戏，但是我也想说，在这一行打拼了这么多年，真的很难很难，有的时候真的就需要这样一个来自同行的鼓励和认可。”白景年说完，眼眶就没忍住红了。 

    　　胡思维站在他身旁，拍了拍他的肩膀。 

    　　“要拍一部这样不被市场看好的戏，太难了，我们不知道做了多少的努力，才让这个班底组起来，我要特别特别感谢陆严河。” 

    　　白景年忽然指向陆严河，把正在跟颜良说悄悄话的陆严河吓了一跳。 

    　　全场都看着他们。 

    　　白景年说：“如果没有陆严河接过编剧的工作，写出一个这么好的剧本，我们拍不成现在这个样子，如果没有陆严河坚定地相信这部戏一定是一部好戏，相信我一定能把这部戏拍好，我们拍不成现在这个样子，如果没有陆严河和他的朋友们不放弃、始终坚持着用他们的力量去发动观众看这部戏，这部戏不可能拿到这个奖。严河不会再参与后面的续集，但在我这里，你永远是《六人行》的一份子，永远。” 

    　　陆严河就这样被白景年给猝不及防地说感动了。 

    　　他无奈地叹了口气，捏了一下拳头，突然就转过身去了。 

    　　忍不住涌出一点眼泪。 

    　　全场再一次响起了掌声。 

    　　白景年：“很可惜，他今天没有拿到最佳编剧奖，但是没关系，他今天拿到了最佳电视剧作品奖！” 

    　　胡思维走到陆严河身边，拉着他一定要他发表几句感言。 

    　　陆严河沉沉地叹了口气，眼眶还有点红。 

    　　“我都做好准备回家睡觉了，突然在结束的时候来这么惊喜的一出，我人现在都还是懵的。”他抓了抓脑袋。 

    　　全场发出善意的笑声。 

    　　“《六人行》是我写的剧本，但《六人行》是我们所有参与者共同的作品。”陆严河说，“我很遗憾没有能够跟大家继续一起走下去，大概这也是导演在今天晚上专门对我说了这番话的原因。白景年导演是一个很好很好的导演，他资历这么深，却对我这样的年轻人这么尊重，不是说我是明星尊重我，而是尊重我们每一个创作者的意见，而且，他永远不吝啬自己的力量，去凸显我们身上的光彩。” 

    　　“胡监制，嗯，没有你就没有我来《六人行》，我是因为你才认识的导演。作品是艺术，可艺术是所有的工种一起做起来的，没有台前幕后所有人的付出，艺术不是艺术，只是粗糙的工艺品。” 

    　　“因为台前幕后所有人，《六人行》才成为了被你们认可的艺术作品。我会一直把它当做我最骄傲的代表作，我也始终和它在一起。” 

    　　陆严河说完，鞠躬，往后退了两步，把位置让还给别人。 

    　　颜良搂住陆严河的肩膀。 

    　　“可以，很可以。” 

    　　胡思维转过身，看向陆严河。 

    　　他的脸上有感谢，有歉意，有很多复杂的、无法言明的东西。 

    　　陆严河笑着看他，眼神很干净，什么其他的情绪都没有，就是为这份荣誉感到快乐。 

    　　他也在告诉胡思维，什么都不用多想，享受这一刻的荣誉，然后，与所有人分享。 

    　　这就足够了。(本章完)

 第384章 硝烟 

    　　陆严河没有拿奖，可是又不能说他没有拿奖。 

    　　《六人行》拿下当晚的最佳电视剧作品大奖，他作为主演和编剧，谁都抹不去他的荣耀。 

    　　结果就变成，虽然陆严河没有拿下自己个人提名的任何一座大奖，却靠着这个最佳电视剧作品大奖，成为了这一届颁奖典礼最受瞩目的人。 

    　　他的发言也再一次被评价为“教科书级别”的发言。 

    　　很多媒体把他发言的文字版做出来，在网络上传播。 

    　　尤其是那句“作品是艺术，可艺术是所有的工种一起做起来的，没有台前幕后所有人的付出，艺术不是艺术，只是粗糙的工艺品”，被很多影视行业幕后的工作人员转发，表示感慨。 

    　　“我们都知道，明星艺人是影视行业最占据着红利的工种，而幕后的灯光师、录音师、化妆师等等，他们都不直接出现在台前，所以，除非是做到了行业头部、顶级的位置，一般都很难被人看到，我们总是听到很多的明星艺人说感谢台前幕后所有工作人员，这句话都听腻了，没想到陆严河说了这样一句话。”娱评人管苏晨发文，“陆严河这句话说得真好，不是只有表演是艺术，其他的工作就不是艺术，他也是真正难得能够看到每个工种重要性的演员，有这样的演员在，我们才能相信，影视行业会越来越好。” 

    　　然后，又有人把那天李真真在媒体记者会上的发言找了出来。 

    　　“《年轻的日子》所有艺人都拿出了自己的一部分收入，跟幕后的工作人员分享。真的，我们总是看到各种各样什么偷税、什么卡里只剩一两百万很焦虑之类的事情，好像娱乐圈的那群艺人都是一帮脑子构造跟普通人不一样的脑残，幸好还是有陆严河他们这样脑子清白也有同理心的艺人，要不然我真的不知道我们平时关注的都是一些什么偶像。” 

    　　“陆严河不一直都是一股清流吗？《暮春》这部电影，整个演艺圈99.99%的男演员、尤其是他这个年纪的男演员，都不会接。没演技的会演砸，有演技的会嫌弃是群戏，男主角的戏不够多，或者是嫌弃这部戏的片酬太低。能有陆严河这样的演员，影视圈就偷着乐吧，他今年带了多少新人出来？《六人行》一口气把颜良、温明兰、詹芸、尹新城捧红，《三山》又送出了陈江、隋芳然、王路三个纯新人，《暮春》就更不用说了，这部电影除了陆严河，全都是新人。知道陆严河的地位为什么能年纪轻轻就这么高吗？因为他是真的能靠自己单扛一部戏的演员，我不说只有他一个，但最近这么多年，除了他还有哪个演员这么扛过？” 

    　　一帮人情绪之激动，让人误以为是陆严河遭人抹黑还是攻击了，可认真去看，发现也没有啊，没有人攻击陆严河啊？怎么这些人这么激动？- 

    　　“为什么？当然是因为很难得碰到了这样一个希奇的当红明星，忍不住激动咯。” 

    　　在叶脉网的内部会议上，讲到网络上出现的这样一番现象，辛子杏就按照自己的理解进行了分析。 

    　　“这不跟我们的心情是一样的，那以前我们合作的都是一些什么样的明星艺人？一个个被团队保护得好好的，又玻璃心，又眼高于顶，我们跟他们合作，还得专门列一笔预算来做艺人的热度营销，呵呵。”辛子杏说，“咱们跟陆严河合作了这么久，他和他的团队提过一个莫名其妙又匪夷所思的要求没有？” 

    　　“子杏，我们都知道你跟陆严河的关系很好，但也不用这么夸他吧。”坐在她对面的左煜笑呵呵地打趣了一句，“当然，严河确实是一个很优秀的艺人，只是你这么夸他，你家黄先生会不会吃醋？” 

    　　其他人都跟着笑了起来。 

    　　辛子杏没想到左煜会冷不丁地提到黄楷任。 

    　　但这也不是第一次了。 

    　　自从她跟黄楷任的恋情公开了以后，辛子杏就常常遇到这种被人当面调侃这件事的情况。 

    　　她当然很烦，但是尽管很烦，却只能忍着。 

    　　整个环境都是这样，她要是在意，就会显得她这个人太计较。 

    　　“左总，你对我这么关心，你老婆不会吃醋吧？”辛子杏不硬不软地回了一句，言笑晏晏的样子，“我可承受不住你的关心啊。” 

    　　左煜微微一愣。 

    　　其他人也愣住了，没想到辛子杏会这么反击。 

    　　辛子杏说：“我跟陆严河的关系确实不错，但在商言商，为什么我要说他很稀奇，很多人都因为他这样一个艺人的出现而激动？一个道理，我们做出了杂志品牌，纪录片品牌，我们作为现在国内影视和作品评分最为权威的网站之一，其实汇聚了远远多于其他平台的文艺青年。这也是我们平台最大的优势——投资方也好，品牌客户也好，人家看中了我们什么，用最简单的两个字来说，就是格调。其他的平台都是大众化的，只有我们的平台是在做精英化的。这是我们区别于其他的平台的地方。刚才左总说，我们要把流量做大，加大投放，这一点我也认同，可是，我想这一点的前提是不破坏我们网站的定位和形象——或者说，各位觉得我们网站的定位和形象可以被破坏？” 

    　　左煜说：“叶脉网的定位和品牌形象在市场上一直是遥遥领先的，但是为什么口碑和品牌形象这么好的网站，市场占有率却这么少呢？大家思考过这个问题吗？” 

    　　其他人面面相觑。 

    　　“其实不用我说，大家也都知道答案，这不是一个酒香不怕巷子深的时代，不仅不是，这还成了一个时间非常碎片化的时代，大家想想，我们平均每天都多少时间要在网络上？每天我们会接收到无数的信息，什么明星出轨了，我要点进去看一下，什么哪个剧出来了，我要去追一集，什么一千年前的种子竟然在这个时代被人重新养开了，好稀奇，我要看看。太多这样的情况，是不是？每个网络平台都在想尽各种招数，让人点进去，让人把更多的时间留在他们的平台。”左煜说，“但是我们网站的流量来自于什么？或者说主要来自于什么？我们做过数据分析的，一大半以上的流量是来自于已注册用户，什么意思？我们的忠实用户很多，但我们的新用户很少，这说明我们的拉新做得太差了。” 

    　　左煜看向辛子杏：“子杏做了两个非常好的作品，一个《城市游记》，一个《跳起来》，我们后台的数据也显示，这两个作品的忠实用户是最多的，每个月都有好几百万的用户因为这两个作品而在我们叶脉网活跃，可另一方面，我们也要看到一个事实，那就是它们的拉新做得很不好，有人说是它们已经做到瓶颈了，数据上不去了，说这两个作品的门槛都很高，不可能像那种大众向的作品一样，拥有千万级用户数。” 

    　　辛子杏微微皱眉。 

    　　这个论调确实已经出现了很久，也是让辛子杏很多想法都受限制、拿不到更多资源的一个主要原因。 

    　　高层已经不看好它们进一步扩大用户规模了，很多人都觉得，只要能够保持在现在这个体量、不出现下滑，已经很好了。 

    　　难道左煜也要再一次强调这个论调吗？ 

    　　辛子杏对这个新挖来才不到半年的高管还不是很熟，不知道他到底是什么套路，只知道他的专业就是做宣传、做营销、做推广出身。 

    　　左煜话锋一转，又说：“在我眼中，它们远远没有到瓶颈，它们还有着充分的市场可以挖掘，其实是我们对这两个作品高门槛的定位，让我们自己主动放弃了很多的市场、放弃了大量的用户。” 

    　　“这是什么意思？” 

    　　左煜说：“我就举一个例子吧，《跳起来》不仅是一本杂志，它现在还是一个做得非常成功的自媒体，实际上，所有出现在自媒体上的内容，它都是可以出现在叶脉网上的，如果当初我们能够把眼光放得长远一点，把自媒体也拉到我们叶脉网的旗下，大家想一想，跳起来旗下现在加起来上千万粉丝的几大自媒体品牌，能给我们叶脉网带来多少的用户？” 

    　　会议室里变得鸦雀无声。 

    　　连辛子杏都没有说话了。 

    　　“我来公司这不到半年的时间，一直在认真研究咱们网站的核心业务，运转模式，优势和短板，我可以说这样一句话，子杏是一个非常会做内容的人，而很可惜，我们公司之前没有能够配套做到把她的内容给百分之百乃至于百分之一千传播出去的人。” 

    　　左煜话音落下，会议室里都炸开锅了。 

    　　连辛子杏都惊愕不已地看向他，不明白他为什么会这么说。 

    　　但是，抛开其他的不说，辛子杏又觉得左煜说的其实有点道理。 

    　　“固守陈规永远只会不进则退，这个时候，大家再回过头想想，刚才我当着子杏的面拿黄楷任开了一个不合时宜的玩笑，大家应该还有印象吧？” 

    　　议论声中，辛子杏皱起眉，不解地看着左煜，不明白他为什么又提起这件事。 

    　　他觉得很有意思吗？ 

    　　所有人都看着他，等待他的下文。 

    　　“当我开了这样一个不合时宜的玩笑的时候，虽然不合时宜，但每个人的注意力都到了我身上，然后到了辛子杏的身上。是大家不知道辛子杏跟陆严河的关系很好吗？在座的各位在公司的时候比我久，肯定比我更知道这件事，那是大家不知道辛子杏跟黄楷任是情侣吗？肯定也知道。然而，当我把这两件事组合在一起说出来的时候，我尤其记得子杏看向我的眼神，当然，她人很好，没有直接反击啊或者骂我，我已经很感谢了，但实际上，她看向我的眼神除了觉得我脑子有病，还有很重要的一点，她在用眼神质疑我，是怎么没凭没据地把这两件事联系在一起的。你们在座的人其实也是这个反应。不管我多么离谱，那一瞬间，你们每一个人的注意力都被我抓住了，所以，当我无论说什么，你们都会非常认真地听下去，及时我后面说的事情跟这件事都没有什么关系。” 

    　　辛子杏隐隐约约像是抓到了什么。 

    　　“这就是宣传最重要的一件事，不是每一次宣传都要找到一个从来没有出现过的事情，也不是说要不断地推陈出新，如果东西足够好，那我们这个阶段的核心任务肯定不是进一步提高质量，而是让更多人知道它的好。”左煜说，“我们要找到让更多人知道、进入《城市游记》或者是《跳起来》这样的品牌作品的方式，不是一次次地强调它们有多好，这个年头，好是不足以让人愿意尝试一下的。” 

    　　他看向辛子杏：“短片计划虽然很新颖，也能培养很多自己的人才，然而，我们叶脉网毕竟不是一个视频平台，对吧？你说跟其他平台合作来做这个计划，那很有可能这个事做得很漂亮，口碑很好，而且我也非常相信你做内容一定做得好。但做得再好，也可能是被其他的视频平台攫取了最大的流量和利益。我们到底应该在什么方面使力气，才能使出事半功倍的效果？这是我一直在思考的，所以，子杏，你提出的短片计划，我是不赞同的，不是不赞同你的计划，而是在我们明明已经有几座金矿还没有充分挖掘的情况下，又去挖新的地方，太浪费资源。我们不解决挖掘工具不够精准有力的问题，就算找到一百座金矿，也只能挖出那么点金子，永远挖不到最大、最好、最多的地方。” 

    　　- 

    　　辛子杏很不想承认一件事，她被左煜这一番话说下来，说得都开始对短片计划有些动摇了。 

    　　现在真的是推出短片计划的好时期吗？ 

    　　《城市游记》和《跳起来》做到这个地步，都被高层的理念问题限制了进一步做大做强的可能性，短片计划很有可能是一样的遭遇。 

    　　她深思了很久，等她回过神来的时候，才发现都已经是晚上八点半了。 

    　　她拿了包，熄灯走出办公室，有一些同事还在加班，大部分同事已经走了。 

    　　她跟还在加班的同事打了个招呼，往电梯口走去。 

    　　结果，电梯门一打开，左煜赫然在电梯里。 

    　　“左总，这么巧。”辛子杏跟他打了个招呼。 

    　　左煜对她露出微笑，问：“刚下班啊？” 

    　　“嗯。”辛子杏也不好说她一直在思考他说的话，所以忘记了时间，含糊地笑了笑。“一直没有正式地跟你解释一下，你之前想要给《城市游记》追加制作经费，以及这一次提出要做短片计划，我都投了反对票，请相信我，我不是在针对你，而是基于我的专业判断。” 

    　　左煜笑了笑，很坦诚的姿态，不过是否值得相信，这还是个未知数，职场上，太多的面具人，辛子杏心中绷着弦，脸上同样戴着洒脱的面具，点头，说：“你今天说的内容，确实让人深思。” 

    　　“我过去的工作或多或少都跟宣传和营销有关，来到叶脉网，其实让我有点吃惊，我很少见到一家做到这种规模的公司，却有很多的管理层、员工都还保留着理想主义和所谓的文艺情怀。” 

    　　辛子杏说：“不是这样的人，当初也不会加入我们公司吧，或多或少有些同类相吸。你呢，左总，为什么会来我们叶脉网？” 

    　　“因为对我来说，这里就像是一个小有名气但还没有成为世界级著名景点的地方，我在这里能发挥出来的价值最大。”左煜说，“这里不差好内容，却差好推手，恰好，我擅长推手。” 

    　　辛子杏发觉，左煜说话有一种让人信服的专业感。 

    　　这时，电梯到停车场了。 

    　　左煜右手挡住门，示意辛子杏先出去。 

    　　辛子杏点点头，致以谢意，走了出去。 

    　　“子杏。”左煜忽然又喊了她一声。 

    　　辛子杏有些意外地回头看向左煜。 

    　　“今天关于你和黄楷任以及陆严河的那个玩笑，向你道歉。”左煜说。 

    　　辛子杏迟疑了一下，问：“你开那个玩笑，就是为了后面作为例子举出来吗？” 

    　　“当然不是，那只是正好说到了。”左煜说，“是因为我发现这段时间以来，似乎无论我说什么，你都下意识地抵触我所说的话，大约是因为我反对你之前的提议，甚至是无视我。我想，我可能得对你发起进攻，你才会以迎战的姿态来正视我，仔细听我说的话，了解我的思考方式。” 

    　　“哈？”辛子杏满脸匪夷所思地看着左煜。 

    　　“很高兴，今天你终于认识我了。”左煜笑着说，“下次有机会再一起吃饭，我相信我们之间肯定有很多可以聊的，你擅长做东西，我擅长推销东西，一个上游，一个下游，理应把河道挖通。” 

    　　辛子杏点了点头，笑着说：“行。” 

    　　- 

    　　辛子杏把这件事跟黄楷任一说，黄楷任的第一反应却是：“我怎么感觉你被人绕进去了？” 

    　　“怎么被人绕进去了？”辛子杏问。 

    　　黄楷任：“他说来说去其实就是想要凸显他工作的重要性，那你的工作呢？他的意思是你的工作已经做得够好了，没有必要再做得更好了，你已经不是你们叶脉网最核心的业务板块了，接下来最核心的业务板块要变成他负责的宣传和推广了。你就真的接受这一切，把你的位子拱手让人啊？” 

    　　辛子杏脑袋就像是被人猛地砸了一下，又给砸醒了。 

    　　她恍然。 

    　　“这个人说话一套又一套的，先拿你开涮，又跟你道歉，给自己找一个冠冕堂皇的理由，好坏都他说了，什么都事出有因，什么都有理由。”黄楷任冷笑一声，“真是搞宣传的，就是能忽悠啊。” 

    　　辛子杏：“是啊，他要怎么做宣传是他的事情，我是做内容的，我管他怎么觉得，我的任务就是要把内容做得越来越好，让好内容越来越多啊。” 

    　　她不可思议地看着黄楷任，问：“我怎么连这个都没有反应过来？我竟然还觉得他说得有道理，我是怎么了？” 

    　　- 

    　　“代言人？叶脉网代言人？” 

    　　陆严河匪夷所思地看着陈梓妍，“合作了这么久，怎么现在突然找我做代言人？有这必要吗？我跟叶脉网合作这么多，基本上我的粉丝都知道叶脉网了，他们找我做代言人的意义在哪？” 

    　　“希望你能够经常出现在叶脉网，配合网站的一些策划，做一些话题。”陈梓妍说，“他们新来的一个叫左煜的高管亲自找我来谈的，还想要见你一面，有一说一呢，他拿出的合作方案，有很多不错的点子，一看就是有爆点、可能会掀起社会性大讨论的点。” 

    　　陆严河下意识地摇头。 

    　　“梓妍姐，我的热搜已经够多了，这种大曝光的合作方式，还是免了吧。”陆严河说。 

    　　他觉得自己真的有必要降低自己身上的热度，要不然总是出现在大家面前，大家肯定会烦。 

    　　陈梓妍说：“我也是这么想，但毕竟是叶脉网，我觉得还是跟你通个气比较好。” 

    　　陈梓妍的意思是，陆严河跟叶脉网的合作太深，不是普通的合作方，她也不想自己就这么擅作主张地拒绝了。 

    　　- 

    　　左煜露出了匪夷所思的表情。 

    　　“陈总，以严河跟我们叶脉网的关系，这代言人不是他还能是谁？怎么不愿意呢？是代言费的问题吗？如果是这方面的问题，我们可以再商量。” 

    　　“左总，不是，不是这个问题，我们跟叶脉网的合作由来已久，怎么会因为这个原因，我也实话实说了，严河他太火了，尤其是今年，一个话题接着一个话题的，就没有歇过气，我们是打算接下来好好地低调一年半载的，让他从观众的视线中撤出去，这跟你们的合作方案完全南辕北辙了，不合适。” 

    　　左煜怎么都没有想到，会是这样一个原因。 

    　　站在左煜的角度，甚至是不能理解这件事的。 

    　　对明星艺人来说，热搜不应该是越多越好吗？话题不应该是越多越好吗？ 

    　　哪还有嫌多的？ 

    　　左煜半天没回过神来。 

    　　这个理由实在是让人感到错愕。 

    　　陈梓妍又说：“其实，如果叶脉网在找代言人的话，我倒是有一些想法，左总，我们找时间当面聊一聊？我想最好的代言就是让人感觉人和品牌之间非常契合的代言，我向你推荐几个人，都是当红一线。” 

    　　左煜都还没有回过神来呢。 

    　　他说：“行、行啊。” 

    　　下意识地答应了以后，挂了电话，左煜仍然皱着眉头，想不通这件事。 

    　　- 

    　　不久，陆严河拒绝了叶脉网代言人的消息在业内流传了开来。 

    　　拒绝的原因和理由也跟着流传开来。 

    　　不同的人听到这个消息，心情也各不一样。 

    　　有人羡慕，有人嫉妒，有人吐槽陆严河真矫情，有人闻风而动去找中间人，想要拿下叶脉网的这个代言。 

    　　一时间暗流涌动。 

    　　辛子杏都接了不少电话，她发现这件事在网络上的热度越来越高，一是议论陆严河因为不想高强度曝光所以拒绝了做叶脉网代言人，结果因为这件事又上了热搜，二是不停地有营销号爆出来，有xxx主动在接洽叶脉网，想要做代言人，三是热议为什么这么多艺人都争着想要去代言叶脉网？这个话题下就是依靠《城市游记》《跳起来》等一些品牌作品和网站文艺形象塑造网站的格调，四则直接跟她有关，最适合的代言人不应该是跟叶脉网有着深层联系的黄楷任吗？ 

    　　叶脉网的流量暴涨一大截。 

    　　黄楷任的经纪人给辛子杏发消息，说：你们公司这位新副总，有两把刷子，一笔代言费没出，溜了七八个艺人给他引流了。 

    　　辛子杏看到这句话，脸颊都红了，火辣辣的红，感到难堪。 

    　　同一时间，陈梓妍坐在自己的办公室里，看着网传主动接洽叶脉网代言人的名单，里面好几个熟悉的名字，都是她的客户…… 

    　　陈梓妍真的已经许久没有被人这么摆一道了。 

    　　她都快气笑了。 

    　　她心想，她还真是顺风顺水惯了，突然就被利用了一番，就这样还敢称是金牌经纪人呢。 

    　　陈梓妍，你是越活越回去了吗？ 

    　　她看着左煜这个名字，深吸一口气。 

    　　这时，辛子杏的消息发来了：梓妍姐，左煜做的事情，我听说了，太不地道，把我和楷任也利用了，但无论如何，希望不要因为他的行为影响了我们之间的合作。 

    　　陈梓妍打字，发过去： 

    　　当然不会影响，不过，子杏，发生了这样的事情，你还能容忍他吗？ 

    　　辛子杏过了好一会儿才回复：有的事情，我只是一个打工的，有心无力。 

    　　陈梓妍：好久没有见面了，今晚有时间吗？聚聚。(本章完)

 第385章 走了 

    　　叶脉网的流量激增。 

    　　左煜春风得意。 

    　　这一套玩下来，叶脉网的下载量和注册量都实现了倍数增长。 

    　　最关键的，是叶脉网的名字在各大平台的热搜上挂了好几天，知名度大涨。 

    　　还是正面的大涨。 

    　　左煜走进公司大楼，一路上几乎人人的目光都看了过来。外头很多人不知道，公司里却是传开了，这一系列的动静，都是这位刚来不到半年的副总搞出来的。 

    　　别的不说，很多部门的kpi都因此颇为受益。毕竟无论什么样的kpi，都是需要用户来实现的。 

    　　左煜来到自己的办公室，刚进去，电话就响了。 

    　　是座机，而不是他的手机。 

    　　一般他办公室的座机只有其他几个高管会打进来。 

    　　这让他马上去接了电话。 

    　　“喂，刘总，有何指示？” 

    　　打电话来的人赫然就是刘桥，之前叶脉网的内容主编，现在已经是叶脉网的副总之一，仍然主管内容这一块，也是辛子杏的上司。 

    　　刘桥说：“左总，有空？” 

    　　“您找我，我随时都有空。”左煜在刘桥面前表达了自己的尊重，毕竟，刘桥现在作为主管内容的副总，已经是叶脉网最有实权的高层之一，在这一众高管中，处在第一梯队的位置。 

    　　刘桥说：“行，我来找你。” 

    　　左煜都还没有来得及说一句好，电话就被挂了。 

    　　这让左煜立即意识到有些不太对劲的地方。 

    　　这是怎么了？- 

    　　“陆严河的经纪人陈梓妍很生气？”左煜一愣，有些匪夷所思地看着刘桥。 

    　　刘桥说：“陈梓妍那边很明确地提出来，对咱们的不满，利用陆严河不肯做代言的事情进行炒作，让他们陷入了风口浪尖。” 

    　　左煜一脸没反应过来的错愕，说：“这、这又没有给他带来什么负面的舆论，而且，不是全网都在夸他有远见，不贪图眼前利益，懂得什么对他才是最重要的吗？” 

    　　左煜为什么敢做这样的话题宣传？ 

    　　因为这样的话题出来，对陆严河的影响并不是负面的。非但不是负面的，还能借这件事去树立一个陆严河“不随便接代言”“对自己要清醒认识”的形象，别的艺人想树立还树立不出来的那种。 

    　　刘桥：“这谁知道呢，我们也不知道，问题就在于陈梓妍她现在很生气，而且，你也知道，她对陆严河的影响力很大，陆严河就是在她手里重新走红的，基本上什么事情都是她做主。” 

    　　左煜无话可说，陷入思索。 

    　　“其实，左总，你做这些无可厚非，但还是要跟他们团队提前沟通一下，陆严河和陈梓妍不是别人，他们跟我们叶脉网的合作由来已久，要是真让他们不开心了，影响了我们后面的合作，那可怎么办？” 

    　　刘桥是真心实意地有些恼火。 

    　　甭管左煜是怎么想的。反正因为左煜的举动，现在陈梓妍对他们表达了不满，这就对他刘桥的工作造成了很大的影响和威胁——刘桥能够顺利在这两年里成为副总，跟陆严河有关的几个项目那是功不可没的。 

    　　刘桥可不希望左煜的举动影响了他的事情。 

    　　左煜也不是愣头青，不会这么犟着。 

    　　他马上说：“这样，我马上去跟陈梓妍联系一下，尽量消除他们的不满。” 

    　　刘桥又说：“还有一件事啊，左总，你拿外面的人做话题去做营销就算了，你拿子杏和黄楷任的事情来炒作，把黄楷任放到火架上，这有点不厚道啊，你让子杏怎么面对他？” 

    　　左煜马上说：“刘总，这我必须要为自己说一句话，关于大家提出黄楷任更适合做代言人的事，并不是我弄的，是网上那些人自发形成的热搜话题。” 

    　　刘桥：“是吗？不是你们策划的就行，要是同在一家公司还不能够互相帮助，那就没办法带队伍了，队伍都会人心惶惶。” 

    　　- 

    　　“他说不是他做的，您就信了？”辛子杏难以置信地看着刘桥，问。 

    　　刘桥看到辛子杏脸上无法接受的表情，也有些无奈，说：“子杏，我知道你难受，不过，这种东西除非找到证据，否则他否认，我也拿他没有办法，这一次我已经点了他，想来他以后也不敢再拿你和黄楷任的事情做噱头了。” 

    　　辛子杏冷笑一声，“主……啊不，刘总，我不会相信的，他做了第一次就会有第二回，如果你要证据，ok，我在这里做了这么久，想要找到证据总是能找到的，不然也白混了，可是，我想问问您，要是我找到证据了，公司会是什么态度呢？” 

    　　刘桥一愣，似乎是愣住，不知道该说什么了。 

    　　辛子杏看到他这个反应，什么都没有再说，笑了笑，点头，转身就走。 

    　　刘桥有心想要叫住她，再跟她说些什么。 

    　　可他对辛子杏太熟悉了，知道辛子杏就是一个暴脾气，要是没有办法给她一个满意的回答，说再多都无益。 

    　　刘桥的话说到嘴边，就收了回去。 

    　　- 

    　　半个小时以后，辛子杏跟陈梓妍在一家一公里外的咖啡馆见面。 

    　　陈梓妍先到，辛子杏后到。 

    　　“我预料的情况是对的吗？”她问。 

    　　辛子杏一脸失望和怒气，“梓妍姐，你说得没错，确实，即使是刘桥也没有打算要帮我出头的意思。” 

    　　“因为左煜做得再不厚道，他给你们公司带来了实实在在的利益。”陈梓妍说，“那你是公司的员工，你就牺牲一点好了，没有人会这么跟你说，但是我跟你保证，绝对每个人的脑袋里都是这么想的。” 

    　　辛子杏深吸一口气，像是在拼命压抑住自己心中的东西。 

    　　过了一会儿，她说：“梓妍姐，那你觉得我们怎么做？” 

    　　“你知道我觉得整件事我最替你伤心的地方是什么吗？”陈梓妍却没有说，而是问。 

    　　辛子杏露出疑惑之色，不解地看着她，问：“是什么？” 

    　　“是叶脉网能够有今天这样的局面，有《城市游记》和《跳起来》这两个稳定帮你们网站留住用户的品牌，全都来自于你的努力和想法，最后占据着这个胜利果实的，却是别人。”陈梓妍说，“如果你在我的公司，是绝对不可能出现这种本末倒置的情况的，就算你不是副总，你也不是他们能随便置之不理的人，你看看，在星娱，有哪个副总敢不把我放在眼里？敢对我做这种事？” 

    　　辛子杏自嘲似的一笑，说：“梓妍姐，我没有你这么利害。” 

    　　“不，你完全可以变得比我更厉害。”陈梓妍说，“关键是你手里明明握着大鬼，却顾及着对方手里有小鬼。” 

    　　辛子杏不解地看着她。 

    　　陈梓妍说：“《跳起来》跟叶脉网签的合作模式是一年一签，今年马上也要过去了，已经到尾声了，不是吗？”辛子杏有些惊讶地皱眉。 

    　　“梓妍姐，你是说，不把《跳起来》的电子版再续给我们叶脉网了吗？梓妍姐，这——” 

    　　“子杏，我纠正你一下，你是你，叶脉网是叶脉网，感情好的时候，你们可以是你们，感情不好的时候，你是你，他是他。” 

    　　辛子杏有些惊讶地看着陈梓妍。 

    　　她已经听懂了陈梓妍的意思，只是她一时无法马上反应过来。 

    　　陈梓妍对辛子杏说：“以你的能力，无论到哪里都可以做得很好，有眼光，执行力强，有丰富的行业资源，子杏，叶脉网可以因为一个刚来的副总就把长期深度合作的陆严河当作你们营销宣传的素材和话题，我一定会不遗余力地让严河停止跟你们的合作。” 

    　　辛子杏这一次没有再下意识地想要劝陈梓妍放下这个想法。 

    　　“这是原则性问题，这也是不能妥协的问题。”陈梓妍说，“叶脉网跟陆严河的关系，跟其他地方跟陆严河的关系，是两回事，他不是你们的代言人，却干了比代言人更多的事情，起到了比代言人更大的效果，结果现在因为我们出于作为一个演员的考虑，拒绝了不做代言人，就成了你们网站做营销的东西，恕我直言，没有任何一个大牌艺人会接受这个事实。” 

    　　辛子杏的心在不断地往下坠。 

    　　“是的，是的。”辛子杏叹了口气，“我知道，左煜他做得很过分。” 

    　　“他自以为这样的宣传对严河是好事，所以就自作主张地做了。”陈梓妍说，“人啊，就是怕自作主张的人，他可能会对一次，对两次，但自作主张的人不可能永远对下去，这是我的经验，这也是我一定不能接受他这种作派的原因。他来跟我道歉也好，或者是怎么样也好，我都没有接受。” 

    　　辛子杏说：“我在叶脉网待了很多年，我的事业都是在这里起步的。” 

    　　陈梓妍说：“人只要有能力，在哪里都能重新起步，而且，也不是重新起步，而是在一个更高的、更好的平台上，继续往上走。子杏，你可以来我这里。” 

    　　辛子杏惊讶地看着陈梓妍。 

    　　“你来，我给你一个副总的职位。”陈梓妍毫不犹豫，“这是你应得的，包括股权。” 

    　　辛子杏内心的震动，可想而知。 

    　　这一下，她都忘记了左煜的事情。 

    　　- 

    　　“我早就想把这个电子版给停掉了。”陈思琦从陆严河这里听说这个事以后，一点都没有反对，“前三天的免费期，简直就是白送给叶脉网一座金山，而且还是一个月送一座，他们没有一点表示就算了，还对你做这种事情，让他们去粪坑里淘金子吧。” 

    　　陈思琦一点不客气地吐槽。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“你真的愿意取消《跳起来》的电子版吗？” 

    　　“为什么不呢？”陈思琦说，“讲句实话，《跳起来》的电子版因为三天免费期的时候，销量一直是比不上纸质版的，而且，因为电子版的存在，也制约着纸质版销量的进一步提高。” 

    　　陆严河听到陈思琦的意见，心里面就有数了。 

    　　既然陈思琦愿意的话，那就ok了。 

    　　陆严河说：“而且，子杏姐可能会离开叶脉网，梓妍姐想要把她挖过去。” 

    　　“真的假的？”陈思琦马上说，“不行，子杏姐要是想离开叶脉网，来我们这里啊！我们这里也非常缺人啊！尤其是她，对我们《跳起来》还这么熟悉！” 

    　　陆严河说：“我可不好去跟梓妍姐抢人。” 

    　　“你不好意思，我好意思，我不跟你说了，我要去跟子杏姐打电话。” 

    　　陈思琦风风火火地就挂了电话。 

    　　陆严河心想，都还没有说再见呢。 

    　　“……” 

    　　- 

    　　辛子杏要走的事情，倒是没有露出风声来。 

    　　实际上，她自己也还没有想清楚。 

    　　陈梓妍的提议当然让她心动，但叶脉网是她做了很久的地方，她的事业、她的人脉都是依托于这里而展开的。 

    　　没有任何一个人可以没有任何心理包袱地离开一个熟悉的地方，肯定有前后顾虑和思索。 

    　　只是，这件事就像一个催化剂，让她陆陆续续地想起了这半年多来的种种不顺。 

    　　想要给《城市游记》申请增加制作预算被拒绝。 

    　　想要做短片计划也没有同意。 

    　　《城市游记》时不时地被塞进来一两个关系户。 

    　　等等。 

    　　一件件事情让她唤醒了不好的感受。 

    　　而就在这个时候，最后一根稻草压了下来。 

    　　刘桥找她，告诉她，公司希望她能够把精力专注到《城市游记》的制作上，《跳起来》这一边的业务，想要挪给另一个人来接手。 

    　　大概是因为内心深处过于震惊，感到被捅了一刀，她都忘记了问为什么。 

    　　什么让把精力专注到《城市游记》的制作上？ 

    　　辛子杏根本不信这种借口。 

    　　她深深地看了刘桥一眼，问：“刘总，这是觉得没有我，一样可以把《跳起来》的业务做下去了？” 

    　　“当然不是这个意思，子杏啊，你别多想，是《跳起来》这个业务已经很稳定了，不需要你这么能干的人继续跟，你的能力很强，应该用到其他更需要你的地方去。” 

    　　“去哪儿呢？之前我提出要做短片计划，你们不是拒绝了吗？”辛子杏问。 

    　　刘桥说：“子杏，除了短片计划，你还有很多可以做的，你之前不是说，你想要按照《城市游记》的模式，去围绕其他的元素，打造其他的纪录片系列吗？你可以思考一下这个。” 

    　　辛子杏沉默了两秒，抬起头，笑着点头，“行。” 

    　　她一个问题都没有再问，转身就走了。 

    　　刘桥：“子杏，你先回去好好休息两天，消化一下这个消息，你的能力和闪光点没有任何人跟你比，你别多想，我这个位子，迟早是你来接。” 

    　　辛子杏手握在门把手上，沉默地顿了一下，没有回头，把门打开，留下一句“走了”，走了出去。(本章完)

 第386章 

    　　“子杏姐打算去哪儿？” 

    　　陆严河在去拍摄短片的路上，跟黄楷任打电话，聊起这件事，问。 

    　　黄楷任笑，“这件事你怎么还跟我打听，一个是你的经纪人，一个是你的女朋友，你不是应该去问她们？” 

    　　“就是因为这样，反而不好问啊。”陆严河说，“黄哥，子杏姐没有跟你说吗？” 

    　　“她还没有想好。”黄楷任说，“反正她是这么跟我说的。” 

    　　“好吧，真是一点消息都不露啊。”陆严河笑。 

    　　黄楷任：“反正不管是哪儿，都是去你那儿。” 

    　　“怎么可能。”陆严河说，“那你最近在忙什么呢？” 

    　　“在准备一部戏，这部戏是律师题材的戏，我正在一个律所观摩学习一下。”黄楷任说，“每天就去那儿打卡上班。” 

    　　《武林外传》因为要先建一座同福客栈，短期内无法开机，黄楷任接了另一部年底开机的戏。 

    　　陆严河惊讶不已，“这么牛，黄哥，你这体验生活做得是不是太到位了？有点夸张了。” 

    　　黄楷任：“说起来也不怕你笑话，我现在挺喜欢琢磨演戏的，以前为了保持自己的暴光，让自己一直留在观众的视线里，一部接一部戏地拍，不敢停，现在没有那种急迫感了，所以就开始想慢悠悠地拍戏了，以前感觉就是不停地在赶场子。” 

    　　“等你拿最佳男主角。”陆严河笑，“到时候就必须要请吃大餐了。” 

    　　“行。”黄楷任说，“真拿了最佳男主角，就请你吃大餐，咱们也很久没聚了，你现在又没有在拍戏，每天就忙着上课呢？什么时候有空，我找你吃个饭。” 

    　　“行啊。”陆严河说，“不过这两天不行，我这两天要拍个短片。” 

    　　“拍什么短片？” 

    　　“就是之前《胭脂扣》那个本子，你不是不演吗？他们也没有找到其他合适的男演员，就让我试试，但我们又都觉得可能不太合适，所以就想先拍个短片看看。”陆严河说，“这还是子杏姐提议的，她组的局。” 

    　　黄楷任：“你去演《胭脂扣》？严河，你确定吗？你想清楚了吗？不是我给自己找托辞，这个角色的形象确实不怎么好，你演一样风险很大，你现在因为《暮春》成了很多女生们的梦想男友，到时候《胭脂扣》一上映，说不定你就要被人扔香蕉皮。” 

    　　陆严河明白黄楷任的意思。 

    　　“黄哥，我知道，我自己也还在琢磨。”他说，“但是这个故事……说真的，我真觉得这会成为一个很经典的电影，经典的电影无论角色好坏，都是艺术的、审美的，就算是有道德瑕疵的角色，也一样会有艺术性和人物性。黄哥，要是你没事的话，不如来看一看我们短片拍摄的现场。” 

    　　黄楷任：“啊？” 

    　　“律所周末也上班吗？” 

    　　“他们加班挺严重的。” 

    　　“但你不用在那里打卡吧？”陆严河诚心诚意地邀请，“你来短片现场看看吧，其实你真的很适合，黄哥，也许你看到我们现场的演绎之后，会有不一样的感受，会改变你的主意。” 

    　　“什么意思，你不会还想着让我来演这部电影吧？” 

    　　“如果你改变了主意，为什么不可以呢？”陆严河说，“我在为这个剧本找最合适的演员，在我心中，你就是最合适的演员。” 

    　　黄楷任深吸一口气，说：“严河，你说这些，我也真的是不知道该怎么回答了，唉，如果不是这样一个角色，我真的马上就答应了。我知道，他是一个很丰富的人物，也有很大的表演空间，可是，我……我直接这么说吧，我现在的演技还不足以让我好到可以不在意市场对我的形象定位，如果这部戏让我被很多人定位成了渣的印象，会对我的事业造成很大的打击，从出道开始，我走的其实就是一个很正面的形象路线，越是走这个路线的演员，越不敢轻易尝试反派，尤其是这种道德上的、涉及感情背叛上的反派。” 

    　　黄楷任的话说得实在诚恳。 

    　　但是，陆严河虽然理解，却也仍然没有放弃，“没关系，你可以坚持你的态度，但你来探探我们的班总行吧？这里不光有我，还有子杏姐在呢。” 

    　　- 

    　　辛子杏正在片场检查每一个地方。 

    　　她还从来没有正儿八经地去主导过一个片场。 

    　　虽然说，这个片场其实是由王重导演常年合作的团队在做，但她作为这个项目多方牵线的总负责人，也是什么都要管，什么都要掌握。 

    　　叶脉网的那点不愉快已经被她抛之脑后。 

    　　她心中已经做好了决定，只等着把手头上的活尽快地打结，她也可以在合适的时候离开。 

    　　王重导演也非常细心地在片场的每一个角落徘徊，检查每一个地方。 

    　　他对于道具的要求很高，高到让辛子杏都觉得有些不可思议的地步。 

    　　特别强调质感。 

    　　“子杏，这一次多亏你在前头做了那么多细致的工作啊，一切都这么顺利。”王重跟她道谢。 

    　　“导演，您别跟我客气，我还要感谢您给我这样一个机会，可以在这样一个好的剧组长见识。”辛子杏说，“反正流程上、细节上有什么不舒服的，您随时跟我说，我来协调解决。” 

    　　王重摆摆手。 

    　　这一次别的不说，拍摄经费、合作模式、具体要求，等等，辛子杏都以一种干脆利落的方式处理得毫不拖泥带水，也让王重感受到一种极为难得的、没有后顾之忧的拍摄之感。 

    　　要知道王重以前拍摄任何一部戏，都会面临各种各样的问题。这些问题也需要他亲自出面才能够在一定程度上解决。 

    　　这时候，陈碧舸来了。 

    　　“导演，子杏。”她跟他们打招呼，“严河还没有来吗？”“还在路上。”辛子杏说，“大概还有半个小时到。” 

    　　陈碧舸说：“行，那我先去化妆吧。” 

    　　辛子杏点头。 

    　　陈碧舸这边化妆就需要大约两个多小时。 

    　　毕竟光是她这个头发就要烫几十分钟。 

    　　辛子杏准备跟着陈碧舸去看一眼的时候，手机忽然响了。 

    　　- 

    　　“严河跟我说了这些之后，我现在又有点动摇了，心有点乱，你觉得我应该接《胭脂扣》这部戏吗？”黄楷任问他的女朋友。 

    　　辛子杏站在好几个垒起来的苹果箱后面，说：“你要是问我的意见，我当然会觉得你应该接啊，抛开这个角色不说，王重导演，陈碧舸女主角，这样的合作对手，你不合作，你将来不会后悔吗？” 

    　　“万一我的演艺事业因为这部戏垮了怎么办？”黄楷任问。 

    　　辛子杏说：“你怕什么，后面还有《武林外传》等着你拍呢，陆严河写的情景喜剧，剧本都被业内看过了，称为非常牛的剧本，就算《胭脂扣》真的让你的演艺形象毁了，不是还有《武林外传》给你兜底吗？我是觉得，你现在太畏手畏脚了，就跟你两三年前一样，为了拿奖，所以接戏变得犹犹豫豫，什么都顾忌，反而错过了一些好剧本，你自己也说过，是吧？” 

    　　黄楷任沉默。 

    　　“陆严河说得挺对的，你要是犹豫，那你就来现场看看他们拍短片，你是演员，演员是靠感受力和表演力跟观众讨饭吃的，那你就用你的眼睛和你的感受来看看，这会是一个什么样子的戏。” 

    　　黄楷任：“……我是怕我去看了，就真的失去理智，不顾一切地想要演。” 

    　　“那你还说什么呢？如果你不顾一切地想要演，你还不敢演，那你混了这么多年，不白混了？”辛子杏说，“你要相信，现在的观众是很包容的，尤其是对你，这又不是当年了，演个反派影响终身，现在都知道你们是在演戏，代入了一段时间，马上就出来了。” 

    　　黄楷任深吸一口气。 

    　　- 

    　　“你要去探班？” 

    　　黄楷任的经纪人眉头马上皱了起来，“为什么要去？你都安排了表演课了，临时取消，不太好吧？” 

    　　“我得去。”黄楷任说，“万一真的变成了遗憾，那以后抱憾终身了，睡觉都睡不着。” 

    　　经纪人说：“《胭脂扣》这部戏的角色，我们早就分析过了，不适合你，你还去浪费这个时间干什么？咱们稳扎稳打的坚持之前的策略，拍正剧，磨练演技，你现在缺的只是时间。” 

    　　黄楷任：“不行，我要去。” 

    　　经纪人满脸失望，“你自从跟辛子杏官宣了恋情以后，你似乎越来越不重视我的意见了，楷任。” 

    　　黄楷任只好说：“没有，怎么会，但是我跟严河关系怎么样，你也知道啊，他让我去探班，我还不去啊？而且王重导演和陈碧舸都在，我去见见他们也是好的。” 

    　　经纪人：“反正我是拉不住你了，你要是你一定要去，那就去呗。” 

    　　经纪人把自己的不满已经明确地摆在了脸上。 

    　　黄楷任心中感到些许无奈。 

    　　这段时间以来，他跟他这位经纪人的矛盾似乎越来越大了。 

    　　这样的对话时时发生。 

    　　怎么了？ 

    　　明明当初合作得很愉快，什么话都能说，一起拼搏，一起奋斗，为什么现在突然就无法理解彼此了？ 

    　　这些疑惑，这些情绪，都只能放在心里面，黄楷任也无法说出来，真要说出来，那他跟他经纪人的关系就更雪上加霜了。 

    　　- 

    　　“你做经纪人，会不会遇到那种跟艺人处理不好关系的时候？”这个时候，陈梓妍也正好在接受一家媒体的采访，作为她这家高端服务公司的一个宣传，记者当然就问到了这个问题。 

    　　陈梓妍最有名的身份，就是明星艺人的经纪人。 

    　　“会，当然会。”陈梓妍说，“实际上，别看大家都说我是金牌经纪人什么的，其实就跟你和你老板的关系一样，你老板在别人眼中再牛，再厉害，在你这里，也就是一个天天让你996、对你pua的讨厌鬼。我作为经纪人也一样，很多的时候，我们必须要承认，忠言逆耳，良药苦口，艺人就是会不爽，不满，只不过因为我有资历，有能力，所以很多人会忍住，隐而不发。” 

    　　“按照你的说法，其实会遇到很多艺人不听话的时候？” 

    　　“那也不能这么说，我只是把我摆在了一个初心很好、对艺人也很好，所以在我这里不听话的艺人都是个负面形象，但万一我这个前提就不对，比如说，我是一个不好的经纪人，我的眼光跟不上艺人的发展了，我的能力无法帮艺人第一时间解决问题了，我的资源无法帮助艺人更上一层楼了，那艺人对我当然不听话，而且他们的不听话也可以理解，站在旁观角度肯定是可以理解的，对吧？” 

    　　记者点头。 

    　　“但是经纪人却未必能接受。”陈梓妍马上又说，“那毕竟在艺人没有成名的时候，是谁做出了巨大的努力、付出了极大的牺牲，才把他们给捧红的？我说句实话，在艺人没有红之前，经纪人要付出的努力和精力，远远超出经纪人得到的回报，而很多粉丝又都先天性地把经纪人当成一个狼外婆，当成一个有各种企图、利用艺人的负面形象，对吧？” 

    　　记者点头。 

    　　陈梓妍说：“我自己是经纪人，所以我其实会对这样的情况——就是两个人只是发展的阶段不一样、不适配了，而不是彼此之间有什么原则性的问题了，对这种情况，我会难免共情经纪人。” 

    　　“那你会觉得艺人在这个时候就忍下来吗？” 

    　　“不。”陈梓妍摇头，“我反而觉得，有野心、有能力的艺人，这个时候即使会因为跟经纪人闹掰，也要闹掰。就是，怎么说呢，分手的时候一定都是天崩地裂、你死我破的，但真正有过一段美好经历的，在经过了那个最难熬的分手阶段以后，其实能够互相体谅。我是经纪人啊，我说实话，对我付出真心带过的艺人，他只要没有两面三刀，或者说背叛过我，或者是怎么样，哪怕她不听我劝，非要离开我，那ok，我是会放手的。” 

    　　“那如果有一天严河跟你说，你们不合适了，他要换一个经纪人，你会怎么说？”记者问。 

    　　陈梓妍笑了起来。 

    　　“我没有想过。”陈梓妍说，“我也不会在这件事发生之前想这件事。” 

    　　“但其实，再一想想，我觉得我已经回答过了。”(本章完)

 第387章 何以得偿？ 

    　　一程山路，崎岖多展转。 

    　　黄楷任坐在一辆面包车上，跟着起伏不平的山路而颠簸着。 

    　　当他抵达了拍摄现场的时候，已经是夕阳沉了一半，只留半个圆还在地平线之上了。 

    　　本来黄楷任要去的不是这里，但因为拍摄临时调整的原因，为了赶天光，拍夜戏，就改到了这里。 

    　　等车子停下来的时候，黄楷任感觉自己五脏六腑都快要颠出来了。 

    　　他强忍着难受和恶心，下了车，看到自己所在的地方，竟然是一片树林之中。 

    　　“人呢？”黄楷任一愣，因为四周空无一人。 

    　　他惊讶地回头看向司机和来接他的人。 

    　　“黄老师，稍等一下啊，还没到呢，只是后面的路车不好开了，要走进去。”对方说。 

    　　黄楷任惊讶不已。 

    　　然后，又走了大概十分钟，才远远地看到了一群人，看到了熟悉的片场场景。 

    　　照明灯已经架起来了。 

    　　暮色很浓，有一种要把万事万物都吞噬的压抑感。 

    　　来接他的工作人员说：“黄老师，咱们到了。” 

    　　天地之间，暮色已经只剩下最后一层余韵。 

    　　斑驳的树影与来往的人声交织，仿佛一场将醒未醒的海市蜃楼。 

    　　不知道是颠簸了一路，他脑袋晕晕沉沉，有些恍惚，还是这一刻呈现在他眼前的画面太抽离于平时的现实。 

    　　黄楷任的心口仿佛被人用锤子轻轻地敲了一下。 

    　　敲出了深山古寺里的余长梵音。 

    　　“黄老师？”工作人员又喊了一声。 

    　　他如梦初醒，一时间，嘴角溢出了一抹苦笑。 

    　　演员，为什么要做一名演员？ 

    　　黄楷任脑海中又浮现出了这个问题。 

    　　来之前他就大约想到，自己不想演《胭脂扣》的心会动摇，但是他没有想到自己的心会动摇得这么快。 

    　　不是什么天降神启般的因素，而是这种氛围。 

    　　除了名利，演员还在追求什么？ 

    　　别的人不知道，但黄楷任他是享受饰演一个人物的过程的。 

    　　为什么很多演员都说要演电影，而不是电视剧？尤其是那些最顶级的演员。纯粹就是因为电影比电视剧更高级的鄙视链吗？抱有这种想法的人其实都忽略了人本身对于好、对于美最朴素的向往。像黄楷任这样的演员，他喜欢演戏，并且是有着比一般人更敏锐感受力的演员，更是如此。他也向往演电影，向往那种更极致的表演环境。 

    　　现在的影视制作环境里，绝对不会有任何一部电视剧的剧组会为了拍一场戏，来到这样一个需要辗转如此之久的荒郊野岭般的无人之地取景的。 

    　　所以，刚才那一瞬间，为什么黄楷任会被触动到？ 

    　　因为眼前这一群人，为了得到一个最极致的、最接近真实状态的拍摄环境，他们可以不顾时间、不顾地点、也不在乎这个地方的环境多远离人类社会而有着接近原生态的艰苦。 

    　　黄楷任不是那种贪图安逸的演员，不然他就不会千方百计地想着要转型。他也不是那种会因为拍摄环境不好、受苦很多所以就不接某个角色、某个戏的演员，相反，他其实挺享受那种为了演一部戏而让自己受到各种挑战和辛苦的状态，他喜欢负荷，当他克服了这种负荷以后，他就会得到一种快感。 

    　　但是，在他过往的拍摄经历中，很少有这样的时候。 

    　　连寻也知道。 

    　　但是连寻却说：“不是说苦行僧式的演员才是好演员，你已经走在了很多同龄人的前面，你的演技没有一个人说不好的，何必还要再去给自己找苦吃？” 

    　　黄楷任心想，连寻其实从头到尾都没有懂过他。 

    　　- 

    　　“他以为我不懂他，以为我就是个唯利是图的经纪人呗。” 

    　　连寻跟朋友喝酒，吐槽，说起来就动了情绪，感到恼火、不满和失望。 

    　　朋友说：“那你为什么不让他去拍一部他想拍的戏呢？” 

    　　“因为他的演技没有那么好，他在我给他挑的这些戏里，都可以表现出很出色的演技，这不意味着他什么都能演！”连寻不满地说，“你看看陆严河，他会演戏，傻子都看得出来，他什么都能演，那他当然演什么都不怕，就算他去演个反派，也能演得很有魅力，可黄楷任有这个能力吗？” 

    　　“他都没有演过，你怎么知道他没有？” 

    　　“我是他的经纪人，我要是连他有没有这方面的能力都不知道，那我不是白干了？你别以为我真就把他当个赚钱的工作，我告诉你，我是真把他当兄弟，你以为我就是唯利是图、见钱眼开吗？我一样希望他事业发展得好，未来能够达到一个高度。可是，人都有自己的局限，你也要看本身是什么材料，一个摆明了是走明星道路的人，你非要他走演技派，吃不了这碗饭，何必硬吃？” 

    　　朋友笑，说：“你这话说的，谁不想让自己达到更高的高度呢？” 

    　　“谁说演技派的高度就一定比明星的高度高了？”连寻非常不满地说，“这都是你们这些人吹出来的，这是娱乐圈，是演艺圈，不是话剧舞台，也不是什么表演艺术圈。这就是一个造星的舞台，就算是吹演技派，也是为了造一个演技派的星。过去这么多年，每一个响当当的传奇、大明星都是演技派吗？业务能力是要有，可要真是选演技派，那就都去话剧舞台上演好了。影视剧都是时势造英雄，不是演技造英雄。” 

    　　“你这么说，可是别的人不承认啊。” 

    　　“可黄楷任他怎么就看不明白这一点呢？他看到陆严河突然冒出来，就热血又中二地觉得自己也可以。”连寻恼火得不行，“也不知道是什么人在背后怂恿他，觉得他也有那个水平。” 

    　　- 

    　　黄楷任坐在一个角落，完全就是一个观众的角色，安静地注视着眼前这一切。 

    　　化妆师在给陆严河和陈碧舸补妆。 

    　　两个人这个时候形象上都应该要有一些狼狈，因为是连夜跑出来的。 

    　　黄楷任听到陆严河说：“其实我这个时候是不是应该嘴巴再干一点？” 

    　　化妆师扭头去看王重。 

    　　王重就站在他们跟前。 

    　　他说：“太干了也不好看，这个时候我不想让你跟她的画面不美，夜里的这段戏，是整个故事最有故事感的时候，太写实了不好看。” 

    　　陆严河笑了笑，没有反驳。 

    　　这个故事，是在民国背景下，一个少年暗自喜欢上了隔壁家的夫人，她的男人战死，成了寡妇。 

    　　而她男人的上司——一个杀人如麻的军阀却威逼她嫁到他府中做小妾。 

    　　少年冲动之下，一个夜晚，带她私奔离开，女人跟着他一路夜奔，夜宿一座古庙，听他讲默默喜欢她的故事，讲到他靠在墙上，沉沉睡去。黎明之前，女人起身，将自己的斗篷盖在少年身上，只身回去，嫁给了那个军阀。 

    　　没有太多的故事性，全是意境和氛围。 

    　　对演员来说，就很难演。 

    　　可是对有能力的演员来说，就有很大的发挥空间。 

    　　“你带着你一直喜欢的夫人逃跑，这只是故事的壳子，但我不想拍一个现实主义的画面，这一天晚上，就像是一场猝然的烟火，发生得很突然，可即使如此，你们的狼狈、你们的紧张不安也都是交织着一种急速升起的、突破了常规的束缚和限制的热烈，你们应该明白我的意思吧？就像是一只被困在蛛网上的蝴蝶，终于在这个晚上挣脱了出来，向着篝火飞去，那样一种画面。” 

    　　陆严河认真想了想，点头。 

    　　“冲动和热烈，带着一种少年式的、理想主义的激情。” 

    　　陈碧舸说：“我已经有了想法，实际上，这个短片里，从头到尾我都没有主动做过一件事，短片的视角是少年的视角，从少年的视角里，我是端庄大方的，是温婉持重的，导演你想要有一种梦幻般的热烈，那实际上在这样的热烈里，我依然是沉静而寡言的，我想要演出一种没有呼吸的、宛如一个画像陪在少年身边，仿佛这一切就像是他的一场梦境的感觉，只到最后黎明时分，这个短片的视角才发生变化，我有了第一次主动的行为，离开他，重新回去。” 

    　　“我对他有一种绝对不仅仅是爱情的包容，甚至，在我的理解中，我对这个少年其实没有爱情。”陈碧舸说，“我只是在他的身上看到了曾经陪在我身边的那个人，在他身上代入了我死去的丈夫。” 

    　　王重沉沉地叹了口气。 

    　　“我就担心你会这么设计。” 

    　　“嗯？”陈碧舸一愣。 

    　　“但我喜欢你对这个少年，是有动心的。”王重说，“你代入死去的丈夫，在少年的身上看到了你丈夫的影子，对他有一种包容，这些都可以，我都不反对，你自己发挥就行，但有一点，她对少年一定是要有动心的，要是没有这一层在，我觉得这个故事就俗了，你可以演得复杂，但你不能演得太有逻辑性，去减少观众的不适感——你自己也仍然觉得，你年纪比他大很多，要是你真的喜欢上他了，或多或少别人都会不适应，所以你才给自己设计出了这一条逻辑线，你能说服自己，也能说服观众。” 

    　　王重一针见血地指出了陈碧舸的这条人物逻辑线。 

    　　“但我们不是在拍一个讨好观众的片子，哪怕有一点点冒犯，我希望这个短片是能有一点非常规的东西的。” 

    　　陈碧舸陷入沉默。 

    　　陆严河见状，也闭上了嘴，保持安静，给陈碧舸思考的空间。 

    　　- 

    　　“追求艺术，追求人物的丰富性、文学性，讲实话，你觉得现在还是这样的时代吗？”连寻问朋友。 

    　　“好的人设，可以让艺人吃一辈子，不好的人设，演员跟着被骂，这样的例子实在太多了。”连寻说，“好好的招观众喜欢的角色不演，非要去演一个背叛了爱人、自私薄幸的人，是，这样的角色是很不一样，从来没有演过，可为什么他不想想，为什么他没有演过呢？是我眼光不好，想不起来给他挑这样的角色吗？” 

    　　朋友说：“连寻啊，你说得都很对，但是你也要想想，黄楷任哪怕在你眼中就是一个明星，一个艺人，不是艺术家，可挡不住人家有这样一颗追求艺术的心啊，你一直挡着他，你说他会什么感受？” 

    　　连寻还要继续说。 

    　　朋友打断他，没有让他说出来。 

    　　“你难道不知道你妈让你少熬夜是对你好吗？你做到了吗？” 

    　　“你难道不知道我让你换个思维方式去看待这件事是对你有好处的吗？你接受了吗？” 

    　　连寻被怼得一句话都没有说出来。 

    　　“他不是你手中的木偶，他要去碰壁，你得让他碰一碰，一方面，他说不定超出了你的预料，把壁给撞破了，另一方面，没有撞破，ok，那他自己也知道你是对的了。”朋友说，“你要是一直不让他碰壁，在他的眼睛里，你就是他超越自己最大的壁，那你做好准备，以后跟他分道扬镳。” 

    　　连寻一句话都说不出来了。 

    　　心中如过穿堂风。 

    　　- 

    　　起风了。 

    　　陈碧舸抬起手，拢了拢自己的披风。 

    　　她的眼睛里划过一抹温柔的笑意。 

    　　她这一笑，少年的心跳就仿佛停止了一般，痴痴呆呆地愣了一下，马上收回自己的视线，说：“夫、夫人，前面有座古庙，我们去休息一下吧。” 

    　　少年的声音里都透出了窘迫。 

    　　陈碧舸轻轻点头，“好。” 

    　　她的台词很少，她的表情变化也很少，可是她的脸上、眼睛里全是故事。 

    　　她看向少年的每一眼，眼神都有着深深的、复杂的情绪，又敛在其中，隔着一层雾，只瞧得见一些影子。 

    　　即使隔着一段距离，黄楷任没有看监视器里的特写，只是用自己的眼睛这么看着，也能感受到这两个演员彼此之间的氛围感。 

    　　夜幕，林中，透过树杈林影洒下的月色冷光。 

    　　水雾袅袅，鸟鸣如玉。 

    　　这一刻，天然的环境与人工制造的效果融为一体。 

    　　陆严河和陈碧舸站在黄楷任不到五米开外的位置，却像是跟他们隔了一个时空。 

    　　这种清晰的割裂感，仿佛从海市蜃楼的光影中真正看到过去的情景画面，是黄楷任从来没有见过的拍摄现场。 

    　　拍摄现场本身都仿佛成了艺术品。 

    　　黄楷任沉默地抿起了嘴。 

    　　他没有注意到，辛子杏就站在他的身侧后方，端详着他投入的神色，同样安静的、投入的、仿佛凝视一般的看着他。 

    　　辛子杏从来没有认为黄楷任演戏的天赋足以让他成为一个了不起的表演大师。 

    　　可是她知道他对演戏的虔诚、热爱。 

    　　所以，即使也许他无法演得多么出色，但在表演的过程中，何尝不是一种偿愿般的满足？ 

    　　辛子杏不在意黄楷任能不能拿奖，但她希望他能得到他想得到的。 

    　　这些话，她从来没有跟他说过。 

    　　黄楷任一直觉得她不懂他作为演员对演戏的感受。 

    　　辛子杏确实也不懂演戏的魅力在哪，如果懂，她可能自己也做演员去了。 

    　　但她不用懂，她只要知道他在乎什么、在意什么、真正想要什么，作为他的爱人，就会用自己的一切力量去帮助他实现。(本章完)

    请假

    　　今天有急事，请假(本章完)

 第388章 

    　　第388章 

    　　“子杏，那个短片拍完以后，你什么时候回来？” 

    　　周一的早晨，辛子杏疲惫地睁开眼睛后，看到了刘桥在一个小时前给她发的消息。 

    　　现在才早上八点半。 

    　　等于刘桥七点半给她发的这条消息。 

    　　短片昨天深夜凌晨三点才拍完。 

    　　为了赶时间，熬夜也得拍完。 

    　　拍完以后，陆严河就深夜坐车离开了，他还要赶今天的课。 

    　　后续收尾的工作她就没有再盯，实在疲惫不堪，回了酒店睡觉。 

    　　从片场回酒店都要差不多一个多小时的车程。 

    　　她一回房间就沉沉地睡过去了，也不知道过了多久，乘坐另一辆车回来的黄楷任拿着她给的房卡，刷了进来。 

    　　两个人都太累了，什么都没有做，就这么互相抱着睡了过去。 

    　　结果，这该死的生物钟还是让她昏昏沉沉地醒了，然后就看到了这么一条消息。 

    　　“……” 

    　　黄楷任还在睡着，完全没有一点醒来的动静。 

    　　辛子杏给刘桥回消息，问：“怎么了？昨天凌晨三点才收工。” 

    　　刘桥的电话下一秒就打了过来。 

    　　手机铃声响起。 

    　　辛子杏一秒挂了电话，回头看了黄楷任一眼。 

    　　黄楷任仿佛什么都没有听到，这個声音并没有打扰到他的睡眠。 

    　　辛子杏悄然松了口气。 

    　　她轻手轻脚地掀开被子，下了床，去了外面，给刘桥拨过去。 

    　　“刘总，什么事这么急？” 

    　　刘桥说：“子杏，我问你，你是不是有离开叶脉网的想法？” 

    　　辛子杏刚从睡梦中惊醒，人都还有些懵，突然被刘桥这么一问，一愣，半晌没回过神来——主要是在疑惑，怎么消息这么快就传了出去？这件事她都还没有跟多少人说，知道的都是几个最亲密的人，总不可能是他们泄漏的。 

    　　“没有啊，谁说我要离开叶脉网了？”幸好，辛子杏在琢磨离开这件事的时候，就已经预料到了这样的情形，有思考过怎么面对，她只用了一秒的时间就整理好了自己的思绪，然后说，“这是谁在背后造我的谣？” 

    　　刘桥听到辛子杏这么说，长吁一口气，“那就好，我还以为你真的被之前的一些事情给气得冲昏头脑了。” 

    　　冲昏头脑？ 

    　　辛子杏心中浮现出一个疑问：她当初为什么会认为刘桥是一个还不错、也很懂她支持她的上级？ 

    　　“你赶紧回来吧，这个消息传得沸沸扬扬，公司的高层们也都在问我什么情况，还有人说要对你进行调查。” 

    　　“调查？”辛子杏难以置信地问，“刘总，你是说，就因为这样一个传闻和谣言，就要对我进行调查？” 

    　　“我当然不同意了，你放心吧，我还能眼看着伱被人这么欺负啊？”刘桥说。 

    　　“这不是欺负不欺负的事情了，我倒是觉得，可能公司确实也是希望我赶紧走了吧。”辛子杏冷笑一声，说。 

    　　刘桥：“怎么会？你可是我们的大功臣，谁希望你走？我让他走！” 

    　　刘桥语气里似乎也带起了一点怒意。 

    　　“也许是我想要做的事情太多了，让某些人不满了吧。”辛子杏意兴阑珊地笑了笑，这一刻，她突然觉得自己挺能演，到底是一个演员的枕边人，耳濡目染之下，多多少少学会了这样的技能，“说真的，我这半年也觉得处处碰壁，想做什么都做不成，完全不是一年前、两年前的样子了，之前无论我想要做什么，你都会支持我，现在……” 

    　　辛子杏轻轻地冷笑了一声，叹了口气。 

    　　“子杏，你也要理解，树大招风。”刘桥说，“你现在做出的成绩已经威胁到很多人了？很多人想要打压你也是很正常的，但是，你的成绩谁也夺不走，你只要坚持住，后面谁都不可能盖住你的光芒。” 

    　　辛子杏只听到自己内心深处有一个声音轻轻地问：所以，我的成绩也威胁到你了，是吗？- 

    　　听到下课铃声响起的那一瞬间，陆严河有一种如释重负的感觉。 

    　　他真的实在太困了。听课听得昏昏欲睡，说句实话，后面强打着精神，也只是让他没有第一时间闭上眼睛睡过去，其实根本听不进去老师在讲什么。 

    　　陆严河心想，他在影视剧里、小说里看到的那些打了鸡血一般的人，都是怎么做到熬了一整天的夜第二天还能精神奕奕地出现的？ 

    　　没有什么两全其美，人的精力是有限的，顾了这头就会失去那头。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　周木恺问陆严河去不去食堂吃饭。 

    　　陆严河摇头，说：“我太困了，我要回寝室睡觉了。” 

    　　下午还有课，他只能利用中午这段时间补一补觉了。 

    　　周木恺闻言，点头，也知道陆严河昨天凌晨赶回来的。 

    　　“要帮你带个午饭吗？” 

    　　“有面包馒头什么的就帮我带一个吧，不用带饭了，能多睡一会儿是一会儿。”陆严河说，“要是我没起得来，你一定把我叫起来。” 

    　　周木恺笑着点头，“行。” 

    　　- 

    　　肖靖和毛佳阳罕见地看到陆严河在寝室里睡午觉，这一幕都把他们给惊到了。 

    　　本身陆严河很少在寝室睡觉，第二呢，陆严河就更少在寝室睡午觉了。 

    　　一般中午时间，陆严河都会在图书馆或者是外面的教室自习。 

    　　毛佳阳和肖靖私下还说过这件事呢，说难怪陆严河成功，成功的人精力都非常之充沛，精力不足的人早就被淘汰了。 

    　　下午两点，陆严河被周木恺给叫醒了。 

    　　陆严河满脸困顿地坐了起来，茫然不知所措地看着床下。 

    　　寝室里黑着灯，大家都只在各自位子上开着台灯。 

    　　“得去上课了啊，下午在紫教，有点远，得早点走。”周木恺说。 

    　　陆严河打了一个长长的哈欠，噢了一声。 

    　　毛佳阳问：“大佬，你昨天晚上几点睡的？” 

    　　“我……我三点拍完，然后在车上睡了一路，睡睡醒醒的，我也不知道到底睡了多久。”陆严河说。 

    　　“辛苦啊，啧啧，我辈楷模。”毛佳阳开玩笑似的感慨，“跟你做室友，太容易被卷到了，每次当我想要偷个懒的时候，一想到你，就不敢停下来。” 

    　　“可千万别，我是想停下来却没有时间，而不敢停下来是因为怕这个时候不抓住机会，以后想要机会都得不到。”陆严河说，“如果没有那些稍纵即逝的机会，我才不会给自己整这么多事，找罪受，劳逸结合多好。” 

    　　毛佳阳：“靠，我还以为你是发自内心地喜欢忙碌，一点都受不了你的每一分钟被浪费，我还在想，大佬就是大佬，我们都在跟自己的懒惰作斗争的时候，你完全克服了人性的弱点，每天都打鸡血一样往前冲。” 

    　　“求求你不要在外面树立我这样的形象。” 

    　　毛佳阳哈哈大笑。 

    　　毛佳阳问：“那你后面还有工作吗？” 

    　　“暂时没有。”陆严河说，“本来这个学期就没有接太多的工作，这个短片是临时接的，后面还是会很忙，但是没有那么多要去其他地方的事情了。” 

    　　毛佳阳点头。 

    　　“我还想问问你呢，你那个《城市游记》的节目，什么时候去我的家乡拍一拍？”毛佳阳问，“我爸妈都很想你过去，一直问我你们什么时候一块儿去玩。” 

    　　“你到底是想让这个节目去你们那儿拍，还是想让严河去你们那儿玩？”肖靖问。 

    　　毛佳阳说：“我当然是都希望，而且，不止是他，我爸妈一直想让你们都去我们那儿玩一玩呢。” 

    　　陆严河说：“我早就跟节目组说了你们那儿，但不知道是不是安排的问题，一直都没有关于去东滨拍摄的计划，我再去问问吧，不过，要是大家有时间的话，我们可以自己先去东滨玩一下啊。” 

    　　毛佳阳说：“冬天我们那儿不好看，明年夏天吧，明年夏天去，有吃的有看的有玩的。” 

    　　肖靖：“明年夏天，那我们都大三结束了，要大四了，有时间吗？不会都去实习去了吧？” 

    　　毛佳阳说：“我想好了，我还是决定读研，我的成绩应该保本校没问题，你们呢？” 

    　　“我也一样。”肖靖说，“我也准备读研，不过我可能会保到玉明去，我跟玉明张廷老师合作得比较多，想跟他做。” 

    　　周木恺：“我还没有想好。” 

    　　陆严河说：“我也是，没有想好。” 

    　　作为一个学霸寝室，他们寝室四个人都属于平时成绩保持得还不错的。当然陆严河的成绩要稍微弱一点，能不能拿到保研名额还两说——他的绩点排名在学院只能算中等，属于保研的边缘线。 

    　　实际上，到底要不要读研这个问题，一直反复纠结着陆严河。 

    　　他基本上已经很明确自己未来肯定是在演艺圈发展了。那拿一个硕士学历对他来说，属于可有可无的。只不过陆严河是觉得，多读点书总没有坏处，如果条件允许的话，书读得多一点，积累就多一点，对了解文化、了解文学、了解艺术、了解审美、了解人物，都有更坚实的认识基础。 

    　　但是，读研就意味着要继续被上课影响他在演艺方面的工作，意味着像昨天晚上和今天这样的难题会频频出现。是让学习影响演戏，还是让演戏影响学习？ 

    　　两全其美，这很难做到。 

    　　这个时候，一个很意外的电话响起来了。 

    　　竟然是刘桥，叶脉网的内容主编。 

    　　不对，现在已经是刘总了。 

    　　对于这个突如其来的电话，陆严河实在疑惑。 

    　　平时叶脉网这边都是辛子杏跟他联系，刘桥虽然有联系方式，但平时也就是逢年过节的时候彼此问候一下，没有更多的交流。 

    　　“喂，刘总？”陆严河接了电话，有些意外地打招呼。刘桥笑着说：“严河，你在学校吗啊？” 

    　　陆严河：“在啊。” 

    　　“我来你们学校拜访一位教授，等会儿晚上要不要一块儿吃个晚饭？跟赵德钟教授一起。” 

    　　赵德钟是文学院一位德高望重的大教授，在业内也很有影响力，学术地位很高。 

    　　陆严河惊讶不已，不知道刘桥为什么会来拜访赵德钟教授。 

    　　不过，到底是自己学院的教授，陆严河对赵德钟教授也多有景仰之意，有机会可以跟他一起吃饭，陆严河当然会答应。 

    　　- 

    　　晚上，陆严河就提前了十分钟来到吃饭的饭店。 

    　　饭店就在学校里，是由别人承包的一家饭店。 

    　　他到的时候，赵德钟教授还没有到，只有刘桥一个人在包间里。 

    　　“刘总。”陆严河笑起来，打招呼。 

    　　刘桥热情地起身迎接陆严河，说：“这么生分干什么，喊桥哥就行了。” 

    　　陆严河笑了笑，从善如流地喊了一声桥哥。 

    　　这种面子上的事情，陆严河倒是没有什么精神洁癖，不肯喊什么的，也就是一句称呼上的事，别人想要在称呼上以示亲近，那就亲近亲近好了。 

    　　反正真的假不了，假的也真不了。 

    　　刘桥说：“早就跟子杏说了，想要约你出来聊一聊合作，但你也很忙，时间很难凑上，这一次来振华拜访赵教授，听子杏说你今天回来上课了，我才试着约你一下，看看你能不能来。” 

    　　陆严河笑着说：“桥哥，我跟叶脉网都这么久的合作关系了，子杏姐也帮了我很多，咱们之间就不用这么客气了。” 

    　　刘桥点头，“子杏跟你关系确实维持得很好啊，我们叶脉网能够获得现在这样的成绩，也多亏了你不遗余力的宣传和深度合作，这些我心里面都很清楚，上次拿你不做代言人这件事来营销，我也很生气，但你要相信，我和子杏都是坚决反对这件事的，发生了这件事以后，我们都在公司里对这件事提出了严厉的反对，以后也不会再发生这种事情。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“桥哥，我的事是一方面，让我有些感到没想到的，是连子杏姐和楷任哥的关系都能被拿来营销，我们是艺人，被拿来娱乐大家呢，虽然不愿意，也必须接受，子杏姐也没有占到什么公众人物的便宜，又是你们叶脉网自己人，也被这么利用，让我多多少少有些……我就直说吧，对你们有些戒备了。生意场上固然讲利益，但也要讲江湖道义。真只讲利益，不讲江湖道义，我又何必继续把《跳起来》的电子版放到你们叶脉网，我们的合作是一年一签，难道就没有别的平台出更高的价钱吗？我相信我不说你也知道。更别说各种各样的合作了，《城市游记》也好，像这一次跟王重导演拍的短片也好，说白了都是因为我们曾经有过愉快的合作才会信任你们。真在商言商，那叶脉网可不是最有诚意的商家。” 

    　　陆严河一番话硬刀子软割，一寸一寸地将挖心的话说到刘桥的耳朵里。 

    　　刘桥满脸苦涩笑容。 

    　　“唉，我也知道，关于这件事，我真是有苦难言。” 

    　　陆严河有些惊讶地眨了眨眼睛，抱着一脸疑惑看他，好像是在问：“你有什么苦难言？” 

    　　刘桥一愣。 

    　　他没想到陆严河会不按常理出牌。 

    　　这种时候，不应该接话附和一两句，表达对他“有苦难言”处境的同情吗？ 

    　　唉，果然还是个小孩子。 

    　　刘桥心中默默叹了一声。 

    　　陆严河可不知道他心里面在想什么，如果知道的话，他只会感慨一句，他本来就只有二十一岁，还能是个大人了？ 

    　　好吧，也算个大人了。但装一装，装成一个涉世未深的大学生也不为过。 

    　　刘桥笑了笑，仍然笑出了些许苦涩的意味，多说了一句，“我现在虽然也管了内容这一块业务，但公司的战略部署，不仅仅我这一块，也不是什么事情都由我说了算。” 

    　　陆严河微微皱眉，说：“这样啊，我还以为在叶脉网只要跟刘总你打好交道就行了，不管什么事情刘总你都能搞定，不需要再去联系别人了。其实也是，我就是因为跟叶脉网熟悉惯了，所以有点偷懒，不想跟别的平台再去建立新的合作关系。” 

    　　刘桥被陆严河这一句话给噎得不知道说什么好了。 

    　　“你的事情当然不一样，严河，你之于我们叶脉网，那是超越了普通的合作关系的，对叶脉网的用户来说，你几乎就跟叶脉网这些年交织在一起，你的粉丝和叶脉网的用户有着很大的重合，在我们网站，你的支持率和用户好感度是一骑绝尘的高。”刘桥说，“除了我们叶脉网，你也很难再找到第二家跟你的粉丝群重合度如此之高的网站了。” 

    　　其实，刘桥说的也没有错。 

    　　确实如此。 

    　　对陆严河来说，他跟叶脉网的合作几乎是难以复制的。 

    　　双方开始合作的时候，都是风初起之时，彼此融入了彼此的发展路线之中，直到现在的位置。 

    　　这种经历是无法复制的。 

    　　就像一个艺人，什么时候他的粉丝最狂热？ 

    　　在事业上升期的时候，那种跟着自己的偶像一起打拼、奋斗——看着他一路打怪升级，走上巅峰。 

    　　那是一段岁月。 

    　　时至今日，陆严河已经有了一定的高度，再也无法收获一批那种从直播间看着他一步步走到今天的、参与了整个上升过程的粉丝了。 

    　　他们，跟其他的粉丝，终究是不一样的。 

    　　所以，刘桥话里最核心的意思就在这里。 

    　　叶脉网当然需要陆严河。但是，陆严河难道就不需要叶脉网了吗？他们难道不是共生的关系吗？ 

    　　陆严河如果失去了叶脉网这个平台，不意味着他会失去很多很多的粉丝，但意味着他会失去了一个很大的粉丝聚集地，而且，是一个长期的、固定的聚集地。 

    　　陆严河对刘桥微微一笑，说：“桥哥，梓妍姐跟我说过一句话，好的合作肯定是彼此认可、彼此尊重而且彼此互相促进的，我跟叶脉网之前确实做到了这一点，对吧？可是以后能继续做到这一点吗？我相信，如果叶脉网是你说了算，绝对不会出现那种拿我不肯做代言人来营销的事情，因为你尊重我，可是，桥哥，如果叶脉网是由不尊重我的人做主，我想，我也不能因为你尊重我就忍气吞声，你说呢？” 

    　　刘桥这个时候完全把陆严河就是个小孩子的印象给收了起来。 

    　　“我之前听子杏说过，你在为读研的事情而犹豫。”刘桥马上笑着换了一个话题，“赵教授今年其实打算带一个研究生，也许你跟赵教授好好交流一下，会有收获。” 

    　　陆严河一愣，心中随即释然了—— 

    　　原来今天晚上这顿饭在这里等着他呢。 

    　　- 

    　　辛子杏冷笑着翘起了嘴角。 

    　　黄楷任正坐在她的对面。 

    　　他们今天晚上在一起吃晚饭，专门找了一家新餐厅，来尝尝新。 

    　　刚坐下的时候，旁边时不时地闪起一道忘记关闭的摄像头闪光灯。 

    　　黄楷任和辛子杏已经习惯，就当没看见。 

    　　反正已经公开了，也就随便大家拍了。 

    　　黄楷任和辛子杏对此不太避讳。 

    　　当然，餐厅的服务做得还是比较到位。尤其是黄楷任来这家餐厅本身就是一个很大的招牌，他们当然不希望黄楷任在这里的就餐体验很糟糕。所以，黄楷任都没有要求，餐厅的经理就主动找两个服务生抬了一座屏风过来，为他们做了一个相对独立和封闭的空间，隔绝周围的目光。 

    　　得益于这座屏风，黄楷任跟辛子杏说话也就不用太顾忌了。 

    　　毕竟现在这年头，是有很多人甚至会摄像然后找人分析口型来看看他们说了什么的。 

    　　“怎么了？”看到辛子杏嘴角扬起的冷笑，问了一声。 

    　　辛子杏放下手机，说：“刘桥晚上去找严河了，严河刚才跟我吐槽呢。” 

    　　黄楷任微微皱眉。 

    　　“什么意思？刘桥这是越过你，想要直接跟陆严河联系了？” 

    　　“也许吧，毕竟叶脉网可以接受我的离开，却无法接受陆严河的离开。”辛子杏说，“做幕后的就是这一点不好咯，显性价值不凸显，能力强归能力强，在高层眼中却仍然只是一个可以替换的骡子而已，骡子再能干也只是骡子，人也只会希望它多干一点，干久一点，而不是让骡子上位。” 

    　　黄楷任问：“刘桥这是笃定你会离开叶脉网了？” 

    　　“不管我离不离开叶脉网，他都已经在开始弱化我的存在感了。”辛子杏说，“如果不是他跟我说的那句话，我还始终没有想明白，我总觉得是左煜在针对我，是左煜挡了我的路，现在想想，如果没有刘桥的默许，我何至于这半年来完全在事业上节节败退，得不到任何的支持？树大招风，对人产生了威胁，他那天跟我说了那么多话，最关键的就是这两句。” 

    　　黄楷任：“没事，失去你是他的损失，也是叶脉网的损失。” 

    　　“你信不信，等我离开叶脉网的那一天，就是叶脉网开始拿我和你的故事大肆营销引流的开始。” 

    　　“既然他们要营销我们来引流，我们何必让他一家占了这个便宜。”黄楷任说，“那就接他十七八家媒体的专访，看他从哪里营销起。” 

    　　辛子杏震惊地看着他。 

    　　“那不得累死？” 

    　　“总好过你憋屈死。”黄楷任说，“到时候他们占了便宜，以你的性格，不怄得晚上睡不着觉才怪。” 

    　　黄楷任一语中的。 

    　　辛子杏也不好意思反驳了。 

    　　确实是事实。 

    　　辛子杏说：“你知道刘桥用了什么烂招吗？” 

    　　“什么烂招？” 

    　　“之前我跟他提过一嘴，严河还没有确定要不要读研，他把严河学院一个大教授请了过去，表示愿意招收严河做研究生。”辛子杏说，“本来严河还在犹豫要不要读研，因为今天晚上这一弄，他直接婉拒了教授，表示暂时没有考虑读研，后面会以演艺工作为重。” 

    　　黄楷任都愣了。 

    　　“就这么拒绝了？” 

    　　辛子杏说：“严河的性格就是这样，你永远不要去激他，你别看他看着和和气气的，待人也诚恳温厚，真激他的话，他才不管你什么利益多少，会跟你宁为玉碎不为瓦全的。” 

    　　黄楷任这才意识到，辛子杏对陆严河的了解，远远超过他。 

    　　黄楷任莫名有些吃醋。 

    　　“你……对严河这么了解？” 

    　　“你看看我有多少个项目跟他合作，不同的工作就是不同的体验，对他当然了解了。”辛子杏盯着黄楷任，“你别给我吃这种醋啊。” 

    　　(本章完)

 第389章 各自的变化 

    　　有的醋，吃着酸溜溜的，有的醋，却能吃出几分甜味来。 

    　　辛子杏跟黄楷任最大的区别就在于，她几乎很少会在黄楷任面前表露出自己对他的在意、爱意乃至于嫉妒。 

    　　黄楷任却不一样，颇为随着他的性情来，心里面怎么想，嘴上就怎么说。 

    　　辛子杏也不是想要瞒着黄楷任，而是——她都不知道该怎么说，习惯了。 

    　　跟黄楷任在一起，她看似时时刻刻都做好了转身离开的准备，可在他身边站得越久，这种所谓的准备，就越像一个自欺欺人的笑话。她下意识地用不表达、不表露来试图控制和证明着自己“其实没有那么爱他”的理性，但越是这样，越感到难以抽身。 

    　　- 

    　　“你指望我们分手？”陈思琦冷眼看着眼前一脸执拗、甚至有些偏激的女孩，波澜不惊，无动于衷。 

    　　这个突然冒出来跑到她面前，指责她配不上陆严河，让她跟陆严河分手的女生，烫了一头墨绿色的长发，不能说非主流，其实还挺好看，可是她脸上趾高气扬、咄咄逼人的神态，让她就不那么讨人喜欢了。 

    　　“你难道没有意识到你拖累了陆严河吗？”这个墨绿色长发的女生语气里透露出了一种旁人难以理解的骄傲与自得，说：“陆严河这样优秀的人，你凭什么站在他的身边？你连振华都没有考上，所谓的主编也是靠着陆严河的关系才当上的。” 

    　　“对啊。”陈思琦微微一笑，拉住了已经往前迈了一步的白雨，不动声色地瞥过了不远处一个佯装坐在公共座椅上看书的女生，眼神都没有停顿一下，就好像只是在看周围有谁看热闹，“我就是因为和陆严河关系好，才有机会做《跳起来》的主编，你嫉妒你就穿越回去做陆严河的高中同学呗，我又从来没有标榜过我的一切都是靠我自己得到的，谁都知道陆严河为我提供了很多的帮助，我否认过吗？” 

    　　“你既然都知道，你怎么还有脸待在他身边？” 

    　　“我为什么没有脸待在他身边？他喜欢我喜欢得死去活来，巴不得我待在他身边呢，你又哪来的脸来质问我凭什么待在他身边？”陈思琦以口出狂言的姿态，一步不让地怼了回去，“你是谁啊？你是我们学校的学生吗？难道咱们学校的学生就这样的素质，莫名其妙跑到别人面前质问别人的私生活？” 

    　　墨绿色头发女生一愣。 

    　　“你去告诉那边那个在偷拍的女生——”陈思琦手一抬，指向了那个坐在不远处公共座椅上看书的女孩，“自导自演搞这么一场演出，到时候发到你们的社交平台上，可以火一把，打的这个主意呢？你们最好把这个视频给我原原本本地放到网上去，敢瞎剪一秒，你看到那个监控器没有？我等下就去把它拍到的视频弄出来，到时候不要怪我把你们不打码放到网上，怪我暴光你们隐私，话我已经说得明明白白清清楚楚，玩这套，还是回你妈肚子里再修炼几年吧。” 

    　　陈思琦眼皮往上一翻，毫不客气地走了。 

    　　墨绿色头发女生脸一下就变得又青又白。 

    　　- 

    　　白雨难以置信地追上陈思琦，问：“你是怎么知道还有人在偷拍的？你太牛了吧？” 

    　　陈思琦说：“你见过谁坐在大太阳底下看书的？不怕把眼睛给看瞎啊？还有那个绿毛，一直在有意无意地将自己的脸转向那边，找机位找角度让自己上镜好看点呢。” 

    　　白雨：“……我服了。” 

    　　陈思琦：“实在是见得太多了，这种事情。” 

    　　白雨笑着说：“我感觉你的经历都可以写成一本小说了。” 

    　　陈思琦点头，说：“你想写的话，我授权给你，我没有意见，让大家知道我每天都会见识什么样的妖魔鬼怪。” 

    　　白雨：“这种事情你也从来不跟陆严河说。” 

    　　“跟他说有什么用呢？除了让他对我感到抱歉。”陈思琦说，“这也不是他能解决的，我倒是觉得没事，这种事情反正见多了也就这样，都习惯了。” 

    　　白雨：“你现在在我心中真的散发出了一种女王的光环，思琦，那些认为你没有本事的人，最后都等着吃大亏吧。” 

    　　陈思琦：“借你吉言。” 

    　　白雨：“还有，我们十二月的冬日特刊，要不要请严河写一篇稿子？这件事得尽快定下来了，我们十一月都送印了，时间不多了。” 

    　　陈思琦说：“我还没有跟他说这件事，不过他最近不是很忙，我还在琢磨这件事，咱们这一期冬日特刊的明星艺人含量太高了，但是咱们杂志现在其实挺多读者都不是冲着艺人来的，我怕大家意见大。” 

    　　白雨犹豫了一下，问：“但是严河是咱们的主编，他在杂志上写稿子也是名正言顺的事，而且，每一期特刊都有严河的稿子，这一期要是没有，大家会觉得奇怪吧。” 

    　　陈思琦想了又想，说：“如果把明星艺人的稿子单独拿出来做一本小册子呢？” 

    　　“这样也不好吧？我们邀稿的时候，是以《跳起来》的名义邀的，结果就给他们放到附赠的别册里，我觉得给人的观感不好。” 

    　　陈思琦思索了很久，说：“那就拿掉一半的艺人供稿下来，放到后面去上。你们看看拿下谁的，我去一个个打电话解释。” 

    　　白雨点头。 

    　　“行。” 

    　　办一个杂志，里头也有不得不顾及的人情世故。 

    　　白雨在陈思琦身边看了很多，也学了很多。 

    　　当然，白雨最敬佩陈思琦的一点是，无论如何，她优先考虑的永远是杂志本身的质量。 

    　　杂志好看是第一位的。 

    　　像陈思琦这样年轻的人，在杂志创办的头几年要做到这个份上，实在很难很难。 

    　　就像他们杂志社在拿到石夏老师的稿子以后，如果有修改意见，必然会坐在一起开会，讨论，是否这个修改意见真的要给回去。 

    　　毕竟人家是石夏，而他们就是一些大学生而已。 

    　　尽管如此，出于他们作为编辑和读者的考虑，他们也还是会给石夏老师反馈编辑部的修改意见。 

    　　这种事情传出去，外面的人可能会说这些年轻人不知好歹。 

    　　可陈思琦还是支持他们这么做了。 

    　　编辑部就是编辑部，如果是为了让文章更好，需要说的还是要去说。 

    　　尤其是石夏老师这样的大作家，他们也许不一定接受他们的意见，可也肯定会认真地思考的。 

    　　事实也证明，石夏老师是真的虚怀若谷，对于他们的意见，都认真地做了修改，并对他们提出的意见表示感谢。 

    　　- 

    　　可能是秉持着“黑红也是红”的想法，那个墨绿色头发的女孩最后竟然还是把那个偷录的视频发到了网上，也毫不令人意外地火了。 

    　　陈思琦顶着陆严河女朋友的名头，很多人都在关注着她的动静。更别说在视频里，陈思琦所说的话，以及她的姿态，都有很多话题。 

    　　像陈思琦这一次因为这个视频上热搜，关联词就是“霸气侧漏”。 

    　　陆严河看到这个热搜的时候，还是在食堂。是周木恺提醒他的，说他女朋友上热搜了。 

    　　毛佳阳和肖靖也在。寝室四个人难得一块儿在食堂吃饭。 

    　　陆严河惊讶地戴上耳机，在手机上把这个视频看了一遍，这才知道发生了什么事。 

    　　毛佳阳比他早一步看完，摘下耳机就说：“思琦妹子真的霸气，三下五除二地就把人给哐哐怼回去了。” 

    　　肖靖也说：“真的简直了。” 

    　　陆严河听到他们在夸陈思琦，心中却没有太多骄傲和高兴的情绪。 

    　　就如陈思琦所预料的那样，陆严河在知道这件事以后，除了感到懊恼和无能为力，没有别的想法。 

    　　当然，事实上，陈思琦并没有真的被这种人伤害到。 

    　　这是陆严河心中稍微有些宽慰的地方。 

    　　要不是这样的话，陆严河现在只会更加难受。 

    　　毛佳阳问陆严河：“严河，你刚开始认识思琦妹子的时候，她就这么彪悍吗？” 

    　　陆严河回想了一下，说：“她一直很倔强，但是彪悍……她哪里彪悍了？” 

    　　毛佳阳本来想说，这还不够明显吗？ 

    　　但看着陆严河一脸认真的疑惑，毛佳阳意识到，陆严河是真的没有觉得陈思琦是彪悍的。 

    　　毛佳阳一时间有些不知说什么好。 

    　　但想一想，也是，在喜欢的人眼中，什么都是经过美化的，连陆严河都承认这一点。 

    　　食堂里很多人都在看这个视频。 

    　　因为有不少人开的是公放，所以陆严河他们都听得见。 

    　　这让陆严河莫名有些尴尬。 

    　　他埋头吃饭。 

    　　毛佳阳他们察觉到陆严河的尴尬和异样，不约而同地加快了吃饭的速度。 

    　　- 

    　　“看到了吧，别看陆严河哪哪都挺好的，好像一个完美的男朋友，跟他谈恋爱，就跟历劫似的，什么牛鬼蛇神都能碰到。”食堂另一个角落，曾经在军训结束、全班聚餐的时候跟陆严河表过白的纪浅星跟同桌的人言之凿凿地说道。 

    　　“现在想想，幸好我当初没有跟陆严河在一起，要不然，表面上好像所有女生都羡慕我，实际上不知道要受多少罪。”纪浅星颇为感慨似的说道，“我们这样的人，何必去受这种罪。” 

    　　同桌的朋友笑了笑，问：“浅星，如果陆严河现在过来跟你表白，你真的会一口拒绝吗？” 

    　　“那当然——”纪浅星微微一笑，卖了个关子，才嫣然一笑，接着说：“先犹豫一下，再拒绝他，我才不会那么没有礼貌，一口拒绝掉呢。” 

    　　“你可真是，自从你跟刘远亭在一起之后，你这姿态越来越高了啊，果然是未来要嫁入豪门的人啊。” 

    　　“什么嫁入豪门啊，说得那么粗俗。”纪浅星说，“我跟刘远亭只是谈恋爱，没有到那一步，好吗？我堂堂振华的学生，人生的梦想可不是嫁个豪门，那也太瞧不起我了。” 

    　　“那你打算做什么？”朋友问。 

    　　“我准备自己创业，开个工作室啊，早就跟你们说过了。”纪浅星说。 

    　　“刘远亭这么大方，出钱帮你开工作室啊？” 

    　　“他才赚了好吧，有我跟他一起开这个工作室，他也能完成他爸的交代，不整天混日子了。”纪浅星说，“想给我工作室投资的人又不止他一个，要不是因为他是我男朋友，还轮不到他呢。” 

    　　其他人相视一笑，话没有再继续往下说。 

    　　- 

    　　“这个事，这个话题，咱们不蹭？白给的热度都不用，天理难容。” 

    　　叶脉网，左煜在高层会议上提起网络上的热度。 

    　　“之前说不能营销陆严河，现在连陆严河的女朋友也不能营销了？”左煜难以置信地问。 

    　　刘桥脸上浮现出怒色，“左总，你是不是没搞清楚，陈思琦不仅是陆严河的女朋友，她还是《跳起来》的主编，是我们叶脉网的驻站品牌之一的领头人，你上次就惹火了陆严河和他的经纪人，你这一次再惹火了陈思琦，到时候人家带着《跳起来》走人，电子版权收回，那咱们也别腆着脸去赔礼道歉了，直接跟人分手、一刀两断。” 

    　　左煜就跟喉咙被鱼刺给卡着了似的，一下梗住了脖子。 

    　　刘桥：“我不是在危言耸听，如果大家还抱着一个看年轻大学生的心态去看待这两个年轻人，那我们前期奠定的优势将会荡然无存。” 

    　　“现在关起门来说话，我们都很清楚，这两个年轻人这几年对我们叶脉网有多重要。”刘桥一边说，一边用目光扫了所有人一圈，“如果他们真的离开，我们能在短时间内找到可以顶替他们的人吗？或者说，这个市场上有替代品吗？《跳起来》也创立两年多了，有其他的杂志跟上吗？它没有带动纸媒的文艺复兴，它只是在悬崖上长了朵出来而已，这朵没了，悬崖还是悬崖，没有第二朵。” 

    　　会议室里鸦雀无声。 

    　　过了一会儿，有人问：“辛子杏她是不是真的准备离开公司了？之前陆严河和陈思琦那儿，都是她一手去联系的，她要是真的离开了的话，不会把陆严河和陈思琦的合作给带走吧？当初为什么会把这么重要的合作全部交到她一个人手里？我们跟她没有签竞业协议吗？” 

    　　会议室里继续鸦雀无声。 

    　　又过了一会儿，才有人笑着说了一句：“哪是当初把这么重要的合作全都交到她一个人手里，是当时每个人手里都有在推的项目，偏偏就她手里的项目都成功了，占据了鳌头，其他人的项目就是打不出水来啊。” 

    　　“那还有什么好说的？赶紧先把辛子杏给稳住啊，她想要什么，赶紧去谈呗。” 

    　　- 

    　　“我要有一个充分的空间，不仅仅是我一个人过来，我要把我的团队都带过来。”辛子杏坐在陈梓妍的对面，说，“在公司，我对我要做什么项目必须要有决定权，我不希望再像在叶脉网一样，受人掣肘。” 

    　　陈梓妍微微一笑，点头，说：“如果你要做的事情跟公司的发展方向不符合，只要你自己能拉到资源，你可以自己做，但只有一点，你要做的事情不能够影响到我们公司核心客户的关键利益，我们公司是做高端定制服务的，之间不能打架，这一点你能理解吧？” 

    　　辛子杏说：“我又不是做艺人经纪的，核心板块都没有交集，怎么会打架，你放心。我依然会以做内容作品为主，当然，到你的公司，可以衍生为帮公司的核心客户定制内容作品，只不过我想这样的服务，他们买单可不是小数字，他们ok吗？” 

    　　“不要低估我的客户。”陈梓妍微微一笑，“说句实话，娱乐圈的顶级艺人只是我核心客户群中一小部分而已。对这个世界上的一小部分人来说，钱只是数字，体验才是最珍贵的，你很快会明白这一点。” 

    　　辛子杏耸耸肩膀，“ok，行，那我拭目以待。” 

    　　“陈思琦《跳起来》那儿你怎么说？” 

    　　辛子杏说：“有需要的时候，再谈合作好了，他们那儿的所有业务板块都偏主流和传统，而且他们的体量和规模撑不起我们团队想做的事情。” 

    　　陈梓妍：“明智的选择，他们到底只创建了两年多而已，积累得不够，发展得再快也还没有到玩资本游戏的时候。” 

    　　辛子杏问：“那你希望陆严河和陈思琦他们去玩这种所谓的资本游戏吗？” 

    　　“那是他们的事，但以我对他们的了解，总有一天他们会进入的。”陈梓妍说，“他们从一开始走的就不是一个简单的路，扮演的也从来不只是一个单一的身份，你觉得严河这样的人，他以后仅仅只会是一个演员吗？他们两个人，缺的从来不是能力、才华和机遇，他们缺的只是资历、经验和时间。” 

    　　辛子杏微微一笑。 

    　　“知道你和我的看法一致，我就放心了。”她耸耸肩膀，“毕竟你和我都是跟陆严河有着紧密合作关系的人，陆严河怎么发展，对我们两个人来说一样重要。” 

    　　“一荣俱荣，一损俱损？” 

    　　“这么说可能有点夸张，但也大差不离了。”辛子杏笑。 

    　　“你什么时候过来？” 

    　　“《跳起来》今年十二月最后一期上线，我递交辞呈。”辛子杏说，“我跟叶脉网没有签竞业协议，所以，第二天我就可以过来了。” 

    　　陈梓妍点头：“ok，那我就静候佳音了。” 

    　　- 

    　　——严河，今天晚上有空吗？上次赵教授在，咱们也没有聊尽兴，咱们今晚再好好聊一聊。 

    　　——桥哥，我今天晚上有工作，不巧。 

    　　——那明天呢？ 

    　　——明天也一样，我有新戏在十二月开机，最近很忙，抽不出空来，抱歉。 

    　　…… 

    　　陆严河放下手机，有些烦躁地揉了揉自己的脸。 

    　　自从那天在学校跟刘桥见过以后，刘桥最近也不知道是怎么回事，几乎每天一条消息过来问候，很烦人。 

    　　但是，他和陈思琦已经做了决定，《跳起来》今年跟叶脉网合作完以后，就不再继续合作了。 

    　　所以，他也不想跟刘桥去交好，让关系变得更熟悉，免得到时候尴尬。 

    　　陆严河放下手机，准备继续看书。 

    　　手机又震动。 

    　　这一次是贺兰发来的消息。 

    　　他的学姐，也是他的粉丝头子。 

    　　他们两个人互相加了好友以后，贺兰其实很少给陆严河发消息，不想打扰他。 

    　　每次发消息来，都是有事情找他。 

    　　而且大部分时候都是她通过粉丝群捕捉到的一些关于他的流言，会发给他，让他提前做好准备，很多时候比梓妍姐那边的消息还要快——粉丝的力量是很可怕的，一大群粉丝的力量就更可怕了。 

    　　贺兰问：严河，你今天什么时候有空吗？我有点事情想跟你聊一下，打扰你半个小时，你看方不方便？ 

    　　陆严河马上回复：行啊，学姐，要不晚上我们一块儿在食堂吃饭好了，我正在教室看书，下午还有课。 

    　　贺兰：好，那晚上见。 

    　　陆严河：嗯，我下课后跟你联系。 

    　　陆严河也不知道贺兰是有什么事情找他。 

    　　当晚上贺兰跟他开口以后，陆严河都惊住了。 

    　　“我想了很久，我不想考研了。”贺兰对陆严河说，“本来我想要考研，但备考的这段时间，让我一直很痛苦，我才发现我其实真的很不喜欢做学术，当时想要考研，也是因为身边很多同学都去读研，所以从众了。严河，我想问问你，你的公司招不招人？我真的是鼓起勇气来跟你毛遂自荐，我自认为我还是很有能力的，如果你需要人，我想到你的公司来工作。” 

    　　这是陆严河完全没有预料到的情况。 

    　　贺兰学姐竟然来他这里找工作了？ 

    　　其实，贺兰自己也犹豫了很久，到底要不要为了这件事主动来找陆严河。 

    　　想来想去，既怕麻烦陆严河，又怕被陆严河拒绝，患得患失，纠结半天，还是徐明月说：“你就问一句而已，拒绝就拒绝，工作里的常态就是被拒绝，你这第一步都不敢踏出，以后工作了怎么办？” 

    　　贺兰这才找到了陆严河。(本章完)

 第390章 分分合合 

    　　“学姐，那你想要来我这里做什么呢？” 

    　　陆严河没有第一时间说好。 

    　　当然，他很想第一时间点头，说非常欢迎。 

    　　开玩笑，振华的毕业生，又是贺兰学姐这样熟悉了解而且有能力有才华的人，对任何一家用人单位来说，这样的人都是上上之选。 

    　　可陆严河还是要问清楚。 

    　　因为他要知道贺兰学姐是怎么想的，才好确定后面贺兰学姐是要到哪个部门比较好。 

    　　贺兰说：“具体做什么，我也不知道，这个是不是得根据你们的安排来？我的优势就在于文字能力，以及表达，当然，我的英语也很不错。” 

    　　陆严河说：“好，学姐，你有没有简历？我请思琦看一下，她现在负责《跳起来》具体的工作，我其实管得不多了，她更熟悉。” 

    　　贺兰说好，“那我把我简历电子版发给你。” 

    　　陆严河忽然眉头一皱。 

    　　“怎么了？”贺兰看到陆严河脸色突然变了，问。 

    　　陆严河皱着眉头将菜从嘴里吐到盘子上。 

    　　“里面有沙子。” 

    　　贺兰：“啊？菜没洗干净吗？” 

    　　“是。”陆严河说，“吃了这么久的食堂，还是第一次吃到沙子。” 

    　　“没洗干净吧，等会儿去意见反馈簿上写一下。”贺兰说。 

    　　“算了，第一次吃到，人家就是没注意吧。” 

    　　- 

    　　《明星为了保持身材，能有多夸张？连陆严河都不能避免》 

    　　当这样一个耸人听闻的新闻标题出现在陈梓妍的眼前时，陈梓妍下意识的反应是：这是哪家无良媒体又在搞事情了？ 

    　　没办法，自己的艺人太优秀，所以负面的新闻报导，陈梓妍的第一反应都是造谣。 

    　　那跟当初带陈碧舸时的感受截然不同。 

    　　陈碧舸当时是真的很能惹事。 

    　　所以，每次有这种报道出来，陈梓妍的第一反应就是“陈碧舸又惹什么事了”。 

    　　心态全然不同。 

    　　当陈梓妍点开新闻，发现竟然还有一个大约七八秒的小视频。 

    　　视频里，陆严河吃了一口菜，然后皱着眉头又把这口菜给吐了出来。 

    　　有视频有真相啊。 

    　　不少人在评论区纷纷吐槽陆严河浪费粮食。 

    　　陈梓妍赶紧给陆严河打了个电话过去。 

    　　但没人接。 

    　　一看课表，哦，正是上课的时候呢。 

    　　陈梓妍也没有等着，赶紧登上了自己的社交平台，直接发文：视频看到了，说严河为了保持身材吃一口吐一口的，虽然我还没有联系上严河——他正在上课，等他下课，可严河绝对不是这种人，稍安勿躁，要真说严河吃一口吐一口，也别就只放吐了这一口的视频，到底吐了几口，全放出来呗，那我吃到不好吃的东西还会吐出来呢。 

    　　陈梓妍作为陆严河的经纪人，其发声自然有其意义。 

    　　至少陆严河的粉丝们都像是收到了统一的指令，开始蜂拥去找发视频的媒体：严河到底吐了几口，全放出来呗。 

    　　唰唰地发出去，评论区几乎被占领。 

    　　等了一两个小时，也没有等到新的视频出来。 

    　　下课以后，陆严河回了陈梓妍电话，知道中午吃到沙子吐了一口菜惹出来的乌龙以后，他很无语地跟陈梓妍解释了一下。 

    　　陈梓妍：“……我就说嘛。” 

    　　陆严河说：“我也上微博解释一下吧。” 

    　　“嗯，可以，解释吧。”陈梓妍说，“这种不好的指控，必须得回应一下。” 

    　　陆严河就上微博解释了一下自己吐出这一口菜的原因。 

    　　又说—— 

    　　吃个饭也被人偷偷录像，能不能给我一点私人空间？我也不想做什么都有个摄像头偷偷地跟着我啊。 

    　　刚发出去，贺兰的电话就又打过来了。 

    　　“学姐。”陆严河接了电话，“你是来问我热搜的事情吗？” 

    　　“不是。”贺兰说，“我是觉得奇怪，为什么会有人拍到你吐出那口菜的视频，还被人发到了网上，所以找朋友去查了一下食堂监控。” 

    　　“啊？” 

    　　“那个时候在那个角度偷拍你的人，是你班上的同学。” 

    　　“啊？” 

    　　“纪浅星。”贺兰说。 

    　　陆严河心里面咯噔一声。 

    　　啊？- 

    　　陆严河跟纪浅星真的已经很久没有联系了。 

    　　平时也就偶尔在一起上个课而已。 

    　　他跟纪浅星的关系非常糟糕，大概是因为开局就不利，后面纪浅星好几次在全班同学面前对他冷嘲热讽的。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　此时，下课已经差不多十分钟了。 

    　　两个电话，又发了一条微博。 

    　　教室里的同学基本上都走了，零零散散地还留下来一些自习看书的。 

    　　纪浅星还在。 

    　　她坐在第二排，低头写着什么，从背影来看，阳光从窗外洒进来，她身姿挺括，清瘦美丽，有一种岁月静好的感觉。 

    　　陆严河深深地吸了一口气。他走了过去。 

    　　纪浅星抬起头，疑惑地看向他，脸上下意识地浮现出了厌恶和排斥。 

    　　“有事？” 

    　　“你知不知道食堂是有监控的？”陆严河问。 

    　　纪浅星先是一愣，随后神色就变得慌张了几分，又强行镇定下来。 

    　　“你在说什么？” 

    　　“你需要我把监控里你偷拍我的画面发出去吗？”陆严河问。 

    　　纪浅星脸色变了变，咬紧牙关，死不承认，“我不知道你在说什么。” 

    　　“行，既然你不知道我在说什么，那你就等着看吧。” 

    　　陆严河转身就走。 

    　　“陆严河！”纪浅星马上站了起来。 

    　　她这一声让周围人都惊讶地看了过来，显然是不知道发生了什么事情，诧异地看向他们所有人。 

    　　陆严河停下脚步，重新转过身，看向纪浅星。 

    　　“道歉吗？” 

    　　纪浅星脸色僵青。一秒。 

    　　两秒。 

    　　纪浅星终于轻声说了一句“对不起”。 

    　　陆严河淡淡地看了她一眼。 

    　　“我们之前确实发生了一些不愉快的事情，好歹同学一场，没必要做成敌人或者仇人，下不为例。” 

    　　陆严河用只有纪浅星能听到的音量说了这句话，用眼神再次警告了她一番，这才离开。 

    　　纪浅星抿着嘴唇，许久没有回过神来。 

    　　刚才陆严河展现出来的这一面，是纪浅星从来没有见过的。 

    　　让她感到陌生，也让她感到不安。 

    　　- 

    　　——严河，今天这个热搜太可笑了，你看我们要不要在叶脉网给你安排一个专访，聊一聊明星艺人健身和节食的话题？我觉得这是一个很不错的话题，也能够让大家不被网上这些错误报道所影响，觉得明星艺人好像就是不能好好吃饭的。 

    　　——谢谢桥哥，这个就先不用了。最近我在很多媒体都看到了类似的话题讨论，我想大家估计都看腻了。而且，确实有很多人在用一种不健康的方式减肥，保持身材，我还是做好我自己的事情就够了。 

    　　…… 

    　　看着陆严河回来的消息，刘桥深吸一口气，感到一种无力。 

    　　陆严河这油盐不进的态度，让他真的有些不知道从何下手了。 

    　　现在已经是十月底了。 

    　　合同翻出来，他们才发现，《城市游记》跟陆严河根本没有签过任何长期合作的协议，每一期都是辛子杏单独去邀请的。 

    　　《跳起来》跟叶脉网的合作也是一年一签。 

    　　然而，他们去跟辛子杏沟通《跳起来》续签的问题，辛子杏也只是说：“我跟他们已经提过几次了，但是人家就没有松口，只说还要再研究一下，那我也没有办法。” 

    　　辛子杏现在的态度有一种什么都懒得管的意思。 

    　　虽然辛子杏一直在否认自己会离开，但刘桥却从她的姿态中看出了不同的答案。 

    　　刘桥给辛子杏发消息：子杏，别忘了今天晚上一起吃饭啊。 

    　　辛子杏：好呀，记着呢。 

    　　- 

    　　到了晚上，刘桥跟辛子杏一见面，就问：“你跟我说实话，子杏，你是不是打算离开叶脉网了？” 

    　　“刘总，这个问题几乎每天都有人问我一遍，好像现在这样的气氛，我不走也得走了。” 

    　　辛子杏施施然地一笑，语气有点四两拨千斤式的散漫。 

    　　如果是以前，刘桥肯定会反驳这样的论调——怎么就不走也得走了？你听那些人说什么。 

    　　但他现在不想再重复这些没有意义的车轱辘话了。 

    　　辛子杏所说的话、所呈现出来的态度已经说明了很多的问题。 

    　　餐厅的空气里浮动着一种类似以矜持和奢华的热闹，人人都在觥筹交错、推杯换盏之间言笑晏晏。 

    　　但是在他们之间，却格格不入地维持着一种互相无话可说的状态。 

    　　刘桥忽然说起：“当初你来叶脉应聘的时候，我问了你一个问题，你还有印象吗？” 

    　　“你问我，我这么漂亮的一个女孩，为什么要从一家时尚杂志跳到一个跟时尚完全不搭界的文艺网站来工作，你说以我的履历和成绩，其实完全可以去一个更好的平台。” 

    　　辛子杏说完，又注视着刘桥的眼睛，问：“当时我是怎么回答的，刘总，你还有印象吗？” 

    　　刘桥说：“你说，因为这是一家处在上升期和发展期的公司，这里有你可以大展拳脚的空间，未来有无限的可能。” 

    　　辛子杏微微一笑，点头，“刘总记性真好。” 

    　　“你以前一般都喊我桥哥，或者是主编。” 

    　　“你高升了嘛，当然喊你刘总了，喊其他的称呼也不合适。”辛子杏看着刘桥，眼睛里露出了清淡的笑意，清淡得无动于衷。 

    　　辛子杏听到自己的手机嗡嗡震动了两声。 

    　　她拿起来看了一眼。 

    　　是黄楷任给她发来的消息：我还是决定要演《胭脂扣》。 

    　　- 

    　　“我想要演这部电影。” 

    　　黄楷任对连寻说，这一次，他并不是在用商量的语气跟连寻说这句话。 

    　　他很认真，而且已经下定了决心。 

    　　连寻虽然早已有所预料，这一刻还是感到些许难以接受。 

    　　“你如果打定了主意要演，我还能说什么呢。”连寻说，“我也只是你的经纪人而已，决定权在你手上。” 

    　　黄楷任知道连寻不希望让他接这部戏。 

    　　“连寻，你对我的定位是什么？你觉得我以后要做什么样的演员？” 

    　　“我对你的定位永远是在什么阶段做什么事。”连寻说，“你一连接了好几部正剧了，都是高口碑的正剧，反馈也不错，在同一批男演员里，你是转型最成功的，你根本不需要冒险，只需要按照现在的路线稳扎稳打地演下去，肯定能拿最佳男主角。但是，你去演《胭脂扣》，很可能这一部电影就让你前期的努力全部打水漂，你在观众甚至粉丝心中的印象全部毁掉。” 

    　　黄楷任：“这些原因就不用再重复了，我已经听了太多遍了，连寻，我只想问你，如果这部戏，我告诉你，我现在的想法是非演不可，你支不支持我演？” 

    　　连寻沉默下来，没有说话。 

    　　这份沉默已经是回答。 

    　　黄楷任点头，“行，那我就自己一意孤行下去了。” 

    　　他心中也冒出了些许的恼怒。 

    　　他想听到的当然不是沉默。 

    　　其他人就算了，连寻是他的经纪人，从出道一直到今天，从来没有换过。 

    　　黄楷任总想着，如果他把话说到这个份上，连寻怎么也应该支持他了。 

    　　仍然没有。 

    　　他们还算得上朋友吗？ 

    　　一起并肩作战这么久的人，为什么就不能感受到他的心情，抛开所有理性的分析来支持他一下呢？ 

    　　黄楷任深吸一口气。 

    　　他有些意兴阑珊地离开了。 

    　　回到房子，他有些诧异地发现，房子里没有开大灯，仅仅在靠阳台的那张桌子上亮着一盏落地灯而已。 

    　　辛子杏坐在那儿，桌子上还放着一杯红酒，一个人在喝。 

    　　“你怎么了？”黄楷任问辛子杏。 

    　　“跟刘桥把一些话摊开说了。”辛子杏低头笑笑，“想起过去这几年，跟他并肩战斗这么久，本以为可以继续并肩下去，没想到早就在不知不觉中走远了。” 

    　　黄楷任：“是吗？他知道你要离开了？” 

    　　“我没有明说，但他也确定了吧。”辛子杏摇头，“我也懒得跟他演戏。” 

    　　黄楷任去给自己也拿了一只杯子，倒了点威士忌。 

    　　他说：“咱们俩的事情还真是凑巧，凑一块儿了。” 

    　　“你又怎么了？因为要接《胭脂扣》，跟连寻闹不开心了？” 

    　　“差不多就这意思吧。” 

    　　黄楷任对辛子杏苦涩地笑了笑。 

    　　辛子杏也对他苦涩地笑了笑。 

    　　颇有一点同是天涯沦落人的意思。 

    　　- 

    　　明天有重要的事情，无法写，所以接下来的时间要用来写明天的更新了。 

    　　见谅。(本章完)

 第391章 他不要的才给别人 

    　　“黄哥愿意演，这是最好的消息。” 

    　　陆严河在电话里跟王重说，“导演，我这边没关系，我想来想去也觉得我还是不合适。” 

    　　王重说：“不过，短片里你跟碧舸还有戏，很来电。” 

    　　“是吗？”陆严河有些惊讶。 

    　　“是。”王重说，“而且，让我有了新的灵感，让我想要把它继续扩充，拍成一部长片。” 

    　　陆严河一愣，“啊？” 

    　　王重：“这件事先让我想一想，先放放，不管怎么样也得先把《胭脂扣》拍了，拖了太久了，现在黄楷任愿意演了，那就抓紧时间。” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　“那您准备什么时候拍这部电影？” 

    　　“明年的二月份或者三月份吧，黄楷任在这之前接了一部戏，等他出组了，还要时间休息一下，恢复状态，做准备。” 

    　　陈碧舸反而一直为《胭脂扣》留着档期。 

    　　她现在接戏也很谨慎，一年很少接两部戏，一般也就一年一部了。 

    　　陆严河有些诧异，“这个时候啊。” 

    　　“怎么了？”王重问，“这个时间有什么问题吗？” 

    　　“没，没什么问题。”陆严河马上说，“只是我突然发现，这个冬天我的项目怪多的，我自己要演《荣耀之路》，然后《人在囧途》和《胭脂扣》前后脚开拍，幸好《武林外传》因为要建实景客栈，延后拍摄了，不然得更夸张了。” 

    　　王重笑着说：“那看来明后年又是你的丰收年了啊。” 

    　　“这哪知道呢。”陆严河笑了笑，“反正，戏能正常地做出来，我就谢天谢地了，真是自己做项目才发现，一个项目在开拍前竟然有那么多的事情。” 

    　　折腾来折腾去，一个项目从剧本写好到开拍，竟然也有一两年，甚至有的一两年了都没有动静。 

    　　哪有什么上半年开始筹备，下半年就开拍的，也就香港上个世纪八九十年代那么疯狂地搞过。 

    　　王重说：“《胭脂扣》的其他角色要开始选角了，除了陈碧舸和黄楷任，另外那个男二号和女二号，咱们就不能找明星了，要不然片酬上要支出的部份就太多了，会严重地提高制作经费。” 

    　　陆严河说：“嗯，这个就都听你的了，导演，你的眼光是万里挑一的。” 

    　　“行。” 

    　　因为《胭脂扣》的国内目标票房也就是一个亿左右，加上海外、视频平台等七七八八的版权收入，电影的制作经费最后定位在四千万左右。 

    　　对一部文艺片来说，不算低了。但对于王重、陈碧舸和黄楷任这样的主演阵容来说，又确实低了。 

    　　所以王重才说，其他的演员没办法找明星演员了。 

    　　对一部艺术片来说，全明星阵容的意义也不大。 

    　　基本盘就那么大。 

    　　很多能够做全明星阵容的艺术片，是因为这个艺术片导演本身是一个在全球范围内都有着稳定卖片渠道和影迷的，经过制片公司的计算，这部片子能赚到钱，而那些来出演的大明星们，也会因为导演而自动降低片酬。 

    　　就像这部电影的陈碧舸和黄楷任，都自动降了不少片酬。只不过他们降了之后的片酬依然还是不小的数字，会占据一部分制作经费。 

    　　- 

    　　陆严河是直接放弃了自己的编剧片酬，只拿后面的分红。 

    　　他知道这部电影票房前景不大，不想让本来就紧张的制作经费更紧张。 

    　　北极光视频知道了《胭脂扣》的窘迫状况以后，大方地表示愿意追加一部分投资，让电影的制作更宽裕一点。 

    　　这让王重他们惊讶不已。 

    　　一打听，人家这是为了跟陆严河保持好合作关系。 

    　　陆严河主演的《十七层》成为了今年的大爆款不说，后面他的《跳起来》团队做的“高台表白”，以每一期不到五万元的制作成本，赚到了每一期上千万的广告费，这还不算引流等其他收入，给了北极光视频一个巨大的意外之喜。 

    　　现在他们已经跟《跳起来》团队一起以“高台表白”专门定制节目，要继续拍下去。 

    　　这种情况下，北极光视频就“雪中送炭”地来送温暖了。 

    　　北极光视频追加了一千万的投资。 

    　　消息一曝光，业内不少人都感到错愕。 

    　　- 

    　　“真是让人羡慕啊，这么爽快地就有人追加投资。” 

    　　《荣耀之路》的导演符恺听说消息，感慨不已。 

    　　《胭脂扣》有五千万的制作经费，但《荣耀之路》却只有一千万。 

    　　相比起来，《荣耀之路》的票房更不被看好，哪怕符恺有《及时行乐》这样票房大卖的前作。 

    　　《胭脂扣》的故事其实是好看的，不能说它因为是偏文艺片的剧本就不好看了。 

    　　《荣耀之路》却让人觉得闷——这是很多电影公司的评价。 

    　　如果不是因为商永周最后决定出演，这个一千万的投资都拿不到。 

    　　符恺也知道这不是一部好看的电影——在没有拍之前，他就已经有了这样的认识，并且也做好了这样的打算。 

    　　所以，他自己都没有想到，这样一个故事，最后能定下来由商永周和陆严河两个人来主演。 

    　　这样的制作经费得到这样的演出阵容，几乎是不可想象的。 

    　　- 

    　　“可是，严河为什么要接这样一部低成本的电影啊？还不是男主角，是给商永周演男配角。” 

    　　“什么男配角，明明是双男主。”马上就有人反驳。 

    　　“双男主都是骗人的啦，商永周是一番，严河只是二番，虽然说商永周是前辈，出道比严河早，也拿了一些奖，可是从最近这一两年来看，商永周怎么都比不上严河吧？” 

    　　“慎言，我们严河没有必要去拉踩前辈。” 

    　　“商永周比不上陆严河？脑子多有坑的人会这么大言不惭？” 

    　　…… 

    　　陆严河睡觉前，登陆自己的微博，发现自己的评论区吵得厉害，再一看情况，哈？ 

    　　什么情况？ 

    　　他都来不及去细究为什么会出现这样的争吵，当务之急—— 

    　　陆严河马上回复了那个说商永周比不上自己的粉丝：你确定你是我的粉丝吗？你确定你没有打错字？别黑我。 

    　　陈梓妍的消息没一会儿就发了过来：你这手速够快的，我都还没有来得及联系你，你就回复了粉丝。 

    　　陆严河说：那我都看见了，我也不能装没看见，梓妍姐，你也看到他们怎么说了。 

    　　陈梓妍：你的回复反而火上浇油，会让更多人关注到这件事，甚至参与到讨论里来。 

    　　陆严河：呃。 

    　　陈梓妍：现在不要再随便回复了啊，后面的事情我们来处理，我已经跟商永周的经纪团队联系上了，正在调查这事是不是有人在背后策划，趁着你们两个人合作的时候，挑拨离间，让你们互踩。 

    　　陆严河：啊？ 

    　　陈梓妍：你跟商永周一起主演电影，多多少少会让一些人有危机感，有点自觉，你已经不是透明小白了，你的存在本身就会让人感受到威胁了。 

    　　陆严河：然后因为我要跟商永周一块儿主演电影，所以有人感受到威胁，就想要破坏我跟商永周的关系，故意找了这么几个号来挑起话题，挑拨离间？ 

    　　陈梓妍：你是不是觉得这样有点匪夷所思，有点夸张了？ 

    　　陆严河：有点。 

    　　陈梓妍下一秒就发来了一张截图，说：这是三秒钟前收到的，那个被你回复的id，经过搜索和比对，确认这个id根本不是你的粉丝，它之前是一个叫暴雨梨乐队的粉丝，颇有影响力，后来号被卖了，重新改了id名字，这就是一个典型的工具号。 

    　　陆严河愣住，有点不知所措。 

    　　陈梓妍：现在知道事情没有那么夸张了吧？你所在的这个行业，就是一个无论发生了什么事情都不会让人觉得夸张的行业，所以，保持警惕。 

    　　陆严河和商永周这件事上了一会儿热搜，在末尾晃荡了一下，没多久就撤下去了。陈梓妍和商永周团队的人一起出手，把这个热搜撤掉，又降下了这个话题的热度。 

    　　陆严河突然就想起了前不久那个“吃一口吐一口”的事情。 

    　　事后虽然贺兰拿到了视频，证明是纪浅星偷拍的，不过，纪浅星拍到以后，也是通过媒体发出的。 

    　　陆严河一直有一种身正不怕影子斜的洒脱，总觉得自己无论说什么、做什么，都不怕别人议论。 

    　　但事实证明，如果不多一点警惕，麻烦事会越来越多。 

    　　- 

    　　“所以你的意思是，《胭脂扣》是因为男主角的人设有很大的问题，陆严河才放弃了这部由他亲笔撰写的剧本，而去演了一个成本还不如《胭脂扣》的电影吗？” 

    　　《艺报》记者周树春惊讶地问。 

    　　“没错。”连寻点头，对周树春说，“关于这件事，你是签了保密协议的，别忘了，无论如何，你都不能够透露出是我跟你说的这些，否则，我会按照这个保密协议起诉你的。” 

    　　周树春：“连寻，这些事情你就不用跟我强调了，我不是那种三流小报的记者，就算不签这个保密协议，我一样不会说，一丁点关于你的消息都不会传出来，我在《艺报》做记者这么多年，你见过我这里哪个线人被挖出来过？” 

    　　连寻点了点头。 

    　　其实，他也正是知道周树春的嘴比较靠谱，所以最后才选了约周树春出来说这件事。 

    　　“黄楷任一开始都拒绝过好几次了，但是陆严河为了给他写的剧本攒上黄楷任，几次三番地来游说黄楷任。黄楷任是被他磨得没脾气了，最后答应了。”连寻沉着脸，说：“我是越想越气不过，陆严河自己不想演的剧本，就找黄楷任来演，黄楷任那个傻子，还觉得这是个好角色。” 

    　　周树春闻言，微微凝眉，说：“连寻，王重是西图尔电影节最佳导演，陈碧舸就更不用说了，可以说，按黄楷任现在的情况，一般是拿不到这种班底的制作的，我采访了太多的演员，你知道跟黄楷任同一个咖位的演员，多少人对这样的戏梦寐以求吗？” 

    　　连寻说：“但凡那个角色人设好一点，我也不说什么了。我是不懂这个戏的班底有多强吗？你也说了，这样的班底，如果角色人设真的好，为什么会找到黄楷任来演呢？” 

    　　“我怎么听说陆严河自己是愿意演的，只不过因为年龄的关系才有顾虑。”周树春说。 

    　　“这都是他放出来的烟雾弹罢了。”连寻马上说，“真要是一个好角色，他会舍得给别人？你见过哪个演员会舍得把一个真正的好角色让给别人的？” 

    　　这句话打动了周树春。 

    　　这句话让周树春终于有了“连寻所说的话也许是真的”的念头。 

    　　确实，这些事情其实就是论迹不论心——如果真的是一个好角色，任何一个演员都不可能舍得让出去的。 

    　　周树春跟这么多演员聊过，很清楚一个好角色对演员的吸引力。 

    　　- 

    　　“《胭脂扣》的剧本，其实我之前还真的挺心动的。”商永周跟陆严河见面的时候，就说到了这件事，“但是太可惜了，没有能演得了。” 

    　　当时商永周因为要全心全意地准备《荣耀之路》这部戏，拒绝了这部电影。 

    　　陆严河笑着说：“现在想想，我们这个片子制作经费有限，不可能同时请得起你和碧舸姐来演吧。” 

    　　商永周说：“只要是好剧本，我可以带资进组。” 

    　　陆严河惊讶地看着商永周。 

    　　“当然，这个剧本虽然好，但十二少这个角色，估计很多人拿到剧本都会犯嘀咕吧，黄楷任敢接，他还挺有勇气的。”商永周说，“这几年我看他一直都在打安全牌，接戏很保守，难得看到他接这样一个角色。” 

    　　“楷任哥一直想要突破自己。” 

    　　商永周看着陆严河，问：“你呢？你为什么不演？我听说王重导演也打过你的主意。” 

    　　“我的年龄是个大问题。”陆严河直说，“要是我不是二十岁，而是三十岁，我一定演了。” 

    　　商永周哈哈笑了两声。 

    　　“你给陈碧舸写了《胭脂扣》和《大红灯笼高高挂》，你什么时候给我写个剧本？”他问。 

    　　陆严河说：“哥，你缺我的剧本吗？你的片约那么多。” 

    　　商永周：“看着数量多而已，百分之九十九都是一些粗制滥造的故事，跟自动贩卖机里弄出来的一样。而且，现在的主流市场很难找到真正有挑战性的剧本了，实话实说，不是说一定要演多么有难度的角色，可一直演那些没有挑战性的角色吧，演多了会麻木。” 

    　　“所以《荣耀之路》这样的剧本才会被你挑中嘛，也只有你演，才能拍出来。”陆严河马上说，“梓妍姐就这么跟我说的。” 

    　　“符恺他一直很想要正正经经地拍一个他自己写的故事，他之前拍商业片拍得多，《荣耀之路》这个剧本拿过来的时候，我都没有想到是他写的。”商永周说，“一开始确实也有顾虑，投资小，基本上不用考虑院线票房盈利的事情，这很难，客观条件上的不利因素太多了。我还真不是因为剧本才接这部戏，说起来，主要是想要帮符恺完成拍这样一部影片的梦想。他当时跟我说，他也许这一辈子就只有这一个机会拍这样一部影片，在影片里去讲一讲他自己对人生、对世界的理解。那我必须要帮他，就这么接了。” 

    　　陆严河听商永周说这个故事的时候，脑海中想的却是刘毕戈。 

    　　当时怎么就接了《暮春》呢？ 

    　　对这一行了解越多，对当时他做的决定就越感到不可思议。 

    　　初生牛犊不怕虎，才敢接那样一个片子。 

    　　如果换成是现在的他，还敢接吗？ 

    　　想了想……好像……还是……敢。 

    　　拍摄《荣耀之路》，有很多开车的戏，陆严河还要学车。他之前就报了驾校，一直有一搭没一搭地学着，主要是平时太忙，无法集中时间一口气把驾照考下来。现在没时间也必须硬凑出时间来了。 

    　　陈梓妍就给他找了个专门的教练来学车。 

    　　大概是拍摄前的习惯，商永周基本上两三个星期就会来找陆严河一次，聊聊剧本，聊聊表演，让他们彼此间熟悉起来。 

    　　陆严河在商永周面前也越来越放松，没有了之前那种拘谨。 

    　　在演戏这件事上，两个人还挺聊得来，挺有共同语言。 

    　　商永周并不是那种戏痴，没有那种艺术家的古怪脾气。 

    　　这跟陆严河与人为善的风格倒是很接近。 

    　　他们两个人聊天的时候，谁都不会说出很刻薄或者是很居高临下的话，彼此之间都挺客气，让氛围也显得还不错。 

    　　商永周还说了很多他之前被陈梓妍带着的时候的事。 

    　　看得出来，商永周是非常想念跟陈梓妍一起并肩作战的那段日子的。 

    　　“她吧，就是什么都管，操心得很，工作要管，你的生活细节也管，连我屋子里堆了一些衣服也要管。”商永周说起来就忍不住笑，“她现在还这样吗？” 

    　　陆严河说：“感觉还好，可能是因为我都是跟别人一起住吧，梓妍姐在这方面没有说过什么。” 

    　　商永周：“也是，你都还没有自己一个人住呢，你以后估计也不会一个人住了，挺好，有的时候我还挺羡慕，我基本上没有跟别人同居过，没有过这种经历，一直都自己一个人住。” 

    　　陆严河说：“如果碰上了合适的人一起住的话，那确实会一起住得很开心。” 

    　　商永周问：“你没有跟你女朋友住在一起吗？” 

    　　“我……我们隔得比较远，暂时还没有想过这件事。” 

    　　其实想过，只是权衡了一下，当时放弃了。租房子很划不来，一年也就能在那个房子里住两三个月而已。 

    　　商永周：“你这个年纪还真是让人羡慕啊。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　商永周说：“不用在意，就当我随便说的吧。” 

    　　商永周不过三十岁出头而已，还没到要感慨他年龄的时候吧？陆严河觉得商永周刚才所羡慕的，应该不仅仅是年纪这回事。 

    　　正这么思索着，陆严河的手机忽然响了，而且还是接连的响，一声接一声，好像突然之间所有人都同时给他发消息似的。 

    　　陆严河低头看向自己的手机，第一反应就是对商永周露出一抹苦笑。 

    　　“我怎么感觉我好像又陷入麻烦之中了？”(本章完)

 第392章 做不到吗？ 

    　　“你的粉丝都在反对你接这部电影，虽然不知道周树春是从哪里知道的消息，不过，你也看到了，不是我一个人说这个角色不行吧？楷任，真正关心你、对你好的人才会对你说真话。” 

    　　连寻语重心长地说完，看着黄楷任，仔细观察着他脸上的表情。 

    　　但是，黄楷任面无表情，没有显露出任何的情绪。 

    　　在一天前，《艺报》的名记周树春发布了一篇文章，详细讲述了黄楷任和《胭脂扣》这部电影的纠葛，又提出角色人设上有着致命的缺陷，陆严河自己都不肯演，才给了黄楷任。 

    　　一时间，这个消息引起了轩然大波不说，也引得黄楷任的粉丝们群情激奋，纷纷质疑黄楷任的经纪人是怎么挑戏的。 

    　　黄楷任的粉丝后援会公开希望黄楷任退出这部戏，还把连寻骂得狗血淋头，祖宗十八代都骂上了。这种局面把黄楷任架到了火上烤。 

    　　而因为黄楷任没有及时回应这件事，粉丝们又去向王重导演和陆严河的社交平台评论疯狂刷屏留言，说要是黄楷任演了这部戏的话，他们绝对不会进行任何宣传配合，甚至还要呼吁其他粉丝们一起抵制这部电影。 

    　　一时间，沸沸扬扬。 

    　　黄楷任也好，陆严河也好，都被架到了火上烤。 

    　　- 

    　　自从知道这件事以后，陆严河就第一时间跟黄楷任打了个电话，通气。 

    　　“黄哥，你还好吗？” 

    　　“唉，抱歉啊，连累你了。”黄楷任说。 

    　　“什么连累啊，你说什么啊，不是我连累你吗？”陆严河叹了口气，“没想到这件事会被人这么写。” 

    　　“也不知道周树春是从哪里得到的消息。”黄楷任说，“现在我的这些粉丝不清楚情况，被人调动了情绪，我出来说什么都只会激化矛盾，所以一直没回应。” 

    　　“黄哥，演这部戏会让你压力很大吗？”陆严河问。 

    　　陆严河问出口了就反应过来，这是什么蠢问题。 

    　　要是压力不大，黄楷任之前也不至于来回折腾，还不想演了。 

    　　黄楷任：“压力大，但是我想清楚了一件事，这部电影如果我不拍，我会后悔的，而且会后悔一辈子。真要演砸了就砸了，如果演一个角色就能让我彻底毁掉，那只能说明我本身就很菜，做不了演员，讲实话，哪个演员没演过被大家唾弃的角色啊，都有这样的经历，我也有。压力大是大，可我想明白了要做的事情，一定得做。子杏也鼓励我演。” 

    　　“你经纪公司那边呢？” 

    　　“从我决意要跟子杏公开之后，我跟他们的关系就一直有点僵。”黄楷任的语气听上去也有些许无奈，“现在他们无法干涉我挑戏，但不好听的话说了不少，一直劝我不要接——其实，严河，我不知道这么说你懂不懂，可能是演了很多戏，演了很多英雄式的角色，他们都是曾在人生重要节点的时候，被周围很多人劝放弃，但他们坚持了自己，所以最后取得了成功，这个过程中，我常常有一种感觉——可能这也是我作为演员的关键时刻了，到底要不要坚持自己的判断？我作为演员的判断？然后，一个声音就在我脑海中说，如果我不坚持一次的话，我永远都成不了我曾经演过的那些英雄。” 

    　　黄楷任的每一个字都讲到了陆严河的心坎上。 

    　　这一刻，陆严河算是明白了、体会了黄楷任内心深处的想法。 

    　　也是这一刻，陆严河放下了些许的愧疚——黄楷任不是因为跟他的私交等原因才“勉强”答应接下这部戏，他是自己做的决定。 

    　　- 

    　　娱评人管苏晨发表评论文章，里面称： 

    　　“我想，最近闹得沸沸扬扬的这件事，症结还在于黄楷任到底会不会碍于粉丝们的意见而放弃出演这部电影。其实，站在我的角度，这根本没有什么好犹豫的，要知道，《胭脂扣》这样一个顶级电影的制作阵容，足以打动国内任何一个男演员。甚至这可能都不是黄楷任现阶段能够正常接触到的戏——而他接触到，大概率是因为陆严河是编剧。” 

    　　“粉丝们也许很难明白，在演艺圈，演员的等级有着多么鲜明的区别——陆严河之所以是奇迹，是因为他奇迹般地实现了火箭般的飞升，没有经历煎熬，就上升到了一个人人都在求他的位置。但除了他，没有任何一个男演员有这样的能耐，包括在很多人眼中跟他位于一样咖位的李治百，他的好朋友。” 

    　　“这其中的区别，很难用一个标准来说清楚，但简单一点说，其实就是一件事，在大家的心中，他现在就是最顶级的电影人，无论他出现在是什么样的电影里，都没有人会觉得他不配。而很抱歉，黄楷任还没有到这个地步，他的确是一个很优秀的男演员，最红的时候也没有改变他对好作品、好表演的追求，我们能清楚地看到他在每一部戏中的努力和进步。可是，这样的演员也不少，演艺圈真的不缺好演员。他人气挺高，也努力打拼，但他还没有到可以主演最顶级的电影这个位置——这样的位置，以前只属于陈碧舸、商永周、陈品河这种级别的演员，现在多了一个陆严河。” 

    　　…… 

    　　管苏晨的这篇文章引来了黄楷任大量粉丝的忿怒和指责。 

    　　当然，他们有愤怒的理由。 

    　　管苏晨这篇文章把他们描述成了一个“失去理智、不懂情况、给黄楷任招黑”的形象，他们怎么可能忍得了。 

    　　可管苏晨也不是公众人物，她就是靠写评论吃饭的，被粉丝讨伐是家常便饭，她早就见怪不怪了，根本不放在心上。 

    　　- 

    　　叶脉网。 

    　　刘桥放下手机，撇了撇嘴。 

    　　黄楷任遇到的麻烦跟他并没有什么关系，只不过因为辛子杏的关系，他习惯性地会关注一下罢了。 

    　　内网系统忽然提示有一个新的签批到他这里，需要他签批了。 

    　　点开一看，原来是叶脉网的品牌推广大使——其实就是之前的代言人人选。 

    　　三个人，导演王重，歌手宋林欣，演员郎侠。 

    　　因为找不到第二个可以跟陆严河一样跟叶脉网契合的艺人，最后他们使用了第二种方案，找三个不同身份的人来一起做品牌推广大使。 

    　　王重是因为他拿了西图尔电影节的最佳导演，逼格高。 

    　　宋林欣是因为她是年轻艺人里出了名的文艺青年，跟叶脉网的用户标签一致。 

    　　郎侠，则是因为他人气高，而且报价低。 

    　　这件事之前在高管会议上的时候已经讨论过了，现在只是走一个签批的流程而已。 

    　　但是，看到这个签批的一瞬间，刘桥脑海中也划过了一个念头。 

    　　如果代言人可以找到人替代，为什么杂志不可以？为什么主编不可以？ 

    　　陆严河这段时间始终不接刘桥的招，让刘桥一直有些郁闷。从目前的种种迹象来看，辛子杏要离开叶脉网已成定局，而《跳起来》似乎也没有再跟叶脉网续约的意思。这样一来，叶脉网的内容板块不说大受打击，绝对是受到了很大的影响的。 

    　　找人来主编一个新的电子杂志？ 

    　　电子杂志的制作成本并不高。对叶脉网来说，《跳起来》电子版的投入成本与带给他们的回报简直可以说是他们公司回报率最高的内容品牌。要是让它就这么结束了，对叶脉网而言绝对是一个巨大的损失。 

    　　刘桥点了签批，开始思考，应该怎么去做一个可以接替《跳起来》的电子杂志。 

    　　当然，这一次要吃一堑、长一智，电子杂志的版权必须留在叶脉网，而不是像《跳起来》一样，人家说带走就带走了。 

    　　- 

    　　虽然粉丝们的反对意见巨大，最终，黄楷任还是签下了《胭脂扣》的出演合同。 

    　　连寻震惊不已，一时间都忘了表达不满。 

    　　他这才明白，黄楷任这一次有多认真，连粉丝的意见都不顾了。 

    　　“你是不是疯了？粉丝这么大的反对意见你看不见吗？”连寻问。 

    　　黄楷任说：“我看见了，我也认真考虑了，但我的结论是我要演。” 

    　　连寻难以置信地问：“辛子杏到底是给你灌了什么迷魂汤？为什么跟她在一起之后，你变得这么偏执了？别人的意见都不听了吗？” 

    　　黄楷任反而神色古怪地看向他，问：“这跟辛子杏有什么关系？” 

    　　连寻闭上嘴，沉默下来，不再说了。 

    　　- 

    　　两天后，黄楷任的粉丝后援会突然宣布，停止一切活动，如果黄楷任不退出《胭脂扣》剧组，粉丝后援会将不再恢复。 

    　　这件事引爆了热搜。 

    　　但是，尽管如此，黄楷任也没有做任何的回应。 

    　　有媒体拍到他乘车外出，追问他有没有什么想跟粉丝说的。 

    　　他只说了一句话：“我一直是用作品来跟粉丝说话的，从前是，现在是，未来也是，其他的没有什么好多说的。”黄楷任淡然的态度让更多的粉丝气闷不已。 

    　　一时间，黄楷任跟他的粉丝后援会之间陷入了僵持不下的地步。 

    　　这是连寻从一开始怎么都没有想到的。连寻现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。如果早知道是这样一个结局，他还会主动找周树春、想通过粉丝的力量逼黄楷任放弃这部戏吗？ 

    　　连寻一边在心中后悔自己的这个决定，一边又忍不住气黄楷任，为什么他就跟生锈了的发条一样，怎么都改变不了他想法的位置了？ 

    　　尤其是……他现在被骂得也挺狠。他的个人社交账号都快被人屠版了。 

    　　做明星艺人的经纪人，这一点没法避免。 

    　　当然，这一次是他自作自受。 

    　　看着黄楷任这一次这么犟，一定要拍《胭脂扣》，连寻现在彻底打消了让黄楷任放弃这个念头的想法，并且真心希望他跟周树春之间的事情，不会泄漏给第三个人知道。 

    　　这天，连寻陪黄楷任去参加一个商业活动，结果现场有几个激进的粉丝冲到了黄楷任的面前，大喊他不要糊涂，不要自毁前程，不要毁掉好不容易做起来的事业，情绪激动，声音嘹亮，吸引了很多人的注意力。 

    　　连寻不得不跟助理和保镖一起挡在黄楷任的身前，不让那些激进的粉丝接近他。 

    　　忽然有个什么东西就从后面砸了过来。 

    　　“你这个狗东西，给黄楷任接这种戏！你不配给黄楷任做经纪人！” 

    　　随着一声尖锐的大骂，一个坚硬的东西砸到了连寻的后脑勺上。 

    　　连寻都来不及反应，眼前就黑了。 

    　　- 

    　　“他现在没事吧？”辛子杏在电话里问。 

    　　“后面肿了个很大的包，还有淤血，唉，还在医院呢。”黄楷任语气有些低落、自责，“人还没醒，幸好那个人只是拿手机砸了过来，不是什么尖锐的东西，不然后果不堪设想。” 

    　　辛子杏说：“你也别太自责了，这件事说起来还是你那个粉丝的问题。” 

    　　“我为什么会有这样的粉丝？”黄楷任语气里也多了一些恼怒出来。 

    　　“你们报警了吗？” 

    　　“报了。”黄楷任说，“对这种事情，绝对不能姑息，这是故意伤害！” 

    　　辛子杏：“没有想到接拍《胭脂扣》会给你带来这么大的麻烦。” 

    　　“越是这样，越让我坚定拍这部戏的决心。”黄楷任说，“我都没有意识到，我的那些粉丝竟然连我拍一部戏都有这么强的控制欲了，什么时候我演戏还要征求粉丝的意见了？他们要是不能接受，就别喜欢我就行了，怎么还动手伤人？！” 

    　　辛子杏从黄楷任泄愤的话里听出了浓浓的自责之意。 

    　　她明白黄楷任为什么自责。 

    　　连寻从一开始就不同意他演《胭脂扣》，结果粉丝们却都认为这部电影是连寻给他接的。 

    　　在粉丝眼中，自己的偶像永远是不会做出这种愚蠢的决定的。 

    　　一定是经纪人和团队的锅。 

    　　- 

    　　连寻被粉丝袭击的事情上了热搜。 

    　　不久，沉默许久的黄楷任终于发了微博： 

    　　戏是我自己要接的，角色是我自己看中的，演员这条路要怎么走，我自己想得很清楚，你们可以不接受，也可以不喜欢，但不要伤害别人，如果你是我的粉丝，请不要打着喜欢我、为我好的名义去做一个刽子手。 

    　　在他这条微博的评论区，很多粉丝声泪俱下般的控诉他的“无情”。 

    　　——如果不是因为这个剧本和人设太差，我们怎么会不支持你？！粉了你这么多年，你做的任何决定我都是支持的，可是明摆着一个大渣男的角色，你为什么要演？你看中了他什么？ 

    　　黄楷任被一股脾气顶着，回：你看过剧本吗？你读过每一句台词吗？我只能演正面形象吗？ 

    　　——如果这个角色真的好，陆严河自己写的剧本，他自己为什么不演？你是不是被人骗了，宝宝？你别犯傻了，你怎么总是这么单纯？ 

    　　黄楷任深吸一口气，手指打字如飞：是我要演，所以陆严河就让给我来演了，如果我不演，就是陆严河演，我要感谢他把机会给了我，你们却觉得是他不肯演我捡了个垃圾，我该怎么解释？你们这样骂他，我又该怎么去面对他？你们想过吗？ 

    　　…… 

    　　这天晚上，黄楷任坐在连寻的病床旁边，跟他的粉丝对线了几十条。 

    　　如果连寻此时醒过来，估计在看到他跟粉丝的对线之后，又会第一时间气晕过去。 

    　　没有任何一个经纪人会愿意自己的艺人在社交网络上跟粉丝对线。 

    　　哪怕再有理由都不愿意。 

    　　网络这个地方，无论你说什么都没有用——人永远不能奢望在舆论场去讲道理。 

    　　- 

    　　陆严河心想，这个时候，他也不能置身事外，只做一个局外人啊。 

    　　于是，他也发了一条微博： 

    　　剧本有青涩的地方，但每一个人的创作都在为它做加法。角色有不完美的地方，可遇到了合适的演员，不完美就是断臂的维纳斯。在这个时代，我们好像被洗了一种特别的脑，以为只有没有缺陷的人物才是最好的艺术，回头看去，《三国演义》里只叫他负天下人、不叫天下人负他的曹操为什么仍然是很多人心中的一代枭雄？《西游记》里好吃懒做、没有担当的猪八戒为什么又在这个时代成了适合结婚的对象？人物之于演员，不在于好坏之分，从前不是，现在不是，未来也不是。《胭脂扣》能遇到楷任哥，是这个剧本的幸运，因为它的男主角找到了一个最适合演他的男演员，陆严河不适合，其他人不适合，只有黄楷任最适合。 

    　　陈碧舸在十分钟以后转发了陆严河的这条微博：陆严河差一点就成为了我的男主角，幸好在这个时候，楷任毅然说他愿意来演，所以，就如我们的编剧所说，我得到了最适合的男主角。 

    　　郁江忽然在陆严河的微博评论区出现：既然如此，这些话你为什么不早说呢？也许你早说一天，黄楷任的经纪人连寻就不用受这个伤了。 

    　　- 

    　　“找我主编叶脉网的新电子杂志？” 

    　　郁江放下手机，有些疑惑地看着坐在她面前的刘桥。 

    　　“刘总，你是让我做《跳起来》的主编？” 

    　　“不是《跳起来》，是另一本电子杂志。”刘桥纠正，“明年开始，我们希望在叶脉网再做一本电子杂志，我们已经用两年多的时间证明，现在仍然有很多读者在看杂志的。” 

    　　郁江：“刘总，主编一本杂志太费劲了，我现在自己开了一家公司，挺忙的。” 

    　　刘桥说：“郁老师，陆严河一样很忙，但他不也把《跳起来》主编的位置坐得好好的吗？你是当下最红的作家之一，我们想要做一本比《跳起来》更优秀的杂志，就只有找像你这样有影响力的作家做主编才行。” 

    　　郁江眉头一皱，问：“《跳起来》已经是国内杂志销量第一了，你为什么还要再做一本比《跳起来》更火的杂志？《跳起来》要离开叶脉网了？” 

    　　她一针见血地问出了这个关键的问题。 

    　　刘桥：“这是哪有的事，我们只是觉得我们这么大一家文艺网站，怎么能只做一个杂志品牌呢？” 

    　　郁江眼皮一翻，“我可不想跟陆严河他们的《跳起来》出现在同一个平台，那种没有格调的杂志，太拉低我的层次了。” 

    　　刘桥心中忍不住骂了一句“什么玩意儿！”。 

    　　虽然《跳起来》要离开了，它取得的成绩却也是有目共睹的。 

    　　还拉低你的层次！ 

    　　你有什么层次值得它来拉低的？ 

    　　连石夏老师都在这本杂志上发表新作！ 

    　　刘桥忍住自己的脾气，继续笑了笑，说：“所以，郁老师是一点心动都没有？完全没有商量的余地？” 

    　　“有啊。”郁江马上说，“只要你把陆严河他们的《跳起来》赶走，我就做你这个主编。” 

    　　刘桥有些难以置信地看着她。 

    　　郁江却错会了意思，反问：“怎么，做不到吗？做不到就算了。”(本章完)

 第393章 

    　　连寻出院那天，黄楷任现身了医院，接他出来。 

    　　有不少粉丝都堵在了医院门口，等黄楷任陪着连寻出来以后，齐刷刷地鞠躬道歉，喊“楷任，对不起”。 

    　　这个场面令人感到匪夷所思。 

    　　该怎么说呢？ 

    　　用一种不太合适的方式来表达，就像是那些道上混的见到自己大哥出场以后的画面。 

    　　黄楷任心中充满了不适。 

    　　黄楷任看了连寻一眼。 

    　　连寻俨然也没有料到有这种阵仗在等着他。 

    　　两个人彼此愣住，许久都没有反应过来。 

    　　但两个人的脸色都有着不约而同的黑。 

    　　在娱乐圈混了这么多年，对一件事会产生什么样的影响和后果，他们基本上都会有一个预判了。 

    　　果然，都没有等到第二天，这件事就已经酦酵了开来。 

    　　粉丝齐齐向明星道歉，真悲哀！ 

    　　有人写评论文章。 

    　　“不管怎么说，当初这些粉丝的初衷都是为了黄楷任好，结果因为黄楷任从始至终没有站出来做过回应，让粉丝们的情绪越来越大，造成一个谁都不想看到的后果，难道一直沉默不语的黄楷任就没有责任吗？为什么这件事却变成了粉丝向黄楷任道歉？” 

    　　“如果是向连寻道歉那也无可厚非了，可他们却是跟黄楷任道歉，我看不懂这个世界，我也不理解。” 

    　　…… 

    　　这篇文章基本上代表了大众对于这件事的一个基本态度。 

    　　连陆严河在网上看到粉丝们齐刷刷地向黄楷任鞠躬道歉的视频，都感到一种不适应。 

    　　他当然知道，这肯定不是黄楷任安排的，也不是黄楷任自己想要看见的。如果是的话，视频里他的脸色不会那么难看。甚至，任何一个理智的人都不会在这个时候对这种场面感到舒服。 

    　　然而，人就是没有办法把一切东西都客观、理性地看待。 

    　　哪怕是陆严河跟黄楷任的关系在看到这个事情以后，也意识到—— 

    　　黄楷任估计要遭受一波舆论上的攻击和谴责了。 

    　　这时，辛子杏给陆严河打来了电话。 

    　　“严河，我想要请你帮个忙。” 

    　　陆严河直觉这个忙应该跟黄楷任有关。 

    　　眼看着黄楷任又要陷入麻烦之中，辛子杏肯定不会坐视不管。 

    　　“子杏姐，你说，有什么我能做的。” 

    　　辛子杏说：“我想要请李彼来跟拍黄楷任三天。” 

    　　陆严河一愣：“啊？” 

    　　“李彼是你们签的视频号博主，专门做明星艺人的短视频问答的，对吧？”辛子杏说，“楷任现在卷入了这些麻烦里，你知道，那根本不是他的用意，他也根本不希望被这些粉丝以这种方式道歉，我需要一个可以信任的媒体，来做一个全方面的、对黄楷任的访谈，也可以借此来回应这件事，我想尽快把这件事平息下去。” 

    　　陆严河心想，如果辛子杏不是正好赶在这个时候要离开叶脉网，她也不需要来找他帮忙了。 

    　　“好，子杏姐，你等我一下，我过一会儿回复你。” 

    　　挂了电话，陆严河马上就给陈思琦打了个电话。 

    　　“咱们可以帮这个忙吧？” 

    　　“当然可以。”陈思琦斩钉截铁，“这是一个很值得跟踪的事情，黄楷任如果愿意在这个时候把接触他的机会交给我们，这对李彼也是一个巨大的机会。” 

    　　艺人需要让别人真实了解的渠道，媒体需要真正有价值的报道者。 

    　　此时此刻，黄楷任和李彼是各取所需的关系。 

    　　陈思琦说：“我让周木恺和琳玉也跟过去，他们两个人写人物报道写得很好，看能不能以此为主题，写几篇文章出来。” 

    　　陆严河说好。 

    　　他给辛子杏回过去了一个电话，讲了一下他们这边打算做什么。 

    　　辛子杏：“好，谢谢，严河，其他的我现在就不跟你说了，回头再聊。” 

    　　“子杏姐，你先忙。” 

    　　- 

    　　“这个时候让李彼来对他进行跟拍？”连寻难以置信地瞪着辛子杏，“你是不是疯了？现在巴不得让他的热度降下去一点，你倒好，还想着把他往火上拱呢？” 

    　　辛子杏在十分钟前来到了连寻的公寓找他。 

    　　对于她这个不速之客，连寻也很吃惊。辛子杏甚至在某一瞬间感觉连寻不是很乐意把她给请进去。 

    　　当然，最后连寻还是把她请进去，坐在沙发上，客客气气地给她倒了一杯茶。 

    　　辛子杏把自己的想法跟连寻说了。 

    　　连寻却人都炸了，完全不同意这个做法。 

    　　连寻说：“你这是想要把黄楷任的事业直接给毁了，网上这么多人骂他，你还给他去做这种跟拍。” 

    　　辛子杏：“正是因为现在很多人对黄楷任有误解，所以才会出现现在这种情况，连寻，黄楷任是一个什么样的人，他为什么想要接《胭脂扣》，这些你都很清楚，平心而论，如果让大家清楚他在想什么，知道他在追求什么，是不是就能对他多一点理解，少一点误解？”连寻：“这根本不可能，你高估了这个舆论时代的包容程度，你竟然寄希望于大家对他多一点了解，就会少一点攻击？你根本没有做过艺人经纪人，你不知道现在这个舆论时代对一个艺人的恶意有多大，每个人都拿着放大镜去审视艺人身上的毛病、缺点，你想要解释，ok，你的解释就会成为他们攻击你的新把柄。” 

    　　“我没有做过艺人经纪人，但是我的工作跟娱乐圈打交道打得不少。”辛子杏说，“连寻，我知道我在做什么，黄楷任是我的男朋友，我知道怎么做对他好，如果我们继续无动于衷地沉默下去，这件事就会成为黄楷任身上永远的污点。” 

    　　连寻却说：“如果你知道怎么做对他好的话，你当初为什么要逼着他公开你们的恋情？他是对你不够好，还是对你不够忠诚？你们非要在光天化日之下谈恋爱才谈得开心吗？” 

    　　“那我们两个人公开以后，让他的事业真的受到影响了吗？”辛子杏马上反问。 

    　　连寻沉默了。 

    　　这一点确实跟他们预估的不太一样，黄楷任跟辛子杏公开恋情以后，除了一些粉丝预料之中的不满和发泄，某种程度上，甚至大部分人都是很看好他们这对恋人的感情的。 

    　　辛子杏说：“我问你，如果你觉得这样做不行，你打算做什么？” 

    　　连寻仍然没有说话。 

    　　因为他确实也没有想清楚，自己能够做什么。 

    　　辛子杏见状，也就料到了，笑了笑，说：“连寻，你是黄楷任从出道开始就带着他的经纪人，他对你很信任，感情也很深，即使这一次在《胭脂扣》的事情上，你跟他意见不合，甚至几次三番地阻挠他演这部电影，他对你也只有生气，觉得你不理解他，但没有任何别的意见。前两天，我跟周树春见了一面，他说了一些颇有指向性的话，这些话我只是在琢磨，但还没有跟黄楷任说，你希望我告诉他吗？” 

    　　连寻脸色一变，皱眉看着辛子杏，问：“你什么意思？” 

    　　“没什么意思。”辛子杏说，“我理解你在我和黄楷任公开以后，对我一直很介意，心存芥蒂，但我想你应该觉得庆幸，站在黄楷任身边的是我，而不是一个不懂得利害的女人。我相信你对黄楷任的行为是真心为他好，但真心不意味着一定是好意，这一点你肯定也清楚。我们可以继续互相不对付，这都没关系，反正你不跟我过日子，我也不跟你过日子，可黄楷任如果不能从这件事中全身而退，不能把这些麻烦给解决掉，你的日子不好过，我的日子也不好过，我们都希望黄楷任好，我想至少我们还有这样一个共同的认识。” 

    　　连寻深吸一口气，认真打量着辛子杏。 

    　　“你这样的女人，为什么会喜欢黄楷任？” 

    　　“因为喜欢他，我才变成了现在这样的女人。”辛子杏说，“我是一个不肯依附别人的人，可我喜欢他，我总是觉得，我必须为他做点什么。” 

    　　连寻说：“你们两个人现在互相相爱，可你们两个人都很忙很忙，未来总有一个人要做牺牲，否则你们长久不下去，你能为黄楷任做这样的牺牲吗？” 

    　　辛子杏笑了笑，说：“连寻，你管得太宽了，这是我和黄楷任的私事，你只是他的经纪人，不是他爸，即使是他爸都不会管他儿子男女间的私事。” 

    　　连寻的脸被怼红了。 

    　　“你确定这样做能够让他的公众形象变好？” 

    　　辛子杏说：“黄楷任难道是一个不值得被人喜欢的人？如果是，又怕什么被大家看到他真实的样子呢。” 

    　　她端起茶杯，喝了一口茶。 

    　　“我想，我们做不成朋友，至少在黄楷任的事情上我们可以成为利益同盟吧？”她说，“他总是需要一个经纪人的，而我不打算跟他开夫妻店，比起所谓的相处的时间，夫妻店才会真正的消磨掉我和他的爱情，所以，那是我永远不会考虑的事情。这年头，尤其是到了黄楷任这个位置，能够从一开始就待在他身边的人，屈指可数，经纪人这个位置，也不是随便找个人就能来做的，其他的不说，你对黄楷任的认真和努力，他都跟我说过不少，能一起同行这么多年很不容易，我不觉得有人来做他的经纪人会比你做得更用心。” 

    　　连寻不知所措地看着她，半天没有回过神来。 

    　　他想都不敢想，辛子杏竟然会跟他说这种话。 

    　　两个人终于在这个时候达成了某种一致。 

    　　连寻送辛子杏离开。 

    　　到了门口，连寻没有忍住，问了一句：“周树春到底跟你说了什么？” 

    　　“周树春？”辛子杏微微一笑，说：“你知道的，就是那些似是而非的话而已啦。” 

    　　连寻皱眉看着她。 

    　　辛子杏：“我走了，拜拜。” 

    　　- 

    　　辛子杏根本没有跟周树春见面，更别说周树春跟她说了些什么了。 

    　　根本不是这么回事。 

    　　她只是诈他的而已。 

    　　周树春为什么会知道这么多的内容？他对黄楷任的选择内容知道得太多了，显然是有人在给他送消息。 

    　　辛子杏只是有这样一个猜测。 

    　　她也没有想到，这么容易就诈了出来。 

    　　还真是连寻。 

    　　黄楷任早就跟她说过，连寻非常不支持他演《胭脂扣》这部电影。 

    　　那周树春写这个报道，制造出来的效果就是粉丝们强烈让黄楷任拒绝掉这部戏——这恰恰就是连寻的目的。 

    　　这件事当然要跟黄楷任说，但在这之前，当务之急，是先把这一次事情的风波平息下去。 

    　　- 

    　　“在这件事上，最感到难受的人肯定是黄楷任。” 

    　　让陆严河没有想到的是，明明是做一期黄楷任的跟拍视频，李彼却先来拍陆严河了。 

    　　想让陆严河谈一谈他对这件事的看法。 

    　　陆严河想了想，知道自己肯定不能一上来就帮黄楷任说话，站在黄楷任的角度去指责粉丝，这样只会造成很不好的效果。 

    　　但他又必须说出自己真正想说的话，否则他出镜说这样的话就没有任何意义。 

    　　他坐在镜头前面，深思熟虑很久，才开口继续说。 

    　　“作为艺人，其实我们所得到的、拥有的一切，都在于有粉丝愿意支持我们，这是前提。”陆严河用一种沉静、经过了很长时间思索的语气说，“我们都希望自己做的一切，能够不辜负粉丝对我们的喜爱，这是我们的初衷。” 

    　　“不过，很显然，就像这一次事情一样，两者之间可能会有冲突，而且，因为这些冲突，演变出完全超出我们掌控的事情。”陆严河摊开双手，耸耸肩膀，“如果我遇到这么多粉丝突然对我鞠躬道歉，我的第一反应绝对不是出了一口气——黄哥肯定也不是，我们其实都不需要粉丝道歉，相反，我们都需要跟粉丝道谢，面对这样的场景，只会感到诚惶诚恐，甚至是不安。面对粉丝的不理解，其实我们更多的心态是憋着一口气，把一件事做好，证明给粉丝看，我们不是在瞎做一个决定，也不是在拿自己的事业开玩笑。” 

    　　“我特别怕出现这种因为我的事情、我身边的人被我的粉丝伤害的情况。”陆严河说，“我能理解有的时候情绪上来了，控制不住自己，可是，不要成为这样的人，不要成为刽子手，我也好，黄哥也好，都是因为有很多人的喜欢所以努力想要变得更好，怎么会希望喜欢我们的人因为喜欢我们，突然变成了一个更糟糕的样子？” 

    　　“这是一个左右为难的局面，如果我遇到黄哥这样的情况，我不知道我会怎么办，这很难应对。”陆严河叹了口气，“但希望我的粉丝永远都不要试图来左右和掌控我吧，这句话我思考了很久要不要说，但还是说出来了，说实话，任何人都不是提线木偶，都是成年人了，我们做了决定，自然会为自己的决定买单，真正知道全貌的人只有当事人自己，其他人都只能看见他们能看见的一小部分而已。那对黄哥来说，也是一样，我们不可能永远打安全牌，我们会选择做一个演员，就是因为表演的世界足够丰富多彩，所以我们才能够去找到不一样的角色，这也许冒险，但是是我们的选择。”(本章完)

 第394章 双提名 

    　　秋风起来的时候，窗外的树叶扑棱响动，仿佛碎了一地的琳琅。 

    　　在这种环境中睡一场午觉醒来，好像整个世界都被笼罩在一个巨大的玻璃瓶中，有一种不真实的童话感。 

    　　黄楷任的事情沸沸扬扬地闹了两个星期，终于还是降温，不再被人频繁提起。 

    　　李彼跟着黄楷任拍了三天，拍出了大约八十多个短视频，发到自己的号上。 

    　　之后，北极光视频又买了版权，剪辑成一个时间长达两个半小时的长片，取名为“热议背后的黄楷任”。 

    　　视频采访了陆严河、陈玉这样曾经跟黄楷任合作过的演员，也采访了很多曾经跟黄楷任合作过的工作人员，台前幕后的都有。除此之外，就是黄楷任这三天里的一些画面，包括工作，包括幕后。 

    　　通过这些视频，李彼想要传达出的其实就是黄楷任这个人的形象。 

    　　最后，黄楷任的一段自白引发了很大的关注和反响。这其中有辛子杏安排的水军，但更大程度上，是黄楷任其中流露出的真诚之意打动了很多人。 

    　　“我想要做演员，所以我不能只停留在原来的舒适圈里，永远不走出去。我理解很多人出于对我的保护，希望我不要冒险。可是，如果不冒险，我们永远只能看见现在看见的天地。” 

    　　黄楷任看着镜头，眼神仿佛盛了水一般的、鹿一般的沉静，里面有很多无法第一时间看懂的情绪，却仿佛能看到任何人的心中。 

    　　“这段时间我其实一直都在思考这件事，不回应不是无动于衷，而是不知道怎么回应，比起用语言去解释我到底为什么要拍这样一部戏，我更希望直接用作品说话。演员不应该解释太多。所以，以后我可能也会解释得越来越少，希望你们能够感受到，那不是我不在意你们，只是换了一种我认为更应该的方式来表达在意，对我自己，我想要做一个真正的演员，对你们，我希望能够不辜负你们一直以来的支持。” 

    　　- 

    　　事情终于告一段落。 

    　　这件事也给了陆严河极大的触动。 

    　　黄楷任红了这么多年，也会遇到这种情况，那他以后是不是也会遇到？ 

    　　跟商永周见面聊《荣耀之路》这个剧本的时候，间隙，陆严河就好奇地问起了商永周，他有没有经历过这样的痛苦。 

    　　商永周说，当然。 

    　　“我们都很依赖粉丝——虽然有很多人都不承认，甚至觉得自己不是明星，只是一个演员，但其实我们都知道，如果没有一批粉丝、或者用他们的说法——影迷，那为什么制片方要那么多的钱来请我们演戏呢？真就因为我们的演技好得格外出类拔萃吗？”商永周说，“但是，如果想要成为一个了不起的演员，就必须要摆脱对粉丝的讨好心态，这不是说不需要让粉丝喜欢你，而是你要弄清楚一件事，你的首要任务是拍出一部好戏，而不是一部粉丝会喜欢的戏，我这么说也许很残酷，不过，事实就是这样，我们真正安身立命的是作品，不是粉丝，粉丝会离开，会消失，但我们拍过的作品不会。” 

    　　陆严河若有所思地点头。 

    　　商永周说：“严河，其实我觉得你有的时候思考得有点多。” 

    　　“啊？” 

    　　商永周说：“你一点不像个二十岁出头的人。” 

    　　陆严河听到商永周对他的评价，有点不知所措。 

    　　商永周又说：“我前两天又看了一遍《暮春》，我甚至有点好奇，你想得这么多，又是怎么在电影里演得那么没有成熟感的？” 

    　　陆严河说：“没有吧，好吧，我可能是想得有点多，但我也不会因为想得多就变成一个很成熟的人，我就是因为想不明白的事情太多了，才会想得多。” 

    　　商永周：“难怪，我看你很多戏，《暮春》也好，还是《十七层》也好，你最大的优点就在于你的脸上有深层次的故事感，而且永远不那么确定，这种有些惶然和迷茫的气质……嗯，很少见。《荣耀之路》里，你可以放大这一面。” 

    　　“在《荣耀之路》里，我也不知道我到底该怎么演，演成什么样子。”陆严河哭笑不得，“我感觉我自己做了很多准备，也做了很多设计，但还没有办法去内化成我自己的东西。” 

    　　主要是陆严河演的江映这个角色，是陆严河从影以来，接触过的最外放、最跳脱的角色。 

    　　之前的戏，都是内心戏很复杂、很多的戏，在形体上可能没有那么多的表现。但是《荣耀之路》里的江映，玩世不恭、眼高于顶、脾气大，这些特征叠加在一起，完全是陆严河没有饰演过的人格。这也与陆严河的自身性格不相符，他一下就失去了之前演戏的那种代入感。 

    　　商永周却说要在这个角色上去放大惶然和迷茫的气质？ 

    　　听起来这个气质跟江映这个人很不像。 

    　　“在这部戏里，你和我其实就像是镜像关系，我因为被检查出了癌症，一直在用沉默、坚定和假装稳定的外表来控制逐渐崩塌的内心世界，而你是在用疯狂、肆意、鲁莽的外表来掩盖你的迷茫、惶然和不知所措，我们两个人都在这趟旅途中慢慢地找到人生的锚点，去找到人生的平静。”商永周说，“所以我刚才才说，你可以去放大你迷茫、惶然这部份的气质，这部分越显露出来，你的角色就越丰富，不会太单一，其实，修改后的剧本更好了，我始终觉得一开始的剧本，全部围绕着我这个角色展开，有一点太单薄，这个故事虽然是以癌症和救赎为契机，但讲的绝对不仅仅是向死而生这个宏大的主题，它最迷人的地方就在于试图在紊乱的内心世界里去构建新的秩序，我觉得这对每个人来说都是非常有意义、有价值的事情。” 

    　　商永周一番话让陆严河豁然开朗。 

    　　黄楷任的事情让他的心态紊乱，所以他才受到了波动，不断地思考如果自己遇到了黄楷任这样的情况该怎么办。 

    　　预设的情境因为一时没有得出准确的答案，让他慌了手脚，无所适从。 

    　　正因为刚经历了这一切，陆严河这一刻才更加懂得商永周所说的“内心秩序”有多重要的意义。 

    　　也是这一刻，陆严河忽然理解了陈梓妍所说的，经典的意义。 

    　　- 

    　　十月一过，进入十一月份，电影颁奖季就来了。 

    　　陈梓妍很重视。 

    　　因为今年陆严河在电影领域上的战绩硕果累累，很有希望冲一把。 

    　　无论是《三山》里的男配角，还是《暮春》里的男主角，都是得到了评论界广泛表扬的角色。 

    　　尤其是前者—— 

    　　一场戏的客串，奠定了陆严河的天才之名。 

    　　至于《暮春》，陆严河演得确实也好，但不太符合国内电影奖项的评选标准—— 

    　　近十年来，就没有饰演年轻人得奖的男演员。而且，《白色珍珠》里的陈品河也拿出了非常出色的演技，在威尼斯国际电影节首映的时候，就得到了大范围的好评。 

    　　而除了这两部电影，刚刚凭借《是骡子是我》拿了最佳男主角的刘特立，又上映了一部国内口碑极好的电影《楼上》，一部黑色幽默的喜剧，六百万成本，最后拿下了2.4亿的票房成绩。 

    　　刘特立的表演好得无话可说——这是一位电影大咖说的原话。而这个评价也得到了观众们的支持。 

    　　在这种情况下，陈梓妍不看好陆严河能拿最佳男主角，所以，能提名就很不错了。 

    　　“重点还是看看能不能靠《三山》拿下最佳男配角。”陈梓妍说，“只要能够拿下最佳男配角，那也够了。” 

    　　陆严河问：“希望大吗？” 

    　　“从目前的局势来看，希望很大。”陈梓妍说，“最佳男主角的竞争很激烈，今年是大年，但是最佳男配角……你就是呼声最大的那个演员，没有出现比你反响更大的男配角了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“那我从今天开始每天祈祷一下，祈祷自己能拿奖。” 

    　　“哈哈。”陈梓妍笑，“我还以为你要说，你要好好准备《荣耀之路》。” 

    　　“《荣耀之路》要好好准备，奖我也是想拿的。”陆严河直言不讳。 

    　　陈梓妍笑了笑，“那咱们就拭目以待，看看能不能顺利拿回一座奖杯吧。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　飞鸿奖率先公布提名名单，陆严河顺利凭借《暮春》提名了最佳男主角，同时凭借《三山》提名最佳男配角。 

    　　一口气双提名。 

    　　跟陆严河一起竞争最佳男主角的，还有靠着《白色珍珠》入围了威尼斯国际电影节主竞赛单元的陈品河，以及《楼上》的刘特立。 

    　　除此之外，商永周也凭借着《加油吧，大明星》这样一个商业喜剧爆冷入围，引发了不少的讨论。 

    　　有媒体就说，二十代、三十代、四十代三代男演员中的扛把子竞争pk。 

    　　这一届的飞鸿奖因为他们三个男演员同时入围最佳男主角，收获了无数的话题。 

    　　过了几天，凌云奖也公布了提名，陆严河和陈品河依然在列，商永周却没有出现在提名名单之中。 

    　　三大电影奖项，陆严河都双双提名最佳男主角和最佳男配角，风头无俩。 

    　　- 

    　　在《六人行》第二季的拍摄现场，这个消息也传遍了整个剧组。 

    　　尹新城脸上充满了惊羡之色。 

    　　“严河这也太夸张了，都是双提名，真的厉害。” 

    　　颜良在群聊里给陆严河道贺，听到尹新城的感慨，笑了笑。 

    　　“他之前都说要来探班呢，怎么还不来？”詹芸问，说着，她看向颜良，“颜良，你问问他，什么时候来找我们玩啊？都等他好久了。” 

    　　颜良说：“估计悬了，他正在准备新戏，马上要进组了，也很忙。” 

    　　詹芸马上轻哼一声，“那他还说有时间来看我们，这个骗子。” 

    　　“下次我看看大家什么时候有时间，我组个局，大家一块儿聚聚。”颜良说，“唉，主要是大家都太忙了，时间真的很难凑上。” 

    　　“你好意思说，你就是我们中最忙的。”詹芸马上斜睨颜良，“开拍以后，我们好几次聚餐了，你看你哪次参加了。” 

    　　颜良马上双手合十，道歉，说：“我下次一定参加。” 

    　　颜良忙，主要是因为他除了拍戏，还有录《偶像时代》，以及年底很多活动和商演，都是周平安之前就给他接下的。 

    　　基本上只要没有他的戏，他的时间都安排出去了。 

    　　《六人行》他们其实都挺忙，这部剧在年轻人、尤其是大学生群体中的影响力太大了，每个人身上都被戴上了浓浓的角色滤镜。 

    　　这一次拍摄第二季，几乎每天拍摄场地外面都有一大群粉丝在守候着他们，也就是为了他们进出的那短暂时间，能够看到他们。 

    　　詹芸忽然轻声说了一句：“陈子良来了。” 

    　　于是，原本还在说说笑笑、互相打趣吐槽的人就不再说这些私人的话题，开始聊剧本。 

    　　第二季，陈子良的加入成了新的“第六人”。 

    　　他们其他的演员没有办法改变这个由京台安排过来的“第六人”，但是，他们自己心里面却分得清楚，根本没有把陈子良接纳到他们的圈子里来。 

    　　除了陆严河的原因，更主要的原因是陈子良一来，京台就试图把他的角色变成第二季的核心主角。 

    　　是他们其他五个演员一起联合表示抗议和反对，才阻止了这件事的发生。 

    　　因为这件事，他们跟陈子良本就不怎么明朗的关系更加恶劣了。 

    　　在拍摄现场，基本上只要有陈子良在场，他们的气氛就会比较安静，因为谁也不会主动开口说话，尤其是主动开口跟陈子良说话。 

    　　不过，今天陈子良却主动跟他们开口了。他有些意外的兴奋，好像是受到了某种刺激。 

    　　“你们知道陆严河在凌云奖也双提名的消息了吗？”陈子良问他们。 

    　　其他人互相看了一眼，点了点头。 

    　　颜良看向他，问：“你怎么会关心这件事？” 

    　　陈子良说：“感觉全世界都在说这件事，我不关心也不可能啊，真是不得了啊，他这演戏才多久，就这么红了，红得如火如荼。感觉作为演员，尤其是男演员，基本上很难再混得比他更好了。” 

    　　颜良：“对你来说确实挺可惜的，好不容易决定换个赛道，准备做演员了，结果碰上严河，压力很大吧？” 

    　　“我压力大什么，反正我的本职工作是歌手，演戏只是兴趣而已。”陈子良耸耸肩膀，“你们这些本职是演员的人压力才大咯。” 

    　　“我们又没有要跟人比什么，压力有什么好大的。”颜良淡然地说道，“我们都是因为《六人行》这部戏才幸运地红了的人，比起跟别人争高下，我们都比较知足，因为我们都知道，我们能够得到现在的这一切，已经很难得了。” 

    　　陈子良哇了一声，满脸讽刺，“你说的这些话都让我感到震惊了，什么时候娱乐圈出现了你这么知足的人了？陆严河都知道承认自己的野心，你又在这装得这么知足干什么？” 

    　　“夏虫不可语冰。”颜良说，“你不能理解，那咱们就少说一点。” 

    　　陈子良和颜良两个人互相看着对方，隐约间形成了一种对峙的状态。 

    　　温明兰站了起来，对颜良说：“颜良，后面有场戏，你再陪我排练一下。” 

    　　颜良这才收回了自己的目光，点头，“好。” 

    　　陈子良的目光从现场每一个人脸上看过去，每一个人都在用一种冷漠的、淡然的目光看着他。 

    　　他和他们之间的藩篱，很深很深。 

    　　- 

    　　“我这个入围……我自己都没想到，基本上就是陪跑的而已。” 

    　　商永周笑笑，耸耸肩膀，显然并没有把这一次提名放在心上，知道自己根本没戏。 

    　　他正坐在龙岩影业的黄太面前，跟后者聊天。 

    　　黄太是来找他聊一个项目的，一上来就先祝贺了一下。 

    　　黄太说：“《加油吧，大明星》这样的商业喜剧都能为你带来一个提名，也说明评委们对你的表演多认可了，这一次你跟严河一起演《荣耀之路》，想必你们两个人后面会对各大奖项发起冲击咯，明年有得看了。” 

    　　商永周：“严河答应来演这部电影，我还挺惊讶。” 

    　　黄太笑着说：“这孩子是挺出乎意料的，到目前为止，一个大片都没有接过，听说所有去找他的大片，都被拒绝了，说不定他也不想演商业大片，我们公司的几个商业片项目，都没有把他纳入男主角的候选，我还好奇，问为什么，都说陆严河眼光高，不会接。” 

    　　“严河肯定不是不接商业片的。”商永周帮陆严河解释了一句，“其实在咱们国内，你也知道，商业片和艺术片的区分跟国外不是一回事。” 

    　　“是啊，不过我来找你的这个项目，《焚火》，我们是直接跟国际制作接轨的，这是一个泛亚洲的国际大项目，会从亚洲各个国家找演员来组成一个国际化的阵容。”黄太说，“它就是冲着一部在全亚洲都有影响力的商业片去的。” 

    　　商永周说：“龙岩影业很有魄力，一口气拿出五个亿来制作这个项目。” 

    　　黄太说：“其实换算成美元，制作成本一亿美元都不到，跟好莱坞那些大片还是比不了，讲实话，还是咱们在全世界的渠道没有建立起来，没有底气做更大的项目。这一次我们做《焚火》，其实就是为了先打开亚洲市场。” 

    　　“这样一个讲中国术士的奇幻故事，其他国家的人能接受吗？” 

    　　“亚洲其实对中国传统文化还是很熟悉的，文化隔阂没有那么大。”黄太说，“而且，在里面也有其他国家一些传统文化里的设置，从一开始做的就是一个泛亚洲的大背景，泰国的巫蛊，日本的阴阳师……这样一部大片，我们非常需要你来领衔，永周。” 

    　　商永周说：“黄太，你知道我的习惯，在没有拍完《荣耀之路》之前，我无法确保我的状态能不能接这部电影，我习惯在拍完一部电影之前，不去想下一部电影的事情，这会影响我的专注力。” 

    　　“永周，我肯定是尊重你的习惯的，我只是想先跟你打个招呼，在你拍完《荣耀之路》以后，你不要被别人抢走档期了。”黄太说。 

    　　商永周的接戏习惯，业内都知道。正因为如此，很多电影公司都盯着他的档期，一般他一部戏杀青，马上就会有大量的剧本送过去——或者是早就送到了他经纪人的手里，等着他杀青，第一时间给他。 

    　　商永周点头，“我答应你，在我读完《焚火》的剧本之前，我不会接别的戏的。” 

    　　“行。”黄太达到了目的，笑了起来。 

    　　“这部电影只有我一个主角吗？”商永周又问了一句。 

    　　黄太说：“不是，有五个主角，以你的角色为核心，组成了一个主角团。” 

    　　商永周恍然，点头。 

    　　一般商业奇幻大片都是这样的设置，不稀奇。 

    　　黄太说：“其中有一个角色，我想请严河来演，虽然公司里的人都说他不一定会演，我还是会联系他，聊聊看。” 

    　　- 

    　　这一次陆严河靠着《暮春》连提两座大奖，作为《暮春》的电影公司，龙岩影业当然也春风满面。 

    　　《暮春》拿了最佳影片、最佳导演、最佳编剧等好几个重要奖项的提名，但是在最受瞩目的表演奖项单元，只有陆严河拿到了提名。 

    　　其他几个演员虽然评价都很高，但大概因为是初出茅庐的新人的关系，以及在表演技巧成熟度上还是有很大的提升空间，所以都没有拿到提名。 

    　　黄太专门去振华大学找了陆严河。 

    　　“这两个电影颁奖礼，你一定要出席啊。”黄太笑容满面，说：“如果学校这边不好请假，我去帮你请。” 

    　　陆严河马上摇摇手，笑着说：“不用了，黄太，没问题的，都是晚上，又都在玉明办，我晚上没有课，都能赶得上的。” 

    　　黄太看着陆严河，眼中满是喜欢。 

    　　“你真的太优秀了，真希望你是我儿子才好。” 

    　　陆严河赶紧不好意思地摇头，说：“没有没有，我还有很多不足需要改进。” 

    　　黄太说：“严河，虽然合作《暮春》是刘毕戈找到的你，可现在我也是真的把你当成自己人了，我也不跟你藏着掖着、说话拐三道弯了，你以后有什么需要帮忙的，无论是你写剧本需要有人帮你拍，还是别的什么，我都很明确地跟你说，你只要跟我开口，我一定使出我的全力来帮。我看着你就跟当初看到刘毕戈一样，没办法，我这个人就是喜欢有才华的人，所以当初他在法国没有机会自己做导演，我费了九牛二虎之力把他给劝回来。当然，你其实比他运气好很多，你不需要我的帮助一样做得很出色，很杰出。” 

    　　陆严河赶紧道谢。 

    　　其实黄太给他的感觉很奇特，有一种明明这个人很功利也很直接，但是却并不让他感到不舒服。 

    　　她是真的充满热情，而且有一种包容感。她说那些会帮他的话，也让他感到诚恳，不是在说场面上的话。 

    　　“《暮春》这部戏，我们龙岩会竭尽全力去帮你冲击奖项的，不过我也跟你说实话，咱们今年最佳男主角的竞争是有点大，《暮春》又是个群戏，你的人物戏份不如陈品河和刘特立他们，他们两个人的电影，几乎都是他们的独角戏，光彩全在他们一个人身上。”黄太说。 

    　　陆严河点头，说：“我知道的，黄太，没关系，能够拿到提名已经是很大的鼓励了。” 

    　　“你有这样的心态就是最好的了，你还非常年轻，以后来日方长。”黄太说。 

    　　“嗯。”陆严河点点头。 

    　　黄太又笑着说：“我也知道，你后面还有很多个项目都在排队，所以我得赶紧跟你说一下，后面有一部电影，有一个很重要的角色我们想要请你来演。” 

    　　- 

    　　飞鸿奖颁奖典礼在十一月九号举行。 

    　　陆严河上完课，五点四十匆匆忙忙从教室里出来，往校门口跑。 

    　　学校里其他学生看到他，有些人还露出了惊讶的表情。 

    　　“今天晚上不是飞鸿奖的颁奖典礼吗？他怎么还在学校？” 

    　　“他晚上不出席颁奖典礼吗？” 

    　　…… 

    　　陆严河都顾不上他们的议论，跑到校门口，被邹东接上车。 

    　　今天开过来的不是平时的保姆车，而是一辆空间比较大的房车。 

    　　一上车，汪彪就接过了他的书包。 

    　　陈梓妍说：“赶紧换衣服。” 

    　　陆严河到后面去换上正装皮鞋，然后坐了下来，由化妆师给他做妆发造型。 

    　　化妆师笑着说：“我还是头一次这么匆匆忙忙地给艺人做造型。” 

    　　“只有三十分钟，兰姐，靠你了啊。”陈梓妍说。 

    　　“放心，包在我身上，男生还是简单一些，要是女艺人那是根本不可能完成的任务。”兰姐说。 

    　　因为车内空间有限，兰姐都没有办法带助理上车，只能她自己一个人搞定。 

    　　汪彪就成了她的临时助理，帮她递工具、打下手。 

    　　陈梓妍则在这个时候跟他交代一些事情。 

    　　“今天晚上颁奖典礼请了不少老艺术家出现，你认识的就主动打招呼，不认识的就喊老师好，礼数上别疏忽了，一定要面面俱到，免得被人拍到做文章。”陈梓妍说，“今天从你抵达红毯那一刻起，一直到颁奖典礼结束，都有直播的，根本不知道什么时候直播镜头就会切到你。” 

    　　陆严河叹了口气，“这也太折磨人了诶，为什么要搞这么长时间的直播啊？” 

    　　陈梓妍：“现在大家都爱看直播，主办方当然就也跟着潮流做直播了。还有一件事，《焚火》这部电影现在整个演艺圈都在盯着，估计今天晚上也会有不少人来跟你打探消息，你嘴巴闭紧一点，就说什么都不知道。” 

    　　“嗯。” 

    　　“也是没有想到，这部电影这么受关注。”陈梓妍说，“你和商永周都在主演受邀之列的消息被传出去以后，黄太大发雷霆，马上揪出了内鬼，毫不客气地把人给扫地出门了，但消息传出来，也收不回去，大家都知道了这个项目，铆足了劲儿打听消息，我都接到了不知道多少个电话了，你这边没有朋友来跟你打听？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“没有人来问我。” 

    　　关于这件事，陆严河还挺惊讶的。如果不是陈梓妍说，陆严河都不知道这个消息已经在演艺圈满天飞了，因为真的没有一个人来跟他打听消息。大家似乎都不想为这种事情打扰他。 

    　　陆严河就在前往颁奖典礼的房车上把造型给做好了，然后匆匆忙忙地换车，好歹在约定好的时间抵达了候场区，没有迟到。 

    　　他深吸一口气，让自己状态平复下来。(本章完)

 第395章 开始颁奖！ 

    　　贺兰从来没有想过，自己有一天会出现在颁奖典红毯的媒体席上。 

    　　这一次，她被陈思琦安排，跟李彼一起来到了飞鸿奖的红毯现场，作为《跳起来》媒体人员，和各家媒体一起做红毯采访。 

    　　这也是今年飞鸿奖的一大创新，在红毯环节设置媒体采访，做现场直播。 

    　　此举也是飞鸿奖为了扩大自己的影响力，专门给各家媒体做现场直播的权利。 

    　　以前这一点都是被官方自己拿在手中，做独家直播，或者卖给别人。 

    　　贺兰根本没有经验。 

    　　但是好在她今天来只是给李彼打下手的。 

    　　这位在过去一年时间里声名鹊起的短视频博主，靠着明星独家跟拍、高台告白现场直播、威尼斯国际电影节首映礼直播、黄楷任独家跟拍报道好几个大事，成为了一个账号粉丝高达上千万的视频大博主。 

    　　连李彼自己都没有想到，这一年能够这么顺利。 

    　　当然，陆严河和陈思琦也没有想到。 

    　　他们两个人不会大言不惭地认为这都是他们的功劳。同样的机会给别人，别人未必能把握得住。 

    　　李彼这一年下来够风光，也够拼。 

    　　没有休息过一天，每天更新至少三条以上的短视频，没有任何一个《跳起来》的编辑没有被他“骚扰”和“请教”过。 

    　　他把自己能用的资源用到了极致，然后，抓住了几个关键的机会，就鲤鱼跃龙门了。 

    　　贺兰认识李彼的时间不长，但这一次接触，也已经被震惊了好几次。尤其是李彼这一次准备的采访提纲，厚厚的好几百页，上面很多是写了又划掉的问题，还有很多潦草的关键词。 

    　　贺兰问过他：“这么多的问题，你都是自己想出来的吗？” 

    　　李彼说：“不是，我只是把他们之前的一些访问和报道找了出来，一边看，一边想，很多时候看资料的时候就会冒出来很多的问题，这些只是一些草稿，还没有汇总的，到时候肯定还要再进行整理。” 

    　　然后，没过两天，贺兰就看到李彼这沓厚厚的采访提纲草稿变成了一份完整的、按人分好的采访问题。 

    　　- 

    　　陆严河走上红毯的时候，红毯进程刚刚过半。 

    　　在飞鸿奖并没有出现什么争压轴不肯出场的情况，没有那么多的屁事，一切正常。 

    　　这一次红毯上的明星阵容很多，不过，像陆严河这样同时还是年轻偶像的却不多。 

    　　他的现身也引起了全场最激烈的喊叫声。 

    　　刚还在间隙一脸麻木抽空休息的李彼突然就跟打了肾上腺素一般，瞬间抖擞了起来。 

    　　“宝子们，我的老板陆严河来了！”李彼满脸激动和兴奋地招呼道，“我去，不是我吹啊，我老板真的是年轻又帅气，人中龙凤啊，其他的明星们确实各有各的魅力，可我老板是年纪轻轻就牛逼轰轰的魅力啊。” 

    　　贺兰难以置信地看着满嘴烂话的李彼，之前心中对他累积起来的那些崇敬一下摧枯拉朽地崩塌了。 

    　　哈？ 

    　　这样说不会招仇恨吗？ 

    　　她本来就是在给李彼打下手，所以，也看着李彼直播间的实况，一看，哈……直播间弹幕间全都是在跟着李彼这种兴奋姿态刷666、帅帅帅等话的。 

    　　贺兰这才意识到，哦，不是李彼太浮夸，是她没有跟上李彼直播间的节奏。 

    　　- 

    　　陆严河在现场的呼声很大。 

    　　现场他的粉丝太多了，其声势让现场的媒体都感到超出了预料——虽然早就预料到，陆严河的人气会很高。但是这么高，却是让他们很多人怎么都没有想到的。 

    　　毕竟，前面好几个平时在大家心目中人气比他还高的明星入场的时候，现场气氛也没有这么热烈。 

    　　贺兰作为陆严河的粉丝都有些惊讶，好奇地问：“原来严河的粉丝这么多的吗？” 

    　　李彼最了解，说：“《暮春》给老板带来了非常多的粉丝，尤其是女粉丝，他在电影里面的那个角色让很多女孩子都很有代入感，很多媒体都因为他在《暮春》中的形象，把他在《暮春》中的角色称为今年最有男友欲的银幕形象。其实光看这个，你就知道为什么现场的粉丝会这么多了。” 

    　　贺兰恍然。 

    　　陆严河之前因为热搜体质，再加上跟艺人无关的话题太多，一直存在一种知名度远远大于人气的尴尬状况。 

    　　现在这种尴尬状况似乎因为《暮春》这部电影而发生了转变。 

    　　陆严河走到媒体区，接受各家媒体的采访。 

    　　这种现场直接对他进行群采的情况，陆严河没有经历过，颇为新鲜。 

    　　有人问他，今天晚上最喜欢拿什么奖？ 

    　　陆严河一碗水端平，说两个奖都想拿。 

    　　有人问他，关于今天晚上的最佳女主角，他预测谁会得奖。 

    　　陆严河说，我自己紧张我自己还来不及，哪里还有闲心去预测别人得不得奖的事情。 

    　　有人问他，为什么没有带陈思琦一起出席颁奖典礼？ 

    　　陆严河说，她在江广上学，大学生很忙的，没有你们这些媒体说的那么闲。 

    　　一趟水儿下来，陆严河靠着打太极的功夫，完全招架住了这些媒体各种刁钻的问题。 

    　　陈梓妍在后面看到陆严河的表现，笑着说：“他现在应付这些媒体，完全可以出师了，不需要我在背后继续指点他了。” 

    　　汪彪一脸笑嘻嘻地说：“那梓妍姐以后多指点我吧，我需要学习。” 

    　　陈梓妍看着笑得涎皮赖脸的汪彪，笑了笑，说：“你多看着点就是学了，这种东西又没有别的技巧。而且，你跟我学什么，跟你小陆哥学去，我这些东西都快过时了。” 

    　　“梓妍姐，你的经验要是过时了，那所有经纪人都可以退休了。”汪彪马上说。 

    　　“你都是从哪里学来的这些油嘴滑舌的腔调？” 

    　　汪彪一脸笑，说：“什么油嘴滑舌啊，我说的都是实话啊。” 

    　　- 

    　　陆严河来到了李彼和贺兰跟前。 

    　　“哈哈，我老板来了，宝子们，你们有什么问题想要问他的，在弹幕间刷起来，我现场帮你们问。” 

    　　李彼马上兴奋地说道。 

    　　贺兰站在李彼的身边，都被李彼身上这股突然点燃起来的热情给吓了一跳。 

    　　陆严河却似乎已经很熟悉李彼的风格，一点没有惊讶。 

    　　他先跟直播间的人打了个招呼。 

    　　李彼说：“老板，大家想问你的第一个问题是，你今天晚上要是得奖了，会不会给大家发点福利？” 

    　　陆严河一愣，问：“大家想要什么福利？你们发到李彼的直播间吧，到时候我看看，要是能实现就实现。” 

    　　李彼：“老板大气！宝子们，听到了吗？大家想要什么福利，赶紧在弹幕间刷起来吧！” 

    　　他又说：“大家想问的第二个问题是，除了你今天晚上拿了影帝，你以后是不是就会专注演电影，不演电视剧了？” 

    　　“不会。”陆严河摇头，“电影和电视剧是两种很不一样的形式，演电视剧的过瘾跟演电影的过瘾是两种不一样的感受。而且，很多故事一定要有电视剧的体量才能拍得出来，不是什么故事都适合拍成电影的。” 

    　　陆严河回答了两个问题，看到红毯那边又来了两拨人了，说：“那我先进去了，回头再聊。” 

    　　他摆了摆手。 

    　　李彼笑容灿烂地说：“老板拜拜。” 

    　　- 

    　　参加颁奖典礼，意味着要提着一口气，把精神面貌保持在一个积极饱满的水准上，这样的状态持续时间长了，会很累。 

    　　可是，又必须注意表情控制，要是你上一秒还在保持微笑，下一秒突然收了起来，被人拍到，以动图的形式发到网上，很有可能就有黑子开始说你冷脸，甚至质疑你的冷脸，从各种微表情反应出的心理学来分析你是一个本性多么凉薄的人。 

    　　这很扯淡，可是，搭配上那样一个从笑到不笑的动图，又的确会给人不好的观感。 

    　　陆严河进入会场以后，发现大家每一个人的脸上都是笑容满面的，几乎没有不笑的。 

    　　在这样一个场合，比其他的场合更多寒暄。 

    　　陆严河也渐渐发现，自己在电影圈认识的人越来越多了。 

    　　本届飞鸿奖最热门的几部电影就是《三山》《白色珍珠》《暮春》和《楼上》。 

    　　这几部电影，要么是陆严河自己演了的，要么是之前就已经打过照面的。比如刘特立老师。 

    　　他看到陆严河，就动作夸张地指了一下他，说：“小陆，咱们又狭路相逢了啊。” 

    　　陆严河看到刘特立老师，也特别开心。 

    　　“刘老师好。”陆严河看了《楼上》这部电影，很喜欢，刘特立的表演也特好，好得有种出神入化成精的感觉，演一个市井人物，演得大隐隐于市，关键时候又爆发出扫寺僧般得惊喜。 

    　　这也是为什么媒体和评论圈都认为今天晚上的最佳男主角是陈品河和刘特立之争。 

    　　如果说陈品河是典型的学院派，那刘特立就是典型的市井派，两个人的表演风格完全不同，连电影的风格也是如此，很不一样。 

    　　刘特立鼓励陆严河，说：“祝你今天晚上能拿奖啊，《暮春》和《三山》两部电影都是好电影，尤其是你在《三山》里客串的那场戏，特别牛，听说你是一个晚上就拍完了，不可思议。” 

    　　陆严河连忙说谢谢。 

    　　“我还有很多需要学习和进步的。” 

    　　刘特立忽然看见某个人，马上拉着陆严河过去，说：“我给你介绍一下，老黄，黄泵，《楼上》的导演，老黄，严河就不用我给你介绍了吧？” 

    　　黄泵一身仙风道骨的样子，很瘦，留着个道士头，穿的却是新式汉服，挺潮，跟现场很多人都不一样。 

    　　陆严河惊喜地打招呼：“黄导您好，我是陆严河。” 

    　　黄泵笑呵呵的，说：“严河，你好，我是黄泵。” 

    　　这人说话也挺慢。 

    　　两个人互相寒暄了一番。 

    　　陆严河也借机表达了自己对《楼上》的喜欢。 

    　　“这个罗生门式的结构，很少在国内电影看到，而且，是在用这么小的一个空间做不断反转的文章，而且，全程都是以刘特立老师的角色为视角去做反转，而不是多视角，把电影从头到尾保持在一个高度紧张的节奏，并且到后半段也完全没有乱掉，真的太牛了。”陆严河说，“我非常喜欢这部电影。” 

    　　听到陆严河说了这么多，黄泵才一改之前淡淡然然的态度，多了几分谈兴。 

    　　“听说你也自己写剧本。” 

    　　“啊，对。”陆严河点头，笑着说，“但是我没有写过这种玩机构和反转的剧本，这其实对讲故事有很高的要求。” 

    　　黄泵马上看向刘特立，“你看看，人家懂行的都知道我这个剧本多难写，就你还嫌弃我玩活儿，不电影。” 

    　　刘特立说：“我这个年纪的人了，哪懂这些里胡哨的东西。” 

    　　“那就多演演呗。”黄泵马上说，“多演一些你以前没演过的，别老守着你那老艺术家的金身不下台。” 

    　　“我可去你的老艺术家金身，我要守着这金身我才懒得演你的这戏。” 

    　　“德性，你看剧本眼睛都发亮，你又不是看不出这剧本牛在哪儿。” 

    　　陆严河听他们两个人互呛，哭笑不得，“……” 

    　　- 

    　　之后，陆严河也忙着帮《暮春》和《三山》的人引荐其他的电影人。 

    　　一直忙活，停不下来。 

    　　他跟陈品河也打了个照面。 

    　　不过，他也不知道为什么，陈品河对他的态度似乎不冷不淡的，也不知道怎么回事。 

    　　只是因为陈品河在陈梓妍提供的需要提防的三个人名单之列，他面对陈品河也不是多么的放松就是了。 

    　　而陈梓妍预料得也很准，今天晚上不少人跟他打听《焚火》的事情。 

    　　尤其是王重。 

    　　王重对《三山》的陈江，隋芳然，王路三个人真的很上心，感觉都当了半个经纪人，一直在努力地把他们推荐给别人，又帮他们找机会。 

    　　实际上，因为有《三山》这部电影，陈江他们三个人在圈里已经有了一张属于他们的名片，有了名气。 

    　　他们三个人的后续资源也还不错，都已经接到了新戏。 

    　　只不过都不是主角。 

    　　《三山》最大的受益者还是王重，其次是陆严河，陈江他们三个人其实只是靠着这部电影让电影圈认识了他们。 

    　　相比起《三山》，《暮春》带给严令羽、孔繁他们几个人的帮助就大很多。一方面是《暮春》的电影票房更高，影响力更大，让他们的基本盘更大，另一方面还是占了题材的便利。 

    　　《三山》是导演风格在第一位的。 

    　　《暮春》却更凸显角色，还是性格各异、印象强烈的人物。 

    　　从这两部电影就可以清楚地看到，挑戏的重要性——两部戏都是好戏，可对演员个人来说，却是有差别的。 

    　　有的演员处女作就一夜爆红，一步登天。 

    　　有的演员却是戏红人不红。 

    　　这不仅仅是演员有没有观众缘的原因，还跟他们的角色息息相关。 

    　　但是，甭管怎么说，这天晚上，他们这些年轻人都是备受瞩目的。 

    　　演艺圈非常喜欢新鲜血液，而他们这些正儿八经从电影里冒出来的新鲜血液，赫然是传统主流的演艺圈最欢迎的。 

    　　飞鸿奖甚至给这两组年轻人都各安排了一个节目。 

    　　陆严河因为没有时间参与排练，所以没有参加。 

    　　- 

    　　等颁奖典礼即将开始，陆严河坐下，深吸一口气，然后吐出去，这一刻陆严河感受到了与之前参加颁奖典礼截然不同的一种感受。 

    　　他莫名有了一种游刃有余的从容感。 

    　　当然，紧张还是有的。他说的从容，是对这样一个大场面的晚上、对这样一个把仪式感做到一百的颁奖典礼，他不再觉得自己是一个初入者，有了回自己家的那种淡然气魄。 

    　　挺好。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　然后，一上来，颁奖典礼就宣布了最佳女配角的得主。 

    　　这是飞鸿奖的另一个创新。 

    　　把最佳男配角和最佳女配角的提名拆开，放到了前面几个颁奖序列，借此抬高观众们对整个颁奖礼的关注。 

    　　获奖最佳女配角的是《楼上》的鲍珍珠，一位五十多岁的女演员，身材丰腴，化着精致的浓妆。大屏幕上，五个提名的女演员都在，她们的样子也同时被在大屏幕上放出来。鲍珍珠有着肉眼可见的紧张，她甚至紧紧地握住了一旁刘特立的手，眼睛一眨不眨地看着舞台上的颁奖人。 

    　　颁奖人念出鲍珍珠的名字时，她整个人都从座位上激动地跳了起来，抱着刘特立惊喜大喊。 

    　　真的，就一秒的功夫，眼泪就从她的眼睛里夺眶而出。 

    　　陆严河总是容易被这一刻动容，也因此情不自禁地站了起来，为她鼓掌。 

    　　她在发表获奖感言的时候，指着刘特立，说：“刘特立，我得谢谢你，五年没有人找我演戏了，如果不是你跟黄泵推荐了我，让我重新回到片场，去演《楼上》这部电影，我可能这辈子都没法儿再回到片场了。现场的各位制片人，各位导演，各位同行，我鲍珍珠还在演戏，非常想演戏，我也能把戏演好，请你们多来找我！” 

    　　她语速飞快地说完这些，仿佛一口憋了很多年的闷气忽然抒发出来。 

    　　她抱着奖杯，在众目睽睽之下忽然忍不住自己的激动，大笑了两声。 

    　　全场都跟着笑了。 

    　　陆严河摇头，对坐在他身边的刘毕戈感慨，说：“每一次参加颁奖典礼，总是会遇到这样之前不认识的演员，因为一个好的戏，一个好的表演，被挖掘出来，让他们出现在台上，让我们认识他们，我真喜欢参加这样的颁奖典礼。”(本章完)

 第396章 错愕 

    　　刘毕戈匪夷所思地看着他。 

    　　“怎么了？”陆严河不解地问。 

    　　刘毕戈问他：“你是一点都不紧张，你不知道等下就要颁最佳男配角的奖项了吗？” 

    　　陆严河说：“呃，紧张啊。” 

    　　刘毕戈：“那你还有心思感慨别人呢？” 

    　　“这也不耽误啊。”陆严河说，“我也不能一直紧张自己的，都不听别人说什么吧？” 

    　　刘毕戈哭笑不得，说：“那你的心态是真好。” 

    　　陆严河忽然意识到什么。 

    　　刘毕戈的神色深处果然是有点紧张。《暮春》在飞鸿奖帮他拿到了最佳导演和最佳影片的双提名，也难怪他紧张。 

    　　这是刘毕戈的第一部电影，哪怕已经在威尼斯国际电影节拿了银狮奖，能不能在国内拿奖，依然是让人紧张的。 

    　　陆严河想到什么，转头看向王重那边。 

    　　王重导演倒是看不出来他到底有没有紧张。身经百战，这种场合经历得多了，很难从王重导演的脸上看出真实的情绪了。 

    　　但想一想，今天晚上坐在这里、有着提名未宣布结果的人，肯定都紧张。呼声再高的人也怕爆冷，再没希望的人也祈祷着出现奇迹。一回事。 

    　　陆严河脑袋里面各种思绪奔腾不止。 

    　　然后，这个时候，上一届飞鸿奖最佳女配角的获得者纪缈上台了。 

    　　她只有二十来岁，是一个很年轻的女演员。 

    　　陆严河被刘毕戈捅了一下，才回过神来。 

    　　啊，要颁发最佳男配角奖了。 

    　　这一下子，一口气就下意识地提到了嗓子眼。 

    　　纪缈一身如水般灵动飘逸的礼服，念了一段颁奖词以后，打开手中信封，从里面拿出了一张卡片。 

    　　陆严河五个提名者的脸都被放到了屏幕上。 

    　　陆严河看着屏幕上的自己，有些不好意思地笑了笑。 

    　　其他人各有各的紧绷之处。 

    　　然后，他就听到自己的名字从纪缈的口中出来了。 

    　　“陆严河，《三山》。” 

    　　陆严河都还没有反应过来呢，刘毕戈就率先激动地抱住了他，大喊两声，“你拿奖了！” 

    　　坐在陆严河身边的几个人，都很给面子地站了起来，为他祝贺。 

    　　现场的掌声很大。 

    　　对于陆严河拿奖这件事，大家似乎都觉得实至名归。 

    　　陆严河真的是扎扎实实地懵了两秒，才回过神来。 

    　　噢，他真的拿奖了。 

    　　一股仿佛火山爆发式的喜悦从他心底喷发了出来。 

    　　由衷的兴奋。 

    　　陆严河跟他能看到的每一个熟人拥抱，脸上的笑容都没有意识地咧起来。 

    　　“祝贺。” 

    　　“实至名归啊。” 

    　　“争取等会儿再拿个影帝。” 

    　　…… 

    　　大家在跟他拥抱的时候，都在他耳边说着什么。 

    　　陆严河感觉自己每一句都听清楚了，又感觉每一句都离他远去。 

    　　这种似真非真又是真的感觉，飘忽忽的感觉，又一次席卷而来。 

    　　陆严河被大家提醒上台领奖。 

    　　他才恍然，笑着捂住了自己的脸，赶紧往台上去。 

    　　纪缈将奖杯送到他的手上，笑着说：“祝贺，下次有机会我们一起拍戏啊。” 

    　　陆严河对纪缈笑着点头，说：“一定。” 

    　　他接过奖杯。 

    　　奖杯还挺沉，拿在手里，很有分量。 

    　　他走到话筒前面，看着台下一张张或熟悉或陌生的面孔。 

    　　很大的一个场面——这是陆严河参加的最大型的颁奖典礼之一了。 

    　　“如果我说我现在大脑一片空白，完全被快乐充满，根本不知道该说什么，你们会原谅我吗？”陆严河双手抱着奖杯，说完就没忍住自己的快乐，又笑了。 

    　　台下发出欢笑，有人将手拱在嘴巴前面欢呼，有人为他送上掌声。 

    　　“今年我真的拿到了很多很多的提名，虽然每一次参加之前，大家都会告诉我，拿奖的希望很小，可总是抱着那么一点拿奖的念头的，所以也难免经历了一次次的失望。”陆严河看着台下，“所以，这一刻我特别希望跟另外四位和我一起提名这个奖项的演员们说，只有失望过，才知道把它握在手里的那种激动有多么弥足珍贵，你们每一位的电影我都看了，我必须承认我拿这个奖，肯定有运气的成分，因为你们每一位的表演都让我感到尊敬，也因此，我会更加珍惜我在今天晚上拿到的这个奖杯，因为这是从你们手中竞争到的，我会继续努力演好戏，做一个好演员，争取有一天让你们从我手中竞争到这个奖杯的时候，会感到更加骄傲。” 

    　　跟他一起获得提名的章阳站起来为他鼓掌。 

    　　大家都欢呼了起来。 

    　　一个奖项只有一个赢家，注定有失意者。 

    　　很多获奖者都会表达对一起提名的演员的欣赏。 

    　　陆严河这一次不仅表达了欣赏，更表达了对他们美好的祝愿。 

    　　他的发言成功地俘获了现场每一个人对他的欣赏。 

    　　赢家每年都有，但体面的、有姿态的赢家却不是每年都有。 

    　　他承认他的幸运，他珍视这个奖项，他也大方地表示自己未来愿意成为那个被打败的对手。 

    　　这样的姿态，有的人就少，能这样表达出来的人更少。 

    　　陆严河深吸一口气，“那现在我得好好表达一些感谢了，感谢我的经纪人，梓妍姐，这部电影是她帮我接下的，她只跟我说了一句话，你一定要演，所以，我不由分说地演了。感谢这部电影，感谢王重导演，感谢这部电影所有的创作者，不仅仅是它让我今天晚上得奖了，而是因为这部电影、这个角色，让我第一次被电影界的人看见，噢，陆严河也能演电影。不同的题材，不同的形式，有着不同的魅力。对我来说，如果说演电视剧是与子同游，那电影就是惊鸿一瞥，我会继续努力，争取以后多让大家瞥我几眼，再次谢谢！” 

    　　陆严河说完，鞠躬，高高举起奖杯，笑容灿烂地转身跟纪缈一起下台了。 

    　　- 

    　　陆严河拿了最佳男配角的消息在媒体采访间引发了一众欢呼声。 

    　　贺兰惊喜地转头看着这些媒体代表们。 

    　　这里只有媒体记者和摄影师，没有别人，每一个拿了奖的得奖人都会被引导到这里来接受大家的采访和拍照。 

    　　不是现场，来这里也都是工作，之前获奖人被念出名字来的时候，大家虽然关注，却也没有像这样发出欢呼。 

    　　媒体们对陆严河拿奖这件事都这么高兴吗？ 

    　　李彼看出贺兰的惊讶疑惑之色，马上说：“老板在媒体圈的形象很好的，你要知道，其实很多媒体工作者都不太瞧得上一些明星艺人，觉得他们没文化，平时被包装得很好，一到真人面前，很幻灭，老板是难得在学历上比他们要好的艺人，而且又真的很有水平，抛开工作，大家都很欣赏他。” 

    　　贺兰理解地点点头。 

    　　过了一会儿，陆严河就过来了。 

    　　媒体采访间里响起了热烈的掌声。 

    　　“严河，祝贺拿奖啊，你今天的发言再一次俘获所有人了。” 

    　　“真希望你等会儿再拿一个奖，这样的话，我们就可以再听你发一次言了。” 

    　　…… 

    　　大家说说笑笑。 

    　　陆严河表达了感谢。 

    　　“大家别夸我夸得太狠了啊，我脸皮薄。”陆严河说。 

    　　媒体朋友们笑成一团。 

    　　有人说：“你这一次拿奖，打破了飞鸿奖最佳男配角获奖者的一个记录，你知道是什么记录吗？”陆严河一愣，摇头，说：“不知道啊，什么记录？” 

    　　“你是飞鸿奖最佳男配角这个奖项有史以来最年轻的获奖者。” 

    　　陆严河今年刚满二十一岁，年纪确实不大。不过，他也没有想到，他竟然是这个奖项有史以来最年轻的获奖者。 

    　　“最佳男主角最年轻的获奖者是谁？”陆严河好奇地问。 

    　　“最佳男主角最年轻的获奖者是陈品河，他当时获奖的时候才十七岁。”媒体说。 

    　　陆严河露出了惊讶的表情。 

    　　陆严河知道陈品河是现在国内拿奖拿得最多的男演员，但是不知道陈品河这么早就开始拿奖了。 

    　　难怪他在国内的地位独居一档。 

    　　有媒体朋友说：“陈品河到目前为止已经拿了两次飞鸿奖最佳男主角了，要是这一次再拿的话，就是三次，严河，你有想法超越他吗？” 

    　　陆严河笑着说：“拿奖当然是多多益善的好，不过我没有想过要超过谁，能得奖，说明得到了同行的认可，这就挺好的了，其实很多演员就算没有拿奖，一样是被同行认可的，无冕之王。其实今天鲍珍珠老师上台发表获奖感言的时候，我很被打动，跟很多前辈老师们相比，我的运气属于非常好了。人不能太贪心。” 

    　　“以后你会跟鲍珍珠老师合作吗？” 

    　　“当然，我非常希望有机会跟她合作。”陆严河说，“之前我看《楼上》这部电影的时候，就被她惊喜到了，但当时我不知道这位演员是谁，我不认识她，只知道她演得很好。” 

    　　“听说你跟江军老师的关系也很好，《十七层》以后，江军老师在很多采访里都说你帮了他很多，能不能跟我们透露一下，你帮了他什么？我们问江军老师，江军老师也不肯说。” 

    　　陆严河赶紧摆手，说：“那是江老师很客气，你们还真信了，他在拍摄《十七层》的时候才是真的帮了我很多。” 

    　　媒体：“我们发现你跟很多一起合作拍过戏的演员关系都特别好，这还挺罕见的，毕竟这一行你们总是聚少离多，你是怎么跟大家保持关系的？” 

    　　陆严河：“就……正常地保持啊，现在又不是那种见不到面只能飞鸽传书、驿站送信的年代了，大家经常联系，而且，看到彼此的作品上了，也会支持一下，讨论剧情什么的。” 

    　　媒体：“好像在你这里，并没有因为大家都很忙所以就逐渐疏远？” 

    　　“我觉得可能是因为我的朋友都在一个个的群里面，李治百和颜良就不用说了，就住在一个房子里，《年轻的日子》，或者是我拍的那些戏，我们都有群聊的，大家经常在群里面聊天说话的。”陆严河说，“可能是因为我经常有一些事情需要大家帮忙转发宣传一下，所以那些群聊一个都没有沉寂下去。” 

    　　今年陆严河的动静确实大，从年头到年尾，一直没有消失过。 

    　　有媒体都戏称，就陆严河今年出的这几部戏，都够四五个男演员爆的，结果全爆他一个人身上了。 

    　　这也是为什么今年这一年下来，陆严河的地位实现了飞升。 

    　　演员真的就是要靠作品说话。 

    　　在今年之前，陆严河只有两个作为配角出演的《黄金时代》和《凤凰台》，从今年开始，他就迈入了他的主角时代。 

    　　去年，他想要演男主角，还只能挑《十七层》这种大女主视角的二番男主角。 

    　　现在，基本上没有二番男主角给他递本子了。 

    　　陆严河接受完采访，又得重新回内场。 

    　　在走廊上，他跟刚刚获奖的摄影师碰面，对方叫刘志峰，是一个很有名的摄影师，在电影圈里，数一数二，陆严河立即让到了一边，礼貌地喊了一声刘老师。 

    　　刘志峰有些惊讶地跟他打了个招呼，“严河，你好。” 

    　　两个人没有时间多寒暄，碰了个面，刘志峰匆匆去跟媒体见面，陆严河则回内场。 

    　　一晚上，陆严河见到的电影人加起来好像比过去一年见到的还要多。 

    　　陆严河赶回内场的时候，正好赶上广告时间。 

    　　现场一片热闹、混乱，互相热烈地交流。很多人都是很久没有见面的老朋友，难得有机会见面。陆严河一回来，马上就被王重抓着去认识人，一圈下来，加了十几个人的好友。 

    　　夸张得很。 

    　　“品河，今天晚上要是你拿奖了，你就是飞鸿奖历史上第一个三封影帝的人了。”忽然，导演奉洲出声。 

    　　陆严河转头，看到了陈品河跟《白色珍珠》的导演于名江不知道什么时候出现在了他的身后。 

    　　陈品河笑着摆摆手，说：“奉导，难度很大，而且，有刘特立老师这么强的对手，我是不太抱希望的。” 

    　　奉洲啧了一声，说：“今年是真的可惜了，差一点就拿到威尼斯国际电影节影帝了。” 

    　　于名江冷哼一声，说：“说白了还是歧视华人演员，要不然以品河的表演，怎么不如那个英国人了？” 

    　　陆严河听到于名江这么说，很震惊。 

    　　公然这么说的吗？ 

    　　王重笑了笑，忽然想起什么，说：“对了，严河，你认识于名江导演和陈品河吗？” 

    　　陆严河马上说：“认识的，之前在威尼斯都见过面了。” 

    　　于名江看着陆严河，露出笑容。 

    　　“祝贺祝贺，这么年轻就拿了飞鸿奖，未来前途不可限量。”于名江说，“咱们以后也争取合作一下。” 

    　　陆严河点头说好。 

    　　他看向陈品河，喊了一声“陈老师”。 

    　　陈品河淡淡地一笑，点头，说了一声：“祝贺。” 

    　　大家看到陆严河和陈品河站在一起，笑着说：“再来一个商永周，他们三个人站在一起，就是二十代、三十代、四十代最有代表性的三个男演员同框了。” 

    　　正说着，商永周就出现了。 

    　　“永周，永周！”奉洲马上喊。 

    　　商永周被呼唤过来了。 

    　　在这几个导演的推动下，三个人被安排在一起，拍了一张三人同框照。 

    　　因为他们三个人在这儿合照，周围围聚了很多人。 

    　　大家都掏出手机，拍下了这一幕。 

    　　- 

    　　颁奖典礼的后程，随着一个个奖项结果的出炉，现场的气氛也越来越接近高潮。 

    　　因为越到后面，奖项就越重磅。 

    　　今年最大的看头就是最佳男主角的部分。 

    　　所以，主办方把这个奖项放到了最佳导演之前来颁，先颁最佳女主角。 

    　　出乎不少人的意料，今年最佳女主角的得主是和陈品河一起主演《白色珍珠》的徐敏音。 

    　　主要是因为陈品河在《白色珍珠》里的表现太抢眼，让徐敏音的存在和表现都受到了很大的影响。平心而论，她演得确实很不错，里面也有两三场高光戏，只是要说能服众地拿下最佳女主角，还是差了点意思。 

    　　不过，今年的最佳女主角本身就是小年，竞争力不大，并没有出现陈品河和刘特立这样呼声特别高的选手。 

    　　而在徐敏音领奖之后，就到了最佳男主角的环节。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　刘毕戈转头看向他。 

    　　陆严河对刘毕戈说：“要是我没有拿最佳男主角，你要记得，你欠我一个最佳男主角。” 

    　　刘毕戈露出了笑容，点头，说：“行。” 

    　　陆严河一遍遍地告诉自己，拿奖希望不大的，这个奖项不是他的主场。 

    　　可当颁奖人念出的名字不是他的名字时，陆严河仍然由衷地感到一股失望。 

    　　没办法，就是这样。 

    　　坐在这里，就会期待奇迹出现。 

    　　随后，陆严河才反应过来，什么？ 

    　　等等，刚才念的是谁的名字？ 

    　　“何大仁？” 

    　　现场一片感到匪夷所思的气氛，当然，掌声还是陆陆续续地响起来了。 

    　　今天晚上，最佳男主角的五个提名人选，刘特立和陈品河是被视为最有竞争力的争夺者，商永周是提名即肯定，星光熠熠、早有荣耀加身的影帝，陆严河也有自己的呼声，唯有最后一个人，何大仁，《银河九曲》的男主角，毫无声量——这部电影在院线都只有72万元的票房，没有几个人看过。 

    　　媒体预测影帝人选，没有一家媒体预测过何大仁。 

    　　陆严河从很多人的脸上都看到不可思议的表情。 

    　　包括陈品河和刘特立。他们虽然掩饰得很好，很有礼貌地鼓掌祝贺，可那种难以置信、不可思议的诧异，还是无法避免地流露了出来。 

    　　哪怕是商永周获奖，可能都不会让人感到这么错愕。(本章完)

 第397章 “裙带关系”丑闻 

    　　因为何大仁的意外得奖，以至于后面在宣布最佳导演是王重、最佳影片是《三山》的时候，现场还有很多人沉浸在前者带来的震惊之中。 

    　　相比较之下，王重和《三山》的拿奖则完全是在预料之内了。 

    　　大热之作《暮春》最终颗粒无声，最佳剧本奖被《白色珍珠》拿走，最佳摄影被另一部电影给夺走。 

    　　可以说，《三山》是今天晚上的最大赢家。 

    　　陆严河虽然也震惊于最佳男主角的结果，可这个时候还是选择先安慰这位失意的朋友。 

    　　“第一次拍电影就已经能够拿到这么多提名，你已经很久了，你看王导，都拍了很久的戏了，还是第一次在飞鸿奖拿最佳导演呢。”陆严河说，“你肯定是输在年纪太小了。” 

    　　刘毕戈斜眼看着陆严河手里的奖杯。 

    　　“有史以来最年轻的最佳男配角获得者，跟我说我就是输在年纪太小了。”刘毕戈看着陆严河，“安慰我也不知道找个好点的理由。” 

    　　陆严河笑着说：“最佳导演还是不一样嘛。” 

    　　他们说说笑笑了一番，坐在后面的苗月走了过来。 

    　　提名了最佳剧本奖，苗月作为编剧之一，也出席了今天晚上的颁奖典礼，很可惜，最后没有拿奖。 

    　　刘毕戈有些无奈，说：“我还以为，怎么样也至少会给我们一个最佳剧本奖的。” 

    　　确实，《暮春》的剧本是没有争议的好。 

    　　《白色珍珠》这个毁誉参半的电影拿了最佳剧本——只能说它可能真的很对这一届评委的胃口吧。 

    　　苗月笑了笑，说：“没拿奖，下次再接再砺吧。” 

    　　刘毕戈问陆严河：“你等下就直接先回去还是怎么样？” 

    　　陆严河说：“你们还准备搞别的活动吗？” 

    　　“这一个奖没拿，现在回去太难受了，找地方喝酒去。”刘毕戈说，“你去不去？” 

    　　明天是周六，没有课。陆严河点点头，问：“孔繁他们呢？” 

    　　刘毕戈说：“他们等会儿过来，都还有点别的安排。” 

    　　陆严河点头。 

    　　刘毕戈好奇地问：“你拿奖了，不用跟《三山》剧组一起庆功吗？” 

    　　陆严河说：“我们都庆过好几次了，今天也没有听说要继续庆啊，王导估计也累了吧。” 

    　　不过，今天晚上《三山》是最大赢家，最佳影片和最佳导演全部拿到手，这份殊荣确实值得庆功。 

    　　正说着呢，王重导演长期合作的制片人陈岭就过来了。 

    　　他张罗着等会儿一块儿聚一聚。 

    　　陆严河说：“我已经说好要跟毕戈他们一块儿去喝酒了。” 

    　　陈岭笑着说：“毕戈导演一块儿来吧，你们《暮春》剧组的人都一起来。” 

    　　陆严河看向刘毕戈。 

    　　刘毕戈从善如流地点点头，说行啊。 

    　　- 

    　　陆严河把李彼和贺兰也叫上了，一块儿。 

    　　不过，专门叮嘱了，接下来就不要再拍照录像了，不是公开场合，注重私密性。 

    　　李彼很懂数，点头。 

    　　陆严河偶尔有这样的机会，都会把《跳起来》的人带上，让他们有机会认识各种人。 

    　　很多时候真的是必须自己认识的人，才能在关键时候起到作用。 

    　　陆严河不希望《跳起来》的人都是title比名字更响亮——这很难，但是也不能因为很难就安于现状。 

    　　李彼已经轻车熟路，但是贺兰还是第一次参加这种有很多名人的聚会。 

    　　贺兰难免紧张。 

    　　不过，当她发现之前还一个个光鲜亮丽的人都卸了妆、换上了便服出现，不像之前在颁奖典礼现场上那样“贵重”，有了平易近人的气场，她才松了口气。 

    　　《三山》和《暮春》这两个剧组，陆严河都太熟了。 

    　　主要是跟两个导演熟，所以，陆严河一点都没有社交上的负担。 

    　　他把李彼和贺兰介绍给大家认识以后，就没管了，拉着刘毕戈在角落里喝酒聊天。 

    　　苗月反而跟王重导演他们几个人聊起了最近上映的一部电影。 

    　　刘毕戈问：“你拍完《荣耀之路》以后，是不是真的会去演那个叫《焚火》的奇幻片？” 

    　　陆严河点头，“有这个打算，梓妍姐跟我说，我前面接严肃的艺术片太多了，没有拍过商业大片，久而久之，会让业内对我形成刻板印象。我也不想让大家误解，我只想演文艺片。” 

    　　刘毕戈：“你去演商业片肯定也没问题，不过本来我还有一部戏是要在明年拍，本来想找你。” 

    　　“啊？是你之前在威尼斯跟我提过的那个吗？” 

    　　“那个不是，那个剧本还在改，月月她对剧本有新的想法。”刘毕戈说，“是龙岩影业送过来的一个剧本，他们想让我来拍，其实也算是他们之前支持我拍《暮春》，当时答应了拍完《暮春》就帮他们拍一部商业性强一点的电影。” 

    　　“我明年的档期没有定，你这部电影什么时候开始拍，你定了吗？” 

    　　“估计是明年三四月的样子开吧。”刘毕戈摇头，“你明年三四月是不是也在忙着上课呢？” 

    　　“我的必修课这个学期修得差不多了，下个学期课不多，如果戏能安排在玉明拍，那我就还好，如果不在玉明拍，那够呛。”陆严河说，“什么角色啊，你想找我拍。” 

    　　“一个神经病富二代，为了摆脱一个比他更神经病的女生追他，决定假死，结果惹出了一堆的麻烦事，一个喜剧。”刘毕戈说，“我是很喜欢这个设定，觉得有意思，而且热热闹闹的，你看《暮春》就知道，我就喜欢那种人多的戏，这里头各种各样的人物轮番出场，很妙，而且，剧本虽然很俗，但不庸俗，有那种听小道消息、听八卦的那种狗血感。” 

    　　陆严河闻言，说：“那这个角色你可以去找李治百演，你一说我就觉得，他适合这个角色，比我更适合，他演神经病富二代绝对手到擒来。” 

    　　刘毕戈有些惊讶，“是吗？他演技怎么样？” 

    　　“你没看过他演的戏吗？” 

    　　“偶尔刷到过一些片段。”刘毕戈说，“不过，电影表演跟那还是不一样，其实也有人给我推荐过李治百演这个角色，还给我拿来了一个他在偶像剧里的表演片段，也是一个类似的人物形象，我是觉得他演得太简单了，不够神经质。” 

    　　陆严河说：“那绝对是因为电视剧不允许他演得太神经质，你是想要这个男主角身上有一点邪性的神经质，对吧？然后在这种外表之下，本质上肯定还是一个善良的人。” 

    　　“嗯。” 

    　　“那就是李治百，我用我的信誉跟你做保证。”陆严河笑着说，“你跟他见一面，让他试试戏，你就知道我为什么这么说了。” 

    　　“我倒不是怀疑你，行，那我回头跟他联系一下。”刘毕戈点头，“有空来给我客串一个角色。” 

    　　“行。”陆严河很爽快地点头答应了。 

    　　刘毕戈忽然想起什么，说：“你是不是明年下半年就基本上没有什么课了？” 

    　　“对，就要开始写毕业论文了，我已经联系了老师，开始选题了。”陆严河说，“准备提前开始写。” 

    　　“这样最好，我跟月月写的那个新戏，你得给我留档期，专门为你量身定制的。” 

    　　“嗯，你定了拍摄时间，提前告诉我和梓妍姐。”陆严河说，“会给你留好的。” 

    　　这时，隋芳然他们几个人过来了。 

    　　是专门来跟刘毕戈打招呼的。 

    　　陆严河立即充当了介绍人。 

    　　刘毕戈对隋芳然他们也挺友善热情的，说：“我对你们三个人的印象都很深刻，你们在《三山》里表现真不错。”他们几个忙说谢谢。 

    　　陆严河端起酒杯，“那你们先聊吧，我去找一下王导。” 

    　　他一转身，看见李彼这个时候竟然没有像他往常在这个场合一样长袖善舞，而是眉头紧锁地看着手机。 

    　　陆严河便走了过去，问：“这是怎么了？发生什么事情了吗？” 

    　　李彼马上说：“因为最佳男主角爆冷门，现在网上吵翻了。” 

    　　网上会吵翻天这事，陆严河一点也不觉得奇怪。 

    　　这个结果出来的那一刻，估计所有人都预料到了后面的情形。 

    　　陆严河说：“有什么新的消息出来吗？” 

    　　李彼说：“陈品河的经纪人接受了一家媒体的采访，说这一次何大仁拿奖，让飞鸿奖显得很不专业，而且意有所指地说，演得再好也不如有一个做评委会主席的老同学。” 

    　　陆严河惊讶地皱眉：“什么意思？” 

    　　“有人在网上曝光，说何大仁跟今年飞鸿奖的评委会主席席伟安是大学同学。”李彼说，“这件事应该是真的，都曝光了当年他们大学的合影了。” 

    　　陆严河惊讶地张大嘴，“真是因为这样，所以今天晚上最佳男主角才大爆冷门吗？” 

    　　陆严河还以为是因为《银河九曲》这部电影票房太少，都没有几个人看过，包括他在内，错过了一个很了不起的表演。 

    　　他还真没有往黑幕这个方向想过。 

    　　在这一行，陆严河知道很多戏、很多演员，其实都有着不输拿奖片、影帝影后的品质，仅仅是因为没有多少名气，所以没有被看见。 

    　　像国内的三大奖，尤其是电影三大奖，时不时就会爆出几个冷门，把一些大家不认识的人推到聚光灯下。 

    　　冷门是爆了，但往往也不会有人质疑说这些得奖人的实力不够。 

    　　像这一次这样弄出了“裙带关系”丑闻的，陆严河已经很久没有听说过了。 

    　　李彼深吸一口气，“这个热点我是真想抓住啊，现在全网讨论这件事都爆了，尤其是你和其他几位提名者的粉丝，都聚集了起来，跟飞鸿奖讨说法，闹得轰轰烈烈。” 

    　　陆严河：“飞鸿奖回应了吗？” 

    　　“没有。”李彼摇头，“事发突然，估计飞鸿奖主办方自己都还在调查情况呢。” 

    　　这件事闹得确实大。 

    　　陆严河来到王重跟前的时候，王重就在接电话。 

    　　王重用眼神示意他稍等一下。 

    　　陆严河做了一个“你慢慢讲”的姿态，在一旁等着。 

    　　王重讲这个电话似乎也没有让陆严河回避的意思，陆严河因此听到了“何大仁”“飞鸿奖”还有“席伟安”几个名字。 

    　　从李彼那儿已经听说情况以后，陆严河便猜到了王重正在讲的这个电话，大概是什么内容。 

    　　也不知道是谁给王重打电话在讲这件事。 

    　　陆严河等王重把这个电话打完。 

    　　王重问：“你听说何大仁跟席伟安曾经是大学同学的事情了吗？听说网上已经完全发酵了起来，都在讨论这件事。” 

    　　陆严河点头，说：“嗯，是的，刚才已经听说了，所以是真的吗？” 

    　　“曾经是大学同学是真的，但是不是因为这层关系所以在最佳男主角这个奖项上出现了出乎意料的结果，现在还不知道，正在调查。”王重说。 

    　　“评委会那么多人，也不是席伟安一个人说了算的，不过，这个结果确实让人感到吃惊，所以才引起了这么大的争议吧。” 

    　　“如果真调查出来，这一次最佳男主角的评选结果被席伟安严重影响了，那这个丑就出大了，据我所知，飞鸿奖每个奖项一般都是评委会的成员一起投票投出来的，评委会主席一般也就是在出现了意见严重不一致的时候，要协调所有的评委，当然，他的意见也很重要，实际上每一个结果都还是要他签字的。” 

    　　王重忽然一笑，看向陆严河，说：“这件事要是后面越闹越大的话，我估计你也难以置身事外了，肯定会有很多人想要你发表看法。” 

    　　“让我发表看法？”陆严河有些惊讶，说：“这我有什么好发表看法的，我就是一个陪跑的，与我无关。” 

    　　“你这么说，别人不这么觉得啊。”王重笑，笑完了还忍不住挠头，“唉，明年飞鸿奖还找我去当评委会主席，这烫手山芋，到时候多烫手啊。” 

    　　陆严河有些惊喜地看着王重，“明年你是评委会主席吗？” 

    　　“嗯。”王重点头，“所以，好好演《荣耀之路》，争取明年就拿个影帝。” 

    　　“那我多不好意思啊。”陆严河虽然这么说，可眼睛却亮晶晶的，俨然很期待。 

    　　如果是王重当评委会主席，不说别的，关于他年龄的偏见肯定会被减弱到最小程度。 

    　　“但是，我在《荣耀之路》也不是男主角。”陆严河说，“拿不了啦。” 

    　　“那就来个最佳男配角连庄。”王重开玩笑似的笑着说，“不过，你要是被别人比下去了，我也不可能帮你说话啊，这裙带关系的丑闻，我可不想有一天发生在我的身上。” 

    　　“知道了。”陆严河笑了笑，“如果是这样的话，那《胭脂扣》怎么办？碧舸姐应该是想报最佳女主角的吧？” 

    　　王重陷入沉思，说：“这还真是个问题。” 

    　　过了两秒，“也不算大问题，《胭脂扣》未必能在明年上映。” 

    　　陆严河一愣，“啊？” 

    　　王重说：“我剪电影没有那么快，而且，明年确实也没有必要急急忙忙地赶着上映，那个片子，我觉得放到冬天上映会更有感觉。” 

    　　王重就这么说了一句，陆严河脑海中马上就有了画面。 

    　　冬天那种铺天盖地的白、黑、灰组成的色调，萧瑟，冷清。 

    　　一个世纪都仿佛要在这里结束。 

    　　想一想，在电影院看完《胭脂扣》，出来，走入茫茫夜幕之中，那种氛围—— 

    　　陆严河跟王重说：“你说得对，这部电影应该放到冬天去上映。” 

    　　“发愁呢，我们国内的冬天，对这种片子可不是个好时候，基本上都被贺岁档和春节档给占据了，几乎没有《胭脂扣》这种剧情片生存的空间。”王重说，“还真不知道最后能不能在冬天上映。” 

    　　《胭脂扣》的制作成本不低，冲着至少一亿票房去的，肯定不能任性。 

    　　- 

    　　飞鸿奖结束以后，获奖名单备受瞩目，当然，百分之九十的注意力和热度都被最佳男主角的结果给抢走了。 

    　　陆严河的最佳男配角，即使破了飞鸿奖的记录，也只是被他的粉丝们宣传了一下，没有引起太大的轰动。 

    　　第二天，席伟安就站了出来，对所谓的“老同学照顾老同学”说法做了回应。 

    　　“如果知道我们评委会关于每一个奖项是怎么决定的，就会知道一个奖项的结果不是我能左右的，我们一共有九个评委，大家商议完后，各自投票，票高者获得这个奖项。”席伟安强调，“就算我是评委会主席，我也只是一票，只对结果影响九分之一。” 

    　　席伟安的解释有人买单，也有人不肯买单。 

    　　对于这种事情，基本上只要发生了，就不会有一个十全十美的结果。 

    　　但是，至少是一个回应。 

    　　按照陆严河对这件事的理解，以及对于这类事情的走向，就算有人不理解，估计这件事也就到此为止了。 

    　　不管怎么样，这个奖都已经颁给了何大仁，不可能收回来。 

    　　而哪怕评审过程中有一些问题，这些问题肯定也是被封锁在小范围内，不会公开。 

    　　然而，就是在这种情况下，突然有人爆料了最佳男主角评审投票的细节。 

    　　细节再次掀起轩然大波。(本章完)

 第398章 你做初一，我做十五 

    　　“在最佳男主角这个奖项上，九个评委共进行了四轮投票，第一轮投票，刘特立拿到了四票，陈品河拿到了四票，严河你拿到了一票，这是第一轮投票的结果，何大仁和商永周两个人一票没有。” 

    　　“这个时候，席伟安作为本届评委会的主席，开始带领所有评委进行新一轮的讨论，表示在这种情况下，大家需要再一次陈述理由，看能不能说服彼此，这个时候有人忽然提到了何大仁也值得这个奖。然后，第二轮的投票结果，严河你多了一票，何大仁有了一票，刘特立和陈品河各三票，仍然还是没有决出获奖者。” 

    　　“席伟安见状，就提议让三个在第二轮没有投刘特立或者陈品河的评委在刘特立和陈品河之间进行投票，本以为这样一来，三个人肯定能投出一个票数更多的，结果那个一直投你的评委，选择了弃票，另外两个人都投给了原来支持的那一方。” 

    　　陈梓妍露出匪夷所思的表情。 

    　　“支持你的这个评委说，她坚持认为今年最应该拿奖的是你，因为在她看来，陈品河这一次的表演虽然精湛，都不值得第三次拿飞鸿奖，如果他以前从来没有拿过飞鸿奖，那他当然值得拿，可他已经不是了，而刘特立演得入木三分，确实见功力，可他这个角色本身不像你在《暮春》里的角色一样，有着丰富而复杂的文学性，你在二十岁的年纪演出了其他二十岁的演员都演不出的深度和高度，对飞鸿奖来说，从来没有一个获得最佳男主角的角色是二十岁的男性角色，这意义重大。” 

    　　“因为她坚决不肯支持除你之外的任何人，导致第三轮投票仍然没有结果。这个时候，席伟安跟其他评委们都很痛苦，谁也说服不了谁，可必须要决出一个奖项。最终，席伟安甚至提出了双黄蛋的提议，让刘特立和陈品河两个人同时获奖，却遭到其他评委们的一致反对，因为觉得这样做反而是在贬低参赛的演员们。” 

    　　“席伟安就是在这个时候提出来，每个评委提出两个候选人，两个候选人必须是不一样的人，通过这样来计算最终的票数，无论最后结果是谁，都尊重票数的结果。评委们虽然颇有异议，却也没有更好的解决办法，于是就同意了这个做法。然后，一个谁都没有想到的事情就发生了，支持陈品河和支持刘特立的评委，因为担心自己支持的人拿不到奖，都把自己支持的人选成了何大仁，还有几个选了商永周，而支持你的那个评委，也认为除你之外，何大仁是飞鸿奖最应该表彰的演员——这个评委似乎很看重意义，她认为颁给何大仁是有着很重大的意义的，因为何大仁是你们五个提名者中最没有名气的，而且之前也从来没有拿过任何电影表演奖项。所以，结果就成了何大仁拿奖。” 

    　　陆严河听陈梓妍根据网上的爆料对最佳男主角这个奖项投票过程的复盘，只有一个感受，那就是太扯了。 

    　　原来还不是评委眼光独到，找到了一个演技派遗珠，而是因为支持刘特立和支持陈品河的评委一样多，投不出来，结果就莫名地用另一种投票公式，选出了一个他们都没有预料到的人。 

    　　关于评奖过程的爆料，所有的评委们都三缄其口，不肯做回应。 

    　　飞鸿奖也表示，主办方对于投票过程是什么样的，并不知道，他们只是最后从评委们手里拿商议的结果。 

    　　但从陈梓妍去打听到的消息来看，这个爆料极有可能是真的。 

    　　陆严河还沉浸在震惊和不可思议之中。 

    　　“冲奖这件事，真的是充满了你想都不敢想的意外。”陈梓妍说，“幸好这一次你在《暮春》的表演没有在前期呼声很大，不然抱着巨大希望迎接巨大失望的人就是你了。” 

    　　陈品河的影迷和粉丝在这个爆料出来以后，更为忿怒了。 

    　　如果说这一次最后真的是被刘特立打败了，或者是陆严河大爆冷门，真的是有一些评委认为他们更应该拿，虽然他们不服，也没这么憋屈。 

    　　这明摆着其实就是两个特别牛的演员相争，结果莫名其妙地就被一个原本不被评委们看好的人渔翁得利了。 

    　　爆料出来，何大仁的名字也被挂到了热搜上，许久没有下来。 

    　　“如果爆料是真的，那何大仁只能说是运气好了，可是这种运气好又让人太觉得无奈了。”娱评人管苏晨在这些事情上一定不会缺席，马上发表了自己的评论，“任何一个奖项的结果，都不应该是鹬蚌相争渔翁得利。我想，在这件事上，何大仁老师可能比任何人都难受——他应该也不希望自己是这样得奖。” 

    　　陆严河看到管苏晨所说的话，心中颇为认同，感慨。 

    　　现在无论是陈品河也好，还是刘特立也好，在这纷纷扰扰的硝烟中，至少大家都是在说他们两个人值得，无论给谁都值得，哪怕最后给双黄蛋，也比两个人都错过要好。 

    　　但是，对于何大仁，大家的印象却是—— 

    　　他就是捡了漏，他配不上这个奖。 

    　　除非这个时候评委会站出来说，不，何大仁就是经过他们认真讨论出来的最佳人选。那争议至少不在“捡漏拿奖”这样一个任何演员都不愿意面对的事情上。 

    　　这个时候，龙岩影业忽然宣布《暮春》重映。这个消息没有引起太多关注。直到第二天，《白色珍珠》和《楼上》都宣布重映，大家才意识到，可能这几家电影都商量好了，要一起重映来着。 

    　　《银河九曲》紧随其后，宣布重映。 

    　　- 

    　　“这个重映是早就沟通好的，飞鸿奖组委会之前跟几乎所有入围了最佳影片的出品公司都沟通了这件事，他们也跟几大院线都做了协调，谁都没有想到今年颁奖礼上遇到这种事情，不过，大家一商量，决定还是不改变原来的计划。” 

    　　刘毕戈跟陆严河在电话里说，“奖项跟票房分得太开了，我们也希望国内电影能够被奖项所刺激一下票房，让更多人走进电影院看电影。” 

    　　重映在颁奖典礼结束后的第三天开始的，九部飞鸿奖的入围影片集体重映，加起来占据了市场将近25%的排片。 

    　　这个数字很高，能够跟院线争取到这样一个排片率，飞鸿奖组委会肯定做了很大的努力。 

    　　而借助着这个奖项的热度，这九部电影在重映第一天竟然拿到了总共四千万以上的日票房，让人很吃惊。 

    　　其中票房最高的就是《白色珍珠》和《楼上》，受益于两位男主角这几天的热度，以及关于他们演技的讨论，再加上之前《白色珍珠》的票房确实不高，这一次突然引发这么大范围的讨论，很多人也想去见识一下，陈品河在这部电影里面到底演得有多好。 

    　　相比之下，《暮春》排在第三。一方面是之前的大范围宣传已经让对这部电影感兴趣的潜在观众都看过了，另一方面是这部电影在这一次颁奖典礼也没有掀起前两者的话题度。 

    　　反而是票房只有72万的《银河九曲》，重映后的首日票房，高达113万，直接刷新了之前的总票房记录。 

    　　飞鸿奖的一位发言人说：“我们一直在力求让我们飞鸿奖成为一个更有影响力、更有代表性的奖，能实实在在地为电影行业带来更多的活力，帮助到电影人、电影制作者。这一次我们也是新尝试，跟院线沟通，为飞鸿奖的入围影片重映拿到排片，通过奖项的影响力来帮电影获得更高的票房。从目前的成绩来看，我们的想法初步实现了，九部入围飞鸿奖的电影，在重映首日获得了超过四千万的票房，这是一个很了不起的数字。大家也都没有想到，这一次重映能够获得这么高的票房，毕竟都是刚上映不久的电影，远远超过了我们的预期。” 

    　　这一次发言，他并没有接受采访，说完这个就退场了。 

    　　显然是不想回答最佳男主角这个奖项的评选风波。 

    　　其实，抛开最佳男主角的事情不说，确实能从很多方面看出来，飞鸿奖在努力求变，努力做更多的事情。 

    　　从红毯环节各家媒体可以自行直播，到颁奖环节的调整，再到入围电影集体重映。 

    　　飞鸿奖不仅仅是在致力于维护自身的地位，也是在努力地创新。 

    　　这一点，陆严河很感佩。 

    　　- 

    　　不过，已经有无数次的事实来证明，再高的热度，也会随着时间的过去，慢慢降温。 

    　　无一例外。 

    　　爆料归爆料，在这之后，没有任何一个人站出来回应，爆料是否真实。网上闹得再沸沸扬扬，因为没有新的情况出来，最终还是慢慢地失去了它一开始的热浪。 

    　　陆严河都以为这件事偃旗息鼓了。 

    　　顶多成为以后每一次盘点时的素材。 

    　　这个时候，叶脉网忽然宣布了一件事。 

    　　——叶脉网将创办一本新电子杂志《star！》邀请著名作家/编剧郁江老师担任主编。 

    　　然后，郁江转发了这条消息，并说：“第一期创刊号，我们邀请到了最近陷入了很大争议的何大仁老师接受我们的采访，关于飞鸿奖，关于表演，关于作为一个演员的信念，在这篇采访里，我们认真地谈论名利和艺术。” 

    　　好不容易消失的热度，又卷土重来。 

    　　何大仁回应了什么？ 

    　　他对自己得奖这件事是怎么想的？ 

    　　《star！》这本新创办的电子杂志很快就在叶脉网的助推下上了热搜。 

    　　《star！》也第一时间开启了预约——就跟当初的《跳起来》一样。 

    　　- 

    　　“你之前听说情况了吗？” 

    　　“没。” 

    　　“叶脉网竟然突然又搞了另一本杂志，真是……算了，反正我们也不打算继续在叶脉网发了，他们做他们的，我们也就最后两期了。”陈思琦说。 

    　　陆严河：“我问子杏姐了，这件事子杏姐也不知道，全程不知情，但我估计她也很被动，毕竟她也是马上就要离开叶脉网了。叶脉网应该是知道了一些消息，所以才瞒着我们，又另外做了一本杂志。” 

    　　“关键是他们竟然找郁江做主编！”陈思琦终于还是没有忍住自己的怒火，吐槽到。 

    　　比起叶脉网瞒着他们新做了一本新杂志这件事，更恼火的是这事跟郁江还有关系。 

    　　陈思琦这两年多来，不知道跟郁江开了多少次火了。 

    　　现在《跳起来》都还没有宣布要结束跟叶脉网的合作关系呢。 

    　　陈思琦说：“我们什么时候跟大家公布我们跟叶脉网结束合作的消息？” 

    　　陆严河想了想，说：“这个都可以，你觉得呢？” 

    　　“我恨不得今天就宣布才好，但是这样做的话，硝烟味太浓了，还是算了。”陈思琦说，“我也不想为了一时意气，就把我们《跳起来》放到风口浪尖上，不过，我也在思考一件事，你说，咱们的《跳起来》，后续是跟其他平台继续合作，还是就在咱们自己的自媒体上独家发布？” 

    　　陆严河说：“我觉得还是循序渐进一点吧，你那边一直都面临着人手不够的压力，我们把《跳起来》放到自己自媒体上独家发布，不仅仅是内容移植的问题，你肯定要跟上很多配套的东西，光是付费这个事怎么弄就很复杂，我们之前用的是叶脉网的系统，很多事都不需要我们管，现在得我们自己操心了。” 

    　　陈思琦说：“你说得没错，不过，等以后我们跳起来的app做起来了，独家发布一定要放到app上。” 

    　　“你app是想做成一个综合性的媒体吧？” 

    　　“嗯。”陈思琦说，“目前我们涉及到文学创作、人物专访、影视评论很多个板块，等我们的内容板块越来越多，又有足够的基本盘积累以后，我就准备着手做这件事，当然，目前对我来说，最重要的一件事是把《跳起来》编成不同的合集本，推到海外去出版。” 

    　　陆严河问：“这个难度不小吧，光是翻译就是很大的功夫。” 

    　　“是的，但是难也还是要做。”陈思琦说，“我们既然已经是国内销量最好的文艺杂志了，那下一步当然是要出海了，还有一个重要的原因，我可不是只想做一个只在国内有影响力的媒体。” 

    　　一个大三的学生说出这样的话，换作别人听来，估计多少会觉得她有些口出狂言吧。 

    　　但是陆严河却明白陈思琦的想法，知道她的意思，也理解她的野心——并且，陆严河也同样燃起了这样的野心。 

    　　- 

    　　辛子杏的辞职报告提前放到了刘桥的桌上。 

    　　她在辞职信里写：“近一年来，我逐渐发现，我努力的方向与公司重点的战略方向存在分歧，并且渐行渐远，在公司以我和黄楷任的私事公然进行炒作后，我明确地表达了希望公司对此事做出一个正式的回应，然而至今我都没有得到这个回应。当我把《跳起来》电子版努力留在叶脉网，并通过它为叶脉网带来了大量而稳定的用户时，公司却同样在隐瞒我的情况下，成立了一家竞品杂志，并且，邀请郁江作为主编——众所周知，她和我们叶脉网深入合作的艺人陆严河有着极其不愉快的过去。这一年经历的种种事情，让我无法再以信任和愉快的心情在公司继续工作。” 

    　　刘桥开完会，回到办公室，在桌上看到这样一封辞职信，尤其是读到这一段，他的心情如坠深井。 

    　　刘桥早就做好了辛子杏会走的准备。可是他没有想到，辛子杏会直接将一封辞职信摆在他桌上，都不肯当面跟他说。 

    　　辛子杏这封辞职信里，写的都是她和公司之间的渐行渐远，可是在刘桥的眼中，却说的是他和她的渐行渐远。 

    　　是从什么时候开始的呢？ 

    　　又是为什么会变成现在这样呢？ 

    　　刘桥拿起手机，动作停顿了半秒，又放了回去。 

    　　这个电话终归还是没有打出去。 

    　　- 

    　　《star！》杂志要创办，而且第一期就采访了何大仁这样一个热门人物，可以说是来势汹汹。 

    　　不过，这个时候也没有人觉得《跳起来》要离开叶脉网了。 

    　　反而是很多人觉得，叶脉网这是尝到了《跳起来》的甜头，所以想要办另一个电子杂志。 

    　　这个消息甚至让不少门户网站都在思考，他们是不是也要搞一搞电子杂志？ 

    　　反正这东西成本低，可是一旦做起来，完全是可以实现自负盈亏、甚至小赚一笔的，最为关键的是，有这样一个稳定推出的杂志，就意味着能够带来稳定的读者。 

    　　实际上，现在很多自媒体就是曾经杂志的演变。 

    　　无论是公众号还是其他的文字性媒体，本质上都是持续稳定地推出某一种风格的文字内容。不过，很多门户网站一盘算，觉得电子杂志这种东西还是回报率太低，有这样的精力，不如用来做其他的产品。 

    　　还是算了。 

    　　- 

    　　辛子杏把辞职信交了以后，便第一时间把这件事跟陆严河和陈思琦说了。 

    　　陈思琦没想到辛子杏会提前离开。 

    　　本来辛子杏说好了，要陪《跳起来》十二月刊出完再走的。 

    　　也算是有始有终——当初如果不是辛子杏，《跳起来》也不会到叶脉网发布电子版。 

    　　陈思琦说：“子杏姐，你辞职，他们没有跟你说什么吗？” 

    　　“我估计也不会跟我说什么了，我要走这件事，他们估计早就心知肚明了，真想要做什么的话，早就找我了。”辛子杏说，“而且，我想公司应该有不少人都希望我走吧，毕竟我走了，对他们就没有威胁了。” 

    　　辛子杏说这句话的时候，心里头有些微妙的意兴阑珊。 

    　　可能她心中某个地方还是希望叶脉网有人来挽留她一下吧——即使她已经下定决心要离开，无论谁来挽留都没有用——好吧，她只是在叶脉网待了很久的时间了，也做了那么多的贡献，她难免忍不住感到一丝悲凉。是她要走的，可她是因为在叶脉网待不下去才走的。不是她主动想走的。 

    　　而在这种情况下，竟然都没有一个人来挽留她。 

    　　看来从前真是一种幻觉——她手握《城市游记》和《跳起来》，而且是在这两个工作中最为至关重要的人，她自己工作久了，也忍不住有了一种想法，如果没有她，这两个工作可能都一时找不到人接起来，事实证明，至少在叶脉网眼中，并不是这样。 

    　　她深吸一口气，打开车门，下车，走向餐厅。 

    　　今天晚上她约了《城市游记》团队的几个核心一起吃饭。 

    　　摄影师陈亮、田百赫，摄影助理徐超，美工周昉，助理肖眉。 

    　　这些都是从一开始就跟着她在做《城市游记》的人，之前她动了念头要走的时候，也早就跟他们通过气了，他们都纷纷表示愿意跟她走，这是让她最感到安慰的。 

    　　无论如何，她一手拉起来的团队仍然愿意跟着她，在这种时候愿意跟着她走，是对她最大的信任和支持。 

    　　进去之前，辛子杏深吸一口气，调整自己的状态，不想让自己受影响的情绪表现出来，这种时候，不能让大家看到她低落的这一面，这会很打击士气。 

    　　正要进去，辛子杏的手机忽然嗡嗡震动了一下。 

    　　她有些诧异地拿起来看了一眼，竟然是田百赫发来的消息：子杏，抱歉，今天晚上我不能去了。 

    　　辛子杏一愣，正要回消息问怎么回事的时候，田百赫的第二条消息发了过来：刘总找我了，他许诺让我做《城市游记》的导演，只要我留下来。 

    　　辛子杏站在夕阳西下的黄昏里，一时晃了晃神。 

    　　门忽然从里面被打开，“啊，子杏姐？！你怎么站在门口没进去呢？” 

    　　开门的人是肖眉。 

    　　这个平时娇滴滴、看着像个瓶，实际上很值得信任的助理，一脸惊讶地看着辛子杏。 

    　　辛子杏回过神来，笑着说：“我刚才在查看消息呢，田百赫刚才给我发消息，说他来不了了。” 

    　　肖眉马上皱起了眉，“他怎么回事啊？他两个小时前还说没问题呢，不行，我给他打个电话，这个人怎么能放我们鸽子呢，我倒要看看，他又被哪个小妹妹给勾走了魂。” 

    　　“小眉。”辛子杏拉住了肖眉，“不用。” 

    　　肖眉一愣，“啊？” 

    　　辛子杏说：“他不会跟我们一起走了。” 

    　　肖眉先是疑惑了两秒，随后回过神来了。 

    　　“什么？！”她的脸色马上就变得愤怒了起来，“这个叛徒！” 

    　　“没事，每个人都有自己的选择。”辛子杏拍拍肖眉的肩膀，问：“其他人都到了吗？我们先进去。” 

    　　“啊，还有周昉没来。”肖眉说，“他刚才跟我说他在路上了。” 

    　　辛子杏说好。 

    　　她又叮嘱：“晚上吃饭的时候先别说田百赫的事情了，就说他突然有事来不了，别因为他扫大家的兴。” 

    　　肖眉点头，嗯了一声。 

    　　忽然，这个时候，肖眉的手机响了。 

    　　“周昉给我打电话。”肖眉说，“我先接一下啊，子杏姐。” 

    　　“好。” 

    　　肖眉接了电话，过了两秒，她脸色忽然变得难看。 

    　　“他找你你就去啊，你先跟谁约好的呀？”肖眉不满地质问，“我告诉你，周昉，你可不能被田百赫牵着鼻子走，他平时就喜欢使唤你，把你当个跟班似的，你能不能少搭理他？” 

    　　辛子杏听到肖眉所说的话，心里面咯噔了一下。 

    　　原来刘桥不是没有行动，只是他的行动没有用在她身上而已。 

    　　辛子杏忍不住笑了。 

    　　笑出了几分释怀。 

    　　何必记挂一个不值得记挂的人的挽留？ 

    　　既然决定要走了，就不要留恋，不要回头，往前走。 

    　　这一刻，辛子杏的心中生出了几分决绝。 

    　　那就走着瞧吧，看是她离开了叶脉网玩不转了，还是《城市游记》没有了她，开始走下坡路。 

    　　辛子杏从来没有一刻比现在更想要做出一番成绩来。 

    　　肖眉挂了电话，“周昉这个傻瓜，田百赫让他回公司，说有事跟他说，他不敢拒绝田百赫，平时田百赫就把周昉当他跟班使唤，我好好教训了周昉一顿，告诉他，田百赫以后不是我们一路人了，他这才敢说他不搭理田百赫了，马上过来，还专门跟我确认呢，问田百赫是不是真的以后不跟我们走了，这个怂蛋。” 

    　　辛子杏听肖眉抱怨，哭笑不得。 

    　　“周昉平时被田百赫欺负吗？” 

    　　“倒也算不上欺负，就是田百赫知道周昉这个人性子软，又好说话，不会拒绝人，就总是把一些脏活累活扔给他干。” 

    　　辛子杏不禁皱眉，“这个现象很严重吗？我怎么从来没有一点印象？” 

    　　肖眉说：“田百赫在你面前永远狗腿得很，哪里会让你发现，主要是他也没做什么超出原则的事情，我们也不好告状。” 

    　　辛子杏点了点头，明白了。 

    　　手机在这个时候又响了。 

    　　辛子杏一看，看到了一个意料之外的名字。 

    　　刘雅靓。 

    　　严格上来说，《城市游记》最开始的三人组，就是她、陈亮和刘雅靓。 

    　　但是后来因为辛子杏重点放到了这边来，她原来负责的时尚板块没有了人，辛子杏就把刘雅靓推荐了过去，由刘雅靓承担起了她原来的工作，也因此退出了《城市游记》。 

    　　刘雅靓一个不差钱的富二代，平时对这些就很感兴趣，做这份工作以后，做得如鱼得水，风生水起，今年五月的时候还当上了时尚板块的主编。 

    　　辛子杏平时跟刘雅靓也约得挺频繁的，小姑娘很喜欢跟她一起吃饭。 

    　　这一次她要走，为了保密，除了《城市游记》这个想要带走的团队，谁都没有说。 

    　　她疑惑地接了电话，问：“雅靓？” 

    　　刘雅靓怒气冲冲地说：“子杏姐，你太不把我当朋友了吧？你带着人要离开叶脉网，竟然也不跟我说一声？你还当不当我是自己人了？你怎么要带别人走，都没有想过带我一起走呢？” 

    　　刘雅靓的质问声让辛子杏愣在原地，半晌没有回过神来。 

    　　过了好一会儿，她才笑了起来，说：“对不起，雅靓，是我错了。” 

    　　“那你现在有空吗？我给你发个地址，来跟我们一起吃晚饭吧？” 

    　　“这还差不多。”刘雅靓说完，才气哼哼地挂了电话。 

    　　这天晚上，辛子杏在自己的社交平台上更新了一条状态，说：今天递交了辞职信，离开了叶脉网，从今天开始，《城市游记》纪录片不再由我负责，《跳起来》杂志在叶脉网的电子版也不再由我负责，在这里干了很多年，有幸做出了两个让大家喜欢的项目。这几年一直在拼命干，想要干出好成绩，现在有机会暂时休整一下了，我要给自己放个假，明天出发去旅行，等我回来，我们继续。 

    　　辛子杏的更新就是平地起惊雷，让她的粉丝错愕，震惊，没有想到。 

    　　在这之前，辛子杏一点要离开叶脉网的迹象都没有流露出来啊。 

    　　怎么突然就走了？ 

    　　谁都没有想到，一个小时以后，《跳起来》官微发文：当年因为辛子杏小姐的牵线搭桥，我们《跳起来》开始在叶脉网发布电子版，将近两年半的时间，将近三十期杂志，认识了很多的读者，现在必须抱歉地和大家说一声，《跳起来》今年的十二月刊是在叶脉网发布的最后一期，从明年开始，《跳起来》将不再和叶脉网进行电子版阅读的合作，感谢大家的关注和厚爱。 

    　　如果说辛子杏的更新还只是引起了一小部分人的关注，那《跳起来》这个官微的发言，就把很多还没有睡的人直接炸了一个激灵了。 

    　　作为现在每个月销量稳定在三十万以上、阅读人数估计达到了百万人次的杂志，它的影响力不容小觑。 

    　　很多人的第一反应是，那他们以后去哪里看《跳起来》？ 

    　　很多读者都是不买实体书的，他们只看电子版。(本章完)

    月末小结

    　　今天状态不错，多写了一点。先报告一下成绩，收藏10万了，均定9500了，高订24000+，收订比（首章订阅）仍然还是4:1，没有在月底实现万订，要等到六月了。 

    　　看到评论区有很多读者骂，也有读者维护我。 

    　　首先表达感谢，其次，大家愿意夸我，我很欢迎，但不用为了维护我跟其他读者吵起来。 

    　　写得好，或者不好，讲实话，我照盘全收，在我现阶段能吸收的，我就吸收、调整，在我现阶段，我觉得批评得不对的，我也不会往心里面去，不会听。 

    　　我很清楚我要写一个什么样“风格”的故事，所以不用担心评论会影响到我。 

    　　然后，我确实会删评论的，删评论的理由有很多，归根结柢其实就一句话——我觉得不那么好听，或者不那么对，觉得不客观，会影响到新读者尝试阅读这本书的可能性——嗯，基本上是因为这样一个功利的想法。 

    　　当然，有的评论说了很多负面的内容，但我觉得说得很精准，而且是这本书确实如此的情况，我觉得留在那儿可以让一些接受不了这些点的读者提前规避，我就留下了，没有什么精心的思考，就是看到评论那一瞬间的感受做出的判断。 

    　　另外，禁言我一般是不会禁的，除非上升到了人身攻击，但还好，大家基本上就是骂骂我写得烂，没有到人身攻击的那种程度。 

    　　我还是比较倾向于“大家想说什么就说什么，我不喜欢就删掉好了”的做法，不用做到让人说不了话，所以，到目前为止，没有禁言过一个人。看到评论区说我给人禁言的，实属冤枉了啊。 

    　　洋洋洒洒也两百多万字了，要为了收尾而收尾吗？还是顺着这股意气写下去？我想我是选择后者的，有个读者说得很对，这本书是写人的，故事环环相扣和逻辑递进上确实差了点，我当时看到之后就觉得说得真准，所以开始做一些剧情上的大纲草稿了。 

    　　讲实话，这本书写到现在，我基本上是每天打开电脑，现想现写，一直没有大纲，只是偶尔会写一点剧情的关键词而已。承蒙自己有个比较能记东西的脑子，基本上知道自己写了什么，也在写的过程中，慢慢想清楚了后面要接着写什么。确实有点想到哪写到哪。我努力调整改正。 

    　　以上，五月忙成狗，请假了一天，除此之外坚持了下来日更，六月继续。(本章完)

 第399章 新的合作 

    　　天下没有不散的宴席。 

    　　道理人人都知道，但是，真正面对离别，没有几个人能真的做到平常心。 

    　　辛子杏和《跳起来》的深夜发文，给了官宣《star！》的叶脉网狠狠一击。 

    　　他们字字没提叶脉网的不好，可在这样一个时间节点宣布，几乎是前后脚的时候，你说创办新杂志，我就走人，两件事摆在一起，谁会不多想呢。 

    　　一个热搜词条悄然出现： 

    　　《跳起来》和叶脉网发生什么事情了？ 

    　　这个词条的热度甚至比“跳起来宣布不再合作叶脉网”还高。 

    　　- 

    　　刘桥怒气冲冲地在电话里说：“就算你们不跟我们合作了，也应该先知会我们一声吧？为什么你们连招呼都不跟我们打一声，就直接在网上宣布这件事了呢？这让我们非常被动。” 

    　　陈思琦淡然说道：“刘总，你们跟郁江宣布要创办新杂志《star！》的时候，不也没有跟我们打招呼吗？” 

    　　刘桥：“这是两码事！我们创办《star！》跟《跳起来》也没有关系。” 

    　　“但郁江跟我三天两头地打一架，你也说没关系吗？”陈思琦的语气陡然变了，“你既然不顾我的脸面，我还顾你的脸面？你打电话质问我之前，先问问你自己，你对我做了什么！” 

    　　说完，陈思琦挂了电话。 

    　　刘桥惊愕地看着这个被挂断的电话，一时间也没有回过神来。 

    　　陈思琦竟然还先告起状来了？！ 

    　　他们之所以要成立《star！》，不就是因为你《跳起来》不肯续约了吗？！ 

    　　等等，这件事《跳起来》也从来没有说过。 

    　　都是他们这一方的判断和预想。 

    　　刘桥要是再打电话说这件事，陈思琦肯定不承认。 

    　　还是说……刘桥眼神一变。 

    　　关于《跳起来》不肯签下一年的合作协议这些信息，都是辛子杏转达过来的。 

    　　那这些信息到底是真还是假？ 

    　　是不是辛子杏在中间故意把水搅浑了？ 

    　　- 

    　　《跳起来》要离开叶脉网，这个消息传开的时候，各大门户网站也纷纷打起了主意。 

    　　让他们从无到有去创办一个电子杂志，那很费事，而且回报率不高。 

    　　但是如果是直接跟一个已经成熟的杂志合作，而且是一个有着几十万读者的杂志，他们当然愿意合作。 

    　　陆严河和陈思琦的电话突然就多了起来。 

    　　其中最让陆严河感到吃惊的，是一家家二十四小时便利店品牌兰森。 

    　　兰森是通过卢庆珍的关系找过来的。 

    　　卢庆珍说：“兰森虽然是连锁便利店，不过，它们主打的是城市小资的品牌形象，有专门的品牌网站和app打造网上社群的概念，有上千万人数的会员在他们的网站、app以及小程序等地方活跃。他们想跟咱们谈《跳起来》的电子版权合作，不需要独家，类似于一个渠道，如果咱们愿意的话，把《跳起来》的电子版放到他们的社群平台上，他们愿意按二八分成，他们只拿二。” 

    　　陆严河和陈思琦听卢庆珍介绍完情况，各自沉默思考。 

    　　“非独家渠道吗？”陈思琦率先开口，“其实，不做独家销售也挺好，把《跳起来》当做一个商品，放到各种各样的超市去卖，多一家超市就多一些人流量，也许卖出去的量也越多。” 

    　　陆严河说：“那缺点呢？” 

    　　“缺点是我们也不知道这样一本杂志放到多个渠道去销售的话，到底会带来什么影响和后果。”陈思琦说，“因为我们也知道，不是说一个东西你给它更大的市场，它就能得到更大的反馈情况的，之前《跳起来》能够在叶脉网做起来，是因为两者的受众有不少重合，但放到一个便利店品牌的社群平台，那就不一定了，可能杂志一放上去，全是差评，反而影响《跳起来》的形象。” 

    　　陆严河问：“庆珍姐，那你怎么看？” 

    　　“其他的平台我先暂时不说，兰森的社群平台我认为可以试一试。”卢庆珍说，“因为兰森便利店一直在主打城市小资的概念，它的注册用户很大程度上都在这个范围中，是《跳起来》可以去覆盖的用户。事实上，《跳起来》如果想要在国内进一步做大影响力，把销量进一步提高，跟兰森便利店这样有着广泛用户的品牌进行合作是一个可以尝试的方式。” 

    　　陈思琦：“这确实是一个很值得尝试的机会。” 

    　　卢庆珍说：“就跟实体书找书店一样，想要尽量地让自己的书铺到更多的书店、更显眼的书架上。” 

    　　“当然，我想他们想要来跟《跳起来》合作，还有一个很重要的原因。”卢庆珍又说，“他们想要请你们做代言人。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　陈思琦也一愣。 

    　　有人想要找陆严河做代言人，这很正常。 

    　　陆严河现在每个月都能接到十家以上的商务合作。 

    　　但是，他们两个人都注意到了，卢庆珍说的不是“你”，而是“你们”。 

    　　卢庆珍说：“所以这也是他们为什么会愿意用二八分成这样一个完全不符合市场行情的价格来跟《跳起来》合作。兰森便利店跟其他超市类型的店子最不一样的就是它一直在试图塑造一种生活态度，并用这种生活态度来塑造自己的品牌形象。《跳起来》跟城市小资的吻合是一方面，你们两个人身上的年轻精英感是另一方面。” 

    　　所谓的年轻精英感，就是年纪轻轻，却已经成了年轻人中的佼佼者。 

    　　陆严河和陈思琦的确这类型的代表。 

    　　卢庆珍说：“一方面，你们两个人从来没有合体做过代言，你们情侣一起代言的话，话题度肯定很高，能给兰森带来大量的热度和讨论，另一方面，通过你们这种年轻精英的代言人，去塑造这种品牌形象，让年轻人觉得成为兰森的会员，是一种生活态度，一种类似于身份认同感的东西。这两件事，他们是一起提出来的。” 

    　　按照陈梓妍最开始的设计，陆严河一般是不会接兰森便利店这种代言的。 

    　　哪怕它是全国最大的便利店品牌之一。 

    　　到目前为止，陆严河没有接过一个快消品牌的代言，这不仅是陈梓妍的要求，陆严河自己也很认同这一点。陆严河不想消耗自己的名气和好感度，去接一些层次比较低的代言——毕竟现在也不差钱了，不用想尽办法赚钱，没钱的时候那是另一回事。 

    　　但是，兰森又不太一样。就像卢庆珍说的，它的品牌形象把它跟其他的连锁便利店品牌区别开来，在大家的心目中，并不是那种很普通的便利店。 

    　　而且，它其实跟陆严河之前接的文具品牌“百星”很像，都是国民度很高的品牌。 

    　　陆严河惟一的顾虑，就是跟陈思琦一起接这个代言，后面会不会有什么不好的影响。 

    　　陈梓妍专门认真地找团队研究和评估了一下这件事，最后得出的结论是，他和陈思琦一起接这个代言，对陆严河的公众形象其实是有好处的。 

    　　“陆严河现在在事业上取得的成就太亮眼了，几乎每一次出现，都是跟他演戏相关的事情，演技好，提名，或者是拿奖。如果他身上能够给人多一点的印象点，记忆点，对丰富他的公众形象、保持公众对他的好奇和关注是有很大好处的。” 

    　　陈梓妍一听就明白了这是什么意思。 

    　　说起来就是陆严河太优秀了—— 

    　　这么说可能有点凡尔赛，可事实就是这样，一个太优秀、太完美的人，其实某种程度上也很容易让人产生距离感，所谓优质偶像，往往在人气极高的同时，也自己给自己设置了一个禁锢，自囿其中。 

    　　“还有就是，陆严河和陈思琦早就已经公开了他们的恋情，但是因为他们两个人聚少离多，总是有一些捕风捉影的消息，觉得他们两个人关系出问题了，不亲近，有这样的合作代言，也能够稳固他们在公众眼中的亲密关系。陆严河跟陈思琦谈恋爱这件事，尤其是他和陈思琦几次公众场合下的发言和动作，让他有活人感，让人能够接收到他作为普通人的一面，这是至关重要的东西。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“行，那我知道了。” 

    　　陈梓妍当机立断，拍板接下了这个代言。 

    　　- 

    　　于是，陆严河收到了他出道以来最高昂的一笔代言费。 

    　　一年一千万。 

    　　这个数字高得让他感到震惊。 

    　　当然，这是他和陈思琦两个人的，还要分。当时兰森就询问过，是两个人的代言费分开谈，还是一起谈。 

    　　陆严河知道，要是分开谈的话，陈思琦的代言费肯定不会高，所以要求的一起谈。 

    　　陈梓妍就谈下了这样一个可观的数字。 

    　　陆严河对这个代言费感到震惊的时候，陈梓妍却说：“你也不想想，你现在是什么影响力，你已经快来到超一线的位置了，你只差一个最佳男主角了。” 

    　　所谓超一线的位置，就是目前陈品河、商永周、陈碧舸所处的位置。 

    　　陆严河：“没有吧。” 

    　　他始终觉得自己比他们还差得远。 

    　　“我不是在跟你说假话。”陈梓妍说，“这就是市场对你的判断，你比他们差了资历，作品，奖项，但你比他们多了国民好感度，在艺人形象这一方面，整个娱乐圈可能都找不到可以跟你匹敌的，而论这两年的代表作，就算是他们都无法跟你比。” 

    　　在娱乐圈，一年代言费上千万的明星艺人，屈指可数。 

    　　主要是陆严河今年四连爆，最爆红的电影和电视剧，全来自于陆严河。 

    　　毫不夸张的说一句，如果今年陆严河敢说自己的成绩是第二，没有人敢说自己是第一。 

    　　包括那些拿了最佳男主角和最佳女主角的。 

    　　四部爆款在手，地位就跟焊死在了陆严河的脚下一样。 

    　　这是陆严河代言费飙升的最大底气。 

    　　陆严河跟兰森便利店的媒体公关部门负责人见了一面。 

    　　这一次就是人家一手推动的合作。 

    　　对方是一个四十岁的女人，从长相看，是一个有点包子脸的女人，笑起来很有亲和力。 

    　　“红姐。”陆严河马上喊道。 

    　　梁红笑容满面地伸出手，跟陆严河握了握手，说：“终于见到你本人了，我是你的粉丝。” 

    　　陆严河受宠若惊地双手握住梁红的手，微微躬身，“谢谢你的喜欢，也谢谢你牵线让我们能够合作。” 

    　　梁红说：“我曾经做过杂志编辑，后来阴差阳错地来到了兰森，知道你和思琦要一起做杂志的时候，我都吓了一跳，没想到你们真的排除万难做了起来，我每一期都买了，常常回想到自己做杂志编辑的时光，很怀念。” 

    　　陆严河有些惊喜地问：“您曾经在哪家杂志做编辑？我和思琦就是因为很喜欢读杂志，所以才在高考之后萌生了这个念头。” 

    　　梁红笑着摆摆手，“你们肯定没有看过，《自然生物》，一个听上去很像是科学杂志的名字，实际上是一个综合性杂志。” 

    　　陆严河点了点头，恍然。 

    　　“其实，红姐，在知道你们想让《跳起来》的电子版放到兰森的社群平台上发行后，我特别高兴，因为这是我们之前想都不敢想的一次尝试。”陆严河说，“我们都知道，这会迎来非常多的、陌生的潜在读者，我们也不知道大家在看到这样一本电子杂志以后，会有什么想法。” 

    　　梁红说：“没事，严河，好的东西一定会找到它的知音。我们兰森的很多会员，都是对文艺、对好的内容愿意付费的人群，我们只需要创造一个在他们之间牵线搭桥的契机。” 

    　　这话说得让人特别舒服。 

    　　陆严河说谢谢。 

    　　他说：“其实，红姐，我们还有一件事想要问问你的意见。” 

    　　“嗯？”梁红有些疑惑，“什么事？是还有什么要求吗？你尽管提。” 

    　　“不是要求，不是。”陆严河忙摇头否认，解释，“是关于《跳起来》杂志的实体书，我在想，可不可以试一试，把实体书放到兰森的便利店去上架销售？”(本章完)

 第400章 恋爱先生之路 

    　　现在的一个情况就是，书店越来越少了。 

    　　尤其是“去书店闲逛看看”的人越来越少了。 

    　　大家一般去书店的时候，都是明确有着想要购买的书籍的时候。 

    　　这种情况下，意味着失去了很多“意外看到一本书、觉得有点意思、要不买来读读吧”的读者。 

    　　以前报刊亭盛行的时候，每天从报刊亭经过的人来来往往，数以万计、十万计，其中哪怕只有百分之一、千分之一因为看到某个杂志封面停下来买一本，也是一个很可观的数量。 

    　　这是陆严河为什么希望能够让《跳起来》在兰森上货架的原因。 

    　　每天去兰森买东西的客人有多少啊，其中哪怕只有千分之一、万分之一的客人对《跳起来》这本杂志感兴趣，买上一本，全国上万家兰森便利店加起来，那也是非常大的销量了。 

    　　梁红认真思考了一下，说：“严河，这件事不是我负责，我做不了主，我回去跟公司提一下。” 

    　　陆严河点头，“那就麻烦红姐。” 

    　　在兰森便利店加一个新的货品——很多人不知道情况的话，也许会觉得这是一个很简单的事情。实际上并非如此，一个货架一个坑，像兰森便利店这样的全国大型连锁便利店，不知道有多少品牌想要把自己的新品摆上它们的货架，如果看到这个数据，就会知道，陆严河提出的这个请求有多难实现了。 

    　　一本杂志，放到便利店去销售，能够销售出多少呢？ 

    　　如果一天下来，只能卖出去一到两本，那等于占了地方又无法产生相应的销售——可是，一家便利店有几个人会想要买一本杂志？ 

    　　对《跳起来》来说，这肯定是一个百利而无一害的渠道。 

    　　但是对兰森来说，却并不意味着是一笔划算的买卖。 

    　　陆严河又说：“红姐，在我们国家，在便利店销售杂志是从来没有出现过的事情，这肯定是一次尝试，我也是听说兰森希望通过跟我们、跟《跳起来》合作，去进一步塑造兰森的品牌形象。如果可以，至少有一个机会去尝试一下，先销售一期试试看？兰森会成为国内第一家销售杂志的便利店，我想，这一样会塑造兰森的品牌形象。” 

    　　梁红点头，说：“严河，我答应你，我会认真地跟公司提出这个建议的，但是最后结果如何，我真不能跟你保证，因为这太创新了，你也知道的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我明白，那就麻烦红姐了。”陆严河说。 

    　　- 

    　　没过两天，梁红就介绍了另一个人跟陆严河和陈思琦认识。 

    　　根据梁红的介绍，他是兰森专门负责玉明片区便利店选品采购的一位管理层。 

    　　“叶运。” 

    　　陈思琦专门飞了过来，和陆严河一起见叶运。 

    　　对方很年轻，看上去也就三十岁出头，西装革履，五官俊朗，一身精英范儿。 

    　　“叶总你好。”陈思琦主动伸手，跟叶运握了握手，笑起来，说：“特别高兴有这个机会跟你认识。” 

    　　“可别这么说，应该是我特别高兴有机会跟你们两位认识。”叶运笑容很爽朗，“听说你们马上就要成为我们的代言人了，相信这一次合作，对我们双方都能取得好效果。” 

    　　陈思琦说：“叶总，红姐跟我们说，公司的意见是先在玉明这个城市的兰森便利店试点销售，看看三个月的销售情况，你有什么建议给我们吗？” 

    　　“谈不上建议。”叶运摆摆手，“但我确实也在想，那《跳起来》是一个月出一期，这对我们摆货其实挺有挑战的，它刚出来的第一个星期卖得肯定是最好的，但是后面三个星期，可能就销量要降下去了，我们如果要给它一个固定的货架的话，这会造成浪费，你也知道，你们肯定也知道，我们每一个货架都很紧张，如果不能够达到足够的销售目标，就等于卖砸了。” 

    　　陈思琦忽然从她的包里拿出了一沓装订好的材料。 

    　　“叶总，请你看看，这是我和我编辑团队在五个不同的城市，调研了十二家兰森便利店，其实便利店的装璜格局基本一致，你们肯定也有着严格的要求，打造统一的店面形象，您看，每一家便利店都给客人们提供了一个可以吃泡面的长条桌，另外，收银台后面的墙壁也是空的。”陈思琦将他们拍摄的图片指给叶运看，“因为咱们也是试一下嘛，考虑到货架非常珍贵，我们也希望能够不影响你们原有的安排，再加上《跳起来》杂志虽然不是小东西，但它很薄，一方面，也许我们可以在这个长条桌的墙侧安装一个杂志的置物架，钢架做的置物架就好，厚度不超过2厘米，占用空间就是两本杂志竖起来摆放的大小，几乎不会影响到长条桌本身的使用空间，另一种方式，是在收银台的后方做一个悬挂在墙壁上的杂志架，一样，这就更不占用店面原有的使用空间了。” 

    　　叶运有些惊讶地接过陈思琦做好的调研报告，翻了翻，一看就知道，人家是了大力气在认真做这件事的。 

    　　“当然，其实我们更加希望杂志能够出现在客人们可以亲手碰到的、更直观的位置，只是这样的位置基本上都已经有安排了。”陈思琦说，“如果这三个月的销售情况证明《跳起来》能够在兰森卖出不错的情况，那咱们再认真沟通一下安排什么位置的货架更好，你觉得呢？” 

    　　叶运沉吟片刻，说：“其实我一开始打算给你们安排的位置是收银台电脑旁边，做一个竖立的杂志架，每一个人在买单的时候都可以看到，这样也不占用我们原本的地方。” 

    　　“这样当然更好了。”陈思琦马上说。 

    　　“因为咱们的杂志是有塑封的，大家也不可能拿起来翻看。”叶运说，“每一个店面都提供一本可以拆开塑封，让大家翻开内容的呢？这一本就放到长条桌那儿，供客人们翻阅。” 

    　　陈思琦当机立断地点头，“没问题。” 

    　　每家店一本杂志的实际制作成本跟这一次合作可能产生的销售额相比，完全不是一个量级。 

    　　“收银台后面的墙壁用来张贴杂志的宣传海报，可以吗？”陈思琦马上就改变了思路，“所有这些物料都由我们来安排提供。” 

    　　叶运说：“兰森在玉明总共有527家门店，前面三个月，先按每家店每一期10本来送，再加一本提供给客人们试阅的，那就是11本。” 

    　　“好。”陈思琦点头，“叶总。” 

    　　这一次合作，兰森是不跟《跳起来》做采购的，等于就只是为他们提供一个销售渠道。 

    　　他们要自己负责盈亏，卖出去了兰森来追加订单，卖不出去他们要再自己拉回去。 

    　　算上人力、物力和海报、杂志架等相关成本，每个月十十多万元就这么砸了进去。 

    　　幸好运货取货这件事可以直接走兰森的运输系统，他们只需要安排人把杂志送到兰森的仓库就行。 

    　　- 

    　　跟叶运聊完，陆严河和陈思琦跟他道别，一起走在大街上。 

    　　工作日的下午，又不是热闹的中心区域，人不是很多。 

    　　陈思琦俨然很兴奋。 

    　　她似乎对这个合作充满信心，有着势在必得的劲头。 

    　　但是，杂志在便利店到底能不能卖出去？ 

    　　这还是一个未知数。 

    　　陆严河也不知道最后会是什么结果。这也没事，反正有机会了就试一试。在这样一个并非纸媒的顺水时代，只能不断找机会去加把火，才能让它站稳脚跟，存活得更长一点。 

    　　就像陈思琦一直在坚持做的校园行活动。 

    　　主动和学校的学生部门、组织、社团联系，带着杂志和签约或者合作作者们进校园，讲座，交流，读书会，等等，每一次可能一个学校也就顶多一百来号人参加，但依然坚持做下去。 

    　　为什么？因为要不断拓宽《跳起来》的影响力，要让每个学校都有一些学生读《跳起来》，尤其是年轻的学生，当他们成为了读者，也许就是未来三年、五年甚至是十年的读者。 

    　　每一次可能就一百来个学生，但一次次地累积起来，积少成多，谁也不知道什么时候，可能就产生了质变。 

    　　两年多的时间了，《跳起来》杂志的销量都能够稳住，这就是一个逆流时代的奇迹。 

    　　陆严河看着陈思琦兴奋的样子，像一只忍不住扑棱翅膀的小鸟，也被感染，跟着笑。 

    　　他牵起了陈思琦的手，说：“跟叶脉网结束合作，反倒也成为了一个新的契机。” 

    　　“对啊。”陈思琦点头，“而且，我觉得庆珍姐说得没有错，我们就应该走‘题海战术’，现在《跳起来》的内容已经可以稳定产出了，是应该尽可能地让更多人接触它了。” 

    　　她说这些的时候，眼睛里都在冒光，神采奕奕。 

    　　陆严河怔怔地看了两秒，情不自禁地笑。 

    　　陈思琦也被陆严河的眼神给看进去了，说话的动作停了下来。 

    　　陆严河的嘴下一秒就直接落在了她的嘴唇上。 

    　　- 

    　　“这对年轻的小情侣真是……怎么突然开始秀恩爱了！” 

    　　媒体爆出陆严河跟陈思琦在街头拥吻的照片时，网上都炸了，沸腾得像加了水的油锅，噼里啪啦的响。 

    　　陆严河跟陈思琦在拥吻的时候，一点都没有避讳，也不在意被人拍到。 

    　　结果就是，真被人拍到了。 

    　　网上的反应却基本上都很正面。这种正面，是指大家对他们两个人的亲吻照片，反应不负面。很多公众人物这种照片曝光出来，都会引起一些非议。比如一般双方粉丝对彼此的一些贬低之词，比如觉得这两个人一点屁事就上热搜、占用公共资源的。 

    　　陈梓妍认真地看了一下网上的反应，发现大家之所以反应比较正面，有一个很重要的原因，这两个人公开得比较早，大家对他们两个人在一起有一种先入为主的印象了，接受度比较高。另一方面，陆严河很牛，陈思琦也不差，她带着《跳起来》团队这两年真枪实弹地干出了很多漂亮的业绩，已经成为很多女孩子们心中的偶像。 

    　　陆严河不插手《跳起来》的具体业务，也没有时间插手，从前很多人会觉得《跳起来》的成功主要依赖于陆严河的艺人身份和人脉资源，随着这本杂志越做越久，这样的印象就被慢慢冲淡。 

    　　写主编手记的人变成了陈思琦，每次代表《跳起来》参加各种活动的是陈思琦，拓展自媒体、开拓营销、宣传等新业务板块的，也是陈思琦。尤其是今年《六人行》《十七层》和《暮春》三部陆严河主演作品堪称经典案例的宣传营销，让《跳起来》在影视圈、在陆严河的粉丝群中就有了“封神”般的形象。 

    　　简而言之，他们两个人的关系，只要不是为了黑而黑，其实都给大家一种“势均力敌”到“无话可说”的地步。 

    　　那这样两个人竟然还能够在大庭广众之下旁若无人地亲嘴—— 

    　　“他们也还是普通的年轻人，一样热衷于谈恋爱。” 

    　　- 

    　　七月是《跳起来》发布夏日特刊的月份，十二月则是《跳起来》发布冬日特刊的月份。 

    　　每年这两本特刊，一般都是这一年度销量最高的两期。因为这两本特刊，往往都会邀请所有的签约作者和合作作者，在里面发表新作。类似于一个嘉年华般的特刊。 

    　　陈思琦决定把这一期作为跟兰森合作的第一期。 

    　　而为了打响第一炮，《跳起来》十二月的杂志封面，专门邀请了之前就合作过的《时空之子》漫画作者姜玉白老师，创作了一幅以兰森便利店为背景的画，画上，是一个冬天的夜晚，墨蓝色的星空背景下，白雪点缀着便利店前面的街道与旁边的路灯，温暖的光从店的橱窗里透出来，一个戴着红色围巾的女孩从门里出来，手里抱着一杯热气腾腾的关东煮，惊喜地看向站在便利店门侧的男孩，男孩伸出一只手，手上是一个小小的暖手宝，他的眼睛里流露出温柔的目光。 

    　　这样一幅画—— 

    　　“我们希望通过跟更多的平台合作，把我们《跳起来》杂志介绍给更多的读者，我们希望这是一本可以陪着大家一年一年走下去的杂志，像朋友一样陪伴着大家读书、上学、工作和生活。” 

    　　陈思琦专门录了这样一条视频，配合《跳起来》这一期冬日特刊上市前的宣传，也是正式宣布实体书将尝试在玉明地区的五百多家兰森便利店进行销售，从下一期、也就是明年一月开始，《跳起来》电子版将上线兰森的网络社群平台。 

    　　“我看到有很多读者一直在问，我们《跳起来》开始做自媒体，做视频媒体，甚至开始做宣传和营销，是不是在为以后的转型做准备。”陈思琦说，“我们永远不会忘记《跳起来》是从哪里开始的，这本杂志会一直做下去，只要你们愿意看。” 

    　　兰森在这一天也发布了跟《跳起来》合作的消息，同时官宣陆严河和陈思琦成为兰森的代言人。 

    　　“兰森一直致力于去传达一种认真生活的态度，出现在兰森便利店的每一个东西，质量都一定是经过我们精心挑选和评估的。”兰森的发言人说道，“我们很开心能够邀请到陆严河和陈思琦这两位优秀的年轻人成为我们兰森的代言人，我们内部一致认为他们对认真生活做了非常积极的诠释，非常符合我们兰森想要塑造的品牌形象，希望能够通过他们的影响力，让大家更真切地感受到我们兰森把一家小小的便利店开好、经营好的认真态度。我们都是在这个美好时认认真真做好自己工作、过好自己生活的人，我们希望，兰森不仅仅是一家便利店，它在大家心目中也代表着一种品质和追求。” 

    　　陆严河转发了自己官宣兰森代言人的动态。 

    　　“我很喜欢这一期冬日特刊的封面，大家拿到手中的时候，请别急着翻开杂志，也记得好好看一下封面，@姜玉白老师的画永远能够在细微处触动你的心。” 

    　　辛子杏在这条微博下面留言，说：已经下单预售，就等着它被快递员送到我手上了！ 

    　　很多人惊讶不已，纷纷问辛子杏：子杏姐还在参与《跳起来》的工作吗？ 

    　　辛子杏回复：没有参与了，但我永远都是《跳起来》最忠实的读者，它是我职业生涯最有价值的代表作之一！ 

    　　辛子杏的这个发言，引起了很多人的注意。 

    　　陆严河也回复：子杏姐永远属于《跳起来》这个大家庭。 

    　　《跳起来》冬日特刊电子版先行在叶脉网上线。 

    　　仍然是三天的免费期。 

    　　叶脉网打出的宣传语是：《跳起来》电子版的最后一期免费放送！ 

    　　陈思琦看到以后就翻了个白眼。 

    　　然而，得益于前期的宣传和热度，这一期，三天时间，共有七十多万的用户完成了十五分钟以上的阅读和浏览，其数据之夸张，让叶脉网内部纷纷侧目咋舌。 

    　　《star！》在《跳起来》转为收费期的第一天，免费上线。 

    　　郁江拉动了她所有的人脉资源为《star！》做宣传。 

    　　首日数据，《star！》共获得7万+完成十五分钟以上阅读时间的读者，并不算差。 

    　　可是，跟《跳起来》的免费期数据比起来，就差得太多了。 

    　　刘桥看到这个数据的时候，脸都绿了。 

    　　而《跳起来》在玉明地区的兰森便利店上架，第一次送货，十一本，这些杂志已经在昨天晚上都抵达了各家便利店，就等着今天上架。 

    　　陈思琦本来在学校来着，但晚上实在是静不下心来，关心《跳起来》在兰森到底卖得怎么样。 

    　　一看机票，还有一趟晚上十点半飞玉明的，马上跟辅导员请假，赶往机场。 

    　　兰森是二十四小时便利店。 

    　　陈思琦深夜抵达机场以后，第一件事就是订酒店，然后去酒店附近的兰森便利店转了转，看看《跳起来》的海报是不是已经贴上了，杂志架是不是摆上了。 

    　　她进去的时候，店员正好在往杂志架上摆放《跳起来》，一个大约半米高的小铁架，摆在收银台的电脑旁边，店员把两本塑封好的杂志插到架子上，只占了很小的地方，却有着大开本的封面，很吸引目光。 

    　　陈思琦长松一口气。 

    　　都摆上了。 

    　　店员显然并不知道她是陈思琦，也不知道眼前这个女孩就是他刚刚拿着的杂志的主编。 

    　　陈思琦买了一瓶牛奶，结账。 

    　　店员一脸笑容，扫了牛奶上的条形码，说：“这位小姐姐，我们跟现在最红的杂志《跳起来》有合作，这是最新一期《跳起来》，你感兴趣的话可以看看哦。” 

    　　陈思琦有些惊讶地看了他一眼，问：“你是《跳起来》的读者吗？” 

    　　“我？我还没有看过啦，不过我的朋友是读者。”店员说。 

    　　“我还以为你是读者呢，专门给我推荐。”陈思琦说。 

    　　店员说：“公司要求，有上新的话，都要为客人们专门推荐一下的。” 

    　　陈思琦这才意识到兰森在这些细节上做得有多么到位。 

    　　陈思琦拿起一本杂志，说：“谢谢。” 

    　　店员说：“因为是冬日特刊，稍微贵一点，要三十元一本，平时正常一期只要十五元。”陈思琦点头，“好的，谢谢。” 

    　　《跳起来》原来正常一期都是32元一本，因为做的是主题书，后来陈思琦觉得不能每一期都做得那么厚，这不像个杂志了，所以专门减少了页数，也相应降低了售价。 

    　　陈思琦问：“你觉得杂志卖十五元一期的话，算贵吗？” 

    　　店员有些诧异，似乎是不明白为什么陈思琦要问这些。 

    　　“算吧。”店员说，“如果不是特别对这些感兴趣的话，我想还是挺贵的。” 

    　　陈思琦心底一沉。 

    　　店员好奇地问：“你是《跳起来》的工作人员吗？” 

    　　陈思琦回过神来，笑了笑，说：“有点关系。” 

    　　店员露出一副“原来如此”的表情，点头：“我说呢，我还在想你怎么会好奇地问这么多。” 

    　　陈思琦笑着说：“按照你对客人们的了解，如果想让那些平时不读杂志、也不太看书的客人们去购买这样的杂志，有什么好的办法吗？” 

    　　店员沉吟片刻，说：“其实如果是那种只要一块钱或者两块钱的报纸，可能大家看到了就会出于好奇搭着买上一份，又或者是赶上我们兰森满三十或者满五十可以送折扣券的时候，会有很多客人为了凑单买一些售价只有一两块钱的东西。” 

    　　陈思琦点了点头，对他一笑，“好的，谢谢。” 

    　　- 

    　　这天晚上，陈思琦躺在酒店的床上，不断地思索着店员所说的话。 

    　　确实，一本杂志就算只要十五块钱，对很多人来说依然是很贵的。已经有阅读习惯的读者不会觉得贵，知道它好，而且本身愿意为文字内容付费。但很多人都已经不看书，也不怎么读杂志了，现在手机上那么多的免费信息，他们根本不需要为这些信息付费的。 

    　　怎么才能让他们试着开始读《跳起来》？ 

    　　报纸？ 

    　　陈思琦脑海中一时间冒出来各种各样的念头。 

    　　现在《跳起来》的作者越来越多，随着自媒体的发展，除了虚构类文学作品的作者，还有很多不同领域的专栏作者。甚至一度出现很多文章在《跳起来》上拿不到版面，只能够排队等排期的情况。 

    　　当时陈思琦想着的是把《跳起来》杂志做成半月刊，这样一年就可以增加十二期，但他们又很担心这样会对每一期的销售造成影响，一直没有动作——毕竟《跳起来》每个月的销售数据没有在呈现不断上升的趋势，趋于平稳很久了。 

    　　刚才那个兰森便利店的店员却提醒了陈思琦。 

    　　也许他们做不了半月刊，但是可以做成售价更便宜的报纸啊。 

    　　一块钱一期的报纸？ 

    　　报纸上的内容就可以综合性一点，什么方面的都来一点，既可以有文艺创作，也可以涉及各类职业领域的综合性文章，从影视评论到人物采访，从生活随笔到历史漫谈。 

    　　《跳起来》受制于文艺主题，很多类型的文章都不能刊登。报纸却不一样啊。 

    　　- 

    　　《跳起来》在兰森便利店上架。 

    　　陆严河专门出现在了五家兰森便利店，履行自己作为代言人的宣传活动，同时为《跳起来》做宣传。 

    　　陈思琦跟琳玉、周木恺他们碰头，说了说昨天晚上的想法，又一起到附近的兰森便利店转了转，了解《跳起来》的销售情况。 

    　　然而，出乎所有人的意料，《跳起来》的销售情况比他们想象得好多了。 

    　　尤其是在学校附近的兰森便利店，基本上在上午八点半之前就十本全部售磬，打电话紧急追加。 

    　　但是，兰森有着固定的送货时间和路线安排，紧急追加也要等到下午了。 

    　　叶运都没有料到，《跳起来》在兰森会卖得这么好。 

    　　“暂时还不知道是因为这段时间热度很高，所以大家对《跳起来》感兴趣，还是因为什么。”叶运跟陈思琦打电话，“但是从今天上午的销售情况来看，《跳起来》卖得很不错。” 

    　　陈思琦听到叶运这么说，长松了一口气。 

    　　叶运说：“看来我们下一次拿货要拿多一点了。” 

    　　陈思琦心中很开心。 

    　　她也不知道该用什么样的语言来形容自己这种开心。 

    　　琳玉一看就知道怎么回事了，“在兰森的销售情况应该很好？” 

    　　“很不错。”陈思琦马上说，“很多地方的兰森便利店上午就把十本都卖完了。” 

    　　琳玉点头，“其实这也很正常，玉明有这么多的大学、高中和初中，多少潜在的读者啊，平时他们都是要在网上下单，或者专门去书店买，但现在却可能去便利店买点吃的喝的，就看到《跳起来》摆在他们面前，可能早就听说了《跳起来》，这一次就可以直接买了。现在这个时代，渠道甚至比内容本身还要重要。连我的室友都说这样就不用在网上下单，可以直接去学校里的兰森买了。” 

    　　陈思琦闻言，点头。 

    　　周木恺说：“这种学校边上的兰森便利店，其实可以多放一些数量，肯定卖得要比其他地方好。尤其是我们学校，因为严河的关系，我们学校几乎就没有学生不知道这本杂志，不是每个人都会去书店，但每个人都一定会去便利店。” 

    　　到了晚上八点，一个非常夸张的数据出来了，《跳起来》冬日特刊上市首日，光是玉明地区五百多家兰森便利店就销售出去了九千多册。 

    　　兰森和《跳起来》官微联合发布了庆贺海报。 

    　　第二天，更为夸张，《跳起来》在玉明地区的兰森便利店共售出了一万册，不降反增。 

    　　到第三天，销售数据才开始滑落，降到五千多本。 

    　　尽管如此，短短三天时间，《跳起来》就在兰森便利店售出了两万五千册，与此同时，除了原有的书店渠道销售略受影响，其他方面的销售渠道几乎没有受到任何影响。 

    　　兰森也直接宣布，从下个月开始，江广等八座城市的兰森便利店也将同步上架《跳起来》。 

    　　都不用等近三个月的销售情况了，前面三天的销售，已经让兰森看到了《跳起来》作为一个货品的销售前景。 

    　　更不用说它本身的文化意义能给兰森这个品牌带来的附增价值。 

    　　- 

    　　《跳起来》又迈入了新的阶段。 

    　　陆严河由衷地感到高兴，跟大家一起庆功，高兴地喝了一场。 

    　　而这个时候凌云奖的颁奖典礼也开始了。 

    　　这一次陈思琦专门留了下来，准备陪陆严河一块儿出席。 

    　　两个人手里各拿了一本《跳起来》冬日特刊，准备故技重施，带着它上红毯，给《跳起来》做广告。 

    　　“等月底参加完期末考试，我就要进组去拍《荣耀之路》了，你放寒假了，想不想来剧组玩一玩？”陆严河问，“我们这部电影是一部公路电影，不在一个固定的地点拍。” 

    　　陈思琦说：“我到时候来找你，我现在有了新的想法，等我考完期末考试，我得拉着大家认真地讨论一下我这个想法到底能不能推行。” 

    　　“你又有什么新想法了？” 

    　　“我想要做综合性的报纸。”陈思琦说，“售价只有一块钱的报纸。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　陈思琦说：“具体我先不跟你说了，等我们有了成熟的方案，我们再说。” 

    　　陆严河噢了一声。 

    　　他捏了捏陈思琦的手。 

    　　陈思琦不懂他为什么突然捏她的手，疑惑地问干嘛。 

    　　陆严河也不知道怎么解释，“没干嘛。” 

    　　就是突如其来的想捏一捏而已。 

    　　- 

    　　凌云奖，陆严河一样是最佳男主角和最佳男配角的提名。 

    　　这一次，大家的关注点还是在最佳男主角上。 

    　　飞鸿奖爆冷给了何大仁以后，今天凌云奖会给谁呢？ 

    　　陆严河其实随便他们给谁，反正这个奖不会落到自己头上来。 

    　　他需要关心的是最佳男配角还会不会给他。 

    　　毕竟，国内主流奖项一向有着“既然a给了你，那我b就不给了”的传统。 

    　　陈梓妍是非常希望陆严河可以凭借《三山》拿下三大电影主流奖项的最佳男配角，来一个横扫。 

    　　这也是很了不起的成就。 

    　　不过，跟力求创新的飞鸿奖相比，凌云奖还是沿袭着传统的颁奖典礼直播模式，现场没有任何媒体可以做自己的直播，红毯也没有媒体采访环节。 

    　　陆严河跟陈思琦牵手走上红毯的时候，现场也没有观众，全部都是媒体记者和摄影师。 

    　　这也就少了很多现场的欢呼声。 

    　　只有媒体的摄影师和记者们不停地喊着他们的名字，希望他们能够看向他们，让他们能够捕捉到一些镜头，拍下足够好的照片，可以发到他们自己的媒体上。 

    　　虽然没有了飞鸿奖红毯现场的那种热闹，但是陆严河因为看到了很多的熟悉面孔，都是见过很多次的摄影师，所以都很开心地跟他们挥手、打招呼，很轻松。 

    　　红毯是没有直播的。 

    　　大家只能够通过现场记者们的报道和照片看到最新的动态。 

    　　连视频都不允许拍。 

    　　大家看到陆严河跟陈思琦一起出现在红毯上，啧啧出声。 

    　　有人说：“最近陆严河跟陈思琦的同框有点多啊，一会儿街上拥吻，一会儿又合体代言兰森，现在又一块儿走红毯了，他这是要走恋爱先生路线了吗？” 

    　　这样的调侃也没有多少人搭理他。 

    　　喜欢看他们两个人同框的还是占大多数。 

    　　- 

    　　“是的，《人在囧途》马上就准备开机了，在做最后的准备。”贾龙跟刘特立正说着，就看到陆严河跟陈思琦进来了，马上招了一下手，“严河！” 

    　　陆严河牵着陈思琦的手走过来。 

    　　“刘老师，龙哥。”陆严河打了招呼，向刘特立老师介绍，“思琦，陈思琦，我的女朋友。” 

    　　“小姑娘长得很漂亮啊。”刘特立对陈思琦笑着说道。 

    　　“您也很帅。”陈思琦马上甜笑说道，“我和我的同学都是您的粉丝，全班一起去看的《楼上》。” 

    　　刘特立露出惊讶的表情，“是吗？” 

    　　“是呀。”陈思琦点头。 

    　　贾龙马上说：“刘老师你还不知道呢吧，《楼上》上映的时候，他们《跳起来》可是专门给你发了三篇影评，推荐大家去看《楼上》，我都嫉妒了，他们《跳起来》的影响力很大的。” 

    　　“那我得好好表达一下感谢了，难怪《楼上》票房能这么高。”刘特立马上顺着贾龙的话说道。 

    　　人家虽然辈分高，可一点不端着架子，对陈思琦这样的小姑娘也很给面儿。 

    　　陈思琦连忙摇手，说：“《楼上》的票房高是因为电影质量高，我们也就是真情实感地推荐一下，龙哥太夸张了。” 

    　　贾龙：“谦虚什么，反正我以后的电影都要找你帮我做宣传，一套一套的，长江后浪推前浪，这话真没说错。” 

    　　陈思琦：“你的电影来找我们做宣传，我一定使出百分之百的力气好好做。” 

    　　“那就值了。”贾龙说，“刚才我还跟刘老师聊《人在囧途》呢，这部电影马上就要开机了，严河是编剧，可他到时候在拍《荣耀之路》，来不了，你要不要带着李彼那个小伙子来我们剧组转转？” 

    　　陈思琦应声点头，“当然好啊，就怕打扰到你们的拍摄，龙哥你邀请我们去，我求之不得呢。” 

    　　陈思琦又主动跟刘特立老师加了好友。 

    　　“刘老师的演艺经历是一个巨大的宝藏，希望以后能够找到机会，把您的这些经历系统性地整理出来，跟我们的读者们分享。”陈思琦说，“希望刘老师一定要给我们这个机会啊。” 

    　　刘特立哈哈笑了两声。 

    　　“我那点经历，哪值得拿出来分享，年轻人还愿意看我的戏，我就已经很感谢了。” 

    　　“刘老师，您也太谦虚了吧。”陈思琦瞪大眼睛，一脸难以置信，“您是不是都不知道您在年轻人中有多受欢迎？” 

    　　陆严河笑着点头，说：“刘老师，思琦她可没有夸张，我的同学也有很多是您的影迷，平时未必会追星，但您有作品出来，一定会去看的。” 

    　　刘特立脸上有那么一瞬间的晃神。 

    　　陈思琦说：“我自己都在看了《楼上》以后，又把您之前的《特立独行的人》《满城》《闯世界》给看了，作为晚辈我可能不应该当面评价您的演技，可但作为您的粉丝，我真的一直想说一句话，您演得太好了。看了这么多的影视剧，您真的是把生活感完全糅进了角色里，我一直跟严河说，在这一点上，他一定要多向您学习。” 

    　　刘特立晃过神来，笑了笑：“咳，你们这两个孩子，一来就把我夸得晕头转向的，给我灌迷魂汤呢？” 

    　　虽然这么说，很显然，他对陆严河和陈思琦的眼神都变得温柔和亲近了许多，一点没有夸张，有了点长辈面对晚辈的慈爱之意。 

    　　- 

    　　虽然你们没有投多少月票，我还是来个万字大更了。 

    　　求月票噢！ 

    　　6月2号，继续月票加更，四千字保底，200月票加更1000字！现在是585票。(本章完)

 第401章 梅开二度（一万一千字！） 

    　　陆严河发现，陈思琦比他招待见。 

    　　别人是真喜欢这个嘴甜的小姑娘。 

    　　大概是因为这一次有陈思琦陪在他的身边，陆严河一直没有觉得无聊的时候。 

    　　想到什么，就可以直接跟陈思琦说，不用憋在心里面。 

    　　而在内场，大家聊得最多的还是八卦。 

    　　很多人往往以为这些电影人聚在一起，可能会聊艺术啊聊什么的。 

    　　实际上八卦才是维系人与人之间关系最强有力的粘合剂。 

    　　就算是对那些大佬来说也一样。 

    　　那今天晚上，大家聊得最多的就是网上那个关于飞鸿奖最佳男主角评奖内幕的爆料到底是不是真的。 

    　　有人就分析，应该是真的，不然早有人站出来反驳了。 

    　　这种非常影响一个奖项形象的内部爆料，如果是假的，肯定有人站出来反驳的。 

    　　这样的逻辑听起来也挺对。 

    　　陆严河跟大家一起吃了会儿瓜，就回到了今天晚上的奖项上。 

    　　“有了飞鸿奖这样一个前车之鉴，凌云奖应该不会再出这种笑话了吧？” 

    　　“也不知道今天晚上到底是陈品河拿奖，还是刘特立拿奖。” 

    　　说话的人突然意识到陆严河也提名了今晚的最佳男主角呢，马上又找补一句：“当然，也可能是严河，严河的表演也是备受认可啊。” 

    　　陆严河笑着摆手，说：“我知道我自己没有戏啦，别cue我。” 

    　　大家哈哈笑。 

    　　陆严河这样的态度，大方又不装，还是挺招人好感的。 

    　　提名即肯定了。 

    　　“小陆这样的心态真的值得很多人学习。”《楼上》的导演黄泵说，“反正值得我学习。” 

    　　陆严河连忙摇摇手，说：“不敢。” 

    　　今天晚上，何大仁也依然出席了。 

    　　之前，他在《star！》采访中回应了关于拿奖的事情，其实说得很诚恳。 

    　　“当初拍摄《银河九曲》，我就已经很珍惜这个机会，因为这是我第一次演男主角，至于说后面还有机会提名飞鸿奖，更是我想都没有想过的事情。能不能拿奖，是不是阴差阳错地拿了这个奖，我不知道，也许是真的，也许是假的，但是，这都已经是过去式了，我不想去为一些我改变不了的事情多思考，我只能够多想想我未来能够做什么，所以，无论如何，后面我都会继续好好演戏，争取得到观众们认可的奖。” 

    　　这样一番发言吗，已经把态度摆得很端正了。从目前暴光出来的消息来看，这个奖也不是他何大仁运作或者走后门走出来的，只能说他捡了个漏。所以，大家对何大仁的指摘也慢慢地降下热度。 

    　　其实，能够连续拿到飞鸿奖和凌云奖的提名，已经说明他在《银河九曲》中的表演肯定是好的，受认可的。 

    　　有的时候，没有到可以争那个奖的时候，就认真地用“提名及认可”来劝慰自己，这话也不无道理。强扭的瓜不甜，一样的道理。 

    　　这一次最佳男主角的提名，跟飞鸿奖的提名名单只有一个差别，商永周掉了，多了一个去年票房拿了十八个亿的《西北追击》的程石砚，也是一个很有演技的实力派。不过，因为《西北追击》是一个很商业的动作片，给演员的内心表演空间不大。程石砚能拿到提名，跟商永周靠《加油吧，大明星》拿提名几乎是一个概念，拿奖的概率比陆严河还低。 

    　　不过，这并不影响大家对程石砚的尊重。 

    　　这位实力派演员演了二十多年的戏了，一步一个脚印演出来的成绩。 

    　　陆严河也是第一次见他。 

    　　程石砚和和气气地拍了拍陆严河的肩膀，说：“以后有机会一起演戏。” 

    　　“嗯，好。”陆严河马上点头，笑着说好。 

    　　程石砚其实不太需要奖项了。 

    　　怎么说呢，他几乎算是近五年来，国内最能扛票房的演员之一，位于第一梯队，而他的演技又早已形成口碑。如果不是因为他演的几乎全是商业大片，不是奖项的宠儿，以他的地位、资历和电影影响力，早就拿奖了。 

    　　某种程度上，陈品河是有着很高的地位——但是在市场的评估中，在扛票房这一块儿，还真不如程石砚。 

    　　刘特立也是。刘特立是演小人物演出彩，出了名的“市井派”。 

    　　在电影体系中，真正的“大片男一号”，刘特立的银幕形象是不合适的，而陈品河虽然合适，可他的票房成绩又比不过程石砚。 

    　　这就是陈梓妍为什么说陆严河要有意识地在后面给自己接商业大片了。 

    　　他们几个男演员都已经差不多登顶了，可各自的优劣势都很明显。顶级的文艺大片几乎不会找程石砚，而顶级的商业大片、尤其是大场面很多的大片，也几乎不会找陈品河和刘特立。这就是市场给他们不同演员的不同定位。 

    　　标签很重要。人当然都想撕掉标签，可对别人来说，仍然是按标签识人。尤其是在剧组码盘子的时候，有谁有机会可以那么深入地了解你？ 

    　　认识更多的演员以后，陆严河越来越意识到陈梓妍很多时候的要求和想法，都是有她的理由的。 

    　　这天晚上，最佳女配角没有再给鲍珍珠，而是给了《扶桑》的杨佑佑，一个只有十五岁的小女孩。听到杨佑佑的名字出来以后，陆严河心中马上咯噔了一下。《扶桑》他看过，杨佑佑演得是好，前者全靠本色出演，情绪爆发力十足，一看就很有天分，可是跟《楼上》的鲍珍珠比起来，那还是弱了很多的。 

    　　这是因为飞鸿奖给了鲍珍珠，所以凌云奖就没有再给她了吗？ 

    　　陆严河突然一下就对自己的最佳男配角悬起了心。 

    　　如果是这样的话，那他还真不一定能够拿到今天晚上的凌云奖了。 

    　　陆严河转头看向陈思琦。 

    　　陈思琦一眼就看出来了陆严河在想什么。 

    　　她轻声说了一句：“没事。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　五分钟以后，最佳男配角的结果出来。 

    　　他听到了自己的名字。 

    　　陆严河悬着的心放了下来。 

    　　总算还是没有出意外。 

    　　- 

    　　“今年最佳男配角的提名者，能跟严河形成竞争的完全没有，今年就是这个奖项的小年，而且，主要是严河在《三山》里这一场戏太出色了，也是罕见的靠一个配角带起了一部电影的案例。” 

    　　现场直播，特邀评论员陈妙就直言不讳地分析道。 

    　　“如果说上一个最佳女配角奖，杨佑佑因为《扶桑》堪比女主角的戏份去报女配角，占了戏份上的优势，那陆严河这个最佳男配角，就真的是实至名归了。不知道下一个如此有存在感的配角什么时候会出现。” 

    　　…… 

    　　陆严河再一次获得最佳男配角，也让全场的掌声响起。 

    　　上台之后的陆严河，一下还真不知道该说什么。 

    　　好像想说的上一次获奖的时候已经说完了。 

    　　“嗯，我很幸运，第一次提名凌云奖就拿奖了，谢谢评委们。”陆严河最后用这一句作为了自己的开场白，“尤其是今天思琦也陪我一起来参加颁奖典礼了，我还在担心，要是今天没有拿奖，那就不能在她面前嘚瑟了，谢谢凌云奖给了我嘚瑟的机会。” 

    　　陈思琦笑着看他。 

    　　其他人发出哄堂大笑，掌声连连。 

    　　陆严河深吸一口气，“做演员很幸福，因为我们的工作有数以百万计、千万计甚至上亿的观众看见，被看见就是一种幸运，一种幸福。做一个能够站上领奖台的演员也很幸福，因为这意味着被这个行业认可。当我们努力地、百分之一千地拿出我们的情感、经历和共情去把一个角色演绎出来的时候，我们都经历过那种忘我而难以自拔的时刻。这种时候，有人告诉你，做得好，真的备受鼓舞。谢谢大家，这段时间说了很多次谢谢，是因为我同时也得到了很多前辈老师们的鼓励，我发自内心地说出每一声谢谢，因为我知道是因为你们对年轻演员的厚爱，我才能拥有今天的这份幸运。” 

    　　陆严河鞠躬，拿着奖杯下台。 

    　　- 

    　　这天晚上，李治百和颜良都难得没有工作，一起待在孜园桥的房子里看凌云奖的直播。 

    　　李治百听完陆严河的获奖感言，啧啧两声，说：“小陆这获奖感言的水平就是高，我觉得其他人都比不了。” 

    　　颜良笑着说：“他一直很会说话，这方面我怎么都想学呢，也学不到，还是要多读书。” 

    　　李治百说：“我说你最近怎么开始看那么多书呢？以前也没见你多爱上学。” 

    　　颜良叹了口气，说：“当时觉得我以后肯定是要做艺人的，读那么多书也没用，现在才发现这样的想法有多天真。” 

    　　李治百点头，“都是严河害的，以一己之力拔高了我们做年轻偶像的标准。” 

    　　颜良哈哈笑，说：“我们自己没水平就算了，还怪人家水平高。” 

    　　李治百两条腿伸长，啧了一声，说：“菜鸡都这样，只知道啄别人。” 

    　　两个人说说笑笑。 

    　　- 

    　　凌云奖最佳男主角颁发的时候，每个人都打起了精神，等着听是谁获奖。 

    　　包括陆严河和陈思琦也难免。 

    　　当颁奖人念出“刘特立”的名字时，陆严河几乎都可以听到全场每个人心中如释重负地松了口气，随即为刘特立送上了掌声。 

    　　陆严河跟陈思琦说：“其实我之前还想过，要是凌云奖也把最佳男主角颁给何大仁的话，不知道会是什么情况。” 

    　　“可能会有很多人直接说中国电影垮了吧。”陈思琦也直接说道。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　刘特立上台前，专门跟陈品河和何大仁都拥抱了一下。 

    　　他经过陆严河的时候，陆严河马上站了起来。 

    　　两个人抱了抱。 

    　　“祝贺刘老师！”陆严河向他道贺。 

    　　刘特立嘴上的笑容都收不起来。 

    　　最佳女主角则被《扶桑》的女主角于孟令拿了。 

    　　最让陆严河没有想到的，是最佳导演竟然被《白色珍珠》的导演于名江收入怀中。主要是因为这部电影毁誉参半，评价两极，很重要的原因就在于电影本身的价值导向。不过，该说不说，能够坚持把这样一个电影拍出来，于名江导演也确实很厉害了。 

    　　只是在陆严河的心中，还是王重更值得拿这个奖杯而已。 

    　　最大的意外是在最佳影片上。 

    　　《楼上》大爆冷门，拿下最佳影片，成为今天晚上最让人意想不到的结果。 

    　　毕竟，今年算得上是艺术片大年，有《三山》《暮春》和《白色珍珠》这样在国际上都拿下大奖或者入围的片子，可凌云奖最佳影片竟然给了一部商业类型片。 

    　　不是说《楼上》不够好，而是《楼上》它的艺术感确实没有这几部艺术片高。这是业内都公认的。 

    　　“凌云奖这是大改风向还是怎么回事？” 

    　　“近二十年都没有一部商业类型片拿最佳影片的，今年是傅竹导演做评委会主席，他怎么会把最佳影片给《楼上》？” 

    　　“《暮春》竟然再一次没有拿奖。” 

    　　…… 

    　　就和任何一个颁奖典礼结束后的情形一样，凌云奖的结果也引发了众多的议论。 

    　　当然，这一次掀起热议的话题不像飞鸿奖那么集中，比较分散。 

    　　到底是国内电影三大奖，影响力还是在的。 

    　　每一届奖项的归属，都意味着一些人的崛起或者封神，意味着一些格局要开始发生变化。 

    　　现在陆严河已经连续拿下飞鸿奖和凌云奖两个最佳男配角，就只差一个银河奖，就可以实现国内电影三大奖的最佳男配角大满贯了。 

    　　不过，银河奖的提名名单都还没有出来。 

    　　它一般是一月份出提名名单，二月份颁奖。 

    　　就看银河奖的评委们想不想让陆严河这么年纪轻轻地就实现男配的大满贯了。 

    　　拿了两座最佳男配角的奖杯，陆严河已经很知足，就算后面银河奖不给他，他也很满意了。 

    　　倒是《暮春》在飞鸿奖和凌云奖连续遇冷，让陆严河有点没想到。 

    　　明明《暮春》这部电影很好，取得的评价也很高，在威尼斯国际电影节都拿了银狮子，为什么在国内到现在一个奖都没有拿到？ 

    　　陆严河实在疑惑，于是去问陈梓妍。 

    　　陈梓妍说：“还是评奖的导向型问题吧，毕竟这个片子在很多人眼中本质上还是个青春片，又是一个新人导演的处女作，那在很多评委的心中，这部电影已经取得了很高的荣誉了，不再需要去给它叠加这些荣誉了。” 

    　　陆严河大为不解，“这是什么道理，不应该就按照作品本身的质量去评价吗？” 

    　　“严河，在很多人眼中，一部影片的质量不仅仅是它本身的那段内容，任何一个作品都离不开它的附加的那些东西，就像《蒙娜丽莎的微笑》，难道它在技艺上就一定是世界上最牛的画吗？可是它为什么是全世界最有名的画作？艺术品从来没有一个所谓的质量的标准，它就是心证，在大家心中，它位于什么位置，就是什么位置。” 

    　　陆严河懵懵懂懂之间有点明白了陈梓妍所说的意思，但又没有完全明白。 

    　　他知道，可能这又是需要很长一段时间去理解，最后在某一天才会突然豁然开朗的事情了。 

    　　《暮春》不拿奖，刘毕戈心情有些低落。 

    　　国内三大电影奖项，只剩下最后一个银河奖。 

    　　按照目前的情况，《暮春》也很难获奖。 

    　　陆严河也不知道怎么安慰他。 

    　　陆严河回学校，碰到苗月，专门问了一下。 

    　　苗月说：“他心情是有些不好，但现在已经在准备后面的新戏了，每天都很忙，有很多事情要做，也没有太多的时间可以去想这些事情，也挺好的。” 

    　　陆严河问：“那就好，我感觉他还是挺在意这几个奖的。” 

    　　“当然在意，拍的是华语片，当然希望能够得到大家的认可。”苗月说。 

    　　陆严河点头。 

    　　他问苗月：“那他后面要拍的这部电影，你参与剧本吗？” 

    　　“我不参与了，本身就是别人已经写好了一个剧本拿给他拍的，我参与进去也很奇怪。”苗月说，“而且，我还要改下一个剧本，就是那个要继续找你演的。” 

    　　陆严河笑了起来，“你这是以后准备做编剧了吗？” 

    　　“还没有想好，我反正要读研，不急着决定以后要从事什么职业，先边上学边看看吧。”苗月笑着说，“不过我开始写我的第三本长篇小说了，之前也跟琳玉和周木恺他们沟通过，看过我的稿子，也许以后有机会到《跳起来》杂志上进行连载。” 

    　　“是吗？那太好了。”陆严河说。 

    　　《暮春》这部电影上映以后，苗月也一跃成为了很受瞩目的新锐编剧。 

    　　她之前出版的两本小说，尤其是在江印出版社出版的新版《暮春》，销量也迎来了大幅的增长。 

    　　如果这个时候苗月把她的新作放到《跳起来》上连载，对《跳起来》来说当然是一个非常好的事情。 

    　　光是“苗月新作”四个字，就能够引起很多关注。 

    　　对任何一个平台都是这样，必须要有源源不断的新的内容、新的话题，才能够让它们始终保持在用户的眼中，而不是久而久之，许久没有登陆，然后被遗忘。 

    　　陆严河对苗月说：“谢谢。” 

    　　苗月问：“你后面是不是也要进组了？” 

    　　“对。”陆严河点头，“马上就要进组了，等考完我就去了。” 

    　　苗月点头，说：“你这拍戏的速度，真的可以说是劳模了，关键是你还在上学，很多时候都不能接戏，我真不懂，为什么你一年下来，七八个月都在学校上学，为什么还能拍这么多的戏，很多演员一年拍一到两部戏都觉得累。” 

    　　“这跟我接的戏都只要拍大约一到两月有关，甚至更短。”陆严河说，“你像李治百他们，演一部大古装，五六个月就搭进去了，甚至更久，确实累。” 

    　　苗月：“好吧，那确实。” 

    　　“我听说现在越来越多的短剧了，一部剧就八集、十集，这也挺好，你有没有想过试试写电视剧？”陆严河问。 

    　　苗月说：“其实也有人来找过我，问我接不接电视剧剧本的创作，但是我拒绝了。因为我也没有写过电视剧剧本，而且，我觉得我也写不了。写个电影剧本都要这么久呢，让我写电视剧剧本，我感觉得写到猴年马月才能写完。” 

    　　陆严河闻言，点了点头。苗月是典型的学院派，而且是一个对文字细节抠得很厉害的学院派。让她去写电视剧剧本，当然肯定不是不能写，但要改变很多的写作习惯，苗月现在本身对写剧本就还不是很熟悉，难上加难。 

    　　苗月问：“我听说，你是不准备读研了？” 

    　　“对，先不读了。”陆严河点头，“因为本身不打算走学术这条路，现在又是最需要时间的时候，我准备先把主要的精力都放在拍戏上，反正想读研，以后也有机会，三十岁能读，四十岁也能读。” 

    　　苗月：“这倒是。” 

    　　苗月又说：“你不想读研这件事，之前赵德钟教授还跟其他的老师吐槽过这事。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，“为什么？吐槽我什么？” 

    　　“就说你还是要去做明星的，心沉不下来，研究生都不打算读。”苗月耸耸肩膀，“类似这样的话吧，也是很奇怪，我们学院除了你，也有很多其他的同学不打算读研，直接去工作的，为什么他偏偏说你啊。” 

    　　陆严河倒是大概知道原因。 

    　　之前刘桥专门做东，把他和赵德钟教授聚到一起，还专门主动提到，如果陆严河想读研，可以请赵德钟老师做研究生导师，当时陆严河很不喜欢刘桥这种做法，所以现场就婉拒了，还直接说自己暂时没有考虑读研。 

    　　估计就是那一次把赵德钟教授给得罪了吧。 

    　　- 

    　　雪簌簌地下了起来。 

    　　陆严河从教室出来，看到下雪，想到的第一件事就是问李治百和颜良要不要一起去吃火锅或者麻辣烫。 

    　　他在三人群中at了他们俩，问他们晚上有没有空。 

    　　结果，李治百晚上有直播，颜良也要录节目，两个人都要深夜才能结束。 

    　　颜良说：我这边结束估计都凌晨了。 

    　　陆严河只能遗憾地作罢。 

    　　大家都越来越忙，时间上也越来越难凑上。正低头看着手机，打字回“好吧”两个字，忽然就跟前面一个人撞上。 

    　　陆严河下意识地就开始道歉：“抱歉。” 

    　　一抬头，发现竟然是赵德钟教授。 

    　　“赵老师。”陆严河连忙打招呼。 

    　　赵德钟看见他，轻哼了一声，说：“走路看手机可不是什么好习惯。” 

    　　陆严河脸上挂着尴尬的笑容，点头，说：“是，抱歉，刚才在回一个消息。” 

    　　“回消息也不能够走路看手机啊。”赵德钟说。 

    　　陆严河只能继续道歉。 

    　　赵德钟这才黑着脸走了。 

    　　陆严河有些无奈，但是也不知道说什么。知道赵德钟就是看他不顺眼——其实，陆严河也大概猜到，那一天刘桥约他出来，大概是早就先提了一句陆严河想要读研，在找研究生导师这种话，不然，刘桥也不可能冒冒失失地直接说陆严河想读研，其实可以读赵德钟教授的研。没有赵德钟的默许，这种事情，当然是要导师先点头同意，才有学生的事。 

    　　不过这其中的弯弯绕绕，陆严河现在也不可能去跟刘桥问清楚了。 

    　　就他们现在跟刘桥的关系…… 

    　　当然，就算跟刘桥关系还在，这种事情，刘桥也肯定不会承认。 

    　　陆严河思来想去，觉得自己还是得认真地去跟赵德钟解释一番。 

    　　如果说赵德钟真的就是因为他不肯读研究生而对他有意见，那就是赵德钟的问题，他有什么偏见也不管了。可如果因为刘桥在其中说了一些惹人误会的话，而让赵德钟对他有了偏见，他也不会就让误会这么持续下去。 

    　　于是，陆严河追上了赵德钟。 

    　　“赵老师，您现在有空吗？我可以跟您聊一聊吗？” 

    　　赵德钟有些诧异地看了陆严河一眼，一直绷着的、黑着的脸上出现了一丝感到诧异的慌张。 

    　　- 

    　　学校里很多教授，其实本质上还挺单纯的。 

    　　因为他们打交道的人相对都是单纯的。 

    　　所以，你可以从很多四五十岁的大教授身上看到其他四五十岁人身上罕见的愤青、理想主义的那一面。 

    　　赵德钟坐在陆严河的面前，本身还有些板着脸，不说话。 

    　　可随着陆严河慢慢地把他读书、演戏和上一次跟他一起吃饭的前因后果都讲出来以后，赵德钟的脸色就慢慢地缓和了下来。 

    　　“之前确实也纠结过一段时间，要不要读研，因为想读书，也感兴趣。”陆严河说，“但是，相比起做学问，写论文，其实我发现我更喜欢的是自己读书，而且，客观的原因也摆在那里，这几年我的影视项目很多，非常需要时间，我如果继续读研，那又会面临两边都无法专心做的境况，两边都要做，结果两边都做不到。” 

    　　赵德钟嗯了一声。 

    　　“所以，现在暂时不读研是我深思熟虑之后作出的决定。”陆严河说，“赵老师，我不知道刘桥是怎么联系您的，但我从别的同学那里听说，您对我不读研这件事有点介意，怕您误会，想跟你解释一下我的想法。” 

    　　赵德钟说：“你能把这些事情想得这么清楚，我支持你做这样的决定，不过，既然你说你爱读书，也爱文学，那就不要因为拍戏很忙，就放弃了，读书是一辈子的事，无论做什么职业，都不能忘了读书。” 

    　　陆严河从赵德钟严肃的语气里听出了些许谆谆之意。 

    　　他很感动，也庆幸自己来找赵德钟解释了这件事。 

    　　- 

    　　十二月十六日这天，陈思琦给他发了一个消息，说：《跳起来》这一期冬日特刊的实体书销量，突破了三十万册！ 

    　　陆严河看到这个数字，都惊讶地瞪大了眼睛， 

    　　这个数字，该怎么说呢？ 

    　　这样一个数字，即使是放在十年前，纸媒还在盛行的时代，也依然是能打的数字。 

    　　在那个时代，也能算得上是畅销杂志了。 

    　　更不用说在现在这样一个时代了。 

    　　陆严河：真好！太好了。 

    　　陈思琦：这更加坚定了我要做报纸的想法，但我不想做一个传统的报纸，我要做一个能让读者感到“有份量”的报纸，他们能够从我们的报纸上，读到网上、自媒体上都读不到的内容。 

    　　陆严河：？ 

    　　陈思琦说：这份报纸要以“文化”为主要概念，而不是文学，你看，我们这么多人，在这么多个高校，认识这么多大教授，实际上我们最清楚哪些老师有真才实学，而且有本事把专业知识讲得旁征博引又深入浅出。 

    　　陆严河脑袋里面轰的一声。 

    　　哈？ 

    　　他突然就意识到一件事，这不就是在另一个平行时空，随着各个领域的专家学者进入网络以后，慢慢掀起来的“知识付费”吗？所谓的网课。 

    　　陈思琦这是想要通过一张报纸，一张售价只要一块钱的报纸，让这个世界的人们得到同样的体验？ 

    　　陈思琦说：就像我们很多同学会去其他的学院蹭课，而且，我们老师的一些网课发到网上，也有很多社会人士也会看，不是只有在学校里的学生才对文化感兴趣，文化也不是高高在上、束之高阁的东西。你跟秋灵姐还有她男朋友周书宇教授录那期《城市游记》，很多人就反馈，想要让周书宇教授常驻这个节目。其实在现在这个时代，仍然有大量的人对“文化”是有需求的，无论是真的需求，还是心理上的需求。 

    　　陆严河听陈思琦说完，内心更震惊了。 

    　　他真的没有想到，陈思琦竟然靠着自己就洞悉了这样一个社会心理。 

    　　随着网络时代的发展，很多人都在说，网络的海量信息让很多人都不爱看书了，碎片化阅读挤占了大家进行长时间阅读的能力。 

    　　但在这个现象出现的同时，却也同样让很多人的心中都希望能够读到一些有意义、有文化的内容。 

    　　我们讨厌给每一件事都赋予意义和价值，享受单纯地浪费生命，但与此同时，每一个人的生命都肯定在更长、更远的尺度上追寻着一点更恒久的东西。 

    　　这是人类繁衍至今的本能。 

    　　陆严河第一次在听到陈思琦想要做报纸之后，感到一种“她这个想法很对”的念头，也是第一次说：这个很值得做。 

    　　他之前是真担心，陈思琦想要搞一场报刊届的文艺复兴，试图在报刊届复制《跳起来》的奇迹。 

    　　如果奇迹可以复制，也就不叫奇迹了。 

    　　当时他们做《跳起来》，没有冲着能成功的目标，纯粹就是想要做这么一件事，所以才做起来的。 

    　　报刊却不一样。 

    　　现在陆严河却意识到，陈思琦的这个想法，还真的命中了社会大众的心理，极有可能做成功啊。 

    　　陆严河说：这个想法是真的好，做真正有知识含量的内容读物，绝对有很多人需要。 

    　　中国很大，人口很多，十几亿的人口，哪怕只有一百万个人愿意为这个东西付费，也足够它成为超级畅销的东西了。 

    　　一块钱。 

    　　陆严河忽然就明白了陈思琦为什么要强调这个售价。 

    　　让人感到绝对的物有所值。 

    　　- 

    　　按照这样的定位来说，这个报纸的级别会非常高，尤其是对稿件的要求会非常高。 

    　　陆严河没有插手，他相信以陈思琦和《跳起来》编辑团队的能力，能够一点一点地按照他们的想法做起来的。 

    　　实际上，他现在又有什么能力和资格去插手呢？ 

    　　他又不专业。 

    　　远不如他们专业。 

    　　相反，看到陈思琦突然提出这么好的一个想法，眼看着这个报纸可能真的会做得很成功，打中这个时代大众的心理需求。陆严河自己也被激励到了。 

    　　他的那些影视项目，都怎么样了？ 

    　　是不是都在进程中了？ 

    　　陆严河主动地跟王重、贾龙他们都联系了一遍，询问《人在囧途》和《胭脂扣》的进度，又去跟北极光视频对接，询问《武林外传》和《鱿鱼游戏》的进度。 

    　　考试周期间，陆严河跟打了鸡血一样，又恢复了之前的直播频率，每天直播至少四个小时，看书复习，写剧本。 

    　　终于，等到考试周结束，陆严河也准备要进组了。 

    　　- 

    　　《荣耀之路》已经开机一个星期了，前面都在拍商永周的戏。 

    　　陆严河进组之后，剧组会停机两天，最后再开一次剧本会，统一剧组上上下下所有人对剧本的认识。 

    　　符恺在这方面比其他的剧组做得更加到位。 

    　　他开剧本会，不仅仅是演员在场，各个部门的负责人也在场，要求每个部门都清楚地知道，要把这部电影拍成一部什么样的电影。 

    　　这也让陆严河学习很多，感悟良多。 

    　　确实，电影不仅仅是导演、编剧和演员的艺术，各个部门都要参与。如果各个部门能够从一开始就建立起这部电影要拍成什么样子的认识，后期其实能够减少很多的沟通成本和试错成本。 

    　　陆严河进组以后，先给大家每个人都送了杯热气腾腾的咖啡，又跟统筹打招呼，从他腰包里掏钱给大家加菜。 

    　　主要是因为他之前考试周，晚了一周进组，不管怎么说还是给剧组带来了一点麻烦。 

    　　陆严河通过这种方式表达一下自己的歉意，也是一种人情世故。 

    　　这部电影的制作预算不高，又准备实景拍摄，这就导致在交通和住宿上面要不少钱。 

    　　陆严河干脆让剧组不用管他的吃喝拉撒了，他反正就带着邹东和汪彪两个人，自己开一辆保姆车，跟着剧组走，也不用剧组管，只要管住就行了。 

    　　商永周听说他这么弄了，于是也跟着这么处理了。 

    　　大片有充足的预算，当然可以面面俱到，给他们最好的拍摄条件。 

    　　但《荣耀之路》就这么一个小成本的片子，要是还追求那种走到哪儿被人伺候到哪儿的条件，还不如一开始就别接这个片子。 

    　　两位主角这么省事，自然让统筹松了口气。 

    　　但是，住宿条件也说不上多好。 

    　　尤其是有的地方，住宿房间不够，甚至要跟别人一块儿住。 

    　　陆严河好歹还能分到一个独立的小房间，但也真的很小。 

    　　冬天，白雪簌簌的。 

    　　陆严河第一场戏拍的就是外景戏，站在路边上，跟商永周发脾气。 

    　　一条弯曲的山中公路，放眼望去，山石之间，浓淡相融，仿佛一幅巨大的、被时光侵蚀的水墨画。 

    　　他们是真的跑到了一座山上，在这里拍摄。 

    　　这个时节，半个小时都未必能过去一辆车。 

    　　剧组在两头安排了工作人员盯着过往车辆，及时通报，而演员们就在路段之中演戏。 

    　　这场戏讲的是陆严河饰演的江映跟商永周饰演的莫文一起上路。 

    　　江映跟着莫文在路上走了三天，完全不知道莫文要做什么，又觉得这冰天雪地的，在外面受罪，所以要回去。 

    　　莫文不同意。 

    　　江映就想要自己走回去。 

    　　符恺导演要先拍外景。 

    　　所以，车里吵架的戏都还没有拍呢，陆严河就要先摔车门下来。 

    　　商永周主动问：“要给你先搭个戏，吵几句吗？” 

    　　陆严河点头，说：“好。” 

    　　于是，正式开拍之前，陆严河就跟商永周先吵了一句。 

    　　“这大冬天的，没看见这雪抽抽地下吗？你还往这山里开，你就不怕路上结冰，你一个不小心就掉山沟里去啊？”陆严河一上来就带着脾气了。 

    　　商永周沉着脸看了他一眼。 

    　　没说话。 

    　　陆严河继续：“哥，你到底是怎么了啊？你跟我说实话行不行？你是被女人劈腿了，还是被炒鱿鱼了？唉哟，咱们别在外面受这个罪了行不行？回家去舒舒服服地躺着，多爽？我脚都快冻没了。” 

    　　商永周：“你别瞎说。” 

    　　“我——”陆严河一脸烦躁。 

    　　这个时候，传来了符恺喊action的声音。 

    　　陆严河马上转头瞪了商永周一眼——其实这个时候，都没有镜头去拍他，但是他跟商永周仍然处在人物的状态中，把每一个步骤都演到位了。 

    　　陆严河打开车门，下了车，弯腰对着车里的人喊：“你自己一个人慢慢开吧，脑子有毛病，非来受这种罪！” 

    　　他把车门一摔，转身就往山下走去。 

    　　结果才走了两步，脚就开始打滑，身体不受控制地往下哧溜。 

    　　陆严河惊慌失措地喊了一声，一屁股坐在了地上。 

    　　这可不是剧本写的，也不是他们提前安排好的。 

    　　就是意外地滑了。 

    　　陆严河愣了一秒，下意识地转头看向符恺那边的方向，因为没有听到咔，他就只能继续演下去，回过神来，脸上浮现出恼羞成怒之色，撑着地面，试图从地上站起来，拍拍屁股，回头看了一眼车里的商永周，竖起中指，比了一下，怒气冲冲地继续往前走，结果突然又一哧溜，摔了。 

    　　陆严河自己都尴尬了。 

    　　他甚至都听到现场有人没有忍住笑了一声出来。 

    　　陆严河狼狈地从地上爬起来。 

    　　“导演，你还不喊咔，我要摔骨折了！” 

    　　他无奈地投诉。 

    　　这个时候，现场都发出了哄堂大笑。 

    　　商永周也下了车，问：“你ok吧？受伤了吗？” 

    　　“还行，就是觉得丢人。”陆严河脸颊微红，“拍第一场戏就闹了这么个笑话。” 

    　　符恺走了过来，说：“挺好，真的挺好的，这一段能用。” 

    　　符恺一脸止不住的笑容。 

    　　陆严河：“……” 

    　　商永周说：“确实，这两下摔的，一下子那种紧绷的气氛就摔没了，还特符合江映这个人物的性格。” 

    　　陆严河：“又冲动又冒失又蠢吗？” 

    　　商永周：“我没有这么说啊。” 

    　　符恺笑着拍拍陆严河的肩膀，“我以为是你自己设计的，所以我都没有喊咔。” 

    　　陆严河：“……我才不会设计这种丢人的动作。” 

    　　符恺心情很好。 

    　　因为陆严河摔倒的意外，却摔出了意料之外的效果。 

    　　这让符恺认为是一种预兆——这部电影会拍得很顺利的预兆。 

    　　- 

    　　在山间公路的这场戏，有一个比较重头的镜头，就是陆严河一脚打滑，人从路边的围栏下边滑了出去，幸好穿得厚，卡住了，不然就直接掉下去了。 

    　　然后商永周下车，匆匆忙忙地把陆严河给拔上来。 

    　　符恺说：“加两句词，永周，陆严河第一下滑倒的时候，你对他喊了一声，上车，他滑第二下的时候，你再喊他一声，让他上车，陆严河怒气冲冲，不肯上，再到他来个大的，突然差点滑下陡坡。” 

    　　商永周点了点头。 

    　　这种临时加两句词，是因为现场出现了一些意外的情况，需要垫两句词，让剧本上的台词更能与现实的拍摄情况衔接上。 

    　　这两个镜头，陆严河也得在，给商永周搭。 

    　　符恺说：“说这两句词的时候，镜头得带上陆严河狼狈的样子，会更有效果。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　然后，陆严河就见识到了商永周的台词功力有多强。 

    　　两句“上车”，一模一样的台词，却有着不一样的情绪递进。 

    　　第一遍是稍微有些正经的“上车”，让他别再撒气了。 

    　　第二遍则多了一分无奈，意思是“你这么折腾自己有什么意义”的无奈。 

    　　陆严河一代入江映的心情，那种恼羞成怒的感觉就更强烈了。 

    　　他主动要求：“导演，要不再来一条吧，刚才拍的时候，我第一遍摔倒再站起来走神了，再来一遍会更好。” 

    　　符恺点头。 

    　　陆严河再来了一遍，这一次滑倒的动作却不是很自然。 

    　　符恺跟他说：“没事，我们这也不是拍长镜头，摔不自然就摔不自然，我们用第一条拍摄的滑倒的镜头就行，你主要是把摔倒后听到商永周让你上车的反应再演一下。” 

    　　陆严河点头，这下注意力也不用集中在怎么让自己摔得更自然了。 

    　　果然，有了商永周那两句“上车”的刺激，陆严河的反应更有气急败坏和恼羞成怒那劲儿了。 

    　　有好演员现场跟你演对手戏，自己就能被刺激出更好的反应。 

    　　就这样的镜头，符恺一共拍了四条，过了。 

    　　“很顺利啊。”符恺神情很轻松，说，“把这个势头保持下去，争取这场戏今天一天拍完，明天就不用再上山了。”(本章完)

 第402章 偶然与意外（一万两千字！） 

    　　不过，很糟糕的是，虽然剧组的拍摄很顺利，但是这一天，山里面天黑得比预计要早。 

    　　光线达不到拍摄的要求，大家只能遗憾地提前下山。 

    　　符恺却说：“虽然说没有在一天时间内拍完，可今天拍摄很顺利，咱们再接再砺啊。” 

    　　今天的拍摄确实顺利。 

    　　没有出现任何的不可抗因素。 

    　　这种在路上拍戏，最怕的就是不可抗因素。 

    　　等回到山下的旅馆的时候，陆严河感觉自己的脚都快冻麻了。 

    　　但是旅馆里的热水还没有那么热。 

    　　陆严河先给自己接了一桶热水，本来是想要暖暖脚的，结果根本起不到这样的效果。 

    　　正在这时，汪彪过来敲门了。 

    　　“小陆哥，你还没有睡吧？” 

    　　陆严河应了一声，说：“门没锁，你直接进来吧。” 

    　　汪彪进来了，手里拿着一个长条形的东西。 

    　　“小陆哥，我买了几个热得快，白天我在这里试了一下水温，烧得不是很热。”汪彪说，“我估计你在山上拍了一天的戏，肯定想洗个热乎的。” 

    　　陆严河惊喜地看着汪彪，震惊地说：“汪彪，你这也太靠谱了，我正嫌这里的水不够热呢。” 

    　　汪彪露出一脸灿烂的笑容，说：“那我给你烧点热水，你先泡着吧，等下我给你把热水兑进去。” 

    　　他就直接进来，找了个盆，给陆严河热了一脸盆的热水，然后倒进了他的洗脚桶里。 

    　　这下总算是热乎了。 

    　　陆严河满足地发出了一声感叹。 

    　　- 

    　　有一说一，《荣耀之路》这部电影的拍摄条件是陆严河经历过的、最糟糕的。 

    　　热水只是一方面，还有其他各个方面。 

    　　陆严河晚上睡到一半，突然听到外面狂风大作，呼啸的风声如怪兽的呜咽，透出了一股令人不安的意味。 

    　　陆严河倒不至于说怕，只是在这偏僻的山下旅馆，心里头多多少少有点发毛。 

    　　偏偏这屋子里头的暖气也不好使，裹在被子里，脚怎么都捂不热。 

    　　第二天起床，陆严河有点黑眼圈，没睡好。 

    　　商永周看着也一样。 

    　　早饭是旅馆老板给他们下面。 

    　　这里没有什么条件，也就是一人一碗面，没有浇头，素的，加一人一个鸡蛋。 

    　　陆严河是真饿了。估计是这天气一冷，热量消耗得就快，饿得也快。陆严河一碗吃完，甚至想要再来一碗。 

    　　不过，他也不应该再吃了。 

    　　拍戏的时候尤其要注意身材体型的控制，大银幕上，多一斤少一斤可能都很明显。 

    　　汪彪给他准备了两个很大的保温壶，说：“一壶里面是鸡汤，我找厨房专门炖的，小陆哥你要是饿了可以喝点儿，另一壶里面是温水。” 

    　　陆严河再一次被汪彪的准备给震惊到了。 

    　　汪彪说：“小陆哥别太感动，这都是按照梓妍姐和思琦姐的要求给你准备的。” 

    　　他一脸灿烂的笑容。 

    　　陆严河点点头，说：“行，那就多谢了。” 

    　　汪彪一脸骄傲地说：“都是我应该做的。” 

    　　吃完早饭，然后准备上山。 

    　　这里当然是没有什么化妆团队跟组的，就一个化妆师，负责所有演员的妆造。 

    　　主要的原因也是这部电影基本上大家都是“原生态”出镜，也就是俗称的素颜出镜。 

    　　但跟纯素颜相比，还是有点差距的。 

    　　因为需要给他们两个人都处理得更“生活日常”一点。 

    　　他们两个人本身的形象就很好，因为平时都有专门的保养，皮肤状况也很好，就算是素颜，上镜之后也还是不太“生活感”，所以会专门让化妆师给他们处理得有一点粗糙、油光甚至是暗沉。 

    　　符恺对他们两个人的这个要求，他们都ok。 

    　　其实，基本上只要不是故意扮丑，正常的演员都会接受这样的要求的。 

    　　- 

    　　上山就要一个多小时。 

    　　陆严河坐的是自己的保姆车。上车以后，他就戴上了耳机，听音乐。 

    　　听的是最新一期《偶像时代》的表演。 

    　　他一直觉得自己在音乐上的天赋不怎么样，所以他一直不敢做个曲抄工——因为他记得的歌曲，真的不多，很容易用完，比如像现在这样，在有需要的时候偶尔拿出一首。 

    　　尽管如此，他自己还是很喜欢听音乐的。 

    　　- 

    　　“这一期的《偶像时代》，你的舞台反馈不是很好，有人说你的舞台越来越敷衍了。” 

    　　周平安皱眉看着李治百，后者一脸懒洋洋地靠坐在沙发上，好像没睡醒似的，还在用一只手揉眼睛。 

    　　李治百嗯了一声。 

    　　“是最近太累了吗？”周平安问。 

    　　“我累不累，你不是最清楚吗？”李治百说，“昨天晚上又给我安排了一个直播，这月我已经上了两个直播间去给人带货了。” 

    　　“这都是你代言的品牌，是合同里面约定的。”周平安有点无奈，“如果太累的话，要不然就跟《偶像时代》那边请个假，暂时休息两期。” 

    　　李治百说：“年底了，正是要投票最关键的时候，你让我休息两期，给马致远让路啊？” 

    　　周平安脸色一僵。 

    　　“你怎么还是这么针对他？他跟你都完全不是一个赛道了。” 

    　　“谁知道呢，既然我能够演戏，他不也能演吗？”李治百说，“反正我们演的这些戏也不用什么演技，演得再浮夸也有粉丝买单，运作一些话题，再做一点营销，不又是另一个李治百。” 

    　　周平安脸色一顿。 

    　　他知道李治百今天为什么又是这样一副要死不活的样子对他了。 

    　　前段时间好不容易好了一点，今天又完全不待见他了。 

    　　原来是又有人跟他透风了。 

    　　这些话，是周平安前两天在公司的高层会议上说的，说到马致远接下来的发展和定位，就提到了这些说法。 

    　　周平安心里面大骂，到底是哪个长舌妇把这些话传到了李治百的耳中。 

    　　“治百，咱们就没有必要这么纠结这件事了吧，那也只是我在公司会议上拿你做例子，告诉他们马致远未来可以走这条路，不一定要一直做偶像而已。”周平安叹了口气，“你不待见马致远，这我知道，可我从来没有因为他的事情就耽误过你的工作，你是哪里还有不满意吗？” 

    　　“我问你，之前有一部叫《冬日旅馆》的剧来找我，你给我推掉了，说我档期对不上，是不是？”李治百板着脸问。 

    　　周平安心里面再次咯噔一声，说：“好像是有这么一部剧吧，你确实也是档期对不上，后面你还要演别的戏呢。刘毕戈的新电影签了，后面你要拍这个电影，不是吗？” 

    　　“我没记错的话，刘毕戈导演的新电影是严河十二月份向他推荐了我，他才找过来的吧？《冬日旅馆》你十一月就给我推了。”李治百冷眼看着周平安，“从前很多事情我都忍了，可是这部剧你推了就算了，后面就把马致远推荐过去，让他演这部剧，你是什么意思？” 

    　　周平安这一刻真的不知道该说什么。 

    　　他没有想到，李治百竟然连这件事都知道了。 

    　　“你是真的希望我换一个经纪人吗？”李治百问，“我不是在跟你开玩笑。” 

    　　这样的话，李治百其实说过很多遍了。 

    　　但没有任何一次比这一次让周平安感觉到李治百是在来真的。 

    　　周平安也知道，这件事很不地道。 

    　　“治百，这部剧之所以推掉，是因为它只是个言情剧，而且女主角是蒙粒。”周平安说，“它根本不适合你，我肯定是要把它推掉的。” 

    　　“那你为什么给了马致远？”李治百说，“我早就跟你说过，找我的资源，哪怕它被浪费掉，也不允许你给马致远，我连垃圾都不愿意跟他分享，我早就跟你说过的。” 

    　　周平安深吸一口气。 

    　　“他也是我的艺人，治百，你别耍小孩子脾气。” 

    　　“你觉得我是在耍小孩子脾气是吧？”李治百冷着脸看他，点点头，“行，我知道了，我没有话要跟你说了，你可以走了。” 

    　　周平安：“治百，你——” 

    　　“我不想跟你说了，你走吧。”李治百意兴阑珊地摆摆手。 

    　　他越是这样，周平安心里越是没底。 

    　　如果李治百跟他大发雷霆，或者是朝他扔东西，周平安就不会这么心虚，甚至是心慌。 

    　　李治百的性格有多暴躁，周平安最清楚。 

    　　这样一个性格的人，却只是冷冷地让你走。 

    　　周平安很清楚李治百这是真的被惹毛了。 

    　　“治百，下次绝对不会了。”周平安马上说。 

    　　李治百看了一眼时间，说：“《六人行》第二季的发布会马上就开始了，你不去看看颜良的表现吗？” 

    　　周平安蓦地感到不安。 

    　　“你不肯走的话，那我去找颜良好了。”李治百站了起来，头也不回地走了。 

    　　- 

    　　“《六人行》第二季今天开播啊。”商永周看到手机上推送出来的消息，跟陆严河说。 

    　　两个人现在都正在休息呢，坐在车里闲聊。 

    　　陆严河还挺惊讶，问：“是吗？我不知道啊。” 

    　　商永周说：“正在开第二季的新闻发布会。” 

    　　陆严河凑过去，跟商永周一起看了看。 

    　　《六人行》第二季的导演还是白景年。 

    　　除了陆严河换成陈子良，完全是第一季的原班人马。 

    　　在这样一个发布会上，果然有记者问：“没有陆严河参与第二季，会担心第二季的收视率不如第一季吗？” 

    　　“我们对我们的剧有信心。”白景年说道，“严河一直都说，《六人行》是集体创作的成功，我们第二季的每一个人也都没有懈怠，我希望《六人行》这个系列能够成为一个真正的常青系列。” 

    　　“第一季是边拍边播的，这一季是拍完了才播，比第一季多了八集，一共有十六集，还是周播吗？” 

    　　“是的，这一季每周五和每周六晚上九点到九点半，请大家多多捧场支持。” 

    　　…… 

    　　商永周说：“其实，第一季做得这么成功，你却直接退出了，我觉得还是挺可惜的，第一季能够那么成功，其实大家都知道跟你有很大的关系。那个时候，除了你，这部剧根本没有第二个看点，所有的宣传模式都是你和你女朋友做出来的，他们现在几乎就是在复制你们的那一套。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“没事，我跟第一季的主创团队关系都很好，我也愿意他们能够把这个系列一直做下去，这是一个很好的情景喜剧，能够在里面讨论很多的话题。” 

    　　商永周点头，“你确实也是对自己有足够的自信，相信你以后肯定能够有比《六人行》更火的作品是吧？因为你要知道，《六人行》给演员能够带来非常难获得的一个东西，那就是国民度，这个东西是百分之九十九的电影演员都得不到的。” 

    　　看电影的人一定没有看电视剧的人多。 

    　　在国内，这就是一个现实状况。 

    　　陆严河也懂。 

    　　“没事，师兄。”陆严河笑，“就像你说的，我对我自己有很大的信心，后面我会有毫不逊色的情景喜剧出来的。” 

    　　“就是你之前曝光的那个《武林外传》吗？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　“那部剧你又不演。”商永周说。 

    　　陆严河：“但我是编剧，一样的。” 

    　　商永周想说，演员和编剧是不一样的。 

    　　编剧到底还是在幕后。 

    　　观众们第一个记得的永远还是可以被他们看见脸的演员。 

    　　但是看着陆严河一脸的轻松和淡然，这样的话也就没有说出口了。 

    　　商永周不理解陆严河的自信，陆严河也知道商永周不理解。 

    　　但是他知道自己在做什么。 

    　　他不缺国民度，过去这三年来，他最不缺的就是国民度了。 

    　　所以，出镜或者不出镜，对他影响都不大。关键在于，他是在塑造一个“创作者”的形象，甚至是“创造者”的形象。他不是画家手中的画笔，也不是钢琴家的五指。他是创作者。这是他想要表达的意思。 

    　　影帝不是他的最终追求。 

    　　- 

    　　“颜良，严河没有参加第二季，换了陈子良来跟你们一起主演这部剧，这一次合作下来，你对和陈子良的合作有什么感受可以跟我们分享吗？” 

    　　有记者问。 

    　　颜良一听就觉得这个记者是故意来找茬的。 

    　　挑事。 

    　　颜良转头跟陈子良对视了一眼。 

    　　后者看向他的眼神有些复杂。 

    　　因为颜良在剧组里对陈子良不是很友善。 

    　　颜良微微皱眉，随即收回目光，说：“关于我们的合作，其实大家看剧就好了，这个时候说得太多，会影响到观众们看剧的心情的。” 

    　　温明兰也马上站出来打圆场，补充说道：“大家不要我们我们演员之间的互相评价了，这一季的内容中，我们彼此的关系都有很多的变化，别让我们演员之间的真实关系影响到观众对剧中人物关系的理解。” 

    　　这时，刚才提问的记者说：“我们听说，陈子良作为第二季新加入的演员，被你们第一季的演员抱团排挤，请问有这样的事情吗？” 

    　　这个问题一经问出，全场哗然，纷纷错愕地看向他们。 

    　　颜良这一刻也有些震惊，感到不知所措了。在发布会之前，他们预设了很多记者可能会提的问题，但是怎么都没有想到，会有记者专门围绕陈子良和他们的关系做文章。 

    　　其他人一样有些不知所措。 

    　　他们都没有回答这类问题的经验，而最为关键的是，他们在片场确实跟陈子良有点玩不到一块儿去，关系有些僵。 

    　　颜良不禁开始思考，如果是陆严河在这儿的话，会怎么化解这个难题。 

    　　“我觉得这个问题很可笑啊。”忽然，一个出人意料的声音响起来了。 

    　　颜良悚然一惊，转头看去。 

    　　说话的人却是詹芸，饰演李丽丽的詹芸。 

    　　她的性格本身就有点冒失冲动。 

    　　她这一开口，颜良下意识地就担心她说错话。 

    　　但詹芸已经马上接着说下去了。 

    　　“陈子良出道比我们早很多年，而且，又是大明星，什么时候轮得到我们来排挤他了？”詹芸一脸不满地看着那个提问的记者，“你为什么会这么觉得？是有什么事情让你有这样的感受吗？” 

    　　记者讪笑，说：“我也是听说的。” 

    　　“听谁说的？谁嘴巴这么不把门？”詹芸气势咄咄逼人，“造这种谣是想让我们背上欺负陈子良的罪名吗？陈子良这种级别的明星，难道是我们这些初出茅庐的新人能欺负得了的吗？别太搞笑好吗？也拜托接下来的记者朋友们不要再问这种搞笑的问题了，会显得很没有水平。” 

    　　詹芸这么气势汹汹地指责了一番，让现场的气氛很凝固。 

    　　温明兰和柏锦一左一右地坐在詹芸的身边，温明兰去握住了詹芸的右手，柏锦则一脸关切地看着詹芸。 

    　　三个女生里，只有詹芸平时是那种有什么就敢说什么的性格。 

    　　她这一番话，带着尖锐的刺，连颜良他们这些坐在旁边的朋友都觉得刺耳，更不用说媒体们了。 

    　　媒体们就跟炸了锅一样，纷纷议论了开来。 

    　　- 

    　　《六人行》第二季未播先火这件事，早就有人料到了，毕竟爆款在前，续集肯定受关注。 

    　　可是，以这种方式被大家关注并出圈，是谁都没有想到、也不想看到的。 

    　　詹芸的发言让媒体记者们都有些不爽。 

    　　但是，那个媒体记者的提问也让很多剧粉和演员的粉丝们不爽。 

    　　这不就是在故意找茬吗？ 

    　　贴脸开大，问他们是不是跟陈子良不和。 

    　　哪家正常的媒体会在一部新剧的发布会上问这种问题。 

    　　双方各执一词，最后的结果就是骂作一团。 

    　　陆严河跟商永周拍完戏，下山的车上，因为商永周的司机提前下山去帮他买鞋子和袜子去了——在冰天雪地拍戏，鞋子湿了一双又一双，今天最后一双也阵亡了，而之前的都还没有烘干。 

    　　商永周坐了陆严河的车下山。 

    　　商永周叹了口气，脸直抽抽，“脚都快冻麻了。” 

    　　陆严河说：“师兄，要不你把鞋子和袜子脱了，用衣服捂着，要不然回去路上还要一个多小时，肯定得受冻着凉。” 

    　　车里开了暖气，脱了衣服也不冷。 

    　　商永周觉得有道理，就这么做了。 

    　　陆严河马上拿出手机，拍了一张照片。 

    　　“这个画面值得拍个照纪念一下，啧啧，堂堂影帝狼狈地用衣服裹脚。” 

    　　商永周：“……” 

    　　然后，两个人就在手机上看到了《六人行》第二季的新闻。 

    　　商永周好奇地问：“这个记者怎么看着就不怀好意？他这是有备而来啊。” 

    　　陆严河说：“感觉像是。” 

    　　“而且，在发布会问这种问题，其心可诛。”商永周说。 

    　　陆严河：“其实詹芸说得也很对，他们都是去年才慢慢走红的，陈子良都红了多少年了，怎么可能是他们能够抱团排挤的，而且，陈子良那个性格，谁都跟他处不好关系吧。” 

    　　商永周问：“你跟陈子良有过节吗？” 

    　　陆严河没有掩饰，直接点头。 

    　　“之前参加《小歌众聚烩》的时候，就被他奚落了一番。”陆严河耸耸肩膀，“后面又发生了好几次不愉快，所以一直不怎么对付。” 

    　　“那他怎么还加入了第二季？”商永周吃惊不已，反应过来，感慨，“京台这事干的可真是不地道。” 

    　　陆严河：“人家堂堂一家电视台，哪里用得着顾及我们这点小事啊，想用陈子良就用了呗，反正我又不参加第二季了。要是我参加第二季，可能我不乐意，京台还会听一听，权衡一下，我又不参加了。” 

    　　“这倒也是。”商永周说，“其实说起来就是这种事情最可气，我之前也碰到过这种事，我拍一部电影，电影很成功，但是制片方想要开发续集的时候，却因为我档期不合，参演不了，最后找了一个我的对头来演，把我气得，以后再也没有跟那家电影公司合作了。” 

    　　“那续集最后怎么样？” 

    　　“卖得还行，就是因为卖得还行，更生气。”商永周说起来，一脸的恼火，看上去是真的生气。 

    　　陆严河非常理解商永周的生气。 

    　　这一刻，陆严河跟商永周之间仿佛因为这类似的经历，终于找到了一些可以共同吐槽的话题了。 

    　　商永周说：“所以你刚才还说，你是发自内心地希望第二季好，陈子良都演了，你还希望它好吗？” 

    　　“嗯，希望，但希望陈子良那个角色被骂，希望他的表演不受待见。”陆严河真心实意地说。 

    　　商永周发出哈哈大笑。 

    　　- 

    　　陆严河在手机上私聊颜良，问情况怎么样。 

    　　媒体发布会发生这样的事情，想必京台也很不爽。 

    　　毕竟这算是一大丑闻了。 

    　　新剧开播，就是备受瞩目的大剧，没有人希望这个时候出现一些负面的事件来影响它的播出。 

    　　颜良说：詹芸被京台的人批评了，现在白景年还在跟人做解释工作呢。 

    　　陆严河也想到了，詹芸那番发言肯定是会被京台批评的。 

    　　毕竟她的话引起了大部分媒体的不满。 

    　　这会导致媒体对《六人行》第二季的评价受到负面影响。 

    　　颜良又说：但是，陈子良被骂得更狠。陆严河一愣，问：什么情况？他为什么被骂了？我看他在发布会上也没有说什么啊。 

    　　颜良说：这个记者就是他安排的，而且，所谓的不和、排挤，都是他团队放出去的风声，就是故意在卖惨呢。 

    　　陆严河听颜良这么说，惊讶不已，又因此感到莫名的可笑。 

    　　陈子良干这种事出来，既在意料之外，又在情理之中，他就是一个干这种事情的人。 

    　　陆严河：这个人真的绝了。 

    　　颜良：京台警告他和他的团队，不要再有任何多余的动作，否则会直接对他进行冷处理。 

    　　陆严河：这也算是京台搬起石头砸自己的脚了。 

    　　颜良：谁让他们找陈子良这样一个祸害来演第二季，活该，真希望第三季没有他。 

    　　说者无心，听者有意。 

    　　陆严河忽然反应过来，也确实啊，其实可以想办法让陈子良演不了第三季，第二季演完就直接退出。 

    　　- 

    　　这天晚上，《六人行》第二季开播，仍然是电视台独播。 

    　　开播收视率就破了2。 

    　　这个数字让一直绷着根弦的京台长松一口气。 

    　　虽然嘴上一直说着一部剧不可能是靠一个演员撑起来的，但他们也还是担心，陆严河离开了《六人行》，观众不买账了。 

    　　那现在实时收视率破2了，说明观众还是想看的嘛。 

    　　这也再正常不过了。一部大爆款的续集，哪怕其中一个主演不演了，不也还是有其他的主演在吗？ 

    　　而且，还有一个当红明星陈子良加盟，他一样有着大量的粉丝的。 

    　　京台的人一个个喜气洋洋，笑逐颜开。 

    　　然而，高兴的时刻却没有延续太久，从开播开始，这部剧的收视率竟然就一直在往下跌，虽然跌幅不算大。 

    　　一点一点地跌，到第一集快播完的时候，实时收视率只维持在1.2了。 

    　　这个数字对《六人行》来说，当然是一个岌岌可危、只能说刚刚合格的数字。 

    　　京台内部，刚刚还因为开播时候2%的实时收视率而高兴的高层，这下都愣了，马上问下面，这到底是怎么回事？为什么收视率持续下跌？跌了快将近一个点了！- 

    　　《六人行》第二季的收视率，可不仅仅是京台自己关注。 

    　　整个业内都在关注着这部电视剧的收视率。大家都想知道，这部剧能不能再次创造收视率的辉煌。 

    　　如果说，《六人行》第二季的收视率仍然能够复制第一季的成功，那意味着这种低成本的情景喜剧和周播模式，都是可以复制的。 

    　　传统电视台又不是只有京台一家，其他电视台当然也想复制这样的成功。尤其是，这证明了国内一样可以通过季播做系列剧。一部大剧的营收就足以赶得上半壁江山——这是早就验证过的。 

    　　那一个长青的系列剧，意味着接下来的两到三年都不用愁。 

    　　这是为什么《六人行》被业内如此关注的原因。 

    　　它是一个标杆。 

    　　然而，第二季第一集的收视率高开低走，虽然最后集均收视率仍然达到了1.54%，算一个很好的开局，可是其走势却不容乐观。 

    　　而这部剧的评价也跟着有些受影响。 

    　　——能看得出来，主创团队已经在尽力地维持第一季的味道了，可是换了编剧以后，又进来了一个不会演戏的老鼠屎，让这部剧看着就是不如第一季那么自然了，如果说第一季很清新，短平快，一点不拖泥带水，这一季的节奏多多少少有了点拖延。 

    　　——是的，我也觉得第二季看起来不是很好看，至少没有第一季好看，第一季那种从陌生到熟悉的氛围，那种朋友之间插科打诨的感觉，这一季感觉都变了。陈子良为什么要加入这部剧啊？他真的一点都不适合这部剧，在这部剧里突兀得像走错了片场。 

    　　——没错，陈子良不在的段落，我还是能坚持看下去，陈子良一露面，我就反感。 

    　　…… 

    　　这些评论的声音，沸反盈天，其来势汹汹，把难看两个字都冲上了热搜。 

    　　这样一个热搜词条一点进去，几乎全是《六人行》第二季的相关内容，也看得出大家的意见有多大了。 

    　　但是，这样的意见其实也一早就在京台的预料范围之内。 

    　　任何一部影视剧的续集都因为珠玉在前，会被人不喜欢。 

    　　关键还是在于明天的第二集，收视率到底能不能稳住，如果能够稳住的话，那就问题不大。 

    　　要是收视率继续下跌，那可能就有问题了。 

    　　问题大了。 

    　　《六人行》第二季的制作成本可是多了一倍都不止。 

    　　这些演员们的片酬都涨了好几个番，更不用说其他制作方面的经费追加。 

    　　当然，广告也依然很多。 

    　　光是植入广告就有三个。更不用说剧场冠名那些了。 

    　　京台现在可不愿意《六人行》第二季崩盘。 

    　　所以，第一集播完以后，很多观众都表示难以接受陈子良代替陆严河出现在第二季中，京台看到这些声音，也很为难。明明知道一个新角色的出现肯定会招受不待见，但是这一刻也仍然还是忍不住思考一件事，是不是陈子良太不行了，所以才会骂声如潮？- 

    　　陈子良这一次的情况该怎么说呢，其实很多人都知道，他演第二季就是等着被骂的，就是看能坚持多久。 

    　　因为一旦观众对陈子良建立了熟悉度，开始接受他的存在，那他就会开始享受到这部大热爆款带给他的助益。 

    　　但是，他的坚持是需要付出很多代价的。比如前期要遭到铺天盖地的质疑，也会因此而波及到别人。可能他甚至都坚持不到柳暗明的时候，就被骂得翻不起身了。 

    　　也正因为如此，陈子良才想要来一把弯道超车，通过塑造一个自己因为是新来者、所以在剧组被排挤的形象，来获得观众的同情和同仇敌忾。 

    　　这是一个弯道超车的办法。 

    　　可以尽快地让观众接纳他，而不是把他当作一个新人者，审视他。 

    　　然而，事情却无奈地翻车了。 

    　　这个事情并没有如他所想的那样，顺利地在媒体发布会上揭露剧组其他演员们联合起来排挤他、针对他的现象，反而被詹芸给怼了回来。 

    　　陈子良差点就没有忍住当场质问詹芸，难道你们没有故意排挤我，疏远我，当我不存在吗？ 

    　　陈子良又不是一个傻子，他在剧组里被大家怎么对待，他心里面当然也有杆秤。 

    　　只是他自己也知道为什么大家对他的态度这么疏远。 

    　　他想要给自己加戏的事情，并没有瞒住。这是最核心的原因，陈子良自己心里面也清楚。只是这种事情，他当然不会说。 

    　　他不过是找到了这件事情对他有利的一面，想要借题发挥。 

    　　- 

    　　陈子良的处境变得很难堪。 

    　　因为第一集的收视率高开低走，偏偏首播之后，被骂得最狠的就是他。 

    　　那这两件事联系在一起，就成了他是造成这个收视率高开低走的人。 

    　　周六这天，陈子良仍然跟着大家一起去做宣传。 

    　　这是早就安排好的。 

    　　《六人行》第二季，京台给他们安排了非常密集的宣传活动，就是为了给这部剧抬轿子。 

    　　陈子良跟大家在后台集合。 

    　　他一出现，刚刚还欢声笑语的气氛瞬间就凝固了。 

    　　再也没有人开口说笑话。 

    　　见到这种情况，陈子良冷哼一声，到自己的座位坐下，戴上耳机，也懒得跟他们打招呼，自己掏出手机，旁若无人地刷网上各种消息。 

    　　其他人也都拿出了手机。 

    　　幸好这是一个工具很发达也很便捷的时代，所以，有一个很讨厌的人在场，也不用因为他的在场就真的一句话都说不了了。 

    　　嘴上不能说的，可以用手机在群里面说。 

    　　詹芸：真的烦死这个人了，为什么还要让这个人参加我们今天的宣传活动？这么多人都在骂他，都不想看见他，难道京台就没有看到吗？ 

    　　柏锦说：忍忍吧，不管怎么说，他也是第二季的主演之一，而且，他的知名度和人气都比我们高，京台也是希望能够发挥他的知名度和影响力。 

    　　詹芸：要是他真有那个本事，还来演咱们的戏干什么，直接接一部大男主的戏，让整个剧组上上下下都围绕着他打转好了，也用不着在我们这被“排挤”。 

    　　詹芸：真恶心，这男的，怎么说得出口这种话。 

    　　温明兰：咱们也确实不怎么搭理他。 

    　　詹芸：不搭理他就是排挤他了？我靠，能不能讲点道理了？他怎么不反思一下自己为什么不被我们搭理？昨天那个记者提问的时候我就差点没忍住了。 

    　　温明兰：那幸好你还是忍住了，要不然咱们跟他不和的消息就摊开在台面上了，这对我们后面的戏影响不小，毕竟在戏里面，都慢慢变成了朋友。 

    　　詹芸：我真的不愿意再跟这个人一起演戏了，竟然都干出了自己找记者来炒作的恶心事。 

    　　尹新城：同样都是大明星，当时跟严河一起拍戏的感觉真是截然不同，唉，我其实挺理解小芸的心情，我也讨厌再在镜头前面跟他这么虚与委蛇地装朋友了。 

    　　颜良：不管怎么样，一切都忍到第二季播完吧，天大地大都不如咱们的戏最大，即使是严河在这里，也是会这么说的。 

    　　尹新城也说：没错，如果是严河在这儿，肯定也会这么说。 

    　　- 

    　　陆严河站在瑟瑟寒风中，连打三个喷嚏。 

    　　符恺听到陆严河的喷嚏声，连忙问：“是吹风冻着了吗？” 

    　　陆严河点点头，“有点。” 

    　　这个时候，汪彪抱着一个大水壶过来了。 

    　　“小陆哥，要不要喝一杯？祛祛寒？” 

    　　汪彪今天这一大壶都不仅仅是鸡汤了，还是老姜炖鸡，里头有辛辣的姜味。 

    　　陆严河点点头。 

    　　于是，汪彪倒了一杯鸡汤出来，递给陆严河。 

    　　陆严河一口喝下去，从喉咙暖到胃，特别舒坦。 

    　　“舒服。”陆严河感觉自己的五脏六腑都被抚慰了。 

    　　符恺见状，说：“你这个助理很靠谱啊，能不能给我也来一杯？” 

    　　汪彪马上望向陆严河。 

    　　陆严河笑着点头，说：“你给导演也倒一杯吧，回头我们多弄点。” 

    　　其实，一般的剧组跑到这种条件艰苦的地方来拍戏，都会有跟组厨师或者营养师的。 

    　　但还是那句话，《荣耀之路》就是个小成本的文艺片，没那个预算去做这些。 

    　　剧组每天吃的饭都是生活制片在当地预定的。 

    　　有的时候是旅馆做，有的时候是饭店做好送过来，有的时候干脆就是找了当地的人家。 

    　　汪彪这种做法，也注定只能是服务陆严河一个人。 

    　　首先要每天买到一只鸡就很难，不是每个地方都有鸡买的，买得到的时候就得多买几只，切好，在保鲜袋里放着，幸好这冰天雪地的，天然冰箱，也不怕坏。 

    　　其次，有鸡等原材料还不行，每天还得炖。 

    　　本来汪彪还是找旅馆的厨房炖，后面干脆就自己买了一个砂锅，带着走，反正有车也方便。 

    　　每天走到哪，炖到哪，里面还会放一些补品，就为了给陆严河把营养补充得足足的。 

    　　汪彪这样一个助理，让符恺都嫉妒不已。 

    　　不是说只有陆严河有助理，而是陆严河的助理做得格外靠谱，很为陆严河打算，把他照顾得很好。 

    　　陆严河在剧组拍《荣耀之路》这部戏，其实还挺奇妙的。 

    　　因为他没有拍过这种在路上的戏，隔三差五地就要换一个地方拍，一直在路上，住的地方也时有不同，无法因为日子久了就习惯，总是要面对环境的新变化。 

    　　陆严河无法对拍摄环境产生熟悉感，每天都是新鲜的东西。 

    　　他也慢慢地走进了江映这个人物。 

    　　如果要他对江映这个人物做一个评价的话，那他会说，江映是一个典型的“刀子脸、豆腐心”的人。 

    　　他有着青春期男孩非常常见的毛病，比如说容易受刺激，比如说脾气大，一点就炸，比如犯起浑来六亲不认。 

    　　但是，他有着一个最大的好处，也是他这个人最大的底色，那就是有同理心，本性善良。 

    　　所以，这样的两面构成了他身上的别扭之处，也是他身上的可爱之处。 

    　　陆严河在饰演人物的过程中，有一个最大的挑战，就是他不太知道犯浑是什么样子，更不太能进入那种故意要跟你抬杠、就是看你不观的那种状态。 

    　　因为它没有逻辑，也捋不出逻辑。 

    　　你要是要按照逻辑去诠释这个人物，那从一开始你就踏错了。 

    　　所以，陆严河这两天还经常给李治百和李鹏飞打电话。 

    　　因为他身边这两个人是最贴近这个人物的外在状态的。 

    　　“为什么敢有什么说什么？我为什么不敢？有什么好怕的？”李治百就是这么说的，“大不了就不干艺人这一行了呗，我反正是不会因为做了艺人要忍气吞声，所以就改变了我自己，没有必要吧。” 

    　　陆严河说：“所以你从小到大就没有什么要顾忌的东西吗？” 

    　　“以前真的很少，反正不管我做什么，我知道我家里都会给我兜着的。”李治百说，“现在稍微还是收敛了一点，知道有的事情处理起来也没有那么简单，还是少给他们惹点麻烦吧。” 

    　　“你爸妈听到这句话应该会很感动吧？”陆严河笑着问道。 

    　　“那可不一定，他们对我的事情还真没有那么关心，只要我没有捅娄子，就没有人管我。”李治百嘿嘿笑了一声，“其实小时候还专门为了让他们关注我，会故意去惹一些事出来。” 

    　　“嗯？” 

    　　“或者是在他们在的时候，故意不说话什么的，就是想让他们来问问我问怎么了。”李治百说着就叹了口气，“你不问我我都忘记了，我小时候还挺想要他们的关注的。” 

    　　陆严河忽然想起来，有一次李治百过生日，专门回家，但是家里都没有人想起来是他的生日，还就他那段时间的一些事情教训了他一顿，把他气得就连夜回他们的出租屋了。 

    　　从这个角度来说的话，陆严河忽然理解了李治百这样一个拽得跟二百五似的富二代兼人气偶像，当初为什么会对他和颜良这两个室友一边嫌弃又一边不离不弃了。 

    　　陆严河这一刻忽然就对江映这个角色有了更深一层的理解。 

    　　所以，他的本质是感到孤独吗？ 

    　　近乎本能的一种孤独，和无法与这个世界相融的愤懑，让他有了刺猬一般的外象。 

    　　陆严河坐在保姆车里，一个人琢磨着角色的状态，怔怔发呆。 

    　　忽然，外面响起一阵骚动。 

    　　有人在喊着什么。 

    　　陆严河回过神来，马上打开车门。 

    　　一股冷风瞬间灌了进来。 

    　　喊叫声更响亮了，也更刺耳。 

    　　“快，加把劲儿！” 

    　　陆严河看到好几个人或蹲或趴在前边的水塘边上。 

    　　他赶紧跑过去，发现符恺不知道怎么地掉进了水塘里，下半身还在水里扑棱，但两只手已经被人给抓住了。 

    　　大冬天的，都穿着羽绒服，这一泡水，人重得就跟灌了铅似的。 

    　　人很难拽。 

    　　所以，陆严河也赶紧去帮忙，跟着一起往上拽，但实在是使不上力气。 

    　　邹东跟着过来了，见状，拨开了两个人，伸出一只手臂，“导演，你抓着我的手。” 

    　　符恺脸都冻白了，闻言，抓着岸边稳住自己的手倒是没有犹豫、很信任地抓住了邹东递过去的手臂，直接抱住了。 

    　　邹东喊：“其他人都先撒手。” 

    　　邹东主要是人本身就人高马大的，健硕的身材就很让人有安全感和信服力。 

    　　大家都按照他说的，撒了手。 

    　　“再来两个人，搂住导演的腰。” 

    　　在邹东的安排下，不到五秒功夫，邹东一使劲儿，符恺就跟被拔萝卜似的从水塘里拔了出来。 

    　　“快快快，先别愣着，跟我去换衣服！”生活制片张罗着，让坐在地上仿佛脱力了一般的符恺起来跟他走。 

    　　符恺整个人瑟瑟发抖。 

    　　陆严河光是看着他的样子都觉得冷。 

    　　他转身去喊汪彪，让他把那一大壶鸡汤拿过来。 

    　　咕哝咕哝先倒上满满一杯。 

    　　“导演。” 

    　　陆严河端着杯子送到符恺嘴边。 

    　　符恺一口牛饮下去，终于发出了一声呻吟。 

    　　“我靠——” 

    　　生活制片这位大姐笑着骂：“先别顾着我靠了，赶紧的，跟我去换衣服！不然你就去医院打针吧，剧组也可以停工了。” 

    　　不知道是不是最后一句话刺激了符恺。 

    　　他猛地一下回过神来，颤颤巍巍地站了起来，跟着大姐走了。 

    　　陆严河这才有空听大家解释，刚才到底是发生了什么事情。 

    　　搞半天，是符恺到水塘边上抽烟，结果一不小心就滑进去了。 

    　　幸好旁边有人看着呢，不然，符恺不会游泳，这将近三米深的池塘，他还真有可能出事。 

    　　“我师兄呢？”陆严河忽然想起来。 

    　　发生这么大的动静，怎么也没有见商永周出现？ 

    　　大家听陆严河这么一问，才想起来商永周也不见人影了。 

    　　赶紧转头找了起来。 

    　　有人在二十多米远的一幢房子后面找到了他。 

    　　他面无血色地看着墙壁上的一扇窗户。 

    　　他们喊他的名字，他也仿佛没有听见。 

    　　然后，他们走近，顺着商永周的目光一看，心中同时发毛。 

    　　一个人影就吊在窗户后面，吊在他们眼前的房子里面。 

    　　“啊——”有人头皮都快吓掉了，发出惊恐的大叫。 

    　　- 

    　　两个小时以后，商永周同样裹着一张毛茸茸的毯子，坐在车里，脸色看着还是很苍白，没有缓过血色来。 

    　　陆严河透过车窗，看到商永周六神无主地坐在后座，也理解他此时此刻的状态。 

    　　换做是他，可能好不到哪去。 

    　　陆严河敲了敲窗户。 

    　　商永周整个人都抖了一下，转头看到车外的人是陆严河，才松了口气，打开了车门。 

    　　陆严河端着两杯热气腾腾的咖啡坐上车，递给商永周一杯。 

    　　“师兄，喝点咖啡吧，虽然只是速溶的。” 

    　　商永周双手捧着纸杯，送到嘴边，喝了一口。 

    　　“你看到的那个人……警察他们进行了初步的调查，我偷偷听到他们私下商量的时候说，大概率是自杀。这个人的情况，刚才也有住在旁边的人过来介绍了一下，说是有病，治不起，一直拖着，说他可能是拖不下去了，所以忍不住走了。” 

    　　陆严河跟商永周说着他听来的故事。 

    　　商永周神色木然地点了点头。 

    　　他深吸一口气，问：“导演怎么样了？” 

    　　“正招呼大家收拾东西，今天这情况是拍不了了，先收工。” 

    　　商永周缓了一下脸色，点头，“这样也好。” 

    　　今天连着遇着几件事，给拍摄蒙上了一层阴影。 

    　　符恺和商永周都没有了拍摄的心情。 

    　　陆严河亦然。 

    　　只不过陆严河没有想到，这件事竟然会上热搜。 

    　　《荣耀之路》剧组拍摄现场意外发现了一具尸体。(本章完)

    直播2

    　　直播码字 

    　　看今天能码多少 

    　　还是dy，搜“宋不留春”(本章完)

 第403章 演员的傲骨与真正的自信 

    　　剧组拍戏发现一具尸体，这件事之离奇程度，就像是你小时候听那种都市异闻，有一种八杆子打不着、结果打着了的莫名感。 

    　　而故事是故事，亲身经历却是完全不一样的。 

    　　剧组回到旅馆。 

    　　商永周直接回房间休息了。 

    　　他的脸色仍然有点差，状态有些糟糕。 

    　　陆严河本想要安慰几句，但是这种事情，又真的不知道安慰什么。 

    　　符恺也没干别的，一回来被安排着喝姜汤，泡热水澡，把寒气都挥发出来。 

    　　这地方偏僻，想做什么都很不方便，也没有别的可以做。 

    　　突然暂停了拍摄，陆严河回到房间，也没有什么事情做，便决定开直播看会儿书，跟粉丝们聊聊天。 

    　　结果这地方也没有wifi，信号又不是很好，用数据流量根本无法支撑直播。 

    　　勉勉强强地坚持了五分钟，只能作罢。 

    　　按照拍摄的安排，他们在这样偏僻地方的拍摄还要坚持大概一个星期左右。 

    　　之后就会回到城市里了。 

    　　主要是怕越到后面，天气越冷，这种偏僻地区的拍摄就越不方便。 

    　　毕竟摄影设备什么的在低温环境，耗电快，性能也受影响。 

    　　所以，剧组把所有这种需要大面积自然风光的外景戏，都放到前面来拍摄了。 

    　　- 

    　　陈思琦的电话直接打了过来。 

    　　“你们拍戏发现了尸体？” 

    　　“嗯。”陆严河接了电话，说，“我没有直接看见，是永周师兄第一个发现的，当时导演落水了，我们都忙着拉导演呢。” 

    　　陈思琦：“那你们拍摄受影响了吗？” 

    　　“今天停拍了。”陆严河说，“我现在正待在房间里呢，也没什么事情做。” 

    　　陈思琦说：“可能你们那儿会有一些媒体过去，你们这件事都上热搜了，跟都市异闻一样。” 

    　　陆严河：“那他们来吧，这地方不好找，而且，很偏僻，都没有几家旅馆，全被我们剧组给承包了，他们来了也没有地方住。” 

    　　陈思琦：“汪彪跟我说你们那儿条件挺艰苦的，你还好吧？” 

    　　“还好，至少我还能一个人住个房间。”陆严河笑了笑，“很多人都在两个人甚至三个人挤一个房间。熬过这个星期就好点了，这个星期是因为都要到那种没有什么人的地方取景，拍完这些部份，就可以回城市里拍了。” 

    　　陈思琦：“那就好。” 

    　　“当然，剧组预算不高，也只是方便一点，住的条件可能好不到哪去。” 

    　　“那你让汪彪他们给你定个好一点的地方住，自己买单就是了。”陈思琦说。 

    　　陆严河：“到时候再看吧，如果说拍摄地点附近有合适的，我就自己订酒店，要是没有合适的，我就还是只能住剧组找的。” 

    　　“戏是你自己接的，苦也只能你自己吃咯。”陈思琦笑着说。 

    　　“你在干嘛呢？”陆严河问。 

    　　陈思琦：“我？我正在咖啡馆看资料，约了大家等会儿一起开视频会，讨论一下报纸怎么弄的事情。” 

    　　“准备动手开始做了吗？” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“虽然大家都跟我说，一块钱一份报纸，基本上赚不到什么钱。” 

    　　陆严河说：“其实所有的形式都只是形式，只是要给内容去找到一个更适合这个时代的形式。” 

    　　陆严河没有说的是，他之前就不是太看好报纸这个形式。 

    　　但陈思琦想要做的东西却是陆严河觉得很值得做的。 

    　　陆严河是挺想说，也许可以换一个形式来做这个东西。不过，为什么不能做成报纸呢？因为过时了吗？那当初为什么要做杂志这个过时的东西呢？ 

    　　在这一点上，陆严河没有说服自己，所以他也就没有再接着提了。 

    　　无论如何，要做这个内容的方向肯定是对的。因为陆严河很清楚地知道“知识付费”这个东西真的很火，也真的让一批人找到了赚外快的方式，尤其是高校里那些老师们。 

    　　- 

    　　“咚咚！” 

    　　忽然响起敲门声。 

    　　陆严河跟陈思琦解释了一下，挂了电话。 

    　　“师兄？”陆严河惊讶地看着一脸难以形容的憔悴的商永周，不知道他突然过来找他做什么。 

    　　商永周问：“要不要一起出去转转？” 

    　　出去，转转？ 

    　　这大冷天的…… 

    　　陆严河心中犹豫了一秒，还是点头了。 

    　　“好。” 

    　　他穿上外套，戴上帽子，跟着商永周出门了。 

    　　这是在一个小镇上。 

    　　因为风雪很大，路面上几乎没有人，偶尔零星一个人影，低着头，勾着背，以最原始的姿态抵御风雪。 

    　　陆严河本以为商永周想要跟他说点什么，可是，出来以后，不知道是不是风比较大，还是怎么，商永周一直没有说话，就埋头一个人往前走。 

    　　见此，陆严河也没有主动开口，就陪商永周往前走。 

    　　路上的雪很厚。 

    　　不仅仅是雪大的原因，还有这些地方很少有人走动、经过，所以，它厚厚地累积着，直到被商永周和陆严河的鞋子从上面踩过，发出细细密密的、仿佛某种压实了一般的声音。 

    　　陆严河就这么陪着商永周走了半个小时，商永周忽然说：“咱们回去吧。” 

    　　陆严河什么都没问，点头，又陪着商永周回去。 

    　　到了旅馆楼下，正好碰到邹东和汪彪两个人抬着一炉子红炭。 

    　　“你们这是准备干什么？”陆严河吃惊地问。 

    　　汪彪说：“啊，小陆哥，你们回来了，我们准备烤点红薯、橘子吃呢。” 

    　　陆严河一听，便拉着商永周一块儿加入了。 

    　　炉子上架一张铁网，刚洗干净泥巴、表皮还是湿的的红薯放上去，呲呲地冒烟。 

    　　“除了红薯，还有别的吗？”陆严河问。 

    　　邹东说：“问了一下老板，这边也没有什么别的了，不过等会儿会给我们拿点瓜子什么的上来。” 

    　　陆严河坐在小炉子边上，手搁在上头烤，瞬间觉得暖和。 

    　　除了红薯，他们还拿了几个橘子放到旁边。 

    　　本来是准备一起烤的，但是现在火有点旺，他们怕橘子直接给烤焦了，没敢放。 

    　　“你们怎么想到要弄这个的？”陆严河笑着问。 

    　　邹东指了一下汪彪，说：“他咯，说闲着也是闲着，正好看到老板有个炉子，就想着要烤火，顺便烤点东西吃。” 

    　　汪彪说：“主要还有一点，房间里太冷了，就算开了空调也还是很冷，这里竟然没有暖气。还不如在这里烤烤火舒服呢。” 

    　　陆严河确实也这么觉得。 

    　　可能这是人基因里带来的感受，坐在火的旁边，就感到温暖。 

    　　陆严河说：“要是这里再有一个放映机，可以看看电影就好了。” 

    　　汪彪问：“要不把笔记本电脑拿下来？我们用笔记本看？” 

    　　“算了吧，屏幕太小了，我们自己一个人看也就算了，我们这么多人看，肯定不方便。”陆严河沉吟片刻，说：“其实我们可以打牌，如果有扑克牌的话。” 

    　　“不知道老板这儿有没有。”汪彪作势就要起身，“那我去问问吧。” 

    　　正好这个时候，老板端着一盘子瓜子、片和炸红薯片来了。 

    　　“谢谢老板！”汪彪见状，欢快地就跑了过去，从老板手里接了盘子，“老板，你这儿有扑克牌吗？” 

    　　“扑克牌？没有。”老板摇摇头，“最后一副都不全，被人拿走了。” 

    　　汪彪顿时有些遗憾地叹了口气。 

    　　老板转道又给他们送了一箩筐的碳过来。 

    　　“火不够的时候就自己加。” 

    　　“好。” 

    　　红薯要烤熟，也不知道要多久。 

    　　- 

    　　这种安静地坐着、彼此都没有说话的时刻，回想一下，陆严河感觉已经很久没有这样的时刻了。 

    　　平时不是在寝室，就是在孜园桥租的房子，要么就是在工作，基本上时时刻刻身边都有人。 

    　　哪怕是在教室、在图书馆自习的时候，身边也都是人，会时不时有窸窸窣窣的人声。 

    　　不仅是安静，陆严河也很久没有这种安安静静地坐在这里发呆，什么事都不做的时候了。 

    　　平时但凡有一点空闲的时间，都会用来看书，或者看资料，或者写剧本，或者做别的，总而言之，不会让自己闲下来，也不允许自己闲下来——闲下来的时候总有一种罪恶感，好像浪费的时间，虚度了光阴。 

    　　明明还有这么多的事情没有做，明明把这些碎片化的时间利用起来，可以完成很多的事情。 

    　　这种感觉来自于自我的压力，它最可怕的地方就在于形成了一种自我的精神约束。 

    　　无论什么时候，都会冒出这样一个念头。 

    　　难得。 

    　　在这大雪天里，有了几分“晚来天欲雪，能饮一杯无”的闲淡意味。 

    　　- 

    　　商永周忽然问陆严河：“严河，你以前碰到过……死人吗？” 

    　　“没。”陆严河摇头。 

    　　商永周深吸一口气，又吐出来，“今天我看着那个尸体，就只感觉有点莫名其妙的，也不知道该怎么说，跟魂都被吸走了一样，就突然想到，我演《荣耀之路》这个戏，我以为我已经做好了充足的准备，对于他的癌症，对于他面临死亡的那种恐惧，但就今天从窗户那儿看到那个上吊的人的一瞬间，我大脑一片空白，事后再回想，脚底板都是麻的。” 

    　　“这不一样，师兄，你看到的是尸体，一个上吊的尸体，不仅仅是死亡这个概念。”陆严河知道商永周想要说的是什么，说：“没有人在意外发现一个尸体的时候，不会受到惊吓。这跟莫文发现自己得了癌症，可能不久于人世，这种害怕是另一种害怕。” 

    　　商永周低头笑了笑，摇头，说：“不，归根到底就是一回事，要是死亡不可怕，人看到尸体怎么会害怕。” 

    　　陆严河看着商永周这种仿佛陷入了一种自我的、偏执的状态，一时想说点什么，又实在是该说的、想说的，都已经说了，不知道从何说起了。 

    　　他是被吓了一跳，有点陷进去了。 

    　　- 

    　　戏还是要继续拍。 

    　　陆严河却发现，商永周演戏的状态发生了一些变化。他饰演莫文的时候，眼神里多了一些不可言喻的、深沉的东西。 

    　　仿佛里面有深渊，有暗风，也有迷雾。 

    　　陆严河一看就知道，这是商永周还没有从目击一具上吊的尸体带来的阴影中走出来。 

    　　但他又必须承认，商永周身上所发生的变化，让莫文这个角色更有深度、更复杂了。 

    　　私下，陆严河去跟符恺说起这件事，符恺也说，商永周现在演戏的状态比之前还要好。 

    　　所谓的千锤百炼不如如入无人之境。 

    　　- 

    　　陆严河跟商永周演戏，还真没有感觉到自己接不住商永周的戏，但是，这一天，却发生了这样的事情。 

    　　这是在荒无人烟的郊外最后一天拍摄。 

    　　莫文突然晕倒。 

    　　江映被吓了一跳，拼命把他拖到车上，想要带他去医院。 

    　　莫文这个时候自己醒了。 

    　　江映说得去医院。 

    　　莫文不同意，非要去他的下一个目的地。 

    　　江映骂他，“你是不是脑子有病啊？你都莫名其妙晕倒了你不去医院检查一下，你非要去那个养老院！” 

    　　莫文深深地看了他一眼，仿佛憋着一股气，一股非要坚持到底的气，下车，把江映从驾驶座上拽下来，赶他去副驾驶，自己坐上了驾驶座。 

    　　江映气得跳脚，因为莫文这一路上种种反应都很不正常，甚至是让他感到离奇。 

    　　他耍起了脾气，说：“行，你要去你自己去，我是不会上你这辆车了，别到时候你开车开到一半，又突然一晕，我们直接撞死在半路上。” 

    　　江映一句话就跟刀子一样戳进了莫文的心里。 

    　　莫文深深地看了江映一眼，就是这一眼，其中仿佛蕴含着山呼海啸一般的愤怒、难过和压抑，以及深深的绝望和孤独感。 

    　　陆严河懵了一秒，愣在原地，失了神，忘记演了。 

    　　按照剧本，本来这个时候陆严河还有一句台词的。 

    　　——你瞪我也没用！ 

    　　刚才商永周那一瞬间的眼神，让陆严河怎么都说不出口这句话。 

    　　因为说出来就不对。 

    　　一个人无法在被那样的眼神看过以后，还能这么顶回去。 

    　　至少陆严河刚才是这样一个感受。 

    　　但是，就在符恺喊咔之前，商永周忽然就将车开了出去，把陆严河一个人抛下，留在原地。 

    　　- 

    　　符恺说，这场戏不用重拍。 

    　　陆严河也理解符恺为什么说这场戏不用重拍。 

    　　他完完全全被商永周的表演刺激出了最本能的反应，他的戏也是好的。 

    　　可是，他自己却非常清楚地知道，刚才那一段，他是被商永周给带着走的。 

    　　为什么很多演员都在强调，演戏，一定要有一个好对手，好的对手就能给你好的刺激。 

    　　有一个观点是这么说的，最好的表演就是本能反应。 

    　　陆严河真的很久没有这样的经历了。 

    　　但是，他认真地思考了很久以后，觉得就这样也行。 

    　　在这部电影里面，不用担心自己的反应都是被商永周给刺激出来的。 

    　　这部电影的节奏本身就是由莫文这个角色串起来的。 

    　　看上去两个人的角色戏份相当，是双男主角，但会看剧本的人知道，这个剧本的第一主角就是莫文，是商永周演的那个角色。 

    　　所以，他被刺激出反应也是对的。 

    　　陆严河干脆就更依赖于现场的表演。 

    　　他不再给自己做一些提前的小设计，而是去等待跟商永周演戏的那一刹那，最本能的反应。 

    　　符恺是第一个发现他的变化的。 

    　　这一发现，他除了拍腿叫绝，也没其他话好说了。 

    　　商永周现在有一种如有神助般的状态，符恺还真担心陆严河看到自己的戏被压，会忍不住跟商永周飙戏，进行对抗。 

    　　有的戏可以飙，但是这部戏不能飙，因为莫文和江映这两个人物之间的关系，有着更深入的、密切的一种互文关系。 

    　　在电影里，这种关系是通过特别细枝末节的一些瞬间表达出来的。 

    　　一旦飙，感觉就不对了。 

    　　符恺正这么担心的时候，陆严河就改变了自己的表演方法，根据商永周的表演，去给自己的现场反应。这样做，既成全了商永周如入无人之境的表演状态，也保全了他自己人物的弧光，并在很多地方，达到了符恺设置这两个人物时最想要达到的一种状态。 

    　　一个走向死，一个走向生。 

    　　一个外在冷静、沉稳，内心却在逐渐走向失序、崩塌。 

    　　一个外在暴躁、冲动，内心却渴望建立某种秩序，在这个世界上找到理解。 

    　　拍完这些戏，要转场回城市的时候，符恺才在路上悄悄对陆严河说。 

    　　“以前罗宇钟导演说，你是所有导演都梦寐以求的演员，合作了这部戏，我想说，你也会是所有演员都梦寐以求的合作对手。” 

    　　优秀的演员，绝对是谁也不服气谁的。 

    　　有这样的傲骨，才能成为优秀的演员。 

    　　也正因为如此，很多优秀的演员之间，很难真正地为了对方而妥协自己的风格。 

    　　陆严河却能迁就对手，调整自己，这样的调整不仅成就对方，也成就自己，这样的能力，符恺很少能见到。 

    　　真的很少能见到。 

    　　- 

    　　很多演员演技很好，众所周知的好，可是一到影视剧里面，似乎就欠缺了点什么。 

    　　大家也说不上来欠缺了什么。 

    　　很可能就是这些演技很好的演员，确实在技巧方面已经熟练得无可挑剔，但他们跟对手演员就是不来戏，所以那种最微妙处的情感传达出不来，也就让观众觉得少了点什么。 

    　　- 

    　　陆严河真的以为自己演《荣耀之路》这部电影会很难，结果他本以为会很难的地方，最后竟然出乎他意料的简单，而原本他觉得轻轻松松就可以拿下的地方，却每天都纠缠着他，让他感到艰难，无从下手。 

    　　他真的不懂死亡，更不懂面对一个面临死亡的人是什么反应。 

    　　想不清楚，人生经历里也没有这样的经验可以参考。 

    　　到后来，索性就全部交给了进入江映这个角色的心，交给当时表演时的情景。 

    　　很多的情感体验、从来没有过的那种情绪，自然得就像是山涧，涓涓而出，没有一丝阻碍。 

    　　- 

    　　“过年前这部电影能杀青吗？”陈思琦问。 

    　　“能。”陆严河说，“本来就只打算拍一个多月的，现在进度也很顺利。”陈思琦：“今年过年，我们一起去国外度个假吧。” 

    　　过年本来是中国人团聚的日子。 

    　　但是陆严河已经没有他想要团聚的家人，而陈思琦的家人，她也没有想要团聚的心思，按照她的计划，去报个到、露个面，证明自己还活着，也就行了。 

    　　“好。”陆严河说。 

    　　“你想去哪？”陈思琦问。 

    　　陆严河说：“我都行，你定吧，我跟着你走。” 

    　　陈思琦点头，说：“行，那我去找地方，设计路线了啊，到时候不准我做好攻略了，你又挑刺。” 

    　　“嗯，别太累就行。” 

    　　拍摄《荣耀之路》这部电影，陆严河或多或少地被这个故事里那种生死、哲学的沉重所影响了。 

    　　有些沉浸其中，像戴上一副枷锁。 

    　　连陈梓妍跟他说，王重拍的他和陈碧舸的短片入围了比卡洛电影节的短片单元，都没有让他有多么兴奋的心情。 

    　　陈梓妍说：“虽然是短片单元，但也是正式的竞赛单元，很难得。” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，我跟思琦约好了，过年的时候要出去度假，比卡洛电影节是什么时候？” 

    　　“二月底，春节已经过完了，放心。”陈梓妍说。 

    　　陆严河：“嗯。” 

    　　陈梓妍听出陆严河的状态有一点低迷。 

    　　“你这是怎么了？拍戏拍得人都低落了？” 

    　　“唉，有点被角色影响，没事，等我拍完就好了。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“你悠着点，别把自己折腾到那种特别危险的地步，很多演员拍着拍着就得抑郁症了，我可不希望你这样。” 

    　　“那也不至于吧。”陆严河笑了起来，“不会的，我觉得这样挺好的，要是一下了戏我就让自己刻意离开角色状态，每天大喜大悲的，情绪波动更大，现在这样挺好，不用总是切换情绪状态。” 

    　　“这倒也是，你自己想清楚就行，反正别让自己越陷越深，知道吗？” 

    　　陆严河嗯了一声，脑海中忽然有个念头一闪，等等。 

    　　商永周是不是越陷越深了？ 

    　　陆严河被陈梓妍这么一提醒，马上就把商永周这段时间以来的状态跟陈梓妍说了一遍。 

    　　“以我对他的了解，倒是不会轻易抑郁的，他自我调节的能力很强，他应该是发现待在这种情绪状态中，有助于他演这部戏，所以刻意保持着。”陈梓妍分析了一下，“不过，我得跟他经纪人提醒一下，不怕一万，就怕万一。” 

    　　“嗯。” 

    　　挂了电话，陆严河深吸一口气。 

    　　- 

    　　回到城市，陆严河终于可以住到一个可以正常提供热水的酒店房间了。 

    　　这座城市叫枝樊，一座二线城市。 

    　　没有省会和经济发达的城市那么现代化，但是也不是那么地落后。 

    　　陆严河还挺不适应。 

    　　因为，住进酒店的时候，酒店门口竟然有十几个粉丝蹲守着，还有媒体记者。 

    　　他们也不知道从哪里得知了他们会入住这家酒店的消息，在这里等着。 

    　　陆严河从车上下来的时候，马上就从两边传来了一阵兴奋的、激烈的喊叫声。 

    　　幸好酒店的保安早有准备，没有让她们围上来。 

    　　陆严河跟她们挥了挥手，说：“天气很冷，你们就别在这里待着了，赶紧回去休息吧，等会儿我下来的时候不希望再看到你们啊。” 

    　　结果，有一个粉丝忽然大声说：“要你管啊，我又不是来看你的！” 

    　　陆严河一愣。 

    　　那个粉丝白了他一眼，“真以为全世界都喜欢你了，我是商永周的粉丝好吗？” 

    　　陆严河脸上划过一阵尴尬之色。 

    　　“抱歉，那我刚才那些话不是跟你说的，我是说给我自己粉丝听的。” 

    　　陆严河的粉丝一个个对刚才那个人怒目相视。 

    　　谁知道，这时候，商永周也从后面的车上下来了。 

    　　他冷冷地说了一句：“我不希望我的粉丝是你这样没有礼貌的样子。” 

    　　那个粉丝突然听到商永周当着她面说出这样一句话，脸色都白了。 

    　　商永周拍拍陆严河的肩膀，说：“进去吧。” 

    　　陆严河没想到商永周竟然会这么不客气地对他的粉丝说了这种话。 

    　　商永周忽然又想起什么，回头看向他的粉丝们：“刚才严河说的也是我想说的，不用待在这里等我们，很辛苦，这样也会让我们感到不安，我们要在这里拍好几天的戏，继续待在这里，会给同样住在这家酒店的人困扰。” 

    　　刚才那个被他当面指责的粉丝忽然把手里的、商永周的海报往地上一扔，怒火中烧地骂：“什么玩意啊，我辛辛苦苦在这里等着见你一面，就是为了听你指责我做得不对吗？真下头，你们这么不希望看到粉丝，那就祝你们以后粉丝越来越少！我等着看你们过气！” 

    　　这个粉丝头一甩，趾高气昂地走了。 

    　　“太过分了吧！” 

    　　“也没有说什么过分的话啊，本来就没有礼貌。” 

    　　“怎么会有这样不讲道理的人，都在好好跟她讲道理了。” 

    　　…… 

    　　周围的粉丝们也纷纷议论了起来。 

    　　商永周上前一步，将刚才被那个粉丝扔下来的海报捡了起来，折叠了两下，默默地扔进了旁边的垃圾桶。 

    　　“早点回去。” 

    　　商永周再次提醒了一句，就看了陆严河一眼，示意他一起进去了。 

    　　- 

    　　商永周、陆严河他们两个人在酒店门口跟粉丝发生的这场风波，以迅雷不及掩耳之势在网上火了。 

    　　现场被人拍摄的视频在各个平台被转载，热议。 

    　　主要是很少见到一个当红艺人公然指责自己的粉丝的。 

    　　他们两个人要求自己的粉丝赶紧离开，不要再蹲守在酒店门口，哪怕粉丝不开心也坚持不妥协，这种姿态还是挺受网友们好评的。 

    　　其中，一个商永周的粉丝感慨：为什么感觉我们永周跟陆严河这个热搜体质的人一起拍戏，也跟着开始频繁上热搜了。 

    　　这条感慨点赞数很高，都快破万。 

    　　大家都有同感。 

    　　陆严河自己看到以后，都一时无语。 

    　　怎么还能把这种事情怪到他头上？ 

    　　不过，这件事发生以后，确实还是有效果的。 

    　　酒店门口的粉丝确实少了很多，零星几个不听的，仍然驻守在那儿。 

    　　但陆严河和商永周进出的时候，都完全不理会了。 

    　　- 

    　　演戏对他们两个人的消耗都太大了，尤其又是这样一部电影。 

    　　陆严河平时还挺愿意跟大家交流一下的，现在也实在没有这个精力，演完戏，收工回来，几乎所有的精气神都已经消耗殆尽，根本不想再说多余的字。 

    　　他晚上没戏，在房间里直播看书的时候，都基本上不说话了。 

    　　有人问，之前直播的时候，还时不时地会跟大家聊一聊，为什么这几天都不聊天了。 

    　　陆严河这才解释了一下，因为拍戏，很累，也很消耗精神，完全不想再说话。 

    　　然后，这个时候，比卡洛电影节发布了这一届的正式入围名单。 

    　　前些天就提前知道消息的王重短片也没有出任何意外，如约出现在了短片单元。 

    　　还没有一个正式的名字，短片就叫做“王重的一部短片”。 

    　　- 

    　　比卡洛电影节这一届主竞赛单元没有一部华语片入围。 

    　　反倒是其他单元，华语片的身影不少。 

    　　国际四大电影节，陆严河现在只有荷西电影节没有作品入围过了。 

    　　因为是短片，所以这一次引起的关注也不算很大。 

    　　虽然还是有一个热搜，叫王重陆严河再次携手入围国际顶级电影节。 

    　　也不知道是谁买的热搜。 

    　　在短片的工作群，大家都在发祝贺消息。 

    　　陆严河也跟着发了几个大红包。 

    　　本身是为了《胭脂扣》才拍的这个短片，结果陆严河最后没演《胭脂扣》不说，这个短片也跟《胭脂扣》没关系了。 

    　　不管怎么说，作品入围了比卡洛电影节，大家都是高兴的。 

    　　在一片喜气洋洋的气氛里，突然有人发了一个截图，是叶脉网上关于这个短片的制作信息截图： 

    　　为什么制片人这里写着刘桥？不是子杏姐吗？ 

    　　这个消息很快就引起了大家的注意。 

    　　——是啊，咱们这个短片的制片人是辛子杏啊，什么时候变成刘桥了？ 

    　　——刘桥是谁？ 

    　　——叶脉网的副总，管内容的。 

    　　——不会是因为子杏姐离职了，所以把她除名了吧？ 

    　　——真有可能，这个短片当时就是叶脉网做的，我们其他人跟叶脉网签合同，合同里都会保证我们的署名权，子杏姐不一定签合同了。 

    　　——叶脉网要是这么做，那就太无耻了。 

    　　…… 

    　　过了十分钟，辛子杏在群中冒泡，说：感谢大家关心我的事情，我也是刚知道，我已经向叶脉网提出我的疑问了，等他们给我一个回答吧。 

    　　陆严河下了戏才看到这些消息。 

    　　他眉头顿时就皱了起来。 

    　　哈？- 

    　　“这个短片，我们叶脉网是出品方，也是我们制片，虽然在一线工作的都是辛子杏，可在后面协调这些人和事的，不是她一个人的事啊。” 

    　　“这部短片从头到尾都是你们那个叫辛子杏的小姑娘来跟我对接的，全程跟到尾，我不管你们有几个人在搞这件事，但我看到的只有她一个人。”王重恼火地说，“你们要是不在制片人一栏署上她的名字，我不接受。” 

    　　刘桥头大如牛。 

    　　他没想到，为了辛子杏这么件事，王重导演竟然都会亲自打来电话。 

    　　都不说王重导演现在本身的业内地位了，他还有另一个身份，是叶脉网的代言人呢。 

    　　刘桥此刻还真是感到棘手。 

    　　本来，辛子杏走了，这部短片又入围了比卡洛电影节，他觉得既然如此，这部作品的成绩自然就算到他头上。 

    　　就如群里有人说的，辛子杏做这个项目，并没有跟公司签项目合同。 

    　　什么署名权等等权益，都是按惯例来执行。 

    　　但辛子杏一走，惯例自然也就没有了。 

    　　想来除了辛子杏，也不会有别人为了这件事来找麻烦。 

    　　谁知道，王重直接找过来了。 

    　　他并不知道，王重在跟辛子杏合作这个短片的时候，对辛子杏有多满意，甚至想过要挖她。 

    　　而且，王重这样一个特立独行的大导演，怎么会允许别人在他的项目里鸠占鹊巢，哪怕占的都不是他的巢。 

    　　刘桥说：“导演，现在辛子杏已经不是我们叶脉网的员工了，她还出现在制片人一栏里，会给人造成误解的。” 

    　　“她现在不是你们叶脉网的员工了，她制片这个项目的事实就可以被抹去了？”王重听到刘桥这样的解释，更生气了，“别跟我扯这些有的没的，你以为我不知道你们肚子里面在打什么算盘吗？抢东西也不是这么抢的！” 

    　　刘桥被王重这么一骂，也气上心头。 

    　　他堂堂叶脉网的副总，也是要身份有身份，要地位有地位，凭什么被你这么阴阳怪气地讽刺？ 

    　　“王导，跟你合作的不是辛子杏，是叶脉网，辛子杏只是代表叶脉网跟你对接合作而已，你别搞错了重点。” 

    　　“没有辛子杏，谁他妈跟你合作啊。”王重气得七窍生烟，骂完这番，挂了电话。 

    　　他忍不住在自己的微博上骂：有的人，厚颜无耻。 

    　　- 

    　　短片才刚官宣进入比卡洛电影节短片单元，导演突然就发这么一条微博，一石激起千层浪。 

    　　一时间，人人都在疑惑，这是怎么了？ 

    　　怎么突然骂人厚颜无耻？ 

    　　种种猜测冒出来。 

    　　主要在猜的是王重骂的那个厚颜无耻的人，是谁。 

    　　当然，这个时候陆严河的黑子们必然会现身。 

    　　——还能是谁，当然是陆严河那个把自己塑造成一个完美假人的大明星啦。 

    　　然后，这条发言被正在怒火中烧的王重回复了一句：我可去你的吧，谁给你的信心说当然，当个你头。 

    　　陆严河的粉丝们看到这个，一个个带着截图四处传播，奚落黑人不成反被怼的黑子们。 

    　　陆严河当然知道王重这条微博是在说谁。 

    　　他只是没有想到，王重竟然会是第一个站出来为辛子杏打抱不平的人。 

    　　陆严河也没闲着，看到以后，立即转发了这条微博，说：这次算是跟着长了一番见识，什么叫做摘桃子。 

    　　陆严河也冒出来，还跟着说了这么一句话，让人不禁更加疑惑。 

    　　这说的到底是什么事啊。 

    　　不过，因为陆严河这次发言透露了一个信息，那就是他也是这件事的见证者之一，又是摘桃子。 

    　　神通广大的网友们在扒遍各种蛛丝马迹以后，找出了真相。 

    　　制片人刘桥五个字，被他们送上了热搜。 

    　　- 

    　　左煜也没有想到，他上任叶脉网负责宣传与公关的高管以后，竟然还要处理另一位高管刘桥的公关丑闻。 

    　　叶脉网高层集体开会。 

    　　这件事以迅雷不及掩耳之势发酵开来，刘桥想捂都捂不住。 

    　　也不是他一个人能解决的了。 

    　　“讲实话，这个短片就是辛子杏做的，这是板上钉钉的事实。”左煜说，“除非咱们有办法让剧组上上下下所有人都统一口径，说制片人不是辛子杏，是刘桥，否则，我们自己死鸭子嘴硬不改，以王重他现在这样的做法，未必不会继续公开打我们的脸。” 

    　　刘桥的脸色很难看。 

    　　以前他都是坐在这里去讨论别人的事情，现在却变成了其他人坐在这里讨论他。 

    　　“辛子杏已经离职了。” 

    　　“劳动法可没有说员工离职了，他的工作成果就不能写进他的工作履历了。”左煜马上说道。 

    　　“左总，目前这个形势，怎么解决最好？咱们叶脉网的口碑和名声总不能跟着这件事一起臭掉。” 

    　　这话言下之意就是说刘桥被骂得狗血淋头是他的事，别让网站被跟着一起挨骂啊。 

    　　“就目前这个形势，最快的解决办法就是更新制片人的信息，把辛子杏的名字换上去，然后对外发布说明，就说是工作人员因为辛子杏离职，自作主张地没有加她的名字，不痛不痒地道个歉，让大家再骂一两天，这个事情也就过去了。”左煜说道。 

    　　- 

    　　叶脉网的声明在两个小时之后就光速上线了。 

    　　就如左煜所说的那样，解释了一下缘由，向辛子杏道了个歉，然后改了制片人信息。 

    　　刘桥的名字待了几个小时以后，被无情地撤掉。 

    　　虽然声明里的解释是说工作人员自作主张干的，不过，在这种时候，当然没有人相信这个解释。 

    　　都是托词而已。 

    　　人人都懂。 

    　　王重还专门交代辛子杏，让她预留时间，回头跟他们一起去比卡洛电影节。 

    　　辛子杏笑着说：我去比卡洛电影节，叶脉网大概是不会帮我买单的，自费去一趟很贵的。 

    　　王重说：抠抠搜搜，我给你买。 

    　　辛子杏：那多不好意思，承蒙您关照，看得起，我刀山火海也得去，一定准时出现。 

    　　王重：你早说你要离开叶脉网，我就把你挖过来了，结果你现在又去了陈梓妍那里。 

    　　辛子杏发过来一个笑脸：您太看得起我了，以后还有很多机会的。 

    　　王重：这次叶脉网干得也忒不地道，难怪你要离开，这样的公司是不值得待。 

    　　辛子杏有些意兴阑珊地说：其实以前也不是这样的。 

    　　以前，大家都抱着一颗最真诚的心做事，以诚待人。 

    　　以前，辛子杏把自己的所有心血都投注到这个网站上，希望能够通过自己的力量让这个网站变得更好。 

    　　以前，她和公司的领导之间互相信任、互相支持，她可以毫无顾忌地在前面冲锋陷阵，因为来自后方的弹药和补给从来没有停过。 

    　　怎么慢慢的，一切都变了呢？ 

    　　辛子杏只能把这些想法、情绪都放在心底，自己消化。 

    　　成年人的世界，无论面对的这个世界有多离谱，也必须硬着头皮把自己的路给走直了。(本章完)

    第404章 友情出演与“分手”预告（一万一千字！））

    　　在《荣耀之路》这边，经历了十几天只有陆严河跟商永周两个演员的戏份拍摄之后，终于迎来了别的演员。 

    　　新来的这位演员叫宋颖，在电影中饰演商永周的初恋。总共来拍三天。 

    　　陆严河虽然是第一次跟她打交道，但是也知道她。 

    　　她挺红的，这几年播的戏都很好，是一个在市场上经常被拿来跟江玉倩放在同一个等级的女演员。 

    　　符恺是动用了自己的人情，把人请来，特别出演这部电影。 

    　　以电影的制作预算，估计片酬也就给了个友情价。 

    　　“小颖姐您好，我是陆严河。” 

    　　陆严河主动到她的保母车前打招呼。 

    　　看到陆严河主动过来，宋颖还有些诧异，但也很客气地笑着回应：“你好，严河，我是宋颖。” 

    　　宋颖是那种一步一个脚印走出来的女演员，从小丫鬟开始演起，演到现在，开始演主角。 

    　　她也是很少数的那种人气虽然很高、演技也挺受认可的演员。 

    　　宋颖穿着拖鞋就下了车，身上披一件很大很厚的黑色羽绒服，双手还插在一个暖手袋里。 

    　　见陆严河的目光落在暖手袋上，宋颖有些不好意思地笑了一笑，解释：“我怕冷，所以一般进组都会全副武装。” 

    　　陆严河由衷地说：“这是个好东西，我得赶紧给自己也弄一个，我之前在外边拍戏，荒郊野岭的，冻得发抖，住的地方连热水都没有。” 

    　　宋颖有些惊讶地问：“条件这么艰苦的吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　宋颖忽然想起来什么，说：“其实，你们男生也可以用暖宝宝。” 

    　　“啊？” 

    　　“暖宝宝，贴在身上，可以自动发热的东西。”宋颖说，“我冬天如果拍外景戏，都会给身上贴几块，以前小时候拍戏身体没养好，尤其是两条腿，拍下水的戏拍得有了风湿，而且一降温就很容易发冷发寒，得注意点。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“小颖姐，等会儿中午一起吃午饭吗？”陆严河问，“我和永周师兄都想去外面吃，剧组的盒饭实在是吃腻了。” 

    　　他露出了一个无奈的表情。 

    　　宋颖笑着说好啊，又问：“严河，你为什么喊商永周喊师兄啊？” 

    　　“噢，因为我的经纪人陈梓妍之前是他的经纪人，所以第一次见面的时候，他就开玩笑喊我小师弟，我就跟着他师兄了。”陆严河解释。 

    　　“原来如此。”宋颖明白了过来，点点头。 

    　　- 

    　　宋颖不是一个热络的人，至少绝对不是一个会主动热情打招呼的人。 

    　　但她也不是那种冷着一张脸、高冷地不搭理你的人。 

    　　很像一个普通人，没有什么社交面。这一点发现让陆严河有些吃惊。因为宋颖不是一个刚出道不久的新人了，在娱乐圈打拼了这么多年，竟然还保持着这种很“真实”的一面。 

    　　商永周跟宋颖早就认识。 

    　　跟宋颖一起吃午饭，让商永周的情绪稍微高涨了一点。 

    　　“你跟你男朋友结婚的事情怎么样了？”席间，商永周就主动问。 

    　　宋颖的男朋友叫张鸣，后者也是一个挺有名的人，著名的富二代，很多事情都上过新闻。当时宋颖跟张鸣谈恋爱，宋颖很多粉丝都不愿意，觉得张鸣就是个心男，毕竟之前这位换女朋友的速度就跟换衣服一样，纷纷喊“宋颖，快跑”，没想到现在也两年多过去了。 

    　　宋颖被商永周这么一问，露出了有些尴尬的笑容。 

    　　“我们……应该不结婚了。”她说。 

    　　商永周有些诧异地看着她，“嗯？” 

    　　“他家里人挺不愿意我们俩在一起的，我也不想勉强，强扭的瓜不甜，就算了。”宋颖说。 

    　　陆严河没想到一个很普通的话题，会变成这个样子。 

    　　气氛莫名尴尬。 

    　　商永周却仿佛并没有感觉到尴尬，而是皱起眉。 

    　　“张鸣怎么说？他也放弃了？” 

    　　“他不肯，也不答应分手，但这种情况下能怎么办呢。”宋颖语气淡淡的，“总不能一直这么拖着。” 

    　　商永周：“他家里人介意你艺人的身份？” 

    　　“各方面的，也觉得我家境比较普通，配不上他们家儿子。”宋颖说着就笑了起来，多少抿着几分失落。 

    　　陆严河一时不知道该说什么。 

    　　宋颖跟张鸣谈恋爱这件事一直很受关注，连陆严河都时不时地看到一些新闻，今天他们俩一起在某某地方游玩，明天张鸣到剧组探班宋颖，等等。 

    　　网络上还是感情颇好的情侣，其实早已经走到了说分手的关口。 

    　　这让人颇感无常。 

    　　“没事，张鸣他爸妈那种老派思想，你要不想坚持下去了，那就算了，天涯何处无芳草。”商永周说完这句话，也不知道什么地方击中了他的笑点，自己逗乐了自己，笑了一下。 

    　　宋颖说：“先不想这些了，我先好好拍戏吧。” 

    　　商永周问：“你后面会进组吗？” 

    　　“年后吧，这部戏拍完以后，我休息一段时间，我已经很久没有休息了，感觉有点累。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河看着宋颖，对方一张巴掌大的小脸，有一点点的圆，但几乎没有任何肉，很瘦，衬得她一双眼睛很大、很深，让人容易陷进去。 

    　　- 

    　　宋颖的戏不多，就四场。 

    　　最重头的一场戏，就是他们三个人坐在一家咖啡馆里聊天。 

    　　宋颖来见商永周这位前任男友，隔了很多年没有见，于是在这家咖啡馆里，物是人非地相见。 

    　　商永周问宋颖，当初为什么连分手都不肯当面说。 

    　　宋颖只是笑着说都过去那么久了，哪里还记得。 

    　　商永周又问她为什么一个人住在枝樊？ 

    　　宋颖说她男朋友在这里。 

    　　这场戏全在他们两个人的对白之间，没有什么情绪的起伏、波动，回忆也好，留念也好，欲言又止，欲说还休，等等等等，全在他们的眉梢与话尾。 

    　　陆严河坐在旁边，其实根本没有他的台词。但是，他又一直都在，而且在偷偷地打量宋颖。想知道这个女人为什么会被他哥开这么久、这么远的车，只为了来跟她坐在一起，喝杯咖啡，说说话。 

    　　骚动的爱情啊。 

    　　陆严河这个时候脑子里面想的都是这些。他还不知道他哥已经得了癌症，也不知道他哥是为了把死前的遗憾都一一满足，还在冲他哥挤眉弄眼，小动作尽显浮夸。 

    　　商永周看到了，就当没有看到，直接无视。 

    　　三个人心思各异，状态全然不同。 

    　　商永周演戏的状态，陆严河已经见识了很多次了。 

    　　宋颖演戏，陆严河却是第一次在现场见。 

    　　她之前都是演电视剧比较多，陆严河只看过一部她的电影，是她跟一位老牌影帝演的谍战片，怎么说呢，电影质量太差，他都没办法认真地看演员的表演。 

    　　光是剧情就已经足够辣眼睛了。 

    　　这一次，坐在宋颖的对面，完全可以面对面地把宋颖最细微的地方都捕捉在眼底。 

    　　一场戏演下来，陆严河吃惊不已。 

    　　因为宋颖完全超出了他的想象。宋颖是一个非常会用微表情演戏的女演员。她有好几个瞬间，都给出了陆严河看剧本时没看到的东西。 

    　　其实，在剧本里，宋颖这个角色是比较单薄的，就是一个工具人。她的功能性很强，人物性就差了很多。宋颖却给她丰富了很多，比如当商永周问她当初为什么分手都不肯当面说的时候，她有一瞬间的失神，然后回过神来，微笑说隔得太久了，早就忘了。那一瞬间的失神，非常的动人——就像是在那一瞬间，穿过时空隧道，回到了那个时候。 

    　　这几年，宋颖基本上都是在演电视剧，没有再演电影。主要是她演的几部电影，口碑都差得出奇。很多人都说宋颖的演技放在电影里，根本不够看。一直有很多人说，电视剧演得好的演员，电影未必演得好，毕竟两个形式要的不是同一种质量层面的表演质地。今天看到宋颖这么演戏，陆严河知道，那些人说得不对，宋颖绝对不是演技方面的问题。 

    　　晚上七点多，收工。 

    　　符恺邀请大家一块儿去吃个小火锅，喝一点。 

    　　“小颖今天来，带来了好运气，拍摄很顺利，比预期收工得要早。”符恺说，“天气这么冷，咱们一起喝一点，暖暖身子。” 

    　　宋颖笑着说：“我陪大家吃火锅吧，就不喝了，最近这几天不舒服，不敢喝。” 

    　　“嗯，行。”符恺说。 

    　　- 

    　　这座城市的酒吧，其生意到了冬天似乎也跟着这天气一样萧条起来。 

    　　他们几个人进了酒吧以后，发现都没有几个人。 

    　　他们找了个角落坐下，本来还一身懒懒散散的服务员认出他们几个人之后，吃惊地瞪圆了眼睛。 

    　　陆严河赶紧冲他比了一个噤声的手势。 

    　　服务员马上在自己嘴巴前面做了一个拉上拉链的手势，示意自己会闭上嘴的。 

    　　商永周他们几个人的保镖和助理都在周围坐下来，将这一块地方突然变得“生意兴隆”了起来。 

    　　幸好也是清吧，不吵不闹，正适合聊天。 

    　　“难怪网上说这家酒吧适合安安静静地喝酒聊天。” 

    　　很多酒吧说是清吧，其实也还是有人在唱歌，或者会放音乐，还是有点吵的。 

    　　这个世界上，就是有那么一小撮人，他们进酒吧就真的只是为了喝杯酒而已。 

    　　不需要热闹，也不需要音乐。 

    　　“这一次拍这部电影，也真是辛苦了。”符恺说，“本来还以为这部电影没有什么动作戏，也没有大场面，拍起来会轻松一点。” 

    　　“拍电影嘛，从来就没有轻松的拍法。”商永周说。 

    　　宋颖笑着说：“我还比较幸运，拍的戏份都只需要在咖啡馆、街头走一走、坐一坐就行了，身体上不用受什么苦。” 

    　　商永周转头看向陆严河，“拍之前想过条件会这么艰苦吗？后悔吗？” 

    　　“还好，来之前就知道会有很多戏到远离城市的山野之中拍，当时我都设想过晚上要睡帐篷或者是直接睡车上的情况，咱们现在至少每天晚上还有一张床可以睡觉，我已经很满足了。”陆严河说。 

    　　符恺说：“感谢你们来帮我完成这部电影啊，我知道要拍这样一部电影，还是挺需要勇气的，你们愿意来，我从心里感到感谢。” 

    　　“还说这些干嘛。”商永周嘟囔。 

    　　宋颖说：“我早就跟你说过的，如果你需要我，打个电话，我一定来。” 

    　　陆严河：“我都不知道小颖姐你跟符恺导演是怎么认识的呢？” 

    　　他印象中宋颖跟符恺也没有合作过。 

    　　宋颖说：“一次饭局上认识的，当时制片人带着我和剧组另外几个女演员吃饭，我们也是到了才知道还有很多其他人，都不认识，当时有个人就一直想让我喝酒，我不想喝，被逼得都快没办法了，还是导演看到我一个小女孩可怜，站出来帮我挡了一下，把人给拉走了。” 

    　　陆严河从来没有见宋颖说过这个故事。 

    　　估计这事也是发生在宋颖还没有那么红的时候。 

    　　现在应该没有哪个人敢逼着宋颖喝酒了。 

    　　符恺摆摆手。 

    　　“从那以后就认识导演了。”宋颖说，“一直说要合作，可是之前都很不巧，每一次导演有戏来找我的时候，我都有戏，档期排不开，这一次正好赶上我有时间，就来了。” 

    　　演艺圈里，人与人之间的际遇和关系还真是难说。 

    　　反正这一次以前，陆严河根本没想过符恺跟宋颖认识，关系还这么好。 

    　　- 

    　　“这部剧女主角的首选是宋颖。” 

    　　何衡拿着手里这份被江玉倩挑出来的剧本，有些无奈地对江玉倩说。 

    　　这个冬天的夜晚，何衡就住在江玉倩的家里。 

    　　两个人都换上了睡衣，各自占据沙发一脚，茶几上是一沓厚厚的剧本，手边各一杯红酒。 

    　　江玉倩闻言，愣了两秒，点了点头，“这样啊，那算了吧。” 

    　　何衡问：“不去争取一下吗？” 

    　　“宋颖愿意演的话，他们不会给我演的，宋颖不想演的话，我也不需要去争取，他们自然会主动来找我演的。”江玉倩说。 

    　　何衡听到江玉倩这么说，其实有点难受。 

    　　这两年江玉倩莫名有点背，《黄金时代》热播了以后，她连着两部戏都播得不温不火，市场评价持续下滑。 

    　　地位、人气什么都还在，但是确实在这几个当红女演员的排序上就到后面去了。 

    　　何衡问：“之前严河一直说有个角色要找你演，怎么还没有动静？不会是有变数吧？” 

    　　江玉倩说：“不会，如果真有变数，严河会第一时间跟我解释的，他自己也忙，项目那么多，忙不过来很正常，咱们也不能把希望寄托在严河那个项目上，得自己努力挑个好本子。” 

    　　何衡说：“那我再去看看市面上还有哪些本子吧，主要是你后面已经没有存货备播的戏了，再不进组拍戏的话，后面就要出现很长的空档期了。” 

    　　对演员来说，出现空档期，就意味着没有作品跟观众见面。而没有作品跟观众见面，就可能慢慢地失去大家的关注。 

    　　像江玉倩这两年本来就有点走下坡路，要是后续没有好的作品跟上，很可能不知不觉间，她的地位就慢慢滑落了。 

    　　何衡说：“咱们后面这部戏得接大戏，不能再接正剧了。” 

    　　江玉倩说：“剧本不好，是不是正剧都不能接，衡姐，实在不行的话，给我接一档综艺节目的常驻也行，没有好的剧本，我宁愿去靠上综艺节目保持曝光和热度，也比接烂戏好。” 

    　　何衡：“这也是个办法，不过，玉倩，咱们剧本也看了很久了，挑了大半年了，不能一直不接戏。” 

    　　江玉倩叹了口气。 

    　　她也有些发愁。 

    　　“要不，我主动跟我认识的制片人和导演打个电话，问问有没有剧本？” 

    　　“那万一人家拿出来的剧本，你不满意呢？”何衡说，“这种事情还是谨慎一点，没到这个时候。我去跟各个平台的制片人聊一聊吧。” 

    　　江玉倩点头。 

    　　何衡又说：“其实，如果严河那边有剧本的话就好了，看看严河写的剧本，合作的都是贾龙、陈碧舸、王重、黄楷任他们，想也知道，他的剧本是真写得好。” 

    　　江玉倩：“衡姐，没有认识小陆之前，你就把我带到了这个位置，咱们就别总是指望别人了，反正，要试戏就试戏，我可以，只要有好剧本、好班底，片酬少一点我也接受。” 

    　　何衡：“这个时候我还真怕把你的片酬降下来，你当红的时候降片酬，别人会说你为了好戏愿意自降片酬，现在降片酬，不知道他们会怎么看这事呢。” 

    　　江玉倩：“面子是面子，里子是里子，不牺牲点面子把里子补起来，里子真瘪了，面子也撑不了多久。” 

    　　何衡：“……你这面子里子的，把我都给绕晕了。” 

    　　- 

    　　陆严河只喝了一杯鸡尾酒，有一点微醺。 

    　　符恺和商永周却喝了不少威士忌，有点上头。 

    　　尤其是后者，喝多了，到后面，两只手搭在陆严河的肩膀上，脑袋抵着陆严河的额头。 

    　　“小陆啊，你喊我一声师兄，那我就认你这个师弟了，以后有什么事找师兄，知道吗？” 

    　　陆严河点头说好。 

    　　商永周满意地拍拍他的肩膀。 

    　　“你很不错，你比我强多了，师兄看好你。” 

    　　陆严河哭笑不得，“谢谢师兄。” 

    　　商永周松开陆严河，往沙发上一躺。 

    　　“符恺，你找我拍这部戏，真的把我害惨了。” 

    　　符恺两只眼睛又晕又醺地看着商永周。 

    　　“我怎么把你害惨了？” 

    　　“我昨天晚上做梦都还梦到了那个上吊的人。” 

    　　符恺：“这你也能怪到我头上。” 

    　　“不怪你怪谁？” 

    　　陆严河无奈地跟宋颖对视了一眼。 

    　　宋颖也笑着耸了耸肩，说：“我就知道跟他们俩喝酒，会变成这样。” 

    　　“他们平时也喝得多吗？” 

    　　“今天已经算收敛的了，好歹还是在外面。”宋颖说，“要是是在自己家，喝得更嗨。” 

    　　她又好奇地问：“我看你就喝了一杯鸡尾酒，度数也不高。” 

    　　“我不是很能喝酒，这都已经是慢慢练出来的了。”陆严河很尴尬地说。 

    　　“少喝点酒也挺好的，见好就收。”宋颖说，“别跟他们一样，喝多了回头还得让人扶回去。” 

    　　“谁需要让人扶回去了？”符恺马上连着三声“去”，“我告诉你，我是能自己走回去的。” 

    　　宋颖点头，“行，那你自己慢慢走回去吧，我们都坐车回去。”符恺：“……” 

    　　陆严河翘起嘴角，没有忍住笑。 

    　　- 

    　　虽然两个人喝得都有点多，但是到了第二天，两个人还是神色如常地出现在了片场，没有迟到。 

    　　因为宋颖只有三天的档期，所以这三天时间，戏都是紧着宋颖的部分在拍。 

    　　陆严河跟宋颖有一场对手戏。 

    　　这一场戏，商永周是不在的。 

    　　是陆严河跟商永周跟宋颖道别以后，上了车，陆严河忽然发现自己的手机落在咖啡馆里，于是跑回去拿，结果就撞见宋颖还坐在原座位上，神色怔忪地发呆，眼眶红着。 

    　　这一场戏是剧本修改之后，专门加上去的。 

    　　正因为如此，才会有陆严河跟她的这场对手戏。 

    　　当时第一版剧本，江映在剧本中的分量和角色没有这么重。为了让陆严河能够参与到这部电影中来，导演才专门做了这样的修改。 

    　　陆严河在接到新的剧本以后，也在琢磨这场戏的意义是什么。 

    　　他去问过符恺。 

    　　符恺说：“从面上来说，其实是展现出这个故事的另一面，宋颖跟商永周的分开，是有另外的隐情，商永周来找宋颖，就是为了得到这个答案，他不想带着这个疑问离开这个世界。但是宋颖有自己的想法，她把它当成一个秘密守着，一直没有说出来。那你之前是觉得宋颖就是不喜欢商永周了，没有那么复杂的原因，觉得你哥就是不肯接受这个理由，因为他一直坚信她始终是爱他的。可你意外回来拿手机，发现这个时候的她，你才意识到，可能你哥并不是在自欺欺人。” 

    　　陆严河仍然不理解，“然后呢？” 

    　　“什么然后？” 

    　　陆严河说：“我发现我哥没有自欺欺人，然后呢？” 

    　　符恺一下沉默了，不知道该说什么。 

    　　因为陆严河始终不能理解这段新加的剧情，差一点都删掉了。 

    　　是商永周说：“没有然后，不过是让你对我这趟旅途多了几分理由，就是你突然发现，我这个闲着没事干的人不是沉浸在自己的世界里不可自拔，也不是盲目自信、自大，你开始对我这一趟旅程感兴趣，好奇我为什么要来见这些人，又为什么对一个早就跟我现在的人生没有关系的问题念念不忘，想要一个答案。” 

    　　这一番话让陆严河顿时豁然开朗，终于对这段剧情有了理解。 

    　　而他所谓的跟宋颖的对手戏，其实就几句话，一次对视。 

    　　放在电影里，也就十几秒的片段。 

    　　然而，陆严河没有想到，这个片段竟然被符恺ng了十几遍。 

    　　符恺不是王重和刘毕戈那种一个镜头让你重复到想死的导演。 

    　　他拍一个镜头，其实很快的。只要演员达到了他的要求，他就不会再吹毛求疵地觉得“你没有在第xx秒的时候露出那个眼神”或者是“我觉得还可以再来一遍，看看能不能有更新的东西”，等等，然后要求你重新来。 

    　　这是符恺第一次一个镜头要求他们拍了这么多遍。 

    　　一开始，陆严河还以为是自己和宋颖演得不对。 

    　　演到第八遍还是第九遍的时候，符恺过来，跟他们说：“不是你们演得不好，是我一直没有想清楚，这个镜头我到底想要什么感觉，所以就只能让你们一遍一遍地试，我再从里面去看，我到底想要什么样的。” 

    　　这样的导演很任性，而且很消耗演员的情绪和精力。 

    　　幸好符恺不是每场戏都这样。 

    　　陆严河和宋颖知道不是自己演得不行之后，那种心理压力也小了大半，放松了自己的状态，就配合着符恺，试各种各样的情绪和眼神。 

    　　终于，在试到第十七遍的时候，符恺一拍大腿，“对了！” 

    　　- 

    　　两个演员看回看的时候，才知道符恺想要的是什么样的东西。 

    　　陆严河走过去，明明看到了宋颖红着的眼眶，却还故意装作没有看见的样子，解释：“我手机落这儿了。” 

    　　陆严河从桌上拿起自己的手机——它就一直放在那儿。 

    　　宋颖却仿佛才注意到，如梦初醒似的噢了一声，身体动了一下，似乎是想要给一个什么反应，不过，什么反应都没有给出来。 

    　　陆严河拿起手机，就要走，却还是忍不住、下意识地多看了宋颖一眼。 

    　　宋颖就在这一刻，也在微微转头看着陆严河转身离开的时候，抬了一下眼睛，看向他。 

    　　两个人的目光就在这刹那间触碰到了一起。 

    　　陆严河眼神有些慌乱。 

    　　宋颖更是一瞬间就又把目光缩了回去。 

    　　然后就没有然后了。 

    　　- 

    　　“这种转瞬间的浅尝辄止——”符恺非常满意地看着自己捕捉到的这个镜头，刚才两台机器，两个大特写，尽管是还没有经过处理的原始素材，他也已经在脑海中构建出了这个画面剪出来，在大银幕上放出来，会是怎么样一种氛围感。 

    　　“小颖姐，刚才是不是有那么一刹那，你想要把你跟我哥分手的真相告诉我？”陆严河问。 

    　　宋颖点头，说：“是的，那一刹那的时间，我的心里面也是很奇怪地突然就冒出了一种挣扎的冲动。” 

    　　“那你跟我哥分手的真相是什么？” 

    　　“剧本也没有写啊。”宋颖有点无奈地笑着说，“我都觉得奇怪呢，我自己明明也什么都不知道，还有那种我要拉住你，告诉你，让你再去告诉你哥的冲动。” 

    　　符恺：“演员都是感性动物嘛，就算没有剧本，把你们放到舞台上，你们面对空荡荡的观众席，可能也能演出前世今生的情绪。” 

    　　符恺这句话也不禁让陆严河深思。 

    　　演员到底是一个什么样的职业？ 

    　　到底是技巧为王，还是感性为王？ 

    　　刚才宋颖的那些镜头里，最动人的就是最后那个眼神。 

    　　而它其实就来自于宋颖内心深处突然涌出来的一种情绪。它不来自于剧本，也不来自于设计，而是现场表演时的一种冲动。那这叫技巧吗？ 

    　　陆严河跟宋颖演完这场戏，就到旁边去休息了。 

    　　下一场戏，拍商永周的单人镜头。 

    　　陆严河就忍不住跟宋颖探讨了起来。 

    　　宋颖听了陆严河的疑问，沉吟片刻，说：“严河，我也不知道怎么回答你，我也不是专业院校出来的学生，所有演戏的本事都是在现场一点一点积累出来的。我也没有太管什么技巧啊情感啊什么的，基本上就什么好用用什么。以前拍哭戏也用过眼药水，后来觉得这样的哭戏太假，就又代入自己的经历，比如演难过的戏就想让自己难过的事情，后来又发现这样演也不行，因为演的就完全是一个状态，稍微复杂一点的角色，这么演就会崩盘，因为难过也分很多种难过，你被甩了跟你得癌症的肯定是两回事，没有一颗眼泪掉下来的形状是一样的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“现在觉得还是要进入人物的状态，要跟角色感同身受。所以，到底是技术，还是感性？每个人的情况应该都不一样。”宋颖说，“每个人的每个阶段都不一样。” 

    　　宋颖说完，好奇地问：“你怎么会疑惑这个？” 

    　　陆严河：“好奇。” 

    　　- 

    　　当陆严河在剧组拍摄《荣耀之路》，几乎整个身心都沉浸在表演的世界里时，《六人行》第二季以一种黑红的方式再次霸占了网络，形成了极大的话题讨论热度。 

    　　次周，《六人行》第二季的第三集和第四集收视率都还是稳定在了1.2%，让京台长松了一口气。 

    　　他们是真怕这部剧的收视率崩盘，毕竟首周播出以后，被骂得那么狠。 

    　　当然，收视率稳定在1.2%并不意味着它的口碑好转了。 

    　　网上仍然还是骂这部剧的人居多。 

    　　主要是骂陈子良演技差，在主演之中显得格格不入，其次是骂没有第一季那种都市男女的感觉了，突然就变得狗血起来。 

    　　娱评人管苏晨就直言不讳，说：第一季也不能说不狗血，婚礼现场逃婚这种情节都出来了，但为什么大家没有像现在骂狗血一样骂当时的剧情狗血？因为第一季每一集的故事，再狗血的故事都是为了推动人物关系的发展，没有逃婚，就没有他们几个人的相遇，也没有他们成为邻居的事情。第一季所有狗血的情节都是在帮助塑造人物，推动人物关系变化。而第二季却狗血地用人物关系的变化去制造一个个狗血事端。尤其是陈子良演的那个新角色，演技本来就不行，还演得特别装，其他角色共同的底色就是把自己当普通人，但不知道是剧本的原因，还是他演的原因，硬是有一种老子要装逼装瞎你们眼的狂拽酷炫之意，太毁剧了。 

    　　这段发言，直接上了热搜。 

    　　因为很多人都觉得这个发言骂出了他们的心声。 

    　　京台的人也只能安慰自己，黑红也是红。 

    　　其实，《六人行》第二季，他们是真的尽力了。 

    　　没有陆严河做编剧，他们重金请来了顶级的编剧来续写第二季的剧本，又请来陈子良加入主演阵容，结果，现在骂声一片。 

    　　主要是关于剧情的批评之多，超出了京台的想象。 

    　　连第二季的编剧都被很多剧粉给吐槽了，追到人家微博下面，怪人家把这部剧给写砸了。 

    　　这种情况下，白景年反倒是得到了很多人的称赞—— 

    　　第二季唯一值得夸奖的，就是能看出来，导演在努力地保持第一季的风格和调性，不让它被改变太多，温明兰他们这些演员也在努力地保护自己的角色，尽管这样跟陈子良形成了截然不同的画风，让我们觉得割裂，但至少他们还是守住了自己的阵地。 

    　　- 

    　　颜良、温明兰他们基本上没有被骂。 

    　　相反，他们仍然受到这部热播大剧的加持，回落的热度和人气再一次攀向高峰。 

    　　热播剧就是热播剧。 

    　　本身他们有第一季剧粉的加持和喜欢，这一次第二季开播，他们的部分还是招人喜欢的。 

    　　不然收视率也不可能维持得住。 

    　　就在这个时候，颜良接到了一部戏的邀约。 

    　　与此同时，他也听说了一个消息。 

    　　- 

    　　“你要换经纪人？”颜良难以置信地在电话里问李治百。 

    　　“嗯。” 

    　　“这一次是认真的？” 

    　　“认真地。”李治百说，“他之前把找我的戏给了马致远，我就决定了，不再忍了。” 

    　　颜良沉默了好一会儿。 

    　　“周平安不会那么轻易地放你走吧？” 

    　　“这件事他说了不算。”李治百说，“颜良，我有时候觉得我也真挺傻的。” 

    　　“傻？” 

    　　“我竟然曾经真的觉得，不管怎么样，在周平安那里，我的分量还是要比马致远重的。”李治百说。 

    　　颜良：“我觉得是这样啊。” 

    　　“不，不是这样。”李治百说，“他不会做取舍的，他两个都想要，他对我们两个人，永远不会偏向任何一个人，因为他要把两个人都抓在他手里。” 

    　　颜良一时沉默。 

    　　因为他知道李治百说的是对的。 

    　　周平安就是这样的人。 

    　　“那你准备去谁那儿？”颜良问，问完又马上说，“要是现在不方便告诉我就先别说，我也怕一不小心说漏嘴。” 

    　　“没事，说漏就说漏吧，已经谈得差不多了。”李治百说，“周平安当初不是把马致远从林苏洋那儿挖了过来吗？ok啊，那我就让林苏洋做我的经纪人，让他带我就行了。” 

    　　颜良一时沉默，愣住，不知道说什么好。 

    　　他最后只说：“你别冲动。” 

    　　李治百：“我不是冲动，我已经思考很久了，这件事我跟我家里也说过了，林苏洋我也见过两面了。” 

    　　颜良这才知道，之前那个什么事都藏不住的李治百，原来早已经做了这么多的准备。 

    　　李治百问：“你是从哪里听说我要换经纪人的？我都还没有跟任何人说呢。” 

    　　颜良说：“有个戏来找我，这个戏的制片人顺口就问起这件事，问是不是真的，我说我第一次听说。” 

    　　李治百：“制片人？哪个制片人消息这么灵通？” 

    　　“儒意的蒋宏龙。” 

    　　“哦，他啊。”李治百反应了过来，“那他可能是从谁那里听到了一点东西吧，他之前找我拍一部戏，说周平安也很看好这个剧本，我说了一句周平安的意见在我这里不重要，他可能就因此察觉到什么了？” 

    　　“那周平安知道你要走了吗？” 

    　　“猜到了吧，没正式跟他说，但我的态度摆得很明显了。”李治百说，“我要走换经纪人他也拦不住，我在星娱也不是靠他站稳脚跟的，他心里面清楚。” 

    　　颜良懂李治百什么意思。 

    　　李治百他是个富二代，家里就是上市公司，背景很硬。 

    　　他爸跟星娱的老板就认识，是很熟的关系，周平安一直拿捏不了李治百，除了李治百本身的性格，这才是最根本的。 

    　　颜良叹了口气，“你这一走，那只有我一个人还留在周平安这儿了。” 

    　　“挺好的，让他清醒一点，对你多上点心，否则，有一个走一个，让他抱着他的马致远相亲相爱到埋进棺材里吧。”李治百冷笑。 

    　　颜良：“好了好了，别说得这么恶心又恐怖。” 

    　　颜良问：“那你准备什么时候跟周平安摊牌呢？” 

    　　“等《偶像时代》的年度大赏和天星奖颁奖典礼结束吧。”李治百说。 

    　　“嗯。” 

    　　- 

    　　陆严河又过了好几天才知道李治百要换经纪人的事情。 

    　　这还是因为春晚的邀请。 

    　　“我靠，我靠？不是吧？你跟他相爱相杀这么多年，终于要分手了？”陆严河在三个人的视频电话里笑。 

    　　李治百说：“什么相爱相杀，滚滚滚。” 

    　　陆严河笑了笑，才很郁闷地说：“我还在剧组拍戏，你们收到春晚的邀请了吗？” 

    　　“收到了，不过，你不是在拍戏，没办法参加吗？他们邀请的是我们三个人一起去表演《青苹果乐园》，我们无法参加他们的正式彩排啊。”李治百说。 

    　　陆严河点头，“一个真的很好的机会。” 

    　　去年在《偶像时代》表演《青苹果乐园》之后，因为这个节目掀起了覆盖面很广的年代回忆潮，春晚导演组第一时间就透了风声出来，想要邀请他们把这个节目放到春晚上去。 

    　　结果陆严河也没有想到《荣耀之路》在这里等着呢。 

    　　他要等到一月底才能拍完这部电影。 

    　　春晚的第一次彩排在一月中旬就开始了。 

    　　春晚是必须要参加彩排才能够正式登台的。 

    　　再大的明星都不可能免除彩排。 

    　　所以，陆严河才遗憾，这一次没办法上了。 

    　　才有了这一次的视频电话。陆严河主要是跟他们两个解释一下，毕竟是三个人的舞台。 

    　　然后，“顺便”知道了李治百要换经纪人的事情了。 

    　　“周平安得哭晕在厕所了。”陆严河开玩笑。 

    　　李治百：“别说哭晕了，他就是掉进马桶里我都不管了。” 

    　　陆严河说：“你想要换一个经纪人，我支持你，但是林苏洋这个人ok吗？他的能力行吗？” 

    　　这几年，林苏洋并没有做出特别好的成绩来。 

    　　mx在他手里也只是不温不火地维持着人气和热度，却没有之前那种一飞冲天的气势了。 

    　　他带的新人呢，也没有带出来。 

    　　陆严河不希望李治百为了单纯的赌气，就挑一个对他事业没有多大帮助的经纪人。 

    　　“林苏洋要是没有能力，当初也不可能把mx做起来了。”李治百说，“当初马致远没有离开mx之前，咱们的平安哥可是被他踩在脚底下摩擦呢。” 

    　　陆严河反应了过来，也是。 

    　　是他狭隘了。 

    　　林苏洋怎么可能是一个没有能力的经纪人呢。 

    　　“行，只要你自己想清楚了就行。” 

    　　这个时候，陆严河的手机忽然进来一个电话。 

    　　“我先退出去了，梓妍姐给我打电话。” 

    　　“嗯，挂了挂了。” 

    　　“拜拜。” 

    　　陆严河接通了陈梓妍的电话。 

    　　- 

    　　颜良把手机放到一边，拿起手上这本来自儒意的剧本。 

    　　是一个冒险动作类的网剧，讲一个年轻男人跟一个经验丰富的老手在国外寻宝的故事。 

    　　颜良很少在国内看到这种题材的剧本，很惊喜，所以想好好读一读。 

    　　忽然，手机又响了起来。 

    　　嗯？ 

    　　怎么陆严河又发起了视频通话？ 

    　　这不是刚结束吗？ 

    　　颜良接通了视频通话，“怎么了？不是梓妍姐给你打电话吗？你怎么又打过来了？” 

    　　这时，李治百也来了。 

    　　“干嘛？这么舍不得我们呢？几秒钟看不到我们的英俊face就想念了？” 

    　　“滚滚滚。” 

    　　陆严河连骂三声滚，才一脸抑制不住的喜悦和兴奋。 

    　　“刚才春晚导演组打电话过来，说可以允许我们从一月底再开始参加彩排。”陆严河问，“你们都有时间吧？好像我们又可以上春晚了！”(本章完)

 第405章 

    　　春晚对于任何一个中国人来说，都有着非比寻常的意义。 

    　　而对于陆严河他们这样年轻的明星艺人来说，更是想要登上的舞台。 

    　　陆严河是真的没有想到，春晚导演组会愿意让他们从一月底再参加彩排。 

    　　春晚导演组对彩排的要求有多高，陆严河是非常清楚的。 

    　　甚至很多明星艺人的节目在彩排中被淘汰的。 

    　　当然，像他们三个人《青苹果乐园》的节目，已经表演过，而且是掀起了巨大影响的节目，这种受导演组直邀而登台的，一般属于“保送生”，不太会被淘汰。 

    　　现在重新有机会登上春晚舞台，陆严河当然兴奋激动。 

    　　- 

    　　从宋颖杀青以后，剧组就开始陆陆续续地有人进组，又有人杀青。 

    　　这毕竟是一部公路电影，见一个人，然后离开，去见下一个人，这些人都是莫文死前想要再见的人，有的是有遗憾想要弥补，有的就是单纯想要见一面。 

    　　陆严河也因此新认识了好几个演员朋友，但是像宋颖那样能够跟他投缘、聊得来的，并没有再出现。 

    　　符恺拍戏的进度很快。虽然这是一部文艺片，但他却是在用拍商业片的执行力和进度表在安排每一场戏的进度。 

    　　像刘毕戈那样时不时就不按计划来、逼死统筹的行为，在符恺身上基本上没有出现过。 

    　　不过，这并不会让陆严河觉得符恺就拍得不行了。 

    　　每个导演习惯的工作方式都不一样，不是说只有像天才一样肆意、天马行空、不按规矩来才能拍出佳作。 

    　　就陆严河目前看到的几个拍摄素材，他对《荣耀之路》这部电影的预判还挺高的。 

    　　就像陈梓妍之前跟他所说的那样。 

    　　一部经典电影，它也许太四平八稳，让你没有那种看到创新性电影的惊喜感。 

    　　但是，经典电影的风格和模式，自有它的力量。 

    　　对这样一个故事来说，这个风格就是最合适的。 

    　　包括令他感到惊奇的，是他从来没有在任何一部作品中感觉自己的表演有学院派那种规整较真的气质，但在符恺拍摄的素材里，他看到了这种的影子。 

    　　可能是被商永周给带动和影响的，也有可能是因为符恺的影象风格就是如此，所以他也融入了其中。 

    　　不管怎么样，镜头里的他很有新鲜感。 

    　　这种新鲜感让陆严河对这部电影充满期待。 

    　　- 

    　　大概是因为他隔三差五地就要跟着剧组换地方。 

    　　以前拍戏的时候，陆严河还经常有朋友来探班，这一次却一个都没有。 

    　　陈思琦本来想来，陆严河是觉得拍摄环境不是很舒适，住的地方更不舒适，就让陈思琦别来了。 

    　　没想到，这一天，北极光视频的郑怀仁和姜子昕一起赶到了陆严河入住的酒店，等他收工回来。 

    　　陆严河在回酒店路上才知道他们过来了。 

    　　这么突然，又急匆匆，陆严河心中预感应该是有什么事情。 

    　　见了面，果然，郑怀仁马上就说：“严河，我们需要尽快启动《鱿鱼游戏》这个影视项目？” 

    　　“嗯？”陆严河有些诧异，“尽快启动？怎么了？” 

    　　郑怀仁说：“冰原视频盯上了我们这个题材，已经在找人写剧本，想要赶在我们前面拍出来，也是一个一群人卷入某个死亡游戏，然后pk竞争的故事，跟《鱿鱼游戏》的故事模型一模一样。” 

    　　像《鱿鱼游戏》这种故事，概念主打的就是一个新鲜感、离奇感。 

    　　要是有一个很类似的故事抢在前面播了，那《鱿鱼游戏》播出的时候，这种新鲜感、离奇感就会被很严重地削弱。 

    　　《十七层》爆了这一大类题材，人人都看到了这一类题材的市场。 

    　　可《十七层》更像是密室逃脱，跟《鱿鱼游戏》还是有着本质区别。 

    　　按照郑怀仁的说法，冰原视频那就是完全在按照他们的这个剧本创意，试图“蹭”一个戏出来。 

    　　陆严河这才知道，为什么郑怀仁这么着急地要把这部剧尽快启动。 

    　　因为不能让冰原视频抢先播出来。 

    　　陆严河点头，说：“没问题，想要尽快启动的话，那就启动呗，我的所有剧本都已经交给你们了，还有什么需要我做的吗？” 

    　　郑怀仁说：“按照我们一开始沟通的，这部剧的男主角由江军来担任，女主角是江玉倩，但是，年轻警察那个角色，之前是找李治百来演，可是他今年上半年档期没有空，他已经接了别的戏。” 

    　　陆严河闻言，明白了问题出在哪。 

    　　“治百没有办法演是吧？其他演员呢？” 

    　　“我们都初步进行了沟通，都ok。”郑怀仁说，“只有李治百签了别的戏，正好就是三月份开机，跟我们怎么都靠不上。” 

    　　陆严河沉吟片刻，深吸一口气，说：“治百的戏其实大部分都是他个人的戏，跟其他演员不在一起，都可以单独拍，能不能等他签的那部戏拍完，再对他进行补拍？” 

    　　郑怀仁说：“这个方案我们也考虑过，然而据我们所知，冰原视频那部戏准备这个暑假就播出来，我们必须抢在这个时间之前拍完并完成后期工作，幸好这部剧没有太多需要做后期的，可是，如果要等治百的话，那时间就很紧张了。” 

    　　陆严河闻言，点了点头，问：“那你们的意见呢？” 

    　　“换一个演员。”郑怀仁说，“如果李治百能演，那绝对是再好不过的，可现在的现实情况就是没办法，只能够换演员。” 

    　　陆严河问：“你们想换谁？” 

    　　郑怀仁看着陆严河，说：“如果你能够亲自演，那就最好，你对剧本最熟悉，外形也很适合这个角色。” 

    　　“我可不适合，这个角色要一身漂亮的肌肉，这么短的时间，我练不出来。”陆严河直接拒绝，“而且这个角色要那种男性荷尔蒙强烈一点的男演员来演，有那种健身、运动甚至是当兵感觉的人，我有自知之明，我不是。” 

    　　郑怀仁和姜子昕面面相觑，都没有想到陆严河会拒绝得这么干脆。 

    　　陆严河说：“你们去搜集一下，预计拍摄的时间里，有哪些符合这个形象的男演员有档期，咱们再一个个地看，其实颜良也很适合，但是他最近已经在接触另外一个戏了。” 

    　　颜良跟那部戏还没有签约，可是这几天聊下来，陆严河感觉得到，颜良对他接到的那个寻宝剧本的喜欢。如果这个时候陆严河给他打电话，告诉他因为李治百档期撞了演不了《鱿鱼游戏》了，颜良一定会为了义气、帮他忙推掉那部戏来演这个，陆严河不太想让颜良这样做。 

    　　讲句实话，当初想让李治百来演《鱿鱼游戏》，是因为那个时候《六人行》还没有播，颜良还没有现在这样的人气和知名度。而当时《鱿鱼游戏》的男主角定了江军老师，所以，为了给这部剧加强明星演员的号召力，才想到请李治百来演。现在李治百演不了，陆严河再去找颜良——话当然可以说清楚，可陆严河不希望给颜良一种在他心目中，颜良是李治百备胎的感觉。 

    　　陆严河从来没有这样看过颜良。 

    　　李治百跟颜良两个人的形象和气质是很不一样的。 

    　　两个人要走的路线也不太一样。 

    　　而恰好李治百的形象和风格更适合陆严河目前拿出来的这些项目里的角色。 

    　　给颜良—— 

    　　目前其实也就只有《六人行》里有一个适合颜良的，有发挥的，能出彩的。 

    　　- 

    　　谁曾想，《鱿鱼游戏》原定属于李治百的角色，因为档期原因，导致李治百必须退出，这个消息不翼而飞，传遍演艺圈。 

    　　陆严河的手机忽然一下就被打爆了。 

    　　第一个来联系陆严河的，就是跟他合作了《十七层》的李跃峰，那个人气很高、心思有点多但是为人本质不坏的男演员。 

    　　“严河，这个角色我能演。”他直接就这么说的。 

    　　李跃峰的形象也确实很合适。 

    　　他在《十七层》里就是运动员的身份。 

    　　陆严河却有顾虑，《鱿鱼游戏》的男主角已经用了江军老师了，再来一个李跃峰，这样的演员阵容，容易让观众串戏。 

    　　而除了李跃峰，还有其他人来自荐。 

    　　包括跟他一起拍了《暮春》的孔繁。 

    　　陆严河从来没有这么头疼过，该如何一个个地拒绝别人。 

    　　关键还都是合作过的熟人，不是陌生人。 

    　　- 

    　　更让陆严河没有想到的是，有人找关系都找到商永周这里来了。 

    　　知道他现在正在跟商永周一起拍戏，所以请商永周帮忙推荐一番。 

    　　“你现在火啊。”商永周打趣陆严河，“人人都想上你的戏。” 

    　　陆严河赶紧摇摇手，说：“师兄你就别这么打趣我了行吗？我头都大了。” 

    　　商永周说：“头大？这为什么头大？” 

    　　“你都不知道有多少人来找我，想要演这个角色，都觉得我留给李治百的角色，绝对是一个特别好的、能火的角色。” 

    　　陆严河有些无奈，大家会有这样的想法，陆严河理解归理解，但也没有因此就少一点烦恼。 

    　　商永周问：“那你觉得这个角色是特别好的、会火的角色吗？” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“要不然也不会给治百演嘛，我也不能坑他。” 

    　　“所以说，大家的反应也没有错。”商永周说，“我反而还奇怪，为什么你不找颜良演呢？” 

    　　陆严河没有想到商永周竟然会主动提到颜良。 

    　　“颜良？”陆严河说，“他、他已经在接触一部新戏了，而且很喜欢那部戏，我现在找他，他肯定就把那部戏放弃了。” 

    　　商永周：“我这边有个人，托关系找到我，想要我跟你打声招呼，这个找我的人呢，我也没法儿拒绝，你看看吧，不过合不合适的你们自己说了算，我就不跟你说那些虚头巴脑的东西了，我也不太熟，这个人，演得怎么样更是不知道。” 

    　　他拿出一份简历，交到了陆严河的手上。 

    　　“好。”陆严河点头，接过来，“他接受试镜吗？嗯？这是刘泽凡？” 

    　　“你认识他？”商永周反而有些意外。 

    　　“之前在颁奖典礼上遇到过他，我还有他的联系方式。他不是跟何允蕴一起演了《千古》吗？” 

    　　“对，《千古》很火，何允蕴一下就火了，刘泽凡也还行，但没有何允蕴吃到的红利那么多，这两年也没有什么让人有印象的角色出来。”商永周说，“估计也是因为这样，才专门找我打招呼了，觉得我跟你打个招呼，可能你会更重视一点？” 

    　　陆严河点头：“那确实是会更重视一点，你可是我师兄呢。” 

    　　“你这么一说，我压力突然就变大了。”商永周笑笑，“反正既然你认识他，那你肯定对他更了解了，我跟他不是很熟。” 

    　　陆严河有些疑惑，刘泽凡肯定是有他联系方式的，总不可能忘记这回事。为什么刘泽凡不主动来找他，而是要辗转请商永周打招呼？ 

    　　- 

    　　挑演员这件事永远是最令人头疼的。 

    　　没有演员愿意来演让人头疼，太多演员争着来演，也令人感到头疼。 

    　　郑怀仁是想要把《鱿鱼游戏》做成全明星阵容的。 

    　　《十七层》的成功已经充分证明了这个题材的市场空间。而这又是陆严河创作的剧本。 

    　　但是，戏份最多的两个角色都已经定了演员。江军和江玉倩。 

    　　后者还好，前者在平台的眼中都完全不是能够扛剧的。但是陆严河当时跟他们签这个项目的时候，就说得很清楚，一定要用江军来演男主角。所以，为了让这个项目更稳妥顺利，郑怀仁就想要把其他的角色都用知名演员来演。 

    　　最好都是一线，在其他影视剧都能演主角的一线。 

    　　选来选去，最终进入最终名单的就是李跃峰、刘泽凡、孔繁等五个在知名度和形象上都不错的男演员。 

    　　陆严河看着这个名单，说：“我觉得是不是组织一轮试戏会比较好？其实各方面都差不多了，就看跟角色的适配程度了。” 

    　　郑怀仁也觉得试戏可以，于是就组织试戏。 

    　　然而，听说要试戏，李跃峰就直接拒绝了。 

    　　陆严河都愣住了。 

    　　“他不是想演这个角色吗？” 

    　　“也很常见，到了他们这种级别，一般都不轻易参加试戏了，这万一试戏没有试上，被人知道，会影响他们的形象。”郑怀仁说。 

    　　陆严河一时想说些什么，又不知道能说些什么。 

    　　但是，李跃峰本身也不是陆严河心目中的第一人选，所以也还好。 

    　　而李跃峰也没有再联系陆严河。 

    　　- 

    　　其他的角色，基本上都是北极光视频定的，陆严河没有插手。 

    　　这部剧的主要角色还挺多的。 

    　　让陆严河没有想到的是，那个疯批女孩的角色，北极光他们竟然找了跟他一起拍过《暮春》的王静。 

    　　陆严河当时跟她一起拍《暮春》的时候，就感觉王静是几个女孩里面爆发力最强的。没想到，这一次又在这部戏里合作了。 

    　　陆严河也是这个时候才知道，王静签到了北极光视频，成为了北极光的签约演员。 

    　　当初王静在拍《暮春》的时候，就有公司找她签约。王静还找过他，咨询他的意见。当时他说，不用急着签约，等《暮春》上映之后，情况会好很多。王静听了他的意见，果然，在《暮春》上映之后，他们几个人都成了经纪公司眼中的香饽饽，被一番争抢，给出的条件就很好。 

    　　陆严河很开心看到他们能够有好的发展。 

    　　除了王静，在原作中，还有一个叫韩美女的中年女性角色。这个角色，北极光找到了卢穗来演。 

    　　也是一个陆严河认识的人。 

    　　在红河奖打过交道。当时徐衣仁拿了最佳女主角，卢穗的脸色都没有崩住。但因为卢穗跟江玉倩关系不错，陆严河也跟她聊得比较愉快。 

    　　男演员这边，那个老人的角色，请来了何大红这位刚拿中国电视剧导演协会奖最佳男主角的老戏骨。 

    　　另一个中年男人，则是请到了拿了红河奖的李颂繁。 

    　　全部都是这几年主流奖项视野里的演员。 

    　　堪称黄金阵容。 

    　　- 

    　　陆严河就没有再管后面的事情了。 

    　　他没有那么精力，也没有那个能力。 

    　　只要北极光不乱搞，按照剧本认真拍，以这样的制作阵容和重视程度，这部剧不会差的。 

    　　陆严河全副心思都投入到《荣耀之路》的拍摄。 

    　　到了《荣耀之路》杀青的那一天，陆严河跟商永周两个人都有些上情绪。 

    　　主要是这部电影拍得太走心了。 

    　　陆严河在这部电影里，完全把自己的表演交给了现场，交给商永周，全凭商永周带给他的刺激作出反应。 

    　　也是一个新鲜的体验。 

    　　商永周就更不用说了。 

    　　“这会成为我非常难忘的一次拍摄经历了。”商永周苦笑着说。 

    　　无论换谁，估计都会是。 

    　　拍摄途中发现了一具上吊的尸体。 

    　　这可能会成为一辈子的阴影。 

    　　- 

    　　《荣耀之路》杀青，陆严河给每个人都准备了一份小礼物，送给大家，然后便踏上了归程。 

    　　已经接近春节了。 

    　　路上随处可见提着大包小包的人，都是回家的人。 

    　　陆严河看到这样的情形，立即想到了《人在囧途》这部电影。 

    　　这部电影已经开机有段时间了。 

    　　本来陆严河说好放寒假要去探个班的，也没有探成。 

    　　事赶事的。 

    　　但是，因为正好李治百和颜良都要去客串一下这部电影，所以，陆严河就打算跟他们俩一块儿过去一趟。 

    　　邹东把陆严河送到孜园桥。 

    　　“东哥，你们后面这两天就休息吧，不用陪我了，我也休息两天，等我跟治百颜良他们一起去《人在囧途》剧组的时候，再麻烦你们。”陆严河说。 

    　　邹东点头，说好。 

    　　陆严河：“大年三十也得麻烦你们了，今年大概率要上春晚了，等大年初一就放假，我跟思琦出国去旅行，你们也好好休息一段时间，这一年太辛苦了，一直折腾，就没休息过。” 

    　　邹东说：“应该做的。” 

    　　- 

    　　这一年下来，陆严河对邹东和汪彪两个人都很感谢。 

    　　没有他们两个人，他绝对不可能这么连轴转地把这么多事情给做完了。而且，邹东所做的也已经远远超出一个保镖的工作职责。 

    　　陆严河想着，今年除了年底要给他们两个人各发一笔丰厚的奖金外，也要再给他们涨一涨薪水了。 

    　　他打开门，意外地发现里面竟然开着灯。 

    　　有人。 

    　　嗯？ 

    　　陆严河回来之前明明还问了李治百和颜良在不在，他们都说有工作，要晚一点才能回来。 

    　　难道是出门前没关灯？ 

    　　陆严河喊了一声：“有谁在吗？” 

    　　一个人从客厅里探了一个头出来。 

    　　竟然是周平安。 

    　　“平安……哥？你怎么在这儿？”陆严河站在门口，一时迟疑，都没有进去。 

    　　邹东本来都要进电梯，忽然听到陆严河问了那么一声，知道肯定有奇怪的地方，陆严河才会这么问，所以又专门回来了。 

    　　他回到陆严河身后，一起看着周平安，小声问：“有问题吗？” 

    　　“没事。”陆严河摇摇头，“东哥，你再陪我进去一下吧。” 

    　　邹东点头，接过陆严河手里的行李箱。 

    　　- 

    　　“李治百他不在，他有工作。”陆严河进来以后，跟周平安说。 

    　　“我知道。”周平安神色疲惫地捏了捏自己的鼻梁，神色讳莫如深地看着陆严河，“我在这里等他。” 

    　　陆严河哦了一声，点头，问：“他知道你在等他吗？” 

    　　“给他发了消息。”周平安说。 

    　　但是，他没有说的是，李治百已经好几天不回他消息，也不接他电话了。 

    　　陆严河把东西放了，对邹东说：“东哥，我这边ok了，你也回去休息吧。” 

    　　他感觉周平安的状态还好，估计他也就是来找李治百说换经纪人的事情。 

    　　邹东问：“不用我在这里一起陪你等李治百他们回来吗？” 

    　　陆严河：“不用，没事。” 

    　　邹东看了周平安一眼，说：“我还是再在这里待一下吧，反正我回去也没有别的事情。” 

    　　邹东知道，陆严河跟周平安过去是发生了很多不愉快的事情的。 

    　　虽然周平安想要对陆严河不利的可能性很低，可也不是没有。 

    　　主要是周平安一个人没打招呼就在这个屋子里等着，实在有点奇怪，甚至是难免多想。 

    　　陆严河给周平安和邹东都倒了一杯水。 

    　　“东哥，你应该也饿了吧？我准备弄点吃的，你要不要一起吃点儿？” 

    　　他们刚才只在飞机上简单吃了点。 

    　　邹东说行。 

    　　陆严河问周平安：“平安哥，你呢？” 

    　　周平安：“我不用了。” 

    　　他又说：“谢谢。” 

    　　陆严河笑了笑，“不客气。” 

    　　他进了厨房，翻了翻冰箱，在冰箱里找到有速冻水饺，也有咸蛋黄烧麦。 

    　　想了想，懒得折腾，就烧水，蒸了一些饺子和烧麦。 

    　　真是饿了，这香味一飘出来，肚子马上就咕咕叫了。 

    　　陆严河端了三个餐盘出去。 

    　　“汪彪还在车上等你吧？我给他打个电话，让他上来一起吃点。”陆严河说。 

    　　五分钟以后，周平安坐在客厅沙发上，看着陆严河他们三个人坐在一旁的餐桌上吃饺子和烧麦，吃得格外香。 

    　　“……” 

    　　还真吃上了。 

    　　周平安深吸一口气，忍不住冷笑了一声。 

    　　“平安哥，你真的不吃吗？他们买回来的这个咸蛋黄烧麦真还挺不错的。”陆严河又问了一句。 

    　　周平安：“不用了。” 

    　　他捏紧双手。 

    　　- 

    　　陆严河给李治百发了一条消息，告诉他，周平安就在他们这儿守株待兔等着他回来呢。 

    　　李治百回：他跟我说了，我这边已经结束了，在赶回来的路上，大概还有四十分钟才能到。 

    　　陆严河：嗯，路上慢点开车。 

    　　他吃完，拿起水杯，坐到了客厅。 

    　　“平安哥，你有什么着急的事情找治百吗？平时也很少见你一直坐在这里等他啊。”陆严河说，“你这日理万机的，还同时带着马致远他们。” 

    　　周平安看了陆严河一眼，深吸一口气，说：“你现在是不是挺得意的？知道李治百要换经纪人，觉得你当初一口恶气出了？” 

    　　“我的恶气，我自己早就出了，不需要靠治百来帮我出。”陆严河说，“平安哥，只是我看到你现在在这里等他，觉得有些唏嘘，为什么人总是到了要失去的时候，才想起来努力一把呢？” 

    　　周平安没有说话。 

    　　过了一会儿，他才说：“你懂什么。” 

    　　“你们经纪人的事我不懂，但艺人需要经纪人什么，我懂。”陆严河说，“我相信你一定有千万种理由来解释你的所作所为，可是理由再多，归根结底，论迹不论心。李治百是你一手带起来的艺人，在别人眼里，他可能脾气暴躁，是个怼天怼地的富二代，可你应该清楚，真实的他是一个很善良的人，你其实就是欺负他嘴硬心软，从来都是打嘴炮的王者，心却不是真的硬，所以总是让他妥协，一次一次地妥协。现在他终于下定决定要走了，你就懵了，你以为他这一次还是会像以前那样，再妥协一次，可是他这一次没有。” 

    　　周平安绷紧了牙关，下颌都因为咬紧而现出了咬肌的轮廓。 

    　　“你现在来找他，劝他回心转意，说实话，平安哥，只是白费功夫，你已经辜负了他。”陆严河毫不留情面，而且，越说他自己心里的情绪越澎湃，多多少少还是带上了一点他的个人情绪，“其实我早就不能理解你，你已经有了李治百，为什么还要再把马致远也留在手上带？” 

    　　周平安说：“哪个经纪人会拒绝同时带他们两个？” 

    　　“梓妍姐就会拒绝。”陆严河毫不客气地说，“你是经纪人，你当然希望你手底下当红的艺人多多益善，可是，你也别忘了，平安哥，如果艺人都无法从经纪人得到信任感和安全感，那他可真没有几个能信任的人了。你真的不懂艺人想要从经纪人这里得到什么，尤其是像李治百这样已经很红的艺人。” 

    　　周平安有些恼怒，说：“要不是你们在背后挑拨离间，李治百他就算对我有意见，也不会去林苏洋那里，他这是在跟我赌气！” 

    　　“如果我们在背后挑拨离间，李治百也不用等到现在才离开你。”陆严河深吸一口气，“随便你吧，反正我想说的话已经跟你说完了，哪怕你曾经对我完全没有履行一个经纪人的义务，但是至少你对李治百和颜良都很负责任，你一直在为他们的事业起着非常正面的影响，直到你开始同时带马致远。你要是永远不意识到这一点，还是想要用怀柔之术来安抚李治百，那李治百的离开只是一个开始。” 

    　　周平安怒色浮上眼底，“你什么意思？” 

    　　“颜良好不容易红了起来，然后呢？他后面有什么新的安排吗？去年年初《六人行》就红了，他后面有接触到什么好资源吗？他现在每天都在跑商务，录节目，参加各种各样的活动，那《偶像时代》呢？你给他找人、找资源做好的舞台了吗？还有拍戏，他总不能把《六人行》拍一辈子吧？” 

    　　陆严河冷冷地看着他。 

    　　“你想要同时带两个、三个甚至七八个一线艺人都ok，前提是你能够把每一个人都安排好，每一个人那儿都不掉链子，问题是你做得到吗？”陆严河冷眼如寒冰，“你知道我为什么要跟你说这些吗？因为李治百和颜良这两年明明是最好的时候，偏偏在你的手上，都只看到了吃老本三个字。” 

    　　周平安气得脸颊都在抽搐。 

    　　可是，这一刻，他面对着咄咄逼人的陆严河，一时却也说不出什么话来。 

    　　明明陆严河说的那些话也不客观，漏洞百出，明明李治百这两年播得很红的戏，都是他逼着李治百接的，陆严河却一棍子打死了他所有的付出和成绩。 

    　　换作平时，周平安肯定会怼回去的。 

    　　可今天晚上，周平安却没有说话了。 

    　　陆严河的这些话就像一支支乱箭射进他的心里面。 

    　　这些事情，周平安并不是不懂，不知道，只是他过去一直下意识地忽略这些，如今却被陆严河给掀开了说，逼着周平安直视这些事情。 

    　　- 

    　　李治百到了楼下，却没有上去。 

    　　他打电话给周平安，说：“我到了，你下来吧，我们的事情就不用当着严河的面说了。” 

    　　周平安说好。 

    　　周平安就下了楼。 

    　　陆严河不知道这天晚上李治百到底是怎么跟周平安说的，也不知道他们两个人到底说了些什么。 

    　　李治百回来以后，陆严河本来还想要跟他聊一下这件事，但李治百说很累，什么都没有说，回房间休息了。 

    　　陆严河也就没有再追问。 

    　　李治百就是一个很念旧情的人。哪怕是周平安这样的人。 

    　　如果李治百真的有他嘴上那么厌恶周平安的话，早就分手了，怎么可能还会合作这么久。 

    　　凌晨一点，颜良才回来。 

    　　他一脸的疲倦。 

    　　陆严河听到外面开门和关门的声音，如梦初醒，才发现已经凌晨了。 

    　　他合上手里的小说，后知后觉地打了个哈欠，说：“今天直播就到这儿了，拜拜。” 

    　　他关了直播，起身出去。 

    　　“你还没有睡？”颜良有些惊讶地看着陆严河。 

    　　“刚才在看小说，一下子就看进去了，忘了时间了。”陆严河说，“你今天怎么回来得这么晚？” 

    　　“拍摄出了点状况，导致距离预计时间晚收工了两个小时。”颜良说，“明天一大早还得赶飞机。” 

    　　“还有别的工作吗？” 

    　　“嗯，明天晚上有一个公司的年会演出。” 

    　　“周平安为什么还给你接年会演出这种东西？” 

    　　“哦，不是普通年会，是我代言品牌公司的年会，人家发来了邀请，对方是金主爸爸，给钱又大方，那我只能去咯。” 

    　　“你现在本来就天天跑通告，还接这种工作。”陆严河有些无奈。 

    　　颜良：“有工作的时候当然要多接，赚钱的机会不是时时都有的。” 

    　　陆严河没想到颜良现在还会这么说。 

    　　自从去年《六人行》走红以后，他的酬劳应该就涨了不少才对。 

    　　按理说，以颜良的消费习惯，他赚的钱已经绰绰有余了。 

    　　颜良说：“不早了，你也睡吧，喔，对了，你不是说周平安来了吗？他们今天聊得怎么样？” 

    　　“他们没在屋子里聊，楼下聊的，我也不知道他们聊了些什么，但李治百他回来以后，情绪有点低落，什么都没有说就回房间休息了。”陆严河说，“我也没有继续问了，他心情估计不好，让他先缓两天吧。” 

    　　“嗯。”颜良说，“刚才我回来的路上，还接到了周平安的电话，问我节目录得怎么样，还说等我回来以后，一起吃个饭，把我吓一跳，感觉他整个人都变了，奇奇怪怪，突然搞嘘寒问暖这一套。” 

    　　陆严河听颜良这么说，笑了笑，说：“这不是挺好的吗？” 

    　　“习惯了他资本家的那一面了，受不了他突然改变形象。”颜良直说。 

    　　陆严河：“习惯习惯吧，我想以后很长一段时间，他都会用这种姿态来面对你了。” 

    　　颜良讽刺地笑了笑。 

    　　他当然知道陆严河为什么会这么说。 

    　　只是因为知道，所以更觉得讽刺。 

    　　- 

    　　陆严河第二天早上九点醒的，还是听到闹钟才醒的。 

    　　以前养出来的良好生物钟，不知道从什么时候开始被慢慢破坏掉了。 

    　　颜良已经走了，人都已经在飞机上。 

    　　他双眼惺忪地走出房间，准备刷牙洗脸的时候，忽然看到李治百竟然在客厅上铺了一张瑜伽垫，在做平板。 

    　　这一幕把陆严河给惊醒了。 

    　　what？！ 

    　　这种画面，就跟你突然看到树懒双手抓住树枝在做引体向上一样。 

    　　过于匪夷所思。 

    　　李治百之懒，懒出了刻板印象。 

    　　这位是在排练室练舞，基本上大半时间都在地板上躺着的。 

    　　“你这是……受什么刺激了？” 

    　　“周平安那狗东西说，我这个人懒散、脾气坏，还自以为是，目中无人，要是换一个经纪人，他不再带我，那我不出三个月就会因为原形毕露而形象垮掉。”李治百愤愤地说，“老子倒是要让他睁大狗眼看看，老子离开他能不能更火。” 

    　　陆严河：“……虽然他说的这个话有问题，但你这个反应，不就说明你觉得他说得对吗？刻意用做平板支撑来证明自己不懒惰？” 

    　　李治百：“重点在于，没有他，我能更自律。” 

    　　陆严河：“……我还真是一下不知道该说什么好。” 

    　　“不知道该说什么就什么都别说。”李治百跟打了鸡血似的，脖子青筋都暴凸出来了。 

    　　陆严河：“随便你吧，你加油，我刷牙去了。” 

    　　刷完牙，洗完脸，陆严河打开冰箱找了找，思考早上吃点什么。 

    　　饿，很饿。 

    　　但饺子和烧麦都是昨天晚上已经吃过的了，不想又吃。 

    　　陆严河决定出去吃点。 

    　　他问李治百要不要一起去。 

    　　李治百气喘吁吁地爬起来，一身汗，说：“走。” 

    　　陆严河看李治百身上这汗，惊讶不已。 

    　　“你这是认真的啊。” 

    　　李治百：“你以为我跟你闹着玩呢。” 

    　　陆严河：“行吧，我倒看你能坚持几天。” 

    　　李治百给他竖中指。 

    　　大冬天的，一出门就寒风瑟瑟。 

    　　李治百裹着羽绒服，问：“我们为什么不点外卖？” 

    　　“太饿了，等不了那么长的时间了。”陆严河说。 

    　　他们就到附近找了个早餐店，一人吃了一碗面。 

    　　吃完面，回去的路上，李治百忽然说：“明天我要去一趟公司，把换经纪人的事情给办了，从明天开始，林苏洋就会正式做我的经纪人了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　李治百见陆严河只点头，却没有别的反应，马上问：“难道你就不担心我反悔，又还是留在周平安这里吗？” 

    　　“没担心过。”陆严河说，“在这件事上，你只会在一种情况下选择反悔，继续留在周平安那里。” 

    　　“什么情况？” 

    　　“周平安不再带马致远。”(本章完)

 第406章 雪中行 

    　　陆严河一针见血地指出了这一点后，李治百都惊呆了。 

    　　因为他反应过来，陆严河说得还真没错。 

    　　如果昨天晚上周平安是来跟他说，他不带马致远了，以后就带他—— 

    　　“可能是有这个可能，但是他怎么可能舍得放弃马致远呢。跟我比起来，他当然更乐意带马致远。” 

    　　“你为什么会这么觉得？” 

    　　“马致远没有别的可以依赖的，只能依赖他。”李治百说，“但我大不了就不干了，让我爸妈出面。在他眼中，可能这就是马致远跟我最大的区别吧，他想要一个可以被他完全掌握在手里的。” 

    　　陆严河之前还真没有往这个方面想过。 

    　　李治百一说出来，陆严河还觉得怪有道理的。 

    　　确实是这样没错。 

    　　站在周平安的角度，李治百就算是他一手带出来的艺人，可是他的家庭背景注定有很多后路可走。 

    　　马致远却已经跟林苏洋闹崩了才来了他这里。 

    　　看上去马致远是一个人气极高的偶像明星，但放在整个文娱产业链条中来看，他的本质就像是一个非常受欢迎、卖得很好的商品，虽然红，是商家眼中的香饽饽，但也仍然是容易被替换的，始终还是处于被制作、被销售和被喜欢的位置。 

    　　所以，马致远是非常需要一个经纪人的。 

    　　就像是高考结束以后的陆严河一样。 

    　　没有陈梓妍给他保驾护航，把关所有的东西，他早就不知道在哪个坑就掉进去了。 

    　　马致远也一样。越红的艺人，越多人盯着。可不是每个人都会善意地盯着的—— 

    　　所以，为什么周平安在马致远和李治百之间，会更放心马致远？因为马致远能够依赖的人只有他，他没有别的退路。 

    　　陆严河跟李治百快步回了屋子，进入有暖气的地方，才不约而同地松了口气。 

    　　“今天真的好冷。” 

    　　“应该都已经零下了。” 

    　　“幸好我今天没有工作。” 

    　　“你为什么没有工作？” 

    　　“你为什么不问你自己为什么没有工作？” 

    　　“我刚出组，休息两天不是很正常吗？” 

    　　“我昨天晚上才工作结束，今天休息一下不是很正常吗？” 

    　　两个人非常幼稚地进行了一番挤兑，沉默了。 

    　　“《鱿鱼游戏》的事，抱歉啊。”李治百说，“本来都说好了给你演这个戏的，但因为签了别的戏，已经定了三月要开机了，时间撞上了，没有办法，总不能轧戏。” 

    　　陆严河点头，“《鱿鱼游戏》突然必须提前开机，这也没办法，都是意外，下次再演就好了。” 

    　　李治百问：“你什么时候找我演下一部戏？” 

    　　“等我休息一段时间，跟思琦从海外度假完回来再说吧。”陆严河说，“看看是先拍电影，还是先拍电视剧，反正写什么故事，我都已经想好了。” 

    　　李治百问：“都是我们三个人演？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“都是我们三个人一起演。” 

    　　李治百眉开眼笑。 

    　　“这个不错。” 

    　　陆严河问：“你三月份接的那个戏，是什么戏？” 

    　　“一个奇幻爱情故事，《月光交响》。”李治百说，“这个还是周平安给我接的，要不是合同都签了，我就懒得演了。” 

    　　“有一说一，周平安给你接戏的眼光还是准的，你看，演一部火一部。” 

    　　“他挑戏的标准是哪个我来演能火就挑哪个，那能不火嘛？” 

    　　“你听听你说的是什么鬼话？哪个人挑戏不是挑能火的戏？”陆严河无语地看着李治百，“他只是很功利，也很贪婪，但他眼光还是有的，你得认真总结一下他给你挑戏的标准。以后没有他给你挑戏了，你还能不能演一部火一部，得看你自己了。” 

    　　“我是换了个经纪人，不是没有了经纪人，这些事有林苏洋去操心呢。”李治百说。 

    　　“林苏洋对你没那么了解，至少开始这一两年，你不能完全依靠他。”陆严河说，“你自己上点心吧。” 

    　　“我这一两年也不用接新的戏了，都安排满了。”李治百说，“上半年拍《月光交响》，下半年拍刘毕戈导演的那部电影，加上还要录《偶像时代》和《年轻的日子》，还有你给我们写的戏，早就已经排满了。” 

    　　陆严河一听，也是。 

    　　说起来，李治百这一两年还真不缺戏演了。 

    　　- 

    　　陈思琦这一次回玉明，住的酒店，直接订了一个月，懒得回去住。 

    　　这也方便陆严河去找她。 

    　　平时相处的时间太少，但凡有机会，他们都是会尽可能多时间地待在一起的。 

    　　中午，李治百开车把陆严河送到了酒店，陪他们俩在酒店餐厅吃了个午饭，自个儿先回去。 

    　　陆严河跟陈思琦要一块儿出门，去见人。 

    　　两人现在都有了驾照，能开车了。 

    　　陆严河还没有来得及买车，他是在拍《荣耀之路》的时候才把驾照考了下来。 

    　　陈思琦的车在江广那边停着。回玉明以后，陈思琦就跟她朋友借了一辆车来开。 

    　　陆严河还很惊讶，问是什么朋友这么大方，一借就是一个月。 

    　　陈思琦说：“人家家里比我家还阔，十八岁的生日礼物就是一辆保时捷，七八台车常年在车库里停着，借一辆给我开根本不影响他什么。” 

    　　陆严河跟陈思琦都认识这么久了，都还不知道陈思琦还有这样一个朋友。 

    　　“我跟他也没多熟，平时一年都难得见一回。”陈思琦说，“所以都没有想起来介绍给你认识。我跟他能认识，还是因为……你还记得李琳吗？” 

    　　“就是那个也在十三中读书，你生日那次，在你生日派对上讽刺你的人？” 

    　　“你还记得啊。”陈思琦有些惊讶。 

    　　陆严河说：“那天的情形带给我的印象过于深刻，想忘也忘不了。” 

    　　陈思琦笑了笑。 

    　　“应该是我说这句话才对。”她说。 

    　　陆严河问：“她怎么了？” 

    　　“借我车的这个朋友就是李琳的前男友。”陈思琦说，“因为我们两个人都讨厌李琳，所以才在一次我爸组织的饭局上一见如故。” 

    　　陆严河：“……一见如故是这么用的吗？” 

    　　“有共同讨厌的人呗。”陈思琦说，“这就是两个人能够成为好朋友最大的基础。” 

    　　这话，也不是没有道理。 

    　　“那他怎么知道你突然要车？” 

    　　“那天我不是在朋友圈感慨了一句自从开始自己开车以后，就习惯了到哪都自己开车了，然后问回玉明要不要租一辆车开开，他就联系我，说可以借我一辆车开。”陈思琦说，“我到酒店的时候，车钥匙都放前台了，车停在了酒店停车场。” 

    　　陆严河有些诧异，问：“这个人是不是……对你有意思啊？” 

    　　“应该没有吧。”陈思琦自己也有些不确定，“主要是，我跟他真的很不熟，就见过两次面，平时一年也聊不上一次，也就是朋友圈互动点个赞什么的，他对我有意思？应该会更主动一点？” 

    　　陆严河：“把车借给你开，算不算主动？” 

    　　陈思琦：“这么一说，好像有点？” 

    　　陈思琦这么坦率地说是，陆严河反而有些不好意思理直气壮地继续吃醋下去了。 

    　　陈思琦对陆严河笑了笑，说：“放心吧，人家对我没兴趣，人家有个白月光呢，一直喜欢。” 

    　　“嗯？” 

    　　“别吃醋了。”陈思琦笑着说。 

    　　“……”陆严河这才反应过来，刚才陈思琦那些话都是在“配合”他的演出呢。 

    　　陈思琦伸手去拉住陆严河的手，“当然，看到你吃醋，我很高兴。” 

    　　陆严河斜了她一眼，“你早就在这儿等着呢吧？故意说出来让我吃醋的？” 

    　　陈思琦：“你变聪明了一点啊。” 

    　　陆严河：“呵呵。” 

    　　- 

    　　到了车上，两个人才终于说到了下午要去办的正事。 

    　　“你下午要见谁？”陆严河问。 

    　　人都是陈思琦约的，陆严河既不知道要拜访谁，也不知道要陈思琦拜访他们的目的是什么。 

    　　反正陈思琦自从成为了《跳起来》的主编之后，经常会要拜访一些人。 

    　　“今天下午要去拜访两位教授，其中一位就是你的老师，赵德钟。”陈思琦说，“你跟他认识吧？” 

    　　“赵教授？认识，不过曾经有过一些不好的误会，幸好后面解释开了。”陆严河没想到陈思琦今天下午要拜访的人里就有赵德钟。 

    　　这让他有些惊讶。 

    　　陈思琦：“就是读研的那个事？” 

    　　“嗯，是的。”陆严河点头。 

    　　陈思琦：“赵德钟老师怎么样？” 

    　　“嗯，平时都挺严肃的，也不是那种很受大家喜欢的老师。”陆严河说，“我都还有些疑惑，你们是怎么找到他的？他在学院也不是那种人气很高的老师。” 

    　　陈思琦：“是石夏老师跟我有一次聊天，提起了这位赵教授。石夏老师跟这位赵教授认识，说赵教授是一个知识很渊博的人，最利害的地方在于他的学问做得不诘屈聱牙，实际上是很会讲故事的人。他们经常在一起吃饭，饭桌上，赵教授就经常会跟大家讲一些古书、古籍里的故事，以及一些我们家喻户晓的故事后面，还藏着哪些不为人知的细节和隐情。我一听就觉得，这是我们报纸应该去找的人，请他们来为我们写稿，能够写出我们想要的文章来。” 

    　　陆严河恍然明白了过来，原来陈思琦是为了报纸的事情。 

    　　“你们最后还是决定做报纸吗？”陆严河问。 

    　　陈思琦点头，说：“是的，不过，我们打算走精品路线，不是做那种传统的、用纸也很普通粗糙的报纸，也不做日刊，就做周报，也不是那种大开张的报纸，而是做成小册子的那种形式，更适合上班族和学生党们翻阅，每一期大约就是二十页左右。” 

    　　陆严河闻言，有些疑惑：“这听上去感觉就是另一个《跳起来》的形式。” 

    　　“《跳起来》更厚，而且更像一本书。”陈思琦说，“我想把这个报纸做成一个便携式的、大家可以拿在手上的读物，坐地铁、排队、等人等各种时候，都可以随时拿出来读一读，所以我的想法是把它做成正常的书本那种大小，大概二十页左右，还是要用好一点的纸，不能让人感觉特别的廉价。” 

    　　“这样的话，一块钱一期能覆盖吗？” 

    　　“之前我准备做一块钱一期，是做成传统报纸的那种形式，但是现在已经换形式了，可能一块钱做不出来，因为我的目标是想让它有更大的发行量，肯定还是要把售价压下来，初步估算了一下，可能会定在三块钱一期。” 

    　　陆严河说：“你指望它赚钱吗？” 

    　　“这个……可能前期很难赚钱吧。”陈思琦也说，“我们都觉得这种读物跟《跳起来》还是不太一样，它需要时间的发酵。” 

    　　“我是觉得，按照这种形式去做的话，其实很难做起来。”陆严河说，“如果说《跳起来》还是沿袭着过去的那种杂志发行模式，有很多可以直接用的模式，现在这个等于完全是做了一个新的东西出来，三块钱的读物，利润空间主动很低，网店销售基本上可以不用考虑，因为运费和人工费都难以覆盖，而一个利润空间很低的读物，你有信心能够等到它成功在读者群发酵起来的那一天吗？本身我们的团队人手就这么紧张。” 

    　　陈思琦一愣。 

    　　因为陆严河说的其实很有道理，也一针见血地指出了问题所在。 

    　　目前对于这个报纸的讨论，包括她自己在内，都知道它短期内其实很难盈利的。 

    　　那他们能够对这样一个不盈利的东西坚持多久？ 

    　　陆严河说：“我在影视圈混了三年多了，有一个非常深的体会，那就是无论是商业片也好，文艺片也好，也许有的项目不是冲着赚票房、赚大钱去的，但绝对没有任何一个项目在筹备的时候就做好了它是亏钱的打算，再有理想的电影创作者，也不会在明知道一个项目会赔钱的情况下，去做一个电影。” 

    　　“一开始我发现这一点的时候，还有点觉得奇怪，因为在我的印象中，电影圈里是有一些不为名利所束缚的理想主义者的，可是尽管是他们，也一样还是会考虑制作成本是多少，最后能够赚多少钱，能不能够至少回本。”陆严河说，“坦白说，一开始我有点失望，觉得他们不是我心目中那个视名利为粪土的创作者了，但后来我渐渐地理解了他们。因为电影不是一个人的创作，不是你一个人自负盈亏的东西，如果说这个东西是你自己出钱做，就纯粹是为了你的理想、兴趣爱好，那你想怎么做都随便你，可如果说你也是从别人那里拉来的投资，你还有一帮人帮你一起做这个事，你多多少少是不希望辜负其他人的，你很难做到完全不在意别人，尤其是让别人为了你一意孤行的艺术追求而牺牲。” 

    　　陈思琦陷入沉默。“我觉得这个报纸也是一样的情况。你当初说想要做有文化厚度的读物，我觉得这个概念其实很好，而且我也认为，你说得很对，在现在这样一个到处都是电子阅读的时代，其实有很大一部分人，在自己的精神上是有想要回归认真阅读的需求的，哪怕只是自欺欺人的心理需求。”陆严河说，“可是，如果我们做这个东西的形式不对，那可能我们做出来的东西甚至都无法走到这些人的眼前，我们该怎么样才能先保证它活下去，让它存活得足够久，可能它才有机会被更多它的潜在读者看到？我也在思考这个问题。做三块钱一本的读物，就算一期你能发行三十万册，这是我们《跳起来》最高的单期销售记录了，那你把那些成本扣除掉，你能盈利多少钱呢？不是说咱们一定要赚多少钱啊，而是我们不是只做这个读物，也不是只做《跳起来》，人就那么多人，事情却越来越多，那大家必然就会有选择，我们是主编，我们想要做这个报刊，大家嘴上不会说什么，肯定支持我们，跟着我们干，可随着一期期地做下去，最后却没有任何利润和分红，大家全凭爱好和一腔热血做这个东西，有几个人能真正地坚持到它能够发行到七八十万甚至是上百万期的时候？” 

    　　“又或者，在这样一个时代，它永远都达不到这样一个数字了。”陆严河又说。 

    　　一句句话，就像一枚枚炮弹打到了陈思琦的心上。 

    　　这种轰炸力，让陈思琦心中波澜万千。 

    　　陈思琦下意识地想要反驳陆严河，可是，她的理性要告诉他，如果不是陆严河真的不看好，以陆严河的脾气性格，是肯定不会在这个时候给她泼冷水的。 

    　　“所以，你是觉得我不应该做这个报刊吗？” 

    　　“我是觉得，我们关于这个读物的形式，是不是可以再思考得深一点，至少让它能够靠自己先活下去，做起来。”陆严河说，“周刊，一个月四期，制作压力就很大，对内容的需求，以及编辑、出版、发行等等，我是一想到这里面牵涉到的人力物力，都感到压力大，我担心这不是我们现在有能力做起来的。” 

    　　陈思琦沉沉地叹了一口气。 

    　　“你说的这些话真的让我很不爽，可是我又知道，你说的是对的。”她意兴阑珊地转头看向车窗外面，“该怎么做呢？” 

    　　陆严河无奈地看了陈思琦一眼。 

    　　他当然知道这些话说出来，对陈思琦会是一个很大的打击。 

    　　不然，他早就把这些话说出口了，不至于一直拖到现在。他还以为《跳起来》编辑部的那些小伙伴能够在讨论的过程中发现这个读物的很多难以实现之处，但是，谁也没有想到他们讨论出来的结果就是把它做成一个周刊，这在陆严河的心目中，是一个比每日发行的报刊更容易失败的形式。 

    　　陆严河说：“我还是要再认真地跟你说一句，我觉得你想要做的这个内容和方向是完全ok的，只是形式的问题。” 

    　　“那做成电子读物吗？” 

    　　“一样很难。”陆严河很无奈，“单独为它做一个电子读物，实际上一样是需要很大的成本的。” 

    　　陈思琦：“按照你这么说的话，那就只能跟已经有的平台去合作了。” 

    　　陆严河听出来陈思琦的语气里有些不爽和不满。 

    　　但是他非常理解陈思琦现在的心情。 

    　　唉。 

    　　陆严河说：“思琦，也许我们可以先在《跳起来》的每一期附一个别册。” 

    　　“别册？”陈思琦疑惑地皱眉。 

    　　陆严河说：“就是你刚才所说的那种形式，但是，不是单独发行，而是随《跳起来》一起做，先用半年六期的时间看看大家对这个别册的反应，同时，我们也可以通过跟各个渠道的合作，去看看这些文章的阅读量和传播量。至少通过这半年的时间，我们可以有效地看到市场的反馈，如果真的ok的话，我们再把它单独拎出来，做成新的读物，这也是一个方式。而我们也可以在这半年的时间，用这个别册去培养出一个专门做这个读物的团队，这样，我们就不用占用其他人的时间和精力了。到时候，是做成报刊，还是另一本期刊杂志，又或者是别的形式，都可以。” 

    　　“这样一来，那岂不就是完全赔本在做这件事？至少三块钱一期还能够覆盖它的制作成本呢。” 

    　　“既然是别册，它的制作标准就可以先不用那么高，另外，别册就六期而已，但如果你直接一开始就做周刊，咱们得投入多少成本进去啊？前后的试错成本甚至都不是一个量级的。”陆严河解释。 

    　　陈思琦沉吟片刻，点了点头，她有点被说服了。 

    　　确实如此。 

    　　- 

    　　他们在路上对这个东西达成了共识以后，陆严河悄然松了口气，因为他发现陈思琦的情绪又慢慢地好转了起来。 

    　　这是陆严河很喜欢陈思琦的一点，有情绪，不会把什么东西都闷在心里，但情绪不会持续很久，来得快，去得也快。 

    　　他们先去拜访的是周书宇副教授。 

    　　秋灵的男朋友。 

    　　现在周书宇副教授在网络上也是一个小有名气的大v了。 

    　　主要是因为他参与录制了好几期的《城市游记》，在节目里去为大家介绍当地的一些历史故事和人文风貌，以他温文尔雅的气质谈吐和学识赢得了很多的粉丝。 

    　　而因为这档节目为他带来的名气，他也开始接到其他节目组的邀请，时不时地出现在各档节目上。 

    　　陈思琦找到周书宇，就是想要请他开一个历史相关的专栏，为大家写文章。 

    　　“这不是一个科普性读物，但也不是一个学术性的读物，某种程度上，我个人对它的定位，是每一个相关领域的学者或者专家，从普适性的角度去挖掘和介绍各个领域相对冷门又值得被大家知道的东西。” 

    　　陈思琦跟周书宇是这么介绍这个读物的。 

    　　“所以，我们这本读物，邀请的作者不是文学类的、虚构类的创作者，而是各个领域的专家学者，包括资深的从业人员。” 

    　　“比如我自己，我就想要围绕一个杂志主编的主题，去写一些跟这个身份、这个职业相关的东西，比如跟出版社的合作，跟广告商的谈判，跟作者的磨合，等等，从我们的角度，是从专业性的东西里找到可以跟大家分享的故事性内容，而从读者的角度，是从故事性内容里看到这个领域专业的、平时不为大众所知晓的那一面。” 

    　　周书宇恍然。 

    　　他有些惊讶地看着陈思琦和陆严河，说：“你们竟然又想到了要做一个新的读物，真的了不起啊。” 

    　　陆严河马上摇摇手，说：“这不是我的意思，都是陈思琦她的想法，我觉得挺好的，尤其是思琦跟我说为什么要做这个方向的时候，她说，因为这是一个生活节奏越来越快的时代，人人都说网络和智能手机的发展让大家抛弃了长时间、多文字的深度阅读，但实际上，又有多少人苦于网络上这些片段的、标题式的信息，找不到真正能带给他们精神满足感的内容呢？” 

    　　周书宇点头，“确实，你们能够发现这一点，很不容易，我经常遇到很多的人给我留言，让我给他们开书单，推荐读本，但是有的时候我推荐的书单，又比较的难入门，门槛比较高。你们愿意来做这样一本读物，真是很了不起。” 

    　　“所以周教授你是答应帮我们来写这个专栏的文章了吗？”陈思琦马上笑了起来，问。 

    　　周书宇笑着说：“反正先只是先六期嘛，每一期大约两三千字，我试试吧，我一直很想要做这件事，让更多的人喜欢历史，了解历史，你们这么厉害的一个团队要做这样一个读物，我觉得我责无旁贷，必须支持啊。” 

    　　周书宇的爽快，让陆严河和陈思琦都松了口气。 

    　　“那回头我们再好好讨论一下选题。”陈思琦说，“找一个能够让大家一看到题目就感兴趣想要阅读的选题。因为是刚开始做，我们还是得先让更多的读者开始阅读我们这个读物才行。” 

    　　“嗯，好，我自己也思考一下，看看有什么值得写的，想好后我发给你们，我们再讨论。” 

    　　“谢谢周教授！” 

    　　- 

    　　从周书宇这里离开以后，陈思琦轻声耶了一下，因为这一趟过来，比想象中还要顺利很多。 

    　　陆严河跟陈思琦一起往停在前面的车走去。 

    　　雪不知道什么时候停了，但四周都是白茫茫的，灌木丛上的雪铺满了，地面上的积雪更是连行人都踩不掉的程度，与污泥混浊在一起，形成了一个让所有鞋子都胆战心惊的地雷区。 

    　　陆严河说：“历史，文学，除了这两个领域，你还想要请到哪几个领域的学者专家？” 

    　　“经济，法律，还有哲学。”陈思琦说，“目前想到的是这几个一定要有，其他的就看我们能够找到什么样的人了。” 

    　　陈思琦所说的这几个都是人文社科里的主流大类。 

    　　这些领域，确实也容易出大牛。 

    　　人文社科就是这样，它对社会具体的生产力可能没有多直接明显的作用，可它的内容却跟每一个人息息相关，而一旦形成了普适性的内容，也极容易形成全社会的广泛传播。 

    　　因为它本身就是来自于人类社会的学科。 

    　　理工科是来自自然社会的学科，它客观，不为人的意志转移。 

    　　人文社科则全然相反，它不是自然界的产物，它是人类社会繁衍的产物。 

    　　所以，要说周书宇在《城市游记》里说的那些历史故事和人文背景多有实际用处，可以说没有，但就是有很多人能听进去，并且爱听。 

    　　他们又按照导航，开车来到了赵德钟教授的家。 

    　　赵德钟教授没有住在现代化的小区，而是住在一个胡同的老式楼房里。 

    　　“这个地址是石夏老师给你的吗？” 

    　　“怎么可能，是石夏老师帮我打了个招呼，然后我先电话联系了一下赵教授，跟他约好了今天下午来拜访他，他给我的地址。” 

    　　车停好以后，陈思琦从后备箱里拿出另外那一盒核桃，交给陆严河提着，自己则拿着最新一期的《跳起来》，按照地址找过去。 

    　　老式小区有一个最大的特点，那就是邻里之间的关系比较亲密，互相认识。 

    　　他们走到赵德钟教授家楼下的时候，碰到一个老太太。 

    　　老太太见他们俩面生，不是住在这里的人，就主动问了一句：“你们来找谁啊？” 

    　　“找赵德钟教授。”陈思琦说，“我们跟他约好了。” 

    　　“哦，就是你们要来找他啊。”老太太一副早就知道他们会过来的样子，让他们都愣了一下，不明白为什么。 

    　　老太太说：“半个小时前他还在我家打牌呢，然后就说有人要来找他，约好了，急匆匆地回去了，搞得我们很不痛快，早又不说，早说他下午有约了，我们才不找他来打牌，最烦这种打牌打到一半就跑的人，临时找凑脚的人多难找啊。” 

    　　老太太很是不满，叨叨地抱怨。 

    　　陆严河和陈思琦傻了眼。 

    　　“抱歉啊，打扰到你们打牌了。”陈思琦马上说，“我们先上去了。” 

    　　老太太点点头，“去吧。” 

    　　她看着他们进了楼道，又啧了一声，感慨：“还是当老师好，总有学生来看他。” 

    　　陆严河和陈思琦相视一笑。 

    　　然而，他们两个人到了赵教授门口，敲了三次门，都没有人应答。 

    　　陈思琦说：“我打个电话吧。” 

    　　她给赵德钟教授打了个电话过去。 

    　　“没接。”陈思琦说。 

    　　陆严河皱起眉：“他应该在家啊，他都不打牌了，专门回家，你再打一个试试？” 

    　　陈思琦又打了一个。 

    　　陆严河贴在门上听。 

    　　他仔细听了听，说：“屋子里面有手机铃声响的声音。” 

    　　“那赵教授应该在家啊。”陈思琦问，“难道是在厕所？” 

    　　陆严河又敲了敲门，喊了两声：“赵教授！” 

    　　仍然没有任何回应。 

    　　陆严河眉头再次皱起来，“怎么一直没有声音呢？就算在厕所，也应该听到我们敲门和喊他的声音了啊。” 

    　　陈思琦忽然脸色变了变，“不会是出什么事了吧？” 

    　　陆严河闻言，马上又敲了敲门。 

    　　这时，对门的邻居打开门，探出了头。 

    　　“你们找赵教授吗？”是一个四十多岁的女人，“欸？你是陆严河？” 

    　　这个四十多岁的女人脸上露出了惊讶的表情。 

    　　“对，我是赵教授的学生。”陆严河马上说，“我们约好了来找他，但是敲门没有人应，刚才给他打电话，屋子里有手机响的声音，可是却他一直没有任何回应。” 

    　　邻居女人脸色马上变了。 

    　　“糟了！”她马上说，“赵教授他有高血压啊，不会是晕倒了吧？！” 

    　　陆严河闻言，震惊地看向面前紧闭的门。 

    　　“赵教授！赵教授？！”邻居的女人使劲儿拍了拍门，准确地说，是在砸门。 

    　　但是这样的动静也没有让里面传出任何动静。 

    　　“得赶紧报警！”邻居急得脸色都变白了。 

    　　陆严河这一刻都懵了。 

    　　“有钥匙吗？”陈思琦问，“谁有备用钥匙吗？” 

    　　话音刚落，陈思琦就看到陆严河忽然往后退了两步，飞身一脚踢到了门上。 

    　　这里的门是那种老式门，不是防盗门，否则，这一脚下去，陆严河的腿估计也废了。 

    　　尽管如此，也是一声巨响，在楼道里回荡开来。 

    　　“砰！” 

    　　- 

    　　在公众号写了一篇《理想主义者陆严河》，感兴趣的可以去看看。(本章完)

 第407章 一亿元！ 

    　　大概是踢到第七下还是第八下的时候，门终于被踢开了。 

    　　门锁“哐当”一声，变了形。 

    　　陆严河第一个冲进去，不用费力气找，陆严河马上在客厅的地板上看到了赵德钟教授。 

    　　他躺在地上，双眼紧闭，画面看着很吓人。 

    　　- 

    　　陆严河这一刻格外感谢自己拍《荣耀之路》的时候考了驾照，今天又跟陈思琦一起开车来了这里。 

    　　他和赵德钟邻居家十六岁的儿子一起把赵德钟教授背下楼，一路风驰电掣地赶到了医院，送去抢救。 

    　　大约十分钟以后，陈思琦和邻居家的那个大姐也赶了过来。 

    　　大姐说：“我已经给赵教授的儿子和女儿都打电话了，他儿子马上赶回来，不过他因为在津口上班，还不知道什么时候能到。” 

    　　陆严河还喘着粗气。 

    　　“我刚才给我辅导员打了个电话，赵教授是我们学院的老师，学院会管的，马上会安排人过来。”他对邻居大姐说，“麻烦你了。” 

    　　“邻里邻居的，不说这种见外的话啊。”大姐说，“平时赵教授也帮了我们家不少，这臭小子的作文都被赵教授辅导了不知道多少回了，还写得一塌糊涂。” 

    　　十六岁的男孩没想到这个时候还被他妈给捎带着训了一顿。 

    　　“得亏你们今天来了，不然他这一个人住着，谁都不知道他倒地上了，唉哟，真是不幸中的万幸，老天保佑。”邻居大姐说。 

    　　陆严河也感到庆幸。 

    　　如果他们今天没有来的话，那还真是不堪设想。 

    　　“唉，赵教授也是，一个人住，他儿子女儿都不放心，要给他请个保母照料他的生活起居，他非说自己不老，都没退休，不用请保姆。现在好了吧，一个人在家高血压犯了都没有人知道。”邻居大姐嘟囔。 

    　　陈思琦问：“赵教授他夫人呢？” 

    　　“他夫人几年前就去世了。”邻居大姐说，“儿女也很争气，一个在津口一家公司当高管，一个在美国读博士，就是离得远，有什么急事也没法赶回来。” 

    　　陆严河和陈思琦这才知道是怎么回事。 

    　　这还真是让人不知道说什么。让人听着有点唏嘘。 

    　　- 

    　　很快，学院的一位副院长和陈时秋两个人一起过来了。 

    　　赵德钟在学院虽然不是那种非常受很多学生喜欢的老师，但他的学术地位却是很高的，对学院来说，也是一位非常重要的教授。 

    　　知道赵德钟差点一个人晕倒在家中，无人发现，幸好被陆严河赶上，学院的这位副院长拍拍陆严河的肩膀，说：“严河，今天真的多亏了有你。” 

    　　陆严河说：“我们也是碰巧遇上了，正好约了赵教授见面。” 

    　　- 

    　　有学院的领导过来以后，陆严河和陈思琦这边就不用再继续待在这里了。 

    　　他们留在这里也帮不上什么忙。 

    　　不过，因为担心赵教授的情况，陆严河和陈思琦都没有提离开的事。 

    　　他们就跟着大家一起等着。 

    　　一直等到抢救结束，赵德钟教授脱离危险，才松了口气，跟邻居大姐他们一起离开。 

    　　这时都已经是傍晚了。 

    　　准确地说，夕阳都几乎完全沉入了地面，天几乎黑了，只留着一点点的余白，像是挣扎地不肯被拽走。 

    　　陆严河对邻居大姐说：“我们先送你们回去吧。” 

    　　“唉哟，不用这么麻烦你们了，我们自己坐个公交车就回去了，医院门口就有坐。” 

    　　陆严河：“天气这么冷，等公交也麻烦，正好我们开了车，送你们回去也就十分钟的事，不麻烦，一起吧。” 

    　　邻居大姐见陆严河这么说，才感激地笑了一下，说：“那就麻烦你了。” 

    　　“不麻烦。” 

    　　经过赵德钟教授这一事弄的，现在陆严河莫名有些感到疲惫。 

    　　不是身体上的，而是精神上的。 

    　　他们先把邻居大姐和她儿子送了回去。 

    　　等邻居大姐和她儿子都已经走进去了，陆严河也没有放下手刹，而是轻轻地叹了口气。 

    　　陈思琦说：“累了吧？” 

    　　“有点。”陆严河点头。 

    　　“要不我们就在这边上找个饭店，先吃点东西，缓一会儿，紧张了一下午，现在突然松口气，肯定累。”陈思琦说。 

    　　陆严河说好。 

    　　陈思琦拿出手机，搜了搜附近的饭店，选定了一家，说：“走吧，附近一百米就有一家家菜馆，随便吃点。” 

    　　陆严河点头，跟陈思琦一块儿下了车。 

    　　一下车，陈思琦就不由分说地抓起陆严河的手，放进了自己的衣兜里。 

    　　陆严河都懵了，有些诧异地看向陈思琦。 

    　　陈思琦对他笑了笑，说：“你今天踢门的样子还是有点帅哦。” 

    　　陆严河忽然就有点不好意思了。 

    　　妈的。 

    　　什么时候才能改一改这种被夸就害羞的毛病？- 

    　　陆严河救了赵德钟教授的消息很快就在学院里传开了，然后，就传到了学校里。 

    　　本来就是放寒假期间，大家都在网上活跃，没有几个人在学校。 

    　　这件事传出来以后，各个群聊都在议论。 

    　　而这件事也很快被传到了网络上。陆严河陈思琦救了学校老师的新闻，自然也被各家媒体给报道，成为了一个看点十足的新闻事件。 

    　　陆严河还真担心在这种热度下，正在医院的赵德钟教授会被打扰。 

    　　他马上给陈时秋发了个消息，说：陈老师，没想到这件事网上也传开了，赵老师那里可能要预防一下有媒体来打扰。 

    　　陈时秋说：好的，我也会跟医院这边沟通一下的，请保安他们多注意点。 

    　　陆严河：陈老师，赵老师他醒了吗？ 

    　　陈时秋：暂时还没有，我正在这里陪着，如果醒了我跟你说。 

    　　陆严河：好，不过，陈老师，只有你在那里守着吗？ 

    　　陈时秋：我们学院几个老师排了个班，等会儿晚上十点会有另外一个老师来接我的，赵老师的儿子应该也是晚上十点左右会到，我把基本情况跟他说一下再回去。 

    　　陆严河：嗯嗯，辛苦陈老师。 

    　　陈时秋：你也早点休息吧。 

    　　陆严河：嗯嗯。 

    　　放下手机，陆严河松了口气。 

    　　今天碰上赵德钟教授这件事，让陆严河还挺感慨的。他想到了自己的父母，真正的父母。也不知道他穿越到这个世界来了以后，他父母怎么样了。他们会想念他吗？他们会不会因为白发人送黑发人，悲痛欲绝？等他们老了，他们会不会也像赵教授一样，病了，不舒服了，却没有人照顾？ 

    　　想着想着，陆严河的眼眶就红了。 

    　　情不自禁。 

    　　“咚咚！” 

    　　有人敲门。 

    　　陆严河回过神来，赶紧收拾了一下情绪。 

    　　“谁啊？” 

    　　“你爸爸。”李治百的破嗓子喊道。 

    　　陆严河：“……滚进来。” 

    　　李治百打开门，进了房间，一只手撑在门上，问：“你老师情况还好吗？” 

    　　“脱离危险了。”陆严河站起来，叹了口气，“幸好没有什么酿成大事。” 

    　　李治百仔细地盯着陆严河的眼睛看了看，“我靠，陆严河，你不是吧？你这是哭了？” 

    　　“哭你个鬼。”陆严河推开挡住门口的李治百，走出去，给自己倒了一杯水喝，“颜良什么时候回来？” 

    　　“得明天了，他现在比我们两个都忙，《六人行》第二季每天都挂在热搜上，不是这个被骂，就是那个被骂，只有他们原来的几个老演员稍微好一点，没有被骂，热度喜人，到处都在请他们，他们忙得跟空中飞人一样。”李治百啧了一声，看着陆严河，“你说你为什么之前没给我在这部剧里安排一个角色呢？” 

    　　“没钱。”陆严河直言不讳，“你的片酬，按这部剧第一季的价格是请不起的。” 

    　　李治百说：“呃。” 

    　　“这部剧也不是我投资的，你也用不着为了京台的剧自降片酬，便宜都让他们占了。” 

    　　“也是。”李治百反应过来，点头，“颜良已经接了《淘金记》那部戏了，我们俩三四月份都要出去拍戏了，你有安排吗？” 

    　　陆严河说：“之前有一部电影一直在找我，我还在犹豫要不要接，没想好，暂时没有其他的安排。” 

    　　李治百：“难得看到你闲下来。” 

    　　“那也没有闲。”陆严河马上说，“我只是自己没有演，但是我一直在忙，包括我说了，我要给我们三个人写的一部戏，我准备明年拍。” 

    　　“那还有一年多的时间呢。” 

    　　“嗯，但是今年就要把剧本弄出来，把制作方和投资都找到。”陆严河说，“不能到时候匆匆忙忙地去找。” 

    　　“也是。”李治百点头。 

    　　- 

    　　等颜良回来以后，三个人就开始正式开始排练《青苹果乐园》这个节目了。 

    　　因为早就已经有过一个成熟的舞台，这一次他们也不用准备太长时间，把感觉熟悉回来就行了。 

    　　到了一月二十七号这天，三个人一起去《人在囧途》的拍摄现场。 

    　　他们将要一起客串这部电影。 

    　　他们客串的镜头，就是原作王宝强跟他的几个工友蹲在一起讨论欠条、商量怎么把钱讨回来的镜头。 

    　　那个镜头在原作中也很搞笑。 

    　　- 

    　　导演蒋鹿执导《人在囧途》以来，就隔三差五地见到一些平时从来没有见过的明星。 

    　　都是来客串这部电影的。 

    　　一部“乡里乡气”“村里村气”的公路喜剧电影，却变成了一部贺岁档的阵容。 

    　　这个阵容之璀璨，让蒋鹿怀疑这部电影最后会变成一部数星星的电影。 

    　　而当陆严河他们三个人出现的时候，蒋鹿愈发肯定了这个想法。 

    　　早就知道他们三个要来客串这部电影，但是因为说好了来客串、最后因为各种来不了的原因而不来的，也有很多。 

    　　而这个镜头……蒋鹿本来以为，这几个偶像级别的明星应该是不愿意演的。 

    　　因为形象实在是不好看，很土。 

    　　要是说，这是为了一个很重要的角色而牺牲形象，那也就算了。 

    　　可偏偏这只是客串一个镜头而已。 

    　　蒋鹿以为他们不会同意来着。 

    　　可陆严河他们三个人知道彼此都是这个鬼样子以后，啥都没说，就答应了。 

    　　到了现场以后，陆严河没想到第一个看到的人竟然是李彼。 

    　　李彼扛着一台摄影机，笑着说：“老板，没想到吧，我也在。” 

    　　“你这是拍什么？” 

    　　“拍絮，到时候电影上映的时候宣传用。”李彼说，“你们这个系列叫做，来之前的样子和来之后的样子，用你们现在英俊帅气的画面跟等会儿换完装、做完造型以后的画面做一个对比。” 

    　　“……”陆严河一时间无言以对，“你怎么这么多的点子？” 

    　　“主要是老板教得好。”李彼一脸傻笑。 

    　　陆严河无语地说：“我可没有教过你这种东西。” 

    　　“我又不是只有你一个老板。”李彼仍然一脸傻笑。 

    　　陆严河：“……” 

    　　李治百和颜良在一旁听着他们的对话，两个人都笑得前俯后仰拍大腿。 

    　　“唉哟，你们仨终于来了！”贾龙穿着一身西装走了过来。 

    　　“贾老师好！”李治百和颜良打招呼。 

    　　“咳，什么老师啊，喊龙哥。”贾龙热情地招呼他们。 

    　　蒋鹿导演笑着说：“今天都没有贾老师的戏，知道你们要过来，专门过来的。” 

    　　陆严河跟他们拥抱了一下，问：“你们拍得怎么样，都顺利吗？” 

    　　“顺利，王大山这孩子看着傻闷傻闷的，演起戏来真是灵气十足。”蒋鹿说，“而且，有贾老师在这儿坐镇呢，片场有什么事情，贾老师都直接给解决了。” 

    　　贾龙笑了笑，“去你的，搞得我跟山大王似的。” 

    　　寒暄了一阵以后，他们就要去做造型了。 

    　　贾龙拉住了陆严河，走到一边。 

    　　陆严河看这架势，知道贾龙肯定是有什么事要跟他说。 

    　　“怎么了，龙哥？” 

    　　“想问你件事。”贾龙说，“王大山这孩子，你有没有想到签到你自己公司里？” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　贾龙说：“我知道你跟你经纪人一起开了一家公司，但我不知道你有没有签艺人，如果你没有这个想法的话，我想把大山签到我这里来，这孩子演戏有天赋，还不是一般的天赋，跟他一起拍这个戏是缘分，我想带一带他。” 

    　　陆严河点头，说：“龙哥，你愿意带他是好事，我这边暂时还没有精力去做艺人经纪，尤其是我跟梓妍姐成立的那家公司，真的就是个壳子公司，方便办事用的，怎么大家都觉得我那个公司什么都做？” 

    　　陆严河也很无奈。 

    　　贾龙笑了笑。 

    　　“大山这孩子是你发现的，也是你推荐来的，我也不能越过你，直接把他签下来。”贾龙说，“既然你没有这个想法，那我就去跟他谈一下这件事了，这孩子到现在都还没有一个经纪公司，拍戏也就是自己一个人。” 

    　　“行。”陆严河点头。 

    　　贾龙这种做法，虽然说他不这么做，也完全没有问题，陆严河也说不了什么，但他主动先跟陆严河打招呼，确实让陆严河心里面舒服。 

    　　至于带艺人…… 

    　　陆严河想了想，告诫自己，暂时不要太贪心。 

    　　他现在这一大摊子事都没有忙过来呢，贪多嚼不烂。 

    　　以后做大做强了，何愁没有艺人愿意来。 

    　　- 

    　　陆严河他们三个人戴上白色的帽子、穿上工作服，里面还塞了袄，让他们看上去身形更为笨拙，一走出来，彼此看着，先是愣了两秒，然后纷纷指着彼此大笑。 

    　　都不仅仅是穿着，他们每个人都被化了妆，做了发型，让头发看上去没有那么时尚、精神，甚至显得有一点油腻腻的，脸上也是，有着不均匀的肤色，这么一弄，看上去就不像个明星了。 

    　　他们三个人都做了很地道的妆容处理，不像很多明星艺人扮演这一类人物的时候，那妆容看着要多敷衍有多敷衍。 

    　　李彼的摄影机已经过来了。 

    　　他们三个人站在一块儿，用最土的造型摆了个最狂拽酷的姿势。 

    　　贾龙在一旁看着，笑声说：“唉哟，这客串一个镜头，牺牲大了啊。” 

    　　王大山不知道什么时候也出现了，这会儿就站在贾龙的身旁，很拘谨的样子。 

    　　“大山！”陆严河看到他，高兴地打了个招呼。 

    　　王大山露出了一个很拘谨的笑容，喊：“陆……陆老板。” 

    　　还是这个样子。 

    　　陆严河无奈地叹了口气。 

    　　“喊我严河吧，大哥！”陆严河叹气。 

    　　李治百一巴掌拍在陆严河的肩膀上，一本正经，说：“说什么呢，老板！你是我们老板，怎么能直呼你的名字！” 

    　　颜良秒速跟上，一脸严肃，点头，说：“就是，老板，你可是我们的金主爸爸啊。” 

    　　陆严河两根中指毫不客气地竖给他们俩，然后给王大山介绍他们。 

    　　“李治百，颜良，都是我的好朋友。” 

    　　王大山一脸惊喜向往地看着他们，姿态更是拘谨，“你、你们好，我是王大山。” 

    　　他伸出手，似乎是想要跟他们握手。李治百哈哈笑了一下，右手伸过去，却没有握住王大山的手，而是抓住他的手腕，把他往自己这边一拉，直接抱了抱他，另一只手在他背上拍了拍。 

    　　“我很看好你哦。” 

    　　王大山受宠若惊地看着他。 

    　　颜良摇头，对陆严河感慨说：“李治百这个社交悍匪。” 

    　　陆严河说：“我们一辈子都学不会的悍匪能耐。” 

    　　- 

    　　他们几个人一起拍这个镜头，只能说非常轻松。 

    　　蒋鹿本以为他们三个人会有偶像包袱，没办法融入到电影整体的风格，没想到，这三个人往王大山面前一站一蹲，那种在社会底层打拼的小人物的状态就直接出来了。 

    　　李治百不知道从哪里摸了根牙签，在自己牙缝里剔。 

    　　颜良蹲在王大山和李治百中间往后的位置，一脸“这可怎么办啊”的不安、茫然和无措。 

    　　陆严河两只手握在一起，哆哆嗦嗦地往手心里哈气。 

    　　蒋鹿转头对贾龙说：“他们三个人这真是绝了。” 

    　　贾龙笑，“你可别小瞧他们仨，他们仨这几年都是有被大家喜欢的角色的，甭管什么角色，能被大家喜欢，就肯定有他的本事。而且，他们三个人关系很好，凑一块儿演这种戏，对他们来说就跟朋友一块儿演舞台剧，比别的时候更放得开。” 

    　　确实也是如此。 

    　　如果是他们某一个人来客串这种角色，估计还有些不好意思，觉得这样的动作有些不好看，有偶像包袱。 

    　　现在他们三个人就有一种干坏事一起干、丢人的感觉也有人分担，反而有点解放天性，怎么恶搞怎么来。 

    　　等他们演了一版，蒋鹿都忍不住说。 

    　　“各位，收着点演，咱们不是在演话剧呢。” 

    　　陆严河三人相视之后，同时忍不住发出爆笑。 

    　　王大山一脸茫然地看着他们，根本都不知道他们在笑什么。 

    　　这个镜头拍了两个小时，终于拍完，过了。 

    　　贾龙说：“一起吃个饭吧？你们是什么时候走？” 

    　　“明天，我们以为要拍到晚上呢。”陆严河说，“龙哥，你带我们去吃什么好吃的？” 

    　　“这边当地一家菜馆，味道真不错。”贾龙说。 

    　　陆严河点头。 

    　　电影这边还继续拍，蒋鹿导演他们只能留在剧组继续吃盒饭。 

    　　贾龙带着陆严河他们三个人去他说的地方吃饭。 

    　　三个人卸了妆，换回自己的衣服，又变成了年轻帅气的小伙子们。 

    　　路上，贾龙就问了起来，“治百，我听说你换经纪人了？” 

    　　“啊，对。”李治百说，“刚换的，龙哥你消息很灵通啊。” 

    　　“我也是听我经纪人说的，周平安之前也是严河的经纪人，好像大家都在说呢，说你们那个经纪人一连失去了两个当红艺人了，在好奇颜良你什么时候离开。” 

    　　颜良没想到这件事还跟自己有关系，哭笑不得，摆摆手，说：“我现在暂时还没有想过离开他，我自己都还没有站稳脚跟。” 

    　　“这样挺好的。”贾龙说，“虽然我跟周平安没有打过多少交道，但是我的经纪人说，周平安的能力还挺强的，尤其是挑戏的眼光，总是能给自己的演员挑到合适的戏，还说到了治百，说这两年治百演的戏都是周平安挑的？” 

    　　“对，是的。”李治百坦荡地点了点头，承认，“确实是他帮我挑的。” 

    　　“你们平时是自己挑剧本吗？还是经纪人和团队的人挑好了，给你们接？”贾龙问。 

    　　颜良说：“只有严河是自己在看剧本吧，我跟李治百之前都是周平安说演什么就演什么，反正我之前是没有接戏的自主权的。” 

    　　贾龙一听，有些好奇，问：“那《六人行》也是周平安帮你接的吗？” 

    　　“那得谢谢严河。”颜良看了陆严河一眼，笑，说：“他去说服的周平安，一开始因为这部戏是情景喜剧，大家都不是很看好，他也不看好，再一个，当时制作预算很低，能够给我的片酬也很低，周平安就更不愿意我演了，但严河跟他说，只要我演了这部剧，等这部剧第二季的时候，我每一集的片酬都可以加个零，就把周平安给说服了。” 

    　　贾龙闻言，忍不住大笑。 

    　　“严河，你真行啊，一上来就给他画大饼。”贾龙说。 

    　　陆严河：“周平安就是那种一切朝利益看的人，你跟他说什么剧本好、适合颜良都没有用，你得斩钉截铁地告诉他，颜良来演这部剧，能够给他带来多大的利益回报，才能切身地打动他。” 

    　　贾龙：“这说明你看他看得准啊。” 

    　　“我们仨都是一出道就由他带着的，怎么可能对他不了解。”陆严河说起这个就不免有些意兴阑珊。 

    　　“他也算一个传奇人物了，带过你们这么多当红的明星。” 

    　　“但是大家都跟他分手分得不愉快。”陆严河说。 

    　　贾龙说：“那你不能拿陈梓妍的标准去衡量其他的经纪人，除了她，我就没有见过几个经纪人跟艺人分手能分得愉快的。” 

    　　“这倒是。” 

    　　“治百是为什么突然决定要换经纪人，能方便问问吗？”贾龙问。 

    　　“没什么不方便的，他把别人找我的资源给了马致远，本来我跟马致远就是对头，互相不对付，他还做这种事，那我怎么都不能忍了。”李治百说，“别的我都能忍，但背叛这事不能。” 

    　　贾龙点头。 

    　　“马致远也是挺火的一个小伙子吧？” 

    　　“对。”李治百点头，“挺火的，非常会搞营销那一套。” 

    　　贾龙听李治百这么说，哭笑不得。 

    　　李治百问：“龙哥，你在演艺圈这么久，有什么不喜欢的人吗？” 

    　　“怎么可能没有。”贾龙笑笑，“这有人的地方就会有纷争，有矛盾，只不过有的时候大家脸上不会表现出来，尽量维持着一个体面罢了。” 

    　　“那我跟马致远维持不了这种体面，我跟他基本上就是老死不相往来的地步。” 

    　　“你们都还年轻，这种话不要说得太早。”贾龙笑笑。 

    　　他们几个人到了吃饭的饭店。 

    　　饭店在一个小院子里。 

    　　贾龙介绍：“这个小院子就是老板自己的，你看他们还弄了块地，种了一些蔬果。” 

    　　“好像这种私人菜馆，蔬果什么的都是自己种的。” 

    　　“主打的就是一个纯天然无添加嘛。”贾龙说，“其实，我还真挺想在自己家弄这么一块地，平时没事的时候就自己种种菜，也挺有意思的。” 

    　　“那龙哥你还是算了吧，你这么忙，三天两头不着家，哪有那个时间啊。”李治百说。 

    　　“等我退休就可以了。” 

    　　“那估计难，演员这个行业，好像没有退休这一说。”陆严河也笑，“你想退休，观众也不愿意看到你退休。” 

    　　贾龙：“那可不行，我可不打算演一辈子的戏，多累啊，总得有点自己的生活。” 

    　　“好像很多人都说想要有自己的生活，但是最后真正能够回到生活里的人却很少。”颜良说道。 

    　　“有时候想想也是，现在是想着总有退休的一天，可如果真退休了，真能忍受那种再也不做自己喜欢的事情的状态吗？也够悬的，可能到时候还是会忍不住出来演戏。” 

    　　贾龙自嘲似的笑笑，又说：“你们几个出道出得这么早，对这一行还有新鲜感吗？” 

    　　“有啊。”李治百马上说，“我喜欢演戏，喜欢在舞台上表演，要不然我才不来受这个苦。” 

    　　贾龙：“真好，我经常会碰到一些出道出得很早的童星，可能是因为过早进入这一行的关系，他们很早就失去了做这一行的热情。你们一定要好好保护好这份热情，一旦失去了热情，那就成干行活儿的人了。” 

    　　“要是对这一行没热情了，就不干了。”李治百耸耸肩膀。 

    　　贾龙：“你这话我也听很多人说过，但我还真是很少见到有人真的不干了的。” 

    　　“主要是很多人以为自己不做艺人了，一样可以赚到很多钱，以为能靠别的工作生活得很好，结果发现自己就是占了这一行的红利，一旦离开这一行，什么都不是。”李治百毫不客气地说出了真相，“我身边很多人都是这样，一个个自命不凡的，要我说，他们要是不干这一行了，还想过现在这样的生活，只有一个办法。” 

    　　“什么办法？” 

    　　“要么做鸡，要么做鸭。” 

    　　陆严河一口水直接喷了出来。 

    　　他虽然早就已经见识过太多次李治百语出惊人的时刻，这一刻，他还是被李治百的直接震惊到了。 

    　　贾龙也张了张嘴，又闭上，罕见地欲言又止、不知道接什么话了。 

    　　不过，让陆严河更没有想到的是没过两天，网上就出现了一个很热的话题，就跟他们这一天讨论的内容很像。 

    　　而且，还给陆严河带来了一个无妄之灾，差点影响到了他们在春晚的节目。 

    　　- 

    　　“这个世界上真的会有人不愿意做明星吗？” 

    　　“要是有机会做明星，你会做吗？” 

    　　“做明星多好啊，能够赚很多很多钱啊。” 

    　　…… 

    　　有一家媒体做了一个“如果给你一个机会做明星，你愿意吗”的策划，采访路人。 

    　　大家的反应基本上都很一致。 

    　　没有不想做明星的人，只有极少数几个人说自己有更热爱的事业，所以不想做明星。 

    　　“也不是每一个明星都做得很累、很辛苦，要是说让我做陆严河那样的明星，我可能够呛，一是没有那样的实力，二是也没法儿做到他那么勤奋和努力。但是，有的明星，一个月也就工作个四五天，拍拍照片，录录节目，说一些语不惊人死不休的话，做一些博眼球的动作，就可以有热度，有广告商买单，赚很多钱，那我有机会为什么不做？” 

    　　“是啊，现在很多偶像艺人，要文化没有什么文化，要才华也没有什么才华，甚至要脸都没有一张好看的脸，连瓶都做不了，就被资本包装一下，就好像人气很高的样子，随随便便就把钱给赚了。” 

    　　对于明星艺人的收入，大家已经因为巨大的收入差距，不平了很多年。 

    　　“也不是说我想做明星，我只是很羡慕他们的收入，我每天早出晚归地打工，赚着几千块钱每个月的辛苦钱的时候，就很羡慕他们。”一个女生笑着叹了口气，“有时候我也会开玩笑，跟爸妈吐槽，为什么不把我生得漂亮一点，那我也去做明星好了，再累也不会有现在上班累了。” 

    　　“我知道这样的嫉妒没有道理，但就是嫉妒啊。”另一个人也直接这么说，“不知道就算了，知道了他们那么高的收入却还在抱怨拍戏很累，练舞很累，压力很大，就很想说，要不我们交换一下人生吧，让我也体验一下他们的累好了。” 

    　　…… 

    　　这个采访视频被剪辑出来，在网上播放，出乎所有人预料，引起了巨大的反响。 

    　　贫富差距这个事，放在任何一个社会，都是无法忽视的问题。而具化到明星艺人的收入上，更是很容易引起大家心中的不满。 

    　　大家讨论着、讨论着，就提到了陆严河。没办法，毕竟陆严河现在年轻艺人中最具有代表性的那个。 

    　　有人就去盘算了一下陆严河去年一年的收入，这一盘算，有人就算出一个非常夸张的数字，说陆严河去年一年的收入，保守估计也有一个亿。 

    　　这个数字当然是假的，陆严河根本没有赚到这么多的钱，但是，人家说得头头是道，从片酬到杂志收入，从代言到其他商务收入，一点一点地列出一个数字。 

    　　网上很多人就觉得，这是真的。 

    　　因为陆严河去年确实大火。 

    　　陆严河去年收入过亿的话题，就登上了热搜。 

    　　一个形象完美、努力、勤奋的优质艺人，因为收入高，忽然就德不配位，开始被一些人攻击了。 

    　　——才二十一岁，就能一年赚一个亿，真恐怖。 

    　　——难怪人人都想要做明星，谁不想做明星啊。 

    　　——不是针对陆严河，只是觉得不公平，陆严河有才华，够努力，可这个世界上只有他有才华够努力吗？ 

    　　…… 

    　　关于对陆严河的质疑冒出来的时候，陆严河正在和李治百和颜良一起在央台彩排。 

    　　彩排结束，陆严河他们和导演组一起再次对舞台的细节做了一些修改的讨论。 

    　　陈梓妍、周平安和林苏洋三个经纪人都站在一旁等着。因为是春晚，他们都很重视，专门陪着过来彩排。 

    　　等讨论一结束，陆严河他们三个人就被各自经纪人领走了。 

    　　周平安和林苏洋之间互相视若无睹。 

    　　李治百和颜良却神色如常地道别。 

    　　这一幕也是挺绝。 

    　　陆严河还不知道发生了什么事，跟着陈梓妍往外走，陈梓妍才跟他说了一下，发生了什么事。 

    　　陆严河一听，自己去年收入过了亿，惊讶不已，问：“真的假的？我有这么多的收入吗？” 

    　　“当然没有，你有多少收入，我又不是不知道。”陈梓妍说，“他们说你的《暮春》片酬有一千万，你就知道他们这些数据有多么的张口就来了，完全不靠谱。” 

    　　当时《暮春》这部电影根本没有多少制作预算，陆严河拿的片酬就一百万，远低于他的市场片酬价格。现在这个营销号张口就是一千万……这部电影的制作成本才一千万左右。这是看到《暮春》的票房好了，就理所当然地认为陆严河的片酬也很高了。 

    　　陈梓妍说：“但是这种事也不好回应，要是我们回应一句根本没有这么高，说出一个准确的片酬数字，到时候就会有更多的人跑出来，说什么难道一百万不多吗之类的话，又是新的麻烦。” 

    　　陆严河问：“那现在网上攻击我的人是很多吗？” 

    　　“有一些，但主要不是攻击你，而是在针对艺人收入很高这件事进行批判，只是你正好被当作靶子了。”陈梓妍说。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“这还真是……” 

    　　陈梓妍说：“我只是先跟你说一下这件事，等会儿你出去以后，外面有很多媒体都在蹲守，他们看到你，也许会问到这方面的问题，这些问题你都一律先别答复，就说是假的就行了，都是不实的爆料，后面到底怎么处理这个舆论，我得跟公关公司的人好好聊一聊。” 

    　　春晚彩排，外面总是有很多媒体蹲守着的，因为都知道能够在这里碰到很多的明星。 

    　　陆严河点点头。 

    　　一出去，果然，不少媒体摄影师和记者都过来了。 

    　　也不出陈梓妍所料，很多人都问到了他的收入问题。 

    　　陆严河按照陈梓妍的既定剧本做了回答。 

    　　“一个亿？我要是去年赚了这么多钱，我今年还这么努力干什么。”陆严河无奈地摇头，“哪有那么夸张啊，假的，假的。” 

    　　“那你去年赚了多少钱，能跟我们透露一下吗？”马上有另一个人问。 

    　　“这怎么好透露啊。”陆严河摇头。 

    　　“为什么不好透露？是因为虽然没有赚到一个亿，但是也差不多有这个数字吗？”有人不怀好意地质问。 

    　　陆严河一愣，看了那个记者一眼。 

    　　那个记者看到陆严河忽然看过来，往摄影机后面退了退。 

    　　陆严河叹了口气，想了想，还是诚恳地回应： 

    　　“第一呢，是因为我到底赚了多少钱，我也不知道，因为我没有看具体的合同，是我的经纪团队帮我处理的合同，但我很清楚我没有赚这么多钱。” 

    　　“第二呢，是因为我确实赚了很多钱，但那是因为我做艺人的时候，还创了个业，承蒙大家的关照，《跳起来》杂志和自媒体很成功，为我带来了很丰厚的收入。可你们为什么不去问其他公司的老板和创业者他们赚了多少钱，却问我呢？老祖宗们都总结过，财不露白，你们还让我露白，让我怀疑你企图不轨哦。” 

    　　陆严河用开玩笑地语气点了他一眼。 

    　　“第三，赚多赚少，只要没逃税漏税，只要每一分钱都是在遵纪守法的基础上赚来的，没有必要被大家审判吧？”陆严河有些无奈地说，“那要是这样的话，我以后还怎么把我的事业做大做强啊？思琦还想要把《跳起来》出版到海外去，我也想要把我的剧本卖到海外去，制作成更多版本的影视剧。” 

    　　陈梓妍突然上前一步，挡在陆严河前面，说：“各位，时候已经不早了，我们也得早点回去休息了，大家也早点回去休息吧。” 

    　　她和汪彪一左一右，护送着陆严河突破了媒体记者的包围圈，上车，离开。 

    　　“你说得有点多了。”陈梓妍跟陆严河说，“虽然你说得很好，但说得太多，容易被人拿来做文章。” 

    　　陆严河点头认错，“抱歉，刚才被那个记者的问题刺激到了，一下没有忍住。” 

    　　“别多想了，好好休息，舆论的事情我会来处理。”陈梓妍说，“希望能尽快把这个舆论打结。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　可是，事与愿违，第二天，导演组有些隐晦地提出，如果关于陆严河高收入的事情无法在短期内降下热度，为了保证春晚的播出效果，会将《青苹果乐园》这个节目先撤下来。 

    　　听到这个消息，陆严河都愣住了，没想到。 

    　　总导演刘洋专门找到陆严河做解释。 

    　　“严河，请你理解我们，这是春晚，有着重大的意义，一点差错都不能出。”刘洋说，“出现这样的舆论事件谁都不想看到，我本人也知道，在这件事上你没有错，可是，我们必须考虑到整个大局。” 

    　　陆严河这一刻有些不知所措。 

    　　有的时候，可能就是这样，错并不在你，但你却必须承受这件事的后果。 

    　　刘洋说：“你是一个非常优秀的艺人，也是年轻艺人的代表，我们真希望你能够出现在春晚的舞台上。” 

    　　陆严河收拾了一下自己的情绪，从紊乱的心绪中先暂时稳住自己的理性，说：“导演，如果最后大家评估觉得我不能上春晚，请你们保留住《青苹果乐园》这个节目，让李治百和颜良两个人完成这个节目，可以吗？别因为我的事情连累到他们，他们为了准备这个节目，也付出了很多的努力。” 

    　　刘洋叹了口气，说：“我争取吧。”(本章完)

 第408章 准孙女婿 

    　　“导演，我们真的要因为这点舆论就把陆严河他们的节目给拿下来吗？” 

    　　刘洋回到导演组以后，一个脸上还长着青春痘的小伙子问道。 

    　　刘洋看了他一眼，说：“先把丑话说在前头，不是说就要拿下来，谁知道这几天舆论会酦酵成什么样子？万一舆论发酵越来越厉害，都开始抵制陆严河出现在春晚，到时候再讨论要不要拿下节目就被动了。” 

    　　“好吧，陆严河、李治百和颜良他们三个人的粉丝也很多的，现在都已经开始彩排了，万一突然把他们的节目拿下去，争议肯定也很大，毕竟这件事真的追究起来，陆严河也什么错都没有，人家就算再能赚钱，也是人家的本事，既没有搞传销，也没有偷税漏税。” 

    　　“你说的这些我们都知道啊，谁不知道，可是现在网上不还是有很多人在攻击陆严河吗？” 

    　　“那是在攻击艺人赚得太多啊。” 

    　　“可陆严河就是他们集中攻击的靶子。”刘洋说，“我再重申一遍，我们做春晚，不求出彩，但求稳，不要出任何差错，尤其是这种舆论上的争议。” 

    　　“导演，我们把《青苹果乐园》这个节目拿下来，他们粉丝会闹出多大的动静，甚至可能会指责我们导演组没有担当，这样的舆论争议，你不考虑吗？” 

    　　刘洋冷冷地看了眼前这个脸上长了青春痘的男生一眼，“你是导演我是导演？” 

    　　男生深吸一口气，“您是导演。” 

    　　- 

    　　陆严河有些茫然，不知所措。 

    　　陈梓妍一直没有跟陆严河说话，而是在忙着跟人发消息，打电话，过了大约十分钟，陈梓妍才说：“严河，你不用被导演刚才的话吓着了，他只是未雨绸缪，不是说现在就要把你拿下，只是一点舆论的影响而已，我们把它压下去就好了。” 

    　　陆严河问：“梓妍姐，我们能压下去吗？” 

    　　“当然能压下去，我们是做什么的？”陈梓妍说，“就算压不下去，至少也可以先把你从舆论的纷争里摘出来。” 

    　　陆严河不知道陈梓妍这是准备怎么做。 

    　　陈梓妍说：“仇富是普遍都有的心理，可是，另一方面，对于做公益、做慈善的人，大家一样也是包容的。这两年来，你做了多少慈善和公益，之前不宣传，不报道，是想要低调行事，现在需要他们站出来一下了。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　陆严河挠了挠头，问：“我做了很多慈善吗？” 

    　　“你自己都忘了。”陈梓妍说。 

    　　事实上，陈梓妍的做法不仅仅是宣传陆严河过去这两年做慈善的行为。 

    　　首先站出来抨击网上对陆严河收入不实消息的就是刘毕戈。 

    　　“陆严河演《暮春》，在市场价的基础上直接少了一个零，我们整个《暮春》的制作成本才一千万左右，竟然有人说他的片酬就是一千万，真是空白说白话，造谣都不过脑子的，知不知道造谣是要被追究法律责任的啊？” 

    　　刘毕戈作为《暮春》的导演，他的表态自然是掷地有声的。 

    　　比陆严河自己说更有说服力。 

    　　而很快，第二个人也站出来了。 

    　　是王重。 

    　　“小陆来客串《三山》，从拍戏，到陪我们参加电影节，再到后面的电影宣传，他从来没有开口问我们追加过酬劳，后来还是我们主动说，这部电影很成功，给每一个主创人员发了一笔奖金。”王重说，“网上含沙射影地说小陆从《三山》这部电影中至少赚了好几百万的，什么客串一晚上就能赚好几百万的，你当我拍电影的钱是风刮来的呢？” 

    　　王重没好气地说出最后一句话，其真性情让众人看到，都忍不住想笑。 

    　　两位大导演的表态，无一不是在表达对陆严河的喜爱和力挺。 

    　　这个时候，《六人行》的导演白景年跟大家一起参加活动的时候，也被记者问到了这件事。 

    　　“网上说陆严河在《六人行》这部剧赚了至少两千万，是真的吗？” 

    　　白景年反问：“大家知道《六人行》很成功，那大家知道《六人行》第一季是怎么成功的吗？” 

    　　他无奈地说：“当时陆严河是《六人行》唯一一个可以让广告商买单的人，还是编剧，虽然说这个故事的概念来自于我，但基本上所有的情节都是他写出来的，核心主演加编剧，这部剧的成功可以说一半以上都是靠他，他从这部剧赚再多的钱我都觉得是应该的，因为没有他就没有这部剧，更别说现在的第二季了。我不知道他赚了多少钱，因为合同不是我签的，可是，对这样一个创作者，没有他这个项目就成立不了的创作者，他从这部剧里赚到很多钱，有什么不对的吗？” 

    　　白景年是第三个来表态的导演。 

    　　几个导演轮番表态，从网上片酬数字消息不实，到陆严河赚再多的钱也是应该的的表态，一次次地扭转着网友们关于陆严河收入高的错误印象。 

    　　其一，陆严河没有赚到这么多钱。 

    　　其二，陆严河就算赚到这么多钱也是应该的。 

    　　这个时候，陈梓妍才放出了自己的大招。 

    　　陆严河在过去两年时间里，包括各类慈善活动在内，一共捐出了大约一千万的数额。公开的，没有公开的，其中大部分是没有公开的，其中还有不少是对山区儿童的资助。 

    　　很多资助平台和机构的代表人都站出来，表达了对陆严河先生的感谢。 

    　　这一刻，陆严河的形象才终于真正地在网友们这里立了起来。 

    　　他还是那个陆严河。 

    　　没有变化。 

    　　- 

    　　“我什么时候给山区儿童资助了？”陆严河自己都是懵的，他根本没有一点印象。 

    　　陈梓妍说：“是我之前资助的。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　陈梓妍说：“我跟那些资助机构的负责人联系了一下，跟他们说，之前我资助的那些钱，很大一部分其实都是来自于你，只是因为你明星艺人的身份，所以委托我来资助，你没有露面。” 

    　　陈梓妍看着陆严河目瞪口呆的表情，笑了一下，说：“我早就跟你说过了，我缺什么都不缺钱，我也不是做慈善，只是经常遇到一些想要帮助的人和事，就会顺手帮一下，这一次的事情，是我从一开始没有控制好舆论的走势，让它越闹越大，我有责任把它给结束掉。” 

    　　陆严河深吸一口气，说：“梓妍姐，谢谢。” 

    　　“跟我还客气什么。” 

    　　陈梓妍这是把她过去这两年做的事情，安到了陆严河的头上。 

    　　“梓妍姐，既然我现在领了这个名头，我还是想要做一些实质的事情，这一笔钱还是由我来出了吧。”陆严河主动说。 

    　　他现在也确实收入很丰厚。之前没有做这些事，不是陆严河不愿意做这些事情，而是他其实压根没有往这个方面想过。 

    　　“不用，你有心去帮助别人是好事，如果你愿意，以后有合适的项目，我来跟你说。”陈梓妍说，“但是，做慈善这个事情，尤其你艺人的身份，最好低调，否则，一旦你一直做下去，有一天你可能因为一些原因停止了，或者力有不逮了，他们就会质问你为什么不继续了。” 

    　　陆严河点头，“这些我都听你的。” 

    　　陈梓妍：“今天帮你发声的几位导演，你都要认真地去感谢一下，我其实只联系了刘毕戈，其他两位都是他们自发说的，而且，白景年导演主动说这些，京台未必会乐意。” 

    　　陆严河说好。 

    　　- 

    　　“你永远不要想着去操纵大众的舆论，你以为你说这些，就能够帮到他什么？” 

    　　白景年接到徐斌台长电话的时候，就猜到自己要被骂了。 

    　　事实也的确如此。 

    　　但是，白景年心中没太当回事。 

    　　因为他准备离开京台了。 

    　　在京台待了这么多年，白景年一直就是京台最兢兢业业的导演之一。 

    　　台里安排他拍什么，他就拍什么。 

    　　可是，谁不想真的去拍一些真正的好作品。然而，任何重点项目都轮不到他。 

    　　因为他没有代表作，拍出来的作品反馈评价也不好。 

    　　他也无话可说。 

    　　可是，拍了《六人行》以后，这部剧大爆，他作为这部剧的导演，竟然还是没有受到太多重视，这让他很心里面很不舒服。 

    　　台里的意思都是在说，这部剧的成功跟白景年的关系不大。 

    　　他们也知道，这部剧能成功，最主要的原因还是靠陆严河——嗯，对外他们是一句这样的话都不会说的，自己内部却很清楚这一点。 

    　　所以，他们让白景年来拍第二季，片酬也没有涨多少。 

    　　按照市场的行情，他这样的导演，拍十六集《六人行》，怎么也不至于还是像这一次一样，只给他一个打包价一百万。 

    　　可是，白景年就算表达了自己的不满和抗议，台里仍然不肯改变主意。 

    　　这是其一。 

    　　其二，《六人行》第二季的拍摄从头到尾都很艰难。 

    　　先是陈子良被安排进来，根本没有提前征求他这个导演的意见。 

    　　后来又是要给陈子良加戏，改剧本，他表达了强烈的反对，表示这样会让这部剧毁掉，台里仍然不重视他的意见。如果不是后来颜良、温明兰他们几个演员联合起来表示反对，不然就罢演，可能最后就真的按照那个修改后的剧本去拍了。 

    　　其三，之前陆严河的新剧《武林外传》找过白景年，想要请他做导演，京台却一口回绝，说都没有跟他说一声。 

    　　种种事情累积起来，让白景年对京台充满了失望和愤怒。 

    　　这一次，北极光视频又来找到他，表示还是希望能够请到他做《武林外传》的导演，而且，开出了很高的片酬价格，以《武林外传》集数，他拍完这部剧，都可以直接退休了。 

    　　白景年当然心动。 

    　　他已经这个岁数了。 

    　　他当然不想在京台这么庸庸碌碌地退休。 

    　　最关键的是，京台对他的态度让他意识到，他如果继续在京台干下去，他也始终是得不到重视的。 

    　　所以，跟北极光视频沟通了好几次以后，白景年就已经做好了决定，准备在《六人行》第二季播完以后，就离开京台，跟北极光签约。 

    　　故而，才有了他今天毫不犹豫地帮陆严河说话的这一幕。 

    　　至于京台的意见，生气就生气吧。 

    　　已经跟他关系不大了。 

    　　- 

    　　“你看看人家的手段。” 

    　　刘洋放下手机，对旁边的人说。 

    　　“三下五除二就把网上的舆论给扭转了过来。” 

    　　“人家能够混到现在这个地步，怎么会没两把刷子。” 

    　　刘洋说：“那《青苹果乐园》就可以保留了吧？应该没有问题了。” 

    　　其他人笑了笑，点头。 

    　　…… 

    　　散会以后，刘洋先行离开。 

    　　其他人面面相觑一眼，有人率先撇了撇嘴角，说：“装什么装啊，从一开始就没有打算要把人家的节目给拿下去，要真拿下去，直接就拿了，还打什么预防针啊，明摆着给人时间和机会去做补救。” 

    　　“他不就是这样嘛，喜欢给人卖人情。” 

    　　“今年让他来做总导演，也不知道是怎么想的。” 

    　　“人家好歹混了这么多年了，资历在这里摆着呢。” 

    　　“小李，现在知道你前两天去跟他争辩没有意义了吧？” 

    　　被喊为小李、脸上还长了青春痘的男生无语地叹了口气。 

    　　“谁知道你们这么多弯弯绕绕啊。” 

    　　“有的你学呢。” 

    　　李庆炳是春晚导演组罕有的几个年轻人之一。 

    　　导演组的人谁不是人精。能够这么年纪轻轻地就进入导演组，人家背景肯定深厚。所以，平时也不时有一些人给李庆炳顺手卖个好。 

    　　至于李庆炳到底是什么来头，也没有人打听出来。 

    　　越是如此，越显得深不可测。连刘洋想要把李庆炳赶走都没有赶得走。 

    　　- 

    　　《青苹果乐园》这个节目是李庆炳负责的。 

    　　人人都知道，这个节目会是春晚上最受关注的节目之一。 

    　　没办法，三个歌手是当下最红的艺人之一。 

    　　而每一个节目的成绩，也是负责导演的成绩。 

    　　李庆炳能拿到这个节目，让很多导演都眼红。 

    　　刘洋是总导演，当然不至于眼红这点小事情。但是刘洋确实不喜欢李庆炳，因为李庆炳不听话，总是挑衅他作为总导演的权威。 

    　　之前刘洋甚至想过要把李庆炳给赶出导演组，不过，被上头的领导给拒绝了。 

    　　人家的话很艺术，年轻人有点火气和冲动是正常的，你一个总导演，总不能这点容人之量都没有。 

    　　简而言之，你要是把人给赶走了，那你就是没有容人之量。 

    　　陆严河这么个事一出来，刘洋就动了念头。 

    　　真拿走是不可能拿走的。 

    　　开玩笑，他还靠着这个节目试图拉一拉每况愈下的收视率呢。 

    　　他们三个人的影响力，刘洋是很清楚的。 

    　　不过，危言耸听也是可以危言耸听一下的。 

    　　让陆严河和他的团队知道现在的情况不乐观，之后他再做主留下这个节目，留下陆严河，就是一个人情。 

    　　与此同时，也能敲打一下李庆炳，让他清楚，谁才是总导演。 

    　　李庆炳很不服气，这两天一直在找他，想要说服他，不要拿下《青苹果乐园》。 

    　　要不怎么说年轻人就是年轻人，其他老油条一看他嘴上说着要拿下《青苹果乐园》，实际上连节目顺序都没有调整备案，马上就清楚了他的真实想法。 

    　　李庆炳完全没有上道。 

    　　刘洋翘了翘嘴角。 

    　　- 

    　　陆严河跟李治百和颜良从舞台上下来以后，刘洋笑眯眯地走过来，说：“这一次的表演更好了。” 

    　　“谢谢导演。” 

    　　“还有个事情要跟你们说一下，我们导演组开会，希望你们除了完成《青苹果乐园》这个表演，也能参与到我们的开场表演中来。”刘洋说。开场表演？ 

    　　陆严河他们几个面面相觑。 

    　　“什么开场表演？” 

    　　“迎春曲，一共十二个艺人来做这个表演。” 

    　　一般而言，春晚的开场表演都是找来这一年最红的、最有代表性的一些人来完成。而一般具备着各种代表性，实力演员和歌手，人气偶像，老一辈艺术家，不同地区和地域，等等。 

    　　陆严河他们接到这个邀请，说明在导演组的评价里，他们是年轻一代艺人里去年最具有代表性的了。 

    　　他们三个当然都没有问题。 

    　　反正一首歌分到他们头上，可能也就一到两句词了。 

    　　新加的这个表演，并没有给他们带来多大的挑战，唯一的影响也就是在这边参加的排练又多了一项。 

    　　去年李治百在春晚上的表演被群嘲，这一次李治百是卯足了劲儿想要一雪前耻的。 

    　　不过，去年是小品，今年却是唱歌，没有什么可比性。 

    　　李治百还挺郁闷的。但是，李治百能够连续两年都登上春晚，其实也足以说明他这两年做得有多好了。现在的春晚毕竟跟十年前、二十年前的不太一样的，基本上成了一个表彰大会，基本上就是这一年最红、最有话题、最受关注、最有代表性的艺人才会收到邀请。 

    　　这不是有没有实力来衡量的舞台。它现在基本上就是一个庆典，主打的就是一个四平八稳、热闹和喜庆。也因此，多了很多在不少人眼中“不配上春晚”的人登上这个舞台。 

    　　- 

    　　另一方面，虽然说现在春晚的影响力已经今时不同往日，但对明星艺人来说，仍然是一个最顶级的舞台，也是一种象征——证明官方认可你。 

    　　所以，对明星艺人来说，上春晚的机会仍然是非常珍贵的。尤其是对陆严河他们这些年轻艺人来说。 

    　　等你登顶了，地位不可撼动的，那你当然可以不用再靠上春晚来证明国民度、影响力什么的，现在却是再红都需要官方的认可的。 

    　　所以，基本上定了要在春晚舞台上表演之后，三个人的经纪人及团队就开始着手准备后面的配套宣传。这种情况下，三个人一起完成一个节目表演，本应该互相通气的，但是，以现在周平安和林苏洋的关系，通气是根本不可能通气的。哪怕林苏洋愿意，周平安也不会愿意。 

    　　陈梓妍只能无奈地承担起中间的沟通责任。 

    　　“别的时候你们想怎么弄，我不管你们，但是这一次表演，你们谁都不要搞拉踩那一套，他们三个人之间的关系，你们都很清楚，搞拉踩，尴尬的只是他们。”陈梓妍说，“他们三个现在都是如日中天的时候，不需要玩这些招，认认真真地完成好这个表演就够了。” 

    　　林苏洋说：“梓妍姐，这个你放心吧，我跟你的看法是一样的，治百和严河都根本不需要再做额外的营销，他们本身的热度已经足够了，这一次上春晚，我只会做正常的宣传，绝对不会做任何额外的拉踩，实际上，李治百也不需要这样的宣传，你说是吧？” 

    　　陈梓妍听到林苏洋这么说，笑了笑，“你能这么想就最好。” 

    　　“只不过，治百刚从周平安那里过来，周平安能够咽下这口气，不伺机踩治百一下吗？” 

    　　陈梓妍只说：“只要你不主动挑衅，周平安肯定不会主动踩李治百，这一点我可以跟你保证。” 

    　　林苏洋：“那就行。” 

    　　“我所说的不能拉踩，指的是任何形式。”陈梓妍又提醒，“包括拿《六人行》做文章。” 

    　　林苏洋脸色顿时变了变。 

    　　“最近网上出现了一些关于颜良的说法，说颜良是靠着从李治百和陆严河身上吸血，才有了《六人行》的走红。”陈梓妍看着林苏洋，微微一笑，“我相信这不是你的手笔。” 

    　　林苏洋马上说：“当然不是，我怎么会做这种事呢。” 

    　　- 

    　　参加春晚，几乎是从一个星期前开始，央台就会开始各种各样的预热活动。 

    　　而会出现在春晚上的明星艺人，也顺理成章地出现在这些预热活动之中。 

    　　陆严河他们三个人将在春晚舞台上表演《青苹果乐园》这个节目的事情，已经公开，不是一个秘密。 

    　　而这也是这个节目半年之后再一次在大家面前表演。 

    　　所以，他们的粉丝都很期待不说，本身就喜欢这首歌的人，更是期待他们再一次表演了。 

    　　在预热活动中，有一位主持人就问：“这一次在春晚上表演《青苹果乐园》，跟之前的表演会有什么样的不同吗？” 

    　　陆严河回答：“嗯，首先我们的舞台做了全新的设计，在整体风格和节奏没有改变的前提下，对编曲也做了更具有年代感的改编，不再仅仅是我们三个人的表演。” 

    　　主持人闻言，问：“这么一说的话，似乎这个节目还有很多的惊喜啊？” 

    　　陆严河笑着点头，“一定会有惊喜的，不过，为了留住这份惊喜，我们现在就暂时先不说了，请大家期待吧。” 

    　　主持人又说：“你们三位其实都是偶像艺人出身，不过，现在似乎都是以演戏为主了，像这样同台演出的机会似乎很少了，《青苹果乐园》这样的舞台，以后还会有吗？” 

    　　李治百点头，“肯定会有的，只要春晚继续邀请我们三个人一块儿表演，我们肯定有新舞台。” 

    　　主持人哈哈笑了两声。 

    　　“那希望以后我们每年都能在春晚的舞台上看到你们。”主持人还是很给面子地这么说了一句。 

    　　她看向颜良，问：“现在你主演的《六人行》第二季也正在热播之中，很多剧迷都说，这个角色跟你的性格很像，但你的粉丝又说，你在舞台上呈现出来的那一面跟真实的你不一样，你觉得为什么会让粉丝们有这样差异的感受呢？” 

    　　颜良解释：“先说《六人行》第二季吧，胡凡这个角色之所以跟我本人很像，得感谢严河，他就是根据我写的这个角色，里面有很多我私底下的样子。另一方面，在舞台上表演，确实也是另一个我。我平时不是一个特别自信的人，但是在舞台上表演，就好像能够得到一种力量，让我忘记那个不太自信的自己，完全投入进去。所以，我始终还是很喜欢舞台，也一直在做舞台表演。” 

    　　这也是在回应刚才主持人说他们现在舞台表演越来越少的话。 

    　　其实并没有减少过。 

    　　《偶像时代》这档节目，颜良每个月都至少会出现一期。 

    　　更不用说各种晚会、活动的表演了。 

    　　- 

    　　对他们来说，已经很久没有这样高频率地合体出现在镜头前面了。 

    　　陆严河都忍不住感慨：“自从我们组合解散以后，我们就很久没有这么每天一起工作了，突然有一种重新回到以前的感觉。” 

    　　原身的记忆中，刚出道的那一年，他经常跟着大家一起跑通告，多的时候，可能甚至一天下来有四个通告。 

    　　很累，很辛苦，但是因为都是一起跑，会觉得再累也有同伴陪在身边。 

    　　陆严河也想起了自己刚穿越过来的那一年，他在十三中读书。李治百的工作没有那么忙，颜良也还没有红。他们经常有时间可以凑在一起，打游戏，聊天，吃夜宵，看电影，在一个屋檐下，随时都能看到他们。 

    　　现在，大家各有各的忙，虽然说还是一起租在孜园桥的房子里，可经常回去以后，发现没有一个人在。聚少离多。 

    　　“过年就是这样一个意义吧，尤其是过去这一年，我的感受更加明显。”陆严河在接受央视一个记者的采访，问到在现在这样一个时代对他而言过年的意义是什么，陆严河就是这么说的，“以前没觉得一定要有过年这样一个仪式感，但是真正当自己平时每天忙于工作，忙得很难跟生命中重要的人见面的时候，就明白了为什么一定要有那么几个日子，让大家可以排除万难地相聚。” 

    　　记者点头，看着陆严河，不知道是想到了什么，忽然又追问了一句：“这个时候也会更加思念自己的家人吗？” 

    　　陆严河明显怔了一下。 

    　　谁都知道，他已经没有家人了。 

    　　这件事已经因为好几次热搜而被广为流传。 

    　　他本以为记者是故意的，但一看，发现记者眼里流露出了对他的心疼，没有恶意，明显是刚才下意识的一句话。 

    　　“抱歉，你可以不用回答这个问题。”记者马上反应了过来，脸上露出了真诚的歉意。 

    　　陆严河摇摇头，笑着指了指镜头，“这个是直播吧？” 

    　　“对，是直播。” 

    　　陆严河点点头，说：“会思念，会希望他们过得好，也希望他们看到我过得好。所以，有机会跟家人相聚的时候，一定要见面。漂洋过海，不远万里，这是春节对于我的意义，它提醒着我谁才是生命中最重要的人。” 

    　　“谢谢严河。”记者向他点头致意。 

    　　陆严河把话筒还了回去，道了声谢，转身离开。 

    　　镜头还没有来得及从他的背影上移走，忽然李治百和颜良就一前一后地跑进了镜头，从陆严河的身后追上他，一左一右地赶到他身旁。 

    　　李治百一只手勾住陆严河的脖子，颜良帮陆严河把他不知道什么时候塞进了裤腰里的衣服一角给拽出来。 

    　　三个人的背影即使穿着厚厚的羽绒服，也依然让人感到青春的活力与美好。 

    　　- 

    　　#陆严河春节提醒我谁才是生命中最重要的人#这个话题登上热搜的时候，首页配上的都是李治百和颜良一左一右陪着陆严河往前走的背影动图。 

    　　这个话题下面，很多表示心疼陆严河的发言。 

    　　陆严河的家庭情况，很多人都知道的。他是一个孤儿，已经失去了自己所有的至亲家人。 

    　　只不过，很多人都忘记了。之前那些都在质疑陆严河才二十多岁就可以年赚过亿的人，这一刻看到陆严河的出身，又突然萌生了怜悯、同情和钦佩。 

    　　陆严河是真正从一无所有然后靠着自己的打拼获得如今这一切的人。 

    　　没有背景，没有任何资源支持他，如果不是靠着自己的高考成绩逆风翻盘，他几乎在娱乐圈都已经查无此人了。 

    　　就是这样一个人。 

    　　人也真的很奇怪。 

    　　嫉妒和厌恶一个人的时候，可以很嫉妒，很厌恶，看他什么地方都是错的，都是讨厌的。 

    　　但是一旦又喜欢上了这个人，之前那些缺点又都统统不见。 

    　　这段采访突然又让陆严河被很多人同情、怜悯，由衷地希望他可以更成功，过得更好。 

    　　- 

    　　到了大年三十那天晚上，陆严河他们三个人跟着大家一起，在后台候场。 

    　　他们是第一个开场节目，主持人都还没有上台呢，他们就要登台。 

    　　这种压力还是挺大的。 

    　　李治百跟陆严河说：“我爸让我问你呢，等会儿演出结束以后，你要不要去我家？” 

    　　“不去了，你们家自己团圆吧，我还得去跟思琦见一面呢。” 

    　　“你去她家？”李治百有些惊讶。 

    　　陆严河说：“她等我表演结束以后，就开车回她外婆外公家。” 

    　　“她今天晚上不在家守岁吗？” 

    　　“以前都在家里守岁，不过她说从今年开始，以后每年大年三十都去外公外婆家。” 

    　　李治百对陈思琦家里的情况，多多少少清楚。当初陈思琦那个钱找人假扮朋友参加的生日派对，李治百也是跟去了的。 

    　　他若有所思，点了点头，“这样也好，反正她后妈和她那个便宜弟弟也不待见她。” 

    　　李治百忽然又一愣，反应过来，“等等，你这不是等下要去见家长了吧？” 

    　　陆严河脸颊微红，点了下头。 

    　　李治百：“我靠！” 

    　　这是陆严河跟陈思琦在一起以来，第一次去见她的外公外婆，也是她去世母亲的父母。 

    　　在陈思琦这里，跟她最亲近的人就是外公外婆，他们是无条件对她好的人，也是她母亲去世以后，真正给她撑腰的人。 

    　　陈思琦问他今年过年要不要陪她一起去见外公外婆的时候，陆严河毫不犹豫就答应了。 

    　　“那思琦等下在哪里等你？” 

    　　“就在央台外面。”陆严河说，“我等下表演结束以后，就直接准备去了。” 

    　　李治百和颜良面面相觑，然后齐声啧啧。 

    　　“这小子，瞒得忒严实了。” 

    　　“没瞒，思琦也是这两天才问我的。”陆严河说，“本来我们说好了过年的时候去国外度个假，思琦就说，去之前得去看一看她的外公外婆，然后就说到干脆大年三十去她外公外婆家过。” 

    　　李治百叹了口气，忽然有些惆怅。 

    　　“我靠，不会你是我们三个人中最先结婚成亲的吧？” 

    　　颜良哈哈笑了两声，“好像还真有可能哦。” 

    　　陆严河：“嗯，看进度的话，好像是这样。” 

    　　“英年早婚啊。”李治百感慨。 

    　　陆严河：“遇到喜欢的人不赶紧结婚，那不是白遇到了。” 

    　　“行吧行吧，反正你跟陈思琦算是王八配绿豆，挺配。”李治百莫名有些酸溜溜的。 

    　　陆严河：“你才王八。” 

    　　颜良：“别吵了，要上台了。” 

    　　已经开始倒计时。 

    　　他们这才闭上嘴，开始深呼吸，调整自己的状态。 

    　　然而，上台之前，李治百还是没有忍住回了一句：“谁先结婚谁王八！” 

    　　说完，他就率先上台，没有给陆严河回嘴的机会了。 

    　　“……” 

    　　阴险小人。 

    　　陆严河扬起灿烂的笑容，走向舞台。 

    　　- 

    　　在距离玉明两个小时车程的左勾，一栋独立的大院子里，矗立着一栋三层高的小别墅。 

    　　两个穿着中式袄子、收拾得很精神的老人家坐在沙发上，看着电视里的春晚。 

    　　“这就是小琦喜欢的那个小伙子吧？” 

    　　“是，长得挺俊。” 

    　　“咱孙女有眼光。” 

    　　“等会儿你当着他们的面再夸。” 

    　　“现在怎么就不能先夸夸呢？” 

    　　“你现在夸他们也听不见啊。” 

    　　“还得他们听得见才能夸呢？” 

    　　“我是这个意思嘛，你怎么总跟我不对付呢？”老太太瞪了老头一眼，“总是跟我犟！” 

    　　“那你说话不严谨还怪我跟你犟！” 

    　　这时，一个看模样大约四十岁出头的女人端着果盘走过来，“唉哟，你们两位就别斗嘴了，平时斗斗嘴就算了，这马上准孙女婿就来了，你们还斗呢，也不怕你们准孙女婿笑话。” 

    　　“他敢笑话，我孙女削他！”老太太马上很是傲娇地哼了一声，“不可能！”(本章完)

 第409章 这个年 

    　　开场表演顺利结束。 

    　　陆严河他们三人赶紧回后台，换衣服，换妆。 

    　　时间很紧张，只有一个小时的时间。 

    　　他们的《青苹果乐园》被安排在晚上九点半的时段。 

    　　春晚的后台可以用人潮涌动来形容。 

    　　各种演出演员之多，多如过江之鲫。 

    　　陆严河他们三个人在团队的护送下匆匆忙忙赶回化妆间，就开始重新弄。 

    　　三个化妆师同时开始做。 

    　　做好造型，换好服装，三个人一块儿合影，又去跟他们这个节目的其他演员一起合影。 

    　　这个节目，除了他们，足足有六十个演员。 

    　　都是导演组找来的非专业舞蹈演员，据说他们排练了差不多两个月。 

    　　这段时间，关于《青苹果乐园》这个节目的彩排，他们三个人并没有怎么保密，反而是这六十个非专业舞蹈演员很保密。 

    　　这也是陆严河所说的惊喜。 

    　　- 

    　　其实，关于《青苹果乐园》这个节目，也有好些人疑惑，为什么这样一个已经在舞台上表演过、而且形成了非常大的影响和传播的节目，还要放到春晚舞台上再表演一次？ 

    　　对于这样的说法，春晚的一位导演其实也在一档央台的节目里回应过。 

    　　“这档节目的立意很适合出现在春晚的舞台上，虽然它已经在舞台上表演过，但根据我们的调查，其实很多人都希望再次看到它。另外，我们也会对这个节目进行重新的改编，春晚的版本跟之前大家看到的那个版本，肯定是有新的东西的。” 

    　　很多人就很疑惑。 

    　　能有什么新东西？ 

    　　贺兰作为陆严河的粉丝，也是现在陈思琦的特别助理，这天晚上，一直守在电视机前面，等着这个节目。 

    　　天地良心，她都不知道多久没有这么正儿八经地坐在电视机前看春晚了。 

    　　“你怎么总是抱着手机呢？”她妈就吐槽她。 

    　　贺兰说：“这个小品不好看嘛。” 

    　　“哪不好看了？不是挺好看的吗？”她妈说。 

    　　贺兰：“但我觉得不好看。” 

    　　等到《青苹果乐园》这个节目即将出现的时候，她马上放下了手机。 

    　　她妈看见她忽然一脸精神奕奕地看着电视机屏幕，秒懂了，“呵”了一声。 

    　　“我说你今天晚上怎么转了性，老老实实地坐在这里陪我看春晚，还以为你是懂事了，原来是为了等你的偶像出现啊。” 

    　　贺兰：“妈，咱们有点自知之明好吗？我什么时候懂事懂到可以陪你看这么久的春晚了，你这个想法也太天方夜谭了。” 

    　　她妈马上一颗小橘子砸了过来。 

    　　贺兰皮了这么一句，立即接住小橘子，人扑了过去，抱住她妈，“哎呀，跟你开玩笑的嘛，当然是为了陪你了。” 

    　　门忽然咔哒一声响了。 

    　　“爸回来了？！” 

    　　她们俩齐齐转头看过去。 

    　　“唉哟，你们俩都多大人了还总是这么腻腻歪歪的抱着。”她爸一见她们俩这个样子，马上就吐槽了起来。 

    　　贺兰撅起嘴，说：“那还不是我妈被你惯的，都这么大的人了，还总是一言不合就哼哼唧唧。” 

    　　贺兰她妈两条柳眉马上就倒拔了起来。 

    　　“嘿——” 

    　　贺兰她爸笑出了一脸褶子。 

    　　“这是你妈天赋异禀，跟我没有关系啊。”他说，“我认识你妈的时候，她就一言不合掉眼泪，我当时头都是大的！” 

    　　“贺章海！”她妈气得不行，瞪圆了眼睛。 

    　　“啊呀，节目要开始了，你们先安静一会儿，等我看完这个节目。”贺兰看到主持人都准备下台，前奏都开始响了起来。 

    　　她爸摘下警帽，放到一旁，在沙发上坐下来。 

    　　“这是看什么呢？” 

    　　她妈哼了一声，“还不就是她喜欢的那个明星，陆严河，今晚上春晚了。” 

    　　“陆严河啊，《青苹果乐园》？” 

    　　“爸，你怎么知道？你不是从来不看娱乐圈的新闻吗？” 

    　　“春晚嘛，到处都在说这个事。”她爸说，“而且，我单位不少年轻人都是他粉丝。” 

    　　“你们警察怎么也追星啊？”她妈问。 

    　　“警察怎么就不能有喜欢的明星了？”她爸笑笑，“你这人怎么能有偏见呢，我不追星，年轻人愿意追就让他们追去呗。” 

    　　“就是。”贺兰马上帮腔，“妈，你都没有我爸开明。” 

    　　“小时候你爸逼着你写作业的时候，你怎么不说你爸开明？还得我偷偷给你看电视。”她妈马上吐槽。 

    　　贺兰：“就是，爸，你也太过分了，怎么我小时候你都不允许我看电视？” 

    　　“每次只要你一哭，你妈就心软，作业不写都行，我不过分一点，你现在早就睡大马路上去了。”她爸吐槽。 

    　　“也是，妈，得亏我爸对我比较严格，要不然就我这么懒惰的性格，可能大学都考不上。”贺兰说。 

    　　“好了好了，都开始唱歌了，兰兰，你不是要看你偶像吗？他们都已经开始唱歌了。” 

    　　贺章海知道如果不赶紧叫停，这场争论会一直持续到晚上十二点都难以结束。 

    　　三个年轻人出现在台上，跟着节奏一起律动。 

    　　贺兰妈妈看了一眼，忍不住感叹了一句：“这三个小孩长得真好看。” 

    　　贺兰说：“他们三个人现在几乎是年轻明星里最红的三个人了。” 

    　　贺兰妈妈点头：“难怪年纪轻轻就能够上春晚。” 

    　　“这个表演咱们是不是看过？”贺兰爸爸疑惑地问了一句，“好像看过。” 

    　　贺兰问：“你应该是听过这个歌吧，这个歌很火的。” 

    　　“哦，不对，是看过，我们单位搞元旦晚会的时候，就有人表演的这个，舞蹈都一模一样。”贺兰爸爸说。 

    　　贺兰：“这么火吗？连你们单位搞元旦晚会都有人表演这个节目，这不是年轻人才会喜欢的表演吗？” 

    　　“偏见，跟你妈一样有偏见，我们单位就不能有年轻人了？我们中年人就不能喜欢这样的表演了？” 

    　　贺兰妈妈抬起手就往贺兰爸爸背上拍了一下。 

    　　“谁有偏见！你再说谁有偏见！” 

    　　贺兰：“……” 

    　　她本来想再说点什么的，忽然，电视屏幕上忽然从舞台两侧出现了很多舞蹈演员。 

    　　他们都穿着上个世纪那种舞厅风格的服装，妆容发型也是，左边是年轻人，右边是中年人。 

    　　六十个人和陆严河他们三个人一起在舞台上表演着《青苹果乐园》的舞蹈动作，齐刷刷的，煞是好看。 

    　　这一刻，忽然开始切换镜头。 

    　　“嗯？那个人——”贺兰一愣，刚才镜头切过的那个人脸，让她觉得很眼熟。 

    　　那不是李晓斌吗？那个因为拍了自己换上父亲西装、结果被母亲看到大哭的男生，后来还参加了一档选秀节目，虽然最后成绩不是很理想，却也还是成为了一名歌手。 

    　　镜头又换了另一个人，是一个短头发的漂亮女生。 

    　　嗯？那也是当初拍的短视频在网上很火的女生。她穿的就是当时短视频里的那一套衣服，母亲的印连衣裙，烫着复古的大波浪，涂了大红唇，一种很复古而又明艳大气的美。 

    　　贺兰猛地反应过来，台上左边这三十个年轻人，竟然都是《青苹果乐园》这个表演播出以后，在网上进行模仿自己父母穿着打扮、在网上很火的视频博主。 

    　　而在右边的三十个中年人—— 

    　　应该就是他们的父母。 

    　　贺兰难以置信地捂住自己的嘴。 

    　　就在这一刻，舞台后面的屏幕上，出现了好几个当时在网上非常火的表演视频。 

    　　它们一个个地切换出现，上面不断划过一条条字幕，都是当初一些在网上引发了很多关注和讨论的字幕： 

    　　——长大后，我就成为了你。 

    　　——我们嫌弃他们老了，他们笑我们还年轻。 

    　　——我们的父母，也曾是时髦的年轻人，比我们还时髦。 

    　　——为什么我妈当时的头发那么黑、那么浓密，我年纪轻轻就开始脱发了？！ 

    　　…… 

    　　贺兰看得又哭又笑。 

    　　舞台上，陆严河三人分开，占据三个点位，伸出手，看着台下，一起挥舞左手。 

    　　在他们身后，六十个人整齐协议地舞动着、律动着，明明很复古，很上个世纪的风格，却因为是两拨不同年龄的非专业舞者，动作还是出现了明显的风格差异。又因为这样的风格差异，让人马上就能明白其用意。 

    　　“啦啦啦啦啦啦，尽情摇摆！” 

    　　- 

    　　表演顺利结束。 

    　　大家来到后台。 

    　　浩浩荡荡几十个人的演出队伍从演播厅出来以后，脸上都洋溢着兴奋的笑容。 

    　　在这里，除了李治百，其他人都是第一次登上春晚舞台。 

    　　每个人都很激动。 

    　　陆严河他们回头跟刚才帮他们伴舞的叔叔阿姨挥挥手，鞠躬。 

    　　“叔叔阿姨们太棒了！” 

    　　“谢谢！” 

    　　为了这个舞台，这些叔叔阿姨们可是提前两个月就开始排练了。 

    　　当时导演组找到他们，邀请他们登上春晚舞台的时候，就跟他们说了这个创意。 

    　　为什么春晚要邀请《青苹果乐园》？因为这个节目可以说是去年一年里，社会影响力最大的舞台表演，甚至是跨越了年龄层次和社会阶层壁垒的影响。 

    　　他们就想到，邀请三十对父母和子女一起上台来表演这个节目。 

    　　当时网上就有很多很火的模仿视频，导演组干脆就一个一个地联系了他们，邀请他们一起上春晚。 

    　　于是，这个节目就有了现在的呈现。 

    　　而这个节目的负责导演李庆炳也直到这个时候才终于松了口气。 

    　　当初提出这个创意的时候，就有很多人质疑，认为在春晚的舞台上不能够让这么多的非专业舞蹈演员来伴舞，很容易出错。 

    　　一旦出错，那就是事故。 

    　　但是李庆炳提出的这个创意最后还是得到了认可，因为很有意义。 

    　　现在李庆炳还没有上网去看网络上的反馈，不过，从现场的反应来看，他觉得这个节目的反馈应该很不错。 

    　　- 

    　　形式对于内容永远比我们想象中要重要很多。 

    　　有的节目你在这个地方看的时候觉得很好，到了另一个地方，你却会觉得不对劲。 

    　　所以，为什么在网络媒介已经如此发达的时代，电影院仍然还能够继续存活？很多去过电影院、在电影院里看到了自己非常热爱的电影时，就会说，坐在漆黑的电影院里、在银幕上看电影的感受，跟在自己电脑上看电影完全是两种感受。 

    　　《青苹果乐园》也是这样。 

    　　它如果还是用的在《偶像时代》上的那个表演，不一定适合春晚这样一个大舞台。大不仅仅是舞台之大，也是人们心中预期之大。 

    　　总会有人想要从春晚的舞台上去看到一些意义和社会价值。哪怕我们总是说，让内容回归内容，不要让所谓的意义和社会价值去绑架内容本身的好坏。因为那不是别的地方，那是春晚。 

    　　这样一些人，本身也是非常反对《青苹果乐园》这样的舞台登上春晚的。 

    　　因为它流行，噱头大，可是没有什么社会价值。 

    　　但当他们备足火力准备在看完这个节目准备开炮的时候，却意外地发现，他们之前准备的各种批评之词，都用不太上了。 

    　　因为在春晚舞台上表演的《青苹果乐园》这个节目，突然就凸显了“父辈”与“传承”这样的主题。 

    　　这个节目完成后不久，李晓斌登上春晚的采访直播间，接受央台主持人的采访，他就说：“这是我第一次跟我母亲在舞台上一起表演，我从来没有想过会有这样的时刻，这会成为我非常难忘的回忆。” 

    　　陆严河、李治百和颜良三个人也来到了这个直播间。 

    　　“除了治百，严河和颜良都是第一次登上春晚，紧张吗？” 

    　　“非常紧张。”颜良点头，“本来以为不会紧张的，可一想到全国观众都在看着我，心里面就忍不住打鼓。” 

    　　陆严河点头，“我也是。” 

    　　“现在表演结束了，可以松口气了。” 

    　　“是的。”大家笑。 

    　　“那等会儿大家是直接回家吗？跟家人一起团聚？” 

    　　“是的。”颜良点头，“等会儿就回家了，争取赶在十二点之前能够到家。” 

    　　李治百也说：“我也是，不过我十二点之前肯定是能到的，我家就在玉明，还是比老陆和颜良方便。” 

    　　“严河不留在玉明过年吗？”一个主持人有些疑惑。 

    　　大家都知道，陆严河已经没有家人了，也没有需要赶着去团聚的人。 

    　　陆严河笑着点了下头，说：“今天要去另一个地方。” 

    　　他没有详细说。 

    　　主持人也没有继续追问。 

    　　“今天为你们伴舞的这些舞蹈演员，我们注意到是由年轻人和中年人组合的，能为我们详细地介绍一下，为什么会是这样的设置吗？” 

    　　陆严河和李治百统统看向颜良，“你来介绍吧。” 

    　　颜良这才说：“这个是来自导演组的一个想法，李庆炳导演，他提出我们当时这个表演在全社会都有很大的影响，网上有很多人因此开始模仿旧照片中父母的造型和穿着，而且很火，也许可以把他们请过来，加入到我们的表演。这首歌本身就是一个比较复古风格的歌，我们也觉得这样很好，通过我们这些年轻人装扮上当年我们父母年轻时的样子，算是一种回顾和致敬吧。每一个时代都有人年轻着，我们的样子会变，但是这种青春的力量和生命的活力是一样的，是一代一代在传承着。” 

    　　这段话并不是颜良现想的，而是导演组早就准备好，希望通过他们的口说出来。 

    　　这个任务就交给了颜良。 

    　　“说得真好，其实这六十位舞蹈演员还有一个地方可以跟大家分享一下，他们其实来自三十个家庭，都是父母和子女的关系，对不对？” 

    　　“是的，是这样。”颜良他们点头，“其实跟他们一起合作，我们也特别感动，因为大家都知道，他们并不是专业的舞蹈演员，也不是经常在舞台上表演的艺人，但大家为了一起完成这个表演，都非常的努力和勤奋，练习了很久。尤其是叔叔阿姨们，他们练习这个舞蹈很不容易，向他们致敬。” 

    　　从直播间出来，他们今天晚上春晚的工作就算是真正完成了。 

    　　他们回化妆间卸妆，换衣服，然后离开。 

    　　“那我走了，过完年见。”陆严河第一个弄完，先走。 

    　　李治百：“瞧你这急不可耐的样子。” 

    　　陆严河给他竖了一根中指，跟着汪彪和邹东出去了。 

    　　一路离开，来到央台外，远远地见到了陈思琦的那辆车。 

    　　“东哥，汪彪，辛苦你们了，从今天就开始放假吧。”陆严河说，“过去这一年真的很辛苦，本来想好好地跟大家一起开个庆功会，也没有找到时间。” 

    　　他从自己包里拿出两个红包。 

    　　“这是我个人的一点心意，感谢两位在过去一年对我的支持和照顾。” 

    　　邹东和汪彪都一愣。 

    　　“年终奖我们都收到了啊。”汪彪说，“小陆哥，你怎么又给我们发红包？” 

    　　“年终奖是年终奖，红包是红包。”陆严河笑着说，“我身边的人不多，只有你们两个人，所以你们肯定比其他艺人团队的人要辛苦很多，我当然不能让你们吃亏。我跟思琦之后会去国外度个假，那边就不用你们管了，梓妍姐已经安排好，你们好好休息一下，回头我们直接在比卡洛见。” 

    　　度假结束以后，陆严河就直接去比卡洛电影节了。 

    　　王重拍摄的短片入围了比卡洛电影节的短片竞赛单元。 

    　　陆严河把两个红包塞到了邹东和汪彪手上。 

    　　“新年快乐，明年继续加油，拜拜！”陆严河摇摇手，“明年见！” 

    　　“小陆哥明年见！”汪彪笑容灿烂地摇手。 

    　　邹东一直目视他上了陈思琦的车，才将目光落到手中的红包上。 

    　　红包很薄，拿在手上一摸就知道，里面应该不是纸币。 

    　　他问汪彪：“你去哪？” 

    　　汪彪说：“我回家，我买了明天早上回家的票。” 

    　　邹东：“那你今天晚上还是先回你租的地方？” 

    　　“嗯。”汪彪点头。“上车吧，我送你。”邹东说。 

    　　“谢谢东哥！”汪彪高兴地说。 

    　　一上车，邹东才刚发动车子，就听到汪彪在后面惊呼一声，“这是什么？这是支票？” 

    　　邹东一愣。 

    　　汪彪难以置信：“天呐，我这辈子还从来没有收到过支票！” 

    　　邹东从后视镜里看了一眼坐在后排的汪彪，年轻人脸上一脸掩饰不住的兴奋。 

    　　“小陆哥也太大方了吧，年终奖也发了那么多，怎么还给我们支票啊。”汪彪说。 

    　　邹东说：“你以后就知道了，你小陆哥一直很大方，只要你做得好，对他好，他是绝对不会亏待你的。” 

    　　汪彪嗯嗯两声。 

    　　邹东跟着陆严河两年时间，签的合同，名义上二十五万元的年薪，但实际上拿到手的，远远不止这个数字。 

    　　在对待身边人这件事上，陆严河真的从来就没有抠抠搜搜过，一直很大方。 

    　　- 

    　　陆严河上了车。 

    　　陈思琦说：“你是不是还没有吃晚饭呢？” 

    　　“随便吃了一点。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“行，我跟外婆说了，外婆说灶上还炖着汤呢，等会儿到了可以再吃点儿。” 

    　　“不用麻烦了吧。” 

    　　“过年缺什么都不会缺东西吃，麻烦什么啊，反正我每次回去，外婆都会给我炖汤，等我回去喝。” 

    　　陆严河：“那你外婆对你够好的。” 

    　　“嗯，从小外婆就很喜欢我，对我很好。”陈思琦说，“这一次，也是她问我，为什么一直不把你带去给她看看。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，有些惊讶地看着陈思琦，“是外婆先问起来的吗？” 

    　　“嗯。”陈思琦说，“我本来想着我们现在都还在读书嘛，根本就没有想过这个时候要带你去见外婆。” 

    　　陆严河尴尬地挠了挠头。 

    　　“我确实应该早一点去见你外婆外公的。” 

    　　“平时那么忙，我们两个都很难见面，哪里还顾得上去见他们啊，我自己都很少有时间回去。”陈思琦说，“唉，说起来我都很有负罪感了。” 

    　　“其实，既然你跟外公外婆的关系这么好，为什么你没有跟你外公外婆住在一起？” 

    　　“其实我爸再婚以后，我外公外婆专门来说过这件事，说愿意养我，但是我爸不愿意，说得很义正词严，说我是她女儿，没有道理让他们两老受辛苦的道理，又说我在他身边长大，他也更放心。那个时候我不懂事，真以为他舍不得我，所以不肯把我给外公外婆，所以就跟外公外婆说，我愿意跟我爸他们一起生活。后来，后来的事情你也知道了，很多的事情跟想象中不一样，等我想要离开的时候，已经不是那么容易离开的了。” 

    　　陈思琦面无表情地看着前方有些空旷的马路，黄色的车灯仿佛一头兽的目光，默默地注视着前方黑暗里不具名的一切，照亮它们。 

    　　“他们都不可能再放我走，因为我有我妈留给我的股份，等我二十二岁那一年，就会到我的手上。”陈思琦说，“这也是当初我爸非要把我留在身边的原因，现在是由他代为管理，不过，等我二十二岁，那就不是他能管的了。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“所以，严河，我现在其实很庆幸，我能够在大学这几年，靠《跳起来》这本杂志，提前熟悉商业的运行法则，也能够提前掌握一些人脉和力量。”陈思琦说，“我想，大学这几年干成的事情，他们谁都没有想到过，你知道我爸现在看到我，就跟看着一个不知道什么时候会爆炸的定时炸弹一样，眼睛里充满了忌惮。” 

    　　陈思琦嘴角有些讽刺地翘了起来。 

    　　陆严河温柔地看着陈思琦。 

    　　“没关系，我们都已经可以去掌控自己的人生了，如果你无法释怀，我们就去跟他们掰扯掰扯，如果你懒得搭理他们，那我们也完全可以不搭理他们。”陆严河说，“现在主动权在我们手上，我们想要过什么样的生活，不再是他们能影响的了，我们自己说了算。” 

    　　陈思琦点头，笑了起来。 

    　　“嗯。” 

    　　她深吸一口气，“直到现在我都觉得不可思议，怎么二十二岁都还没有到，我就有了跟他们叫板的底气。以前我还想着，大不了玉石俱焚，他们不让我好过，我也不让他们好过。现在，他们是没法让我不好过了。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“我现在其实很少会想起他们。”陈思琦说，“每天要忙的事情太多了，根本没有时间想起他们。” 

    　　陆严河听到陈思琦这么说，感到很高兴。 

    　　这种高兴的情绪来得很突然，为什么会来？ 

    　　陆严河觉得，大概是因为站在他的角度，他希望陈思琦能够从那些不太美妙的成长记忆中走出来，看到比那些糟糕的记忆更大的世界、更美妙的人和事。 

    　　开到陈思琦的外公外婆家，一共开了两个多小时。 

    　　路上几乎没有什么车。 

    　　没有多少人在这个点还在奔赴回家的路上。 

    　　陈思琦说：“我外公外婆退休以后，家里的产业都交给我舅舅打理了，没有再管这些事，平时都是保姆在负责照顾他们每天的生活，这几天应该是舅妈在招呼他们。” 

    　　陆严河很少从陈思琦的口中听说她母亲那边的事情。 

    　　听得最多的还是她爸和刘薇安的事情。 

    　　“等会儿我见到他们，该怎么打招呼？跟着你一起喊外公外婆，舅舅舅妈吗？”陆严河问。 

    　　他倒是也一点没觉得这么喊有什么问题。 

    　　陈思琦也只说：“随便你。” 

    　　- 

    　　最后，当出现在陈思琦母亲这边的家人面前时，陆严河笑得格外乖巧。 

    　　在装乖这一方面，陆严河算是天赋异禀了。 

    　　陈思琦马上就先跑去跟她外婆拥抱了一下，又抱了抱外公，然后跟舅舅和舅妈打招呼，最后才把陆严河介绍给他们。 

    　　“陆严河，我的男朋友。” 

    　　陆严河手里提着大包小包的年货，第一次上门，总不好空手。 

    　　他最后喊的是爷爷奶奶、叔叔阿姨，没有唐突。 

    　　陈思琦的舅舅拍拍他的肩膀，说：“看着比电视上要瘦啊。” 

    　　陆严河笑着说：“上镜一般是要胖一点。” 

    　　一番寒暄。 

    　　本身也不是多成熟的人，都还是小孩。 

    　　他们把他欢迎进去。 

    　　一进去，外婆就说：“思琦说，你们两个晚上都没有怎么吃东西，先坐，我去给你们端点吃的来，鸽子汤一直炖着呢。” 

    　　陆严河连忙道谢，说：“我陪您去端吧。” 

    　　陈思琦却说：“你坐吧，我去帮忙端就行了。” 

    　　陆严河坐下来，脸上保持着不失礼貌的笑容。 

    　　“你刚才在春晚上的表演真好看。”陈思琦的舅妈主动说道。 

    　　“是吗？谢谢。” 

    　　“我听说你们娱乐圈都挺乱的。”陈思琦的舅舅忽然说，“是真的吗？” 

    　　陆严河一愣，“啊？” 

    　　陈思琦的舅妈已经一手肘怼了过去，甩了一把眼刀给他，眼神里明白无误地写着几个字“不会说话就不要说话”。 

    　　舅妈微微一笑，说：“你这一边上学，一边还要演戏、唱歌，平时应该很忙吧？” 

    　　陆严河笑着点了点头，说：“是有一点。” 

    　　舅妈说：“你们现在这些年轻孩子可真是争气，你也是，思琦也是，年纪轻轻还在读大学，就已经有了自己的事业，而且做得这么出色，我是真佩服你们，以后也让华栋跟你们多学一学。” 

    　　华栋是谁？ 

    　　“江华栋，我儿子，他跟同学今年寒假正好一起到德国参加一个研学计划去了，所以不在。”舅妈解释。 

    　　陆严河恍然过来，原来陈思琦还有一个叫江华栋的弟弟。 

    　　这时，一直没有说话的外公忽然开口问：“你准备一直做艺人吗？” 

    　　陆严河点头，“目前是这样的计划。” 

    　　外公说：“但是做艺人的话，经常不能着家吧？” 

    　　陆严河迟疑地点了下头，“是。” 

    　　外公嗯了一声，说：“那以后你跟思琦两个人成了家，岂不是一样聚少离多？” 

    　　陆严河一下懵了。 

    　　啊？就讨论到这么久远的事情了？ 

    　　“我们……那个时候我应该已经没有现在这么忙了吧。”陆严河说，“现在这个阶段，按照我们的想法，两个人可能都会忙一点，等到五年后、十年后，如果不出意外，我们的事业都应该进入了更稳定的阶段了，不需要再像现在这样忙了。” 

    　　外公却说：“那怎么行呢，人生无论到哪个阶段，事业都不能够懈怠，必须要认真地对待。” 

    　　陆严河呃了一声。 

    　　哈？ 

    　　不是您老嫌太忙、聚少离多吗？ 

    　　陆严河一时茫然了。 

    　　这时，外婆和陈思琦出来了。 

    　　“先别顾着聊天了，赶紧先来吃点东西，把肚子垫一垫，一顿不吃饿得慌，肚子不饱，人的精气神都受影响。”外婆说。 

    　　陆严河如释重负地应了一声，先去吃东西了。 

    　　两个人年轻人坐在饭桌上。 

    　　一锅鸽子汤，一份清炒扁豆丝，一盘葱煎蛋，正适合晚上吃，比较清淡。 

    　　他们吃饭的时候，外婆就坐在旁边，笑眯眯地看着他们，询问他们味道怎么样。 

    　　陆严河当然马上说好吃。 

    　　其实就是非常家常的口味。 

    　　当然，也确实好吃。 

    　　陈思琦说：“外婆，你的厨艺还是不减当年啊。” 

    　　外婆说：“你外婆我这几年在家待着可没有闲着，一直都钻研着各种菜式呢，也就这点爱好，可你外公还不领情，非说我总是给他下毒。” 

    　　陈思琦笑了起来，说：“外公这是身在福中不知福。” 

    　　“就是。”外婆马上点头，又叮嘱陆严河，“严河，你可不能跟思琦外公学，身在福中就得学会知福。” 

    　　陆严河马上说：“我知着呢，一直知着。” 

    　　这个时候，外公双手背在身后，溜溜哒哒地过来了，看了一眼桌上的菜，马上嫌弃地说：“你也真是，严河第一次来咱们家，你就给他做这么点东西，显得我们多怠慢似的。” 

    　　陆严河都懵了。 

    　　“没、没啊，挺好的，外婆的厨艺很好吃。” 

    　　都忘记喊奶奶，直接顺口喊上外婆了。 

    　　外婆瞪了外公一眼，“听见没！” 

    　　外公说：“人家那是客气，你也真是，平时用这些清汤寡水的打发我就行了，怎么还这么给思琦的男朋友呢？” 

    　　陈思琦对陆严河使了一个“你别插嘴”的眼神。 

    　　陆严河赶紧闭上想要打圆场的嘴。 

    　　外婆对外公冷笑一声，说：“你可真能耐啊，清汤寡水打发你？你有的吃就不错了，还清汤寡水，以后你给我喝西北风去！” 

    　　外公：“我们又不是没有保姆。” 

    　　“辞了！”外婆柳眉倒竖，“年后不用来了，我倒看看你吃什么！” 

    　　外公：“……” 

    　　陆严河在一旁看着，惊讶于这对老人完全超乎他预料的相处模式，又同时感到一丝莫名的熟悉。 

    　　他忽然有一种自己找到了“陈思琦身上那种魄力，是怎么培养出来的”的真相。 

    　　陆严河默默地吃饭，没有插嘴。 

    　　吃过以后，回到电视机前，跟大家一起等着春晚的零点倒计时。 

    　　在迎来新年的钟声里，外面响起了烟绽放的声音。 

    　　陆严河和陈思琦都来到了院子里，看着远处夜空里璀璨的烟。 

    　　这一块儿地处僻静，四周似乎没有别的人家，邻居都隔得远。 

    　　陆严河说：“这附近还挺安静的，连烟都那么远。” 

    　　陈思琦说：“我外公外婆退休以后，就想避开别人，找个安静的地方养老，早早地选好了这个地方，建了房子，公司交给舅舅以后，毫不眷恋地就来了这里。” 

    　　“两个老人家住在这里，方便吗？” 

    　　“挺方便的，有保姆，有司机，一应需要都有人负责采买置办。舅舅他们也三不五时地回来看一看。”陈思琦说，“你别看他们两个现在跟普通的老头老太太一样喜欢斗嘴，当年做起生意来，都是叱咤风云的人物，到现在都有很多人想要来拜访他们，不过他们都一概不见，有时候会出去旅个游，转一转，大部分时候就待在这里，种种，弄弄草，有时候出去见见老朋友。” 

    　　陆严河点头，“听起来真是很安逸的生活。” 

    　　“是啊，很羡慕。”陈思琦说，“我上大学以后，每一次回来看他们，他们都说不用我回来，他们想我了会去看我，让我好好做《跳起来》。我做《跳起来》这件事让他们很骄傲，虽然他们从来没有跟我说过，但我能感觉到。” 

    　　陆严河说：“他们以前肯定很担心你。” 

    　　“他们跟你一样，不希望我总是把目光局限在那几个人身上。”陈思琦说，“他们希望我能够拥有自己的人生。” 

    　　“因为他们希望你过得真正幸福。” 

    　　“嗯，我知道。” 

    　　- 

    　　外婆站在窗后，看了一眼在院子里依偎并肩的两个年轻人，微微翘起嘴角，没有回头，小声问：“老头儿，你觉得陆严河这个小伙子怎么样？” 

    　　老头儿说：“咱们小琦眼光不错。” 

    　　两个人这会儿没有斗嘴了。 

    　　外婆轻叹了一声，“小琦能够遇到这孩子，运气比她妈好。” 

    　　“新年第一天，不说这些。”外公来到了外婆的身后，“现在你可以稍微放点心了，这孩子没有想象中那么多的毛病，跟小琦说的一样，以后好好教导，路子别走歪了，他们会过得很幸福。” 

    　　外婆：“就你之前还嫌弃小陆是个明星。” 

    　　“那明星结婚的都离婚的多，我嫌弃嫌弃怎么了？” 

    　　“那明星里能考上振华大学的还有谁？” 

    　　“谁说考上振华的就不离婚了？他们是月老办的学校是吧？” 

    　　“我是说你这个逻辑有问题，明星离婚多，明星就不适合结婚，那明星跟明星也不是一个人啊，你怎么还一棒子打死呢？” 

    　　“我怎么一棒子打死了？这不是见过小陆，觉得这孩子不错吗？” 

    　　“那你之前嫌弃他？” 

    　　“谁嫌弃他了，我只是有点在意他干的这一行风水不好。” 

    　　“哟，还迷信起来了。” 

    　　“……你怎么越来越胡搅蛮缠了？” 

    　　“哼！” 

    　　- 

    　　陆严河跟陈思琦在这儿待了两天。 

    　　大年初一的中午，陆严河亲自上手做饭，做了一桌，把人都给惊呆了。 

    　　“你这孩子还有这本事呢？” 

    　　陆严河不好意思地笑笑，说：“我从小就开始自己做饭了，做得一般，没有外婆手艺好，见谅啊。” 

    　　外婆看着陆严河的眼睛里都开始冒星星了。 

    　　“没事，外婆的好手艺以后慢慢教你。”外婆笑逐颜开。 

    　　到了大年初二中午，陆严河就跟陈思琦一块儿离开，准备开始他们计划已久的度假之旅了。 

    　　老人们叮嘱：“别只顾着玩，忘记了安全，安全是第一。” 

    　　“知道了，知道了。”陈思琦挥挥手，对着她的亲人们笑容灿烂，“下次我们再回来看你们。” 

    　　“你们忙你们的，没什么好看的，我们会去看你们的。”外婆说。 

    　　这个年，就这样过去了。 

    　　他们一路直接来到机场，反正行李早就已经准备好，就在后备箱放着。 

    　　这个时候的机场，人也多。 

    　　陆严河和陈思琦还是第一次两个人一起出国，纯粹是为了度假。 

    　　这让他们莫名觉得奢侈，以至于走进不知道走进了多少次的机场时，都感到一种由衷的轻松和快乐。(本章完)

 第410章 合则两利 

    　　在陆严河和陈思琦出国度假的这些天，陈梓妍可是一刻也没有闲着。 

    　　她的公司业务拓展得很快，拓展速度甚至超出了她的想象。 

    　　卢庆珍说：“这是因为陆严河的成功让每一个人都心动，认为可以从你这里复制到陆严河的奇迹。” 

    　　陈梓妍很无奈，说：“尽管我跟每一个人强调，陆严河的成功是不能复制的，这也没有用，大家总觉得我只是在谦虚一下而已。” 

    　　卢庆珍说：“谁让陆严河只有二十一岁呢，让大家相信一个二十一岁的男孩能够靠自己取得这么大的成功？如果真的这么相信了，可能他们自己的自信也就要崩塌了。” 

    　　而这个现象，在陆严河出现在春晚舞台上以后，更明显了。 

    　　从大年初三开始，陈梓妍就在见客户。 

    　　“严河他们在春晚上的那个表演真好啊，梓妍，你可不能再谦虚了，这么快就能登上春晚，这可不是人气高就能做到的，明年你看看能不能也把我的艺人送上春晚？” 

    　　“……” 

    　　对于有的人的要求，陈梓妍真的很想吐槽。 

    　　不过，陆严河出现在春晚这件事形成的影响这么大，也是陈梓妍没有想到的。 

    　　毕竟现在上春晚的难度跟十年前、二十年前还是不一样。 

    　　那个时候娱乐方式少，上春晚真的就是一夜成名，全国人民都认识你。 

    　　现在嘛，影响力当然还是有，荣誉也还在那儿，但要跟十年前、二十年前比，那还是弱了很多。 

    　　不至于陆严河上一次春晚，就好像他干了一件那么了不起的事情似的。 

    　　又不是单独一个人唱歌表演节目。 

    　　现在的春晚，这种能够一个人撑一个节目的，才是真正地位的象征。 

    　　陈梓妍甚至都在思考，是不是她忽略了什么。 

    　　等到了初五这天，她才知道发生了什么事。 

    　　原来是有人在传，导演组已经在跟陆严河约明年春晚的表演了。 

    　　“……”也不知道谣言是从什么地方来的。 

    　　陈梓妍作为陆严河的经纪人，当然知道这种消息是真是假。 

    　　要是是真的，她才应该是最早知道的。 

    　　卢庆珍从陈梓妍这里听说了这件事以后，笑，却不觉得多么意外。 

    　　“很正常，要是现在没有人传播这种谣言，那我还觉得奇怪。严河现在的成功已经到了会让人无中生有来编撰谣言的地步了，你信不信，等有人在国外碰到陆严河和陈思琦度假，他们也会根据这个杜撰出各种各样的传闻。” 

    　　陈梓妍听卢庆珍这么说，顿时用手按住了自己的太阳穴。 

    　　“可千万不要有这种事情，我听着就觉得头大，到时候又是麻烦。”陈梓妍说。 

    　　卢庆珍说：“你是不是应该给小陆培养一个执行经纪人了？很多的具体事务现在还是你来对接，包括他们这一次去国外度假，在国外的一应事务都还是你去对接相关的服务公司。” 

    　　陈梓妍说：“我看汪彪其实挺有这个潜质的，不过，他的年纪太小了，现在让他来做这个不合适，人家看他年纪小、也是刚到严河身边，肯定会小瞧他，引起一些不必要的麻烦，我再坚持一两年，等汪彪在严河身边待的日子久些了，各方面的事务都熟悉了，再让他承担起一部份，顺理成章。我这个时候去给严河找一个有经验的、工作成熟的执行经纪人，那汪彪后面要等的时间可就久了去了。” 

    　　卢庆珍惊讶不已。 

    　　“汪彪的事情你都还给他考虑着呢？” 

    　　“主要是汪彪看着是个值得栽培的，你也知道，像严河这种当红的艺人，想要给他搭一个团队，有的是人想要来报名，但找人容易，找合适的人难。汪彪是严河亲自发现的，严河对他有提携之恩，汪彪现在看着也是一个知恩图报的人，如果能够把汪彪给培养出来，那严河身边就真的多了一个得力干将了。” 

    　　卢庆珍叹了口气，感慨：“你真是跟带崽一样地带着陆严河啊，帮他搞事业，还帮他建团队。” 

    　　“经纪人嘛，什么都得干。”陈梓妍笑着说。 

    　　卢庆珍忽然想起什么，问：“对了，你带的这三个艺人，陆严河就不用说了，温明兰也靠着《六人行》红了，只有一个涂松仍然不温不火，唱了这么多影视剧ost、参加了这么多音综，也始终还是没有看到火的迹象，不像是你的手笔啊。” 

    　　“现在强行把他捧红，于他无益。他的唱功还很一般，再磨练磨练。”陈梓妍说，“带艺人不能急，徐徐图之，强行捧红也容易过气，给他太大的曝光，他接不住。” 

    　　“他看到陆严河和温明兰都红了，就他还不温不火的，心里面应该着急吧？” 

    　　“着急是好事，这样自我的驱动力更强。”陈梓妍说。 

    　　卢庆珍点头。 

    　　“行，你要是这么说，我也理解了。” 

    　　“辛子杏带着她的团队来我们这以后，咱们公司的业务版图就可以进一步打开了。”陈梓妍说，“我们是做私人定制服务的，辛子杏她能力很强，不仅仅是做内容上的能力，我们一直都说，为每一个艺人量身定做一个让大众了解他们的窗口，现在，最擅长这件事的人来了。” 

    　　“我跟辛子杏也聊过了，她确实是一个很有想法和能耐的人。”卢庆珍点头，“能理解你为什么要把她请过来，但是，另一方面，我确实也觉得她之前做的那些事情跟我们公司的定位不是那么吻合，担心她和她的团队无法融入我们公司。” 

    　　陈梓妍摇摇头。 

    　　“你错了，庆珍，那是你还没有想到，我为什么要把她请过来。” 

    　　“嗯？为什么？”卢庆珍还真是有些疑惑。 

    　　陈梓妍说：“我们面向的就是艺人和高端服务，讲白了，私人订制。艺人的核心诉求其实就两个，要么想拿奖，要么想爆红。而这些年来，我们其实都知道，综艺节目成为了一个捧红明星最便捷的渠道，远比影视剧快多了。” 

    　　“这确实是的，但这也有很大的偶然性，经常是节目组想捧的人没红，而那些一开始没有被注意到的人红了。”卢庆珍说，“多少艺人自己都红得莫名其妙。” 

    　　“没有人能做到，不代表它不能做。”陈梓妍说，“我把辛子杏挖过来，其实就是干一件事的，为我们最vip的客户，定制节目，让他们回到观众视野，重新走红。” 

    　　卢庆珍愣住了。 

    　　“啊？” 

    　　陈梓妍说：“通过一档节目，去放大这个艺人身上最有魅力的地方，为艺人带来最大程度上的曝光。” 

    　　“这……是不是太奢侈了？”卢庆珍怎么都没有想到，陈梓妍的想法竟然这么的“大胆”，“毕竟制作一档节目，可不是那么容易的事情，制作一档节目就是几千万上下。” 

    　　陈梓妍说：“所以我需要辛子杏，她手握《城市游记》、王重导演短片这些经典的案例，制作一档新的节目，说服视频平台买单的可能性很大，与此同时，我们的客户支付服务费，作为艺人嘉宾参与节目录制，不用支出艺人的酬劳——你明白这意味着什么吗？” 

    　　“意味着……这个节目的制作成本，会变得很低很低。”卢庆珍豁然开朗，“一档节目最大的成本就是艺人酬劳。” 

    　　“没错。”陈梓妍点头，“所以，听起来风险很高、制作成本很大、难以实现的想法，其实只要有一个可以让两边人都买单的关键人物，它就会变得容易起来。” 

    　　“可是，要是平台知道我们跟艺人——” 

    　　“只要节目受欢迎，能为他们赚钱，他们知道又怎么样呢？”陈梓妍说，“当然，他们也可以为艺人量身定做一档节目，从艺人那里赚服务费。” 

    　　卢庆珍说：“但是这种事情，传出去好像不太好啊，感觉像是两头拿钱。” 

    　　“艺人要翻红的机会，平台要观众喜欢的好节目，我们靠自己的想法、找到能实现这一点的团队，牵线搭桥，别人就算知道了又如何呢？”陈梓妍说，“我们这个钱拿得名正言顺，不理亏。” 

    　　“但还有一件事，梓妍，万一最后节目制作出来了，没有视频平台愿意买，怎么办？”卢庆珍说，“也有可能出现这种情况。” 

    　　陈梓妍说：“当然是先找平台给钱，我们再做节目。而且，一码归一码，如果最后真的没法正常播出，那就该退钱退钱，合同里写清楚，白纸黑字，谁也别占谁便宜，谁也别坑谁。” 

    　　卢庆珍被陈梓妍这个想法给惊呆了。主要是让艺人出钱上节目？这个想法可行吗？乍一听上去不太现实的事情，仔细想想，却也不是没有可能。 

    　　这个圈子里，有的是过了气但很有钱，只想卷土重来、重新回到观众视野的艺人。 

    　　这个时候告诉他们，她们公司可以提供一个根据他们自身情况、量身定制一档节目帮助他们翻红的服务，有着陈梓妍这位王牌经纪人的名头，又有着辛子杏这样一个带来了《城市游记》等好几个成功案例的制作人，似乎真的能够吸引过来不少人。 

    　　而这样一档节目，虽然没有当红明星，没有话题人物，可以辛子杏过去的作品，她的《城市游记》一样不主打明星也能做成功，再就是，一个不需要支付艺人酬劳的节目，制作成本会很低，对任何一家视频平台来说，看在陈梓妍和辛子杏的名字上，应该都是愿意尝试买单的。 

    　　卢庆珍盘算清楚以后，就意识到这个模式最关键的事情不是怎么开始，而是怎么把这样一个为过气明星量身定制的节目给做成功。 

    　　因为只有第一个成功了，才会有后面的第二个、第三个。 

    　　“辛子杏，她有这么多的才华吗？”卢庆珍问，“能让定制节目也能被观众喜欢吗？” 

    　　“这可不仅仅只有辛子杏一个人。” 

    　　“她的团队也不够啊。” 

    　　“庆珍，咱们公司不只是咱们有股份的。”陈梓妍微微一笑，“你知道，《年轻的日子》这档节目，很多点子都是谁出的吗？” 

    　　卢庆珍一愣，问出了一个感到有些匪夷所思的名字，“陆严河？” 

    　　陈梓妍点头，“你如果听说过陆严河关于综艺节目的想法，你就会知道，我为什么会要把辛子杏挖过来，又为什么要做这样一种私人订制的模式了。” 

    　　卢庆珍一时间不知道该说什么。 

    　　- 

    　　牛乳一般的天空，仿佛凝固一般悬浮在他们的头顶。 

    　　此时此刻，陆严河和陈思琦正跟着十几个人一起，走在一座并不凶险的大山之中，徒步。 

    　　陆严河也没有想到，这趟旅程中，竟然会有徒步的环节。 

    　　陈思琦却说：“我们平时总是待在城市里，没有机会真正地行走在自然之中，这个徒步不用在野外露营，也不算难，整个路线只有八个小时，努努力，一咬牙，就走完了。” 

    　　陆严河还能说什么，只能陪着。 

    　　一起徒步，真正走在路上以后，陆严河就慢慢地感受到那种跟着团队一起跋涉、几乎没有人说话的那种澄净状态了。 

    　　不是那种边走边聊天的徒步，而是要全神贯注地看着脚下的徒步。 

    　　陆严河就在这富有节奏的行走中，慢慢地开始思考一些很宏大的命题，比如人生的意义，比如他究竟想要把自己的演艺事业进行到哪一步。 

    　　直到到了一个休整点，可以休息十五分钟，陆严河才从自己的思维漫游中回归人间。 

    　　陈思琦从包里拿出两个面包，递给他一个。 

    　　陆严河接到手中，吃得很快，三下五除二就吃完了。 

    　　之前的热量消耗得太快，他早就饿了。 

    　　陆严河好奇：“你是什么时候开始对徒步这种活动感兴趣的？” 

    　　“看李鹏飞的朋友圈啊。”陈思琦说，“他经常跟人一起徒步，在山里，还有一些古道，我看他拍了很多的视频，就有些心动。” 

    　　这是陆严河完全没有想到的答案。 

    　　陆严河也经常看李鹏飞的朋友圈，但是他从来没有因此而萌生类似的想法。 

    　　只能说明，他是真懒。 

    　　“……” 

    　　他们是这一个徒步小队中，唯二的两个中国人。 

    　　其他人，来自欧美各个国家和地区。 

    　　都是来这边旅行的。 

    　　因为都是半路认识的旅伴，彼此之间也不过是友善地点点头。 

    　　没有人认识他们俩，只当他们是一对普通的年轻小情侣。 

    　　陈思琦忽然又说：“子杏姐去梓妍姐那里，其实真不如来我这里。” 

    　　陆严河笑了笑，问：“子杏姐都已经去梓妍姐那儿了，你怎么突然又说起了这个？” 

    　　“主要是想到了我后面想要做的一些事情，要是子杏姐在的话，会方便很多。”陈思琦说，“李彼做的这个视频号现在很成功，我们其实可以进一步地去拓展在视频方面的内容。” 

    　　“你是想让子杏姐来做跟《跳起来》相关的文化类型的节目？” 

    　　“类似于这样吧。”陈思琦说，“就像你说的，这个时代，越是大家都认为不需要阳春白雪、不需要文化和精神价值的时候，其实越是大家需要的时候。我们现在的节目，都是各种各样的娱乐综艺节目，都是竞技性的、娱乐性的，充斥着各种各样的明星，我想，观众肯定也看腻了。” 

    　　陆严河问：“你想要做什么？” 

    　　陈思琦：“我想要做的可太多了，只不过精力有限，无法一一实现。我现在最想做一件事，就是找子杏姐那样的团队，去挑选我们《跳起来》上的短篇小说改编成短片，或者是电影，做一个‘跳起来’剧场，去扩大我们跳起来的影响力。” 

    　　陆严河惊住了。 

    　　“啊？” 

    　　陈思琦：“乍一听起来，挺不切实际的是吧？” 

    　　“呃，主要是拍影视作品，成本挺高的，投入这么大，却不一定能够获得理想的回报，很容易亏损。”陆严河说，“可能一部电影就让我们《跳起来》这两年多来的盈利亏没了。” 

    　　“嗯，所以我没有打算自己出资。”陈思琦说，“我不是把它当成一个目标盈利的产品去做，而是当成一个扩大我们《跳起来》影响力的周边产品来做，只不过是用做影视剧的思维来做这个而已，跟视频平台合作，让他们自己去挑选适合改编的作品，只不过这些改编作品最后统一以‘跳起来剧场’的名义播放而已。” 

    　　陈思琦又说：“再一个，我也不是说就要找那种特别成熟的团队来拍，视频平台应该也会有想要培养的新人导演和团队，包括新人演员，只要找到各取所需的地方，我想合作还是容易达成的。” 

    　　陆严河欲言又止。 

    　　“怎么了？”陈思琦疑惑地看着陆严河。 

    　　陆严河感慨：“你跟梓妍姐真的应该成为很好的朋友。”“嗯？” 

    　　“你们俩的想法……有异曲同工之妙。” 

    　　陆严河都不知道该怎么形容自己的心情。这两个女人，在关于工作的事情上，总是有层出不穷的想法。就好像这些想法和灵感永远都不会枯竭似的。 

    　　陈思琦听陆严河说了陈梓妍打算做什么以后，马上说：“那其实我的这个想法也可以跟梓妍姐的想法融合啊。” 

    　　陈思琦的这个想法，其实也未必是天方夜谭。 

    　　她作为《跳起来》的主编，每一期杂志上都有原创的、受到读者们喜欢的中篇或短篇小说。按照常规的影视改编，一般都是由正规的影视公司看中以后，购买改编权，然后找编剧把它们改成剧本，再进行拍摄。现在她是直接把这些故事开放给视频平台，让视频平台去挑选，看中哪个故事就开发哪个故事。这是她得天独厚的条件，因为现在基本上没有中篇小说和短篇小说生存的土壤了，除了那几个老牌的严肃文学杂志，只有《跳起来》还能够源源不断地推出短篇小说来。 

    　　它们又是最适合改编成电影或者短片的文学体裁。 

    　　来自《跳起来》的短篇小说，本身又自带流量，如果能够找到合适的导演和演员来拍，拍出来的作品也很有可能受到观众的喜欢——这个故事是已经在杂志上接受过读者验证的了。 

    　　关键是，这个剧场有着源源不断的好故事可以拍下去。 

    　　陈思琦这个想法唯一的挑战就在于，在这之前，视频平台没有这么玩过。 

    　　他们玩过的类似的东西，也就是网络电影。 

    　　这个东西能这么玩吗？- 

    　　拍摄一个短片，三四十分钟或者一个小时左右的那种，不按照电影的级别去拍摄，就按正常的网剧来拍，其实两三天就可以拍完，当然，如果场次多、场景多，那可能更久一点。可满打满算，制作成本也不高。 

    　　按照陈思琦的想法，演员就找市场上那些有不错演技、但是不出名所以片酬也很低的，反正短片嘛，有明星更好，没明星一样没有盈利压力。 

    　　只要让“跳起来剧场”做下去，这个剧场本身就是最大的宣传点。 

    　　因为这都是改编自在《跳起来》杂志上刊登过的小说。 

    　　那一个短片下来，可能制作成本也就十几万元，稍微多一点的，不过几十万元。 

    　　制作质量当然可能会有些粗糙，不像好的影视剧那样精良，但只要团队靠谱，制作用心，一样能够打动观众，一样能够让这些故事通过不同的形式，让更多人知道。 

    　　- 

    　　陆严河却说：“你还不如直接举办一个比赛呢。” 

    　　“啊？”陈思琦一愣，“什么比赛？” 

    　　“开放《跳起来》的ip库，联合一个视频平台，举办一个短片赛事，邀请大家根据在《跳起来》上刊登过的小说，当然，是我们有版权、可以允许大家这么拍摄的小说，去拍摄十分钟短片，做好以后，就放到视频平台上，由观众实名投票，最后决选出前三名的作品，跟他们签约，联合视频平台一起，给他们资金，帮助他们把作品完整地拍摄出来。”陆严河说，“这样一来，他们拍摄的短片很粗糙，大家也能理解，因为本身就是一个非专业的赛事去选拔人才，避免了大家觉得‘跳起来剧场’是一个粗制滥造剧场的印象。观众加入进来参与投票，让大家也有参与感，去选出他们心中有才华的人去负责后面的真正拍摄。而我们的获奖者能够拿到资金去拍摄完整的作品，也能吸引真正有才华但是没有机会的人来参加这个比赛。” 

    　　陈思琦的眼睛瞬间亮了起来。 

    　　“你这个想法太棒了！”她激动地站了起来，“对喔，我们可以举办一个大赛啊！” 

    　　“嗯。”陆严河笑着点头，“你看《偶像时代》，同时还举办了一个新人赛，源源不断地挖掘新人，造血，让这个节目到现在都仍然备受关注，人气极高。比赛永远是最能够激发大家参与感的活动形式。” 

    　　陈思琦点头，“就按你这个来弄，这个是真不错，更关键的是，我们从这个比赛里选出来的导演，都是经过观众筛选的，让他们来拍摄完整的短片或者干脆就是网络电影，对质量也有一定的保障。” 

    　　“没错。”陆严河点头，“做得好的话，这样的赛事甚至可以连续举办下去。” 

    　　“ok，我明白了。”陈思琦两眼都在放光，“你脑袋里面怎么会有这么多的好点子，我现在越来越觉得梓妍姐有句话说得没错了。” 

    　　“啊？” 

    　　“你真的是一个天才，做什么都是天才。”陈思琦兴奋地抱住陆严河，踮起脚尖，在他嘴巴上亲了一口。 

    　　陆严河惊讶地看着陈思琦，天知道在这种旷野之境，突然被一个湿润润的嘴唇亲上一口，是怎样让人大脑空白的滋味。 

    　　他抱住陈思琦，低头吻了下去。 

    　　旁边的人看到这对小情侣突然就抱在一起拥吻，都露出了姨母笑。 

    　　谁都年轻过，谁都经历过这样忍不住黏在一起的时刻。 

    　　有个带了摄影机的人见状，还举起摄影机，将这个画面拍了下来。 

    　　“这个画面太甜蜜了。” 

    　　- 

    　　比卡洛是一个不太热闹的地方，除了每年二月举办比卡洛电影节的时候。 

    　　每年到了这个时候，都会有来自全世界各地的影迷，汇集在这里，看电影，看明星。 

    　　陈梓妍跟邹东、汪彪一块儿抵达比卡洛的时候，电影节已经开幕了三天了。 

    　　因为王重短片入围的是短片竞赛单元，首映又放在电影节的第六天，所以他们这个时候才来。 

    　　“陆严河这家伙也是玩得乐不思蜀了，竟然要后天才到。”陈梓妍佯怒道，“万一飞机晚点怎么办？他还参不参加他作品的首映了？” 

    　　邹东和汪彪听到陈梓妍的抱怨和吐槽，都很知趣地闭着嘴，没有接话。 

    　　陈梓妍说：“反正他要后天才到，这两天你们就自己在这里转转吧，等他来了再说。” 

    　　汪彪的眼睛瞬间亮了起来。 

    　　这不就等于是公费旅游吗？ 

    　　汪彪小心翼翼地掩饰住自己的笑容，不想让自己看上去过于开心了。万一惹到梓妍姐不爽就不好了。 

    　　偷着乐。 

    　　他们这一次过年，休了差不多有十七八天，算是好好地休了一个长假。 

    　　关键是，虽然是休长假，工资照发，奖金依旧，没有任何折扣。这让汪彪这个年过得美滋滋的。 

    　　尤其是给爸妈发红包的时候，两人一人一个一万块钱的厚实大红包，把他爸妈都给惊呆了。 

    　　“你做助理也赚不了多少钱，给这么多给我们干什么？你自己在外面钱得多，拿回去！”妈妈甚至第一反应都是把红包给退回来。 

    　　汪彪头一次底气十足地说：“你就拿着吧，我现在腰包厚着呢。” 

    　　妈妈半信半疑。 

    　　汪彪只好把自己的银行卡余额给他们看了一眼。 

    　　他们一脸震惊，随即说：“你不会是在外面打着陆严河的名头索拿卡要吧？” 

    　　他爸妈的反应让他脸都忍不住黑了。 

    　　“我是那样的人吗？这是我自己光明正大挣的好不好？！”汪彪嚷嚷，“是小陆哥和梓妍姐觉得我工作做得好，一人给了我一笔奖金，又给我发了一笔年终奖！” 

    　　“你老板……这么大方呢？” 

    　　“那是！”汪彪一脸骄傲，“我第一次见他的时候，就知道他是一个好人，你看，我说了吧。” 

    　　“你少嘚瑟！”妈妈马上瞪他一眼，“之前陆严河就因为收入的事情被很多人骂，要是别人知道他给你这个助理发这么多钱，肯定又要骂他了，这个话你就说到这里就行了，外面谁都不许再说，不许吹嘘自己年终奖多！” 

    　　汪彪：“……哈？” 

    　　“哈什么哈！”他妈瞪他一眼，“除了陆严河，还有谁会给你开这么高的工资？你脑子就不能多想想？做什么对他好，做什么对他不好？都是马上要十八岁的人了，脑子怎么还没有长好？” 

    　　汪彪：“……” 

    　　- 

    　　汪彪凑在邹东身边，小声问：“东哥，这一次过年，你过得怎么样？” 

    　　邹东微微皱眉，不理解汪彪为什么这么问。 

    　　“什么过得怎么样？” 

    　　汪彪半是得意又半是抱怨地说：“我爸妈看到我拿了那么多奖金，一边呢又觉得我这个儿子够争气的，能赚这么多钱，一边又骂我嘚瑟，你呢？” 

    　　邹东：“……正常过年，陪陪家人，陪陪孩子，没有被骂。” 

    　　汪彪幸福地叹了口气，“东哥，你孩子肯定跟你不熟吧？” 

    　　邹东一愣，“什么意思？” 

    　　汪彪压根没有察觉到邹东脸色的变化。 

    　　他说：“你总是板着脸说话，谁敢亲近你啊。” 

    　　邹东：“……我跟他本来也很难见一面。” 

    　　“这可不是借口。”汪彪说，“我小时候还很难跟我爸见面呢，他在外地工作，我一年都跟他见不上两回，可心里面天天惦记着他，他每次回来都会把我抱起来，还会给我带很多礼物，所以我跟我爸一点都没有生分，要是他跟你一样，见着我也不说想我，也不给我带礼物，还不亲近我，我才不理他。” 

    　　邹东沉默了一会儿。 

    　　“我跟他妈离婚了，他不亲近我也很正常。” 

    　　“哈？”汪彪一愣。 

    　　邹东以为汪彪是在诧异他离婚的事情。 

    　　结果汪彪下一秒说：“你跟他妈离婚了，你跟他也离了？难道他妈变成你的前妻以后，他也变成你的前儿子了？” 

    　　邹东心里面咯噔一声。 

    　　“哎哟喂，你儿子怕不是以为自己被你抛弃了吧？”汪彪吐槽。 

    　　邹东的心仿佛被人砸了一个口子，寒风瞬间灌了进去。 

    　　茫然无措的同时，脑子也好像被吹清醒了一点。 

    　　一直走在前面、仿佛没有听见他们两个对话的陈梓妍直到这个时候才回头看了汪彪一眼，说：“嘴巴叭叭的，一刻也没见你停过，你不会在严河身边的时候，也这么烦人吧？” 

    　　“那当然没有！”汪彪马上说，“我很靠谱的！” 

    　　陈梓妍笑了笑。 

    　　- 

    　　这一次比卡洛电影节，王重导演的短片入围，他差一点就无法赶过来，包括陈碧舸。 

    　　因为他们在拍《胭脂扣》。 

    　　紧赶慢赶，这部电影终于在电影节之前杀青，两个人才一起赶到比卡洛，跟他们一道的，还有辛子杏。 

    　　当然，除了辛子杏，还有叶脉网的刘桥。 

    　　虽然之前闹出了各种不愉快，不过，不管怎么说，叶脉网都是这个短片的出品方之一，也是投资方，不可能绕过他们来参加这个电影节的。 

    　　刘桥仿佛什么事情都不曾发生过一样，神色如常地跟辛子杏打招呼，寒暄。 

    　　辛子杏也很淡然，一种事情已经过去，不再计较的从容。 

    　　不过，到底是真不计较，还是假不计较，这就看辛子杏心里面到底怎么想了。 

    　　两人现在只有一个共识，那就是在外面，还是遵循着“合则两利”的准则，不把脸皮撕给别人看。 

    　　这一次比卡洛电影节几乎没有什么华语电影的身影，也因此，少了很多华人影星的身影。 

    　　在国内可能感受不到这种落差，到了国外，尤其是电影节这种地方，如果世界各国的电影都有，偏偏没有看到中国的电影，尤其你还是从事电影这一行的，心里面多多少少是有些郁闷的、不舒服的。 

    　　因为华语电影的缺席，导致很多华语媒体都没有来。不复当时威尼斯国际电影节的盛况——当时，几乎所有一线华语媒体都派了人过来。当时毕竟是两部华语片入围主竞赛单元。 

    　　这一次，《跳起来》仍然是派了琳玉跟李彼一起过来。 

    　　根据任务分工调整，琳玉已经成为了电影版块的责编，负责《跳起来》所有渠道和电影相关的版面。 

    　　这是一个非常重要的位置，因为谁都知道，陆严河未来是要在这一块发力的。 

    　　那《跳起来》在这一块也肯定不会安于现状。 

    　　琳玉接下这个重担，大家都很服气。一是因为她是玉明大学的学生，学历就摆在这儿，二是她是陆严河和陈思琦的高中同学，感情就摆在这儿，三是她是《跳起来》的创刊元老，资历就摆在这儿，四是她在电影方面对的知识之渊博，众所周知，学识和能力摆在这里。 

    　　她接这个位子，接得很顺畅。 

    　　琳玉没有因为陆严河还没有到就没开展工作。 

    　　她给世界各国的电影人都发了采访的申请，落地的第一天，她就跟李彼马不停蹄地开始了工作。 

    　　这些专业的采访视频，将会在他们的合作平台北极光视频独家播出。 

    　　这也是人家了钱买的独家。 

    　　毕竟是世界四大电影节之一，虽然没有华语电影入围主竞赛单元，可国内的电影爱好者并不少，他们也仍然对国外的电影、国外的电影人感兴趣。 

    　　琳玉能够拿到第一手的采访视频，他们作为影迷，必然是要看的。 

    　　这让刘桥看到，心里面有些郁闷。 

    　　这些视频本来也可以放到叶脉网去播的。 

    　　本身叶脉网现在也是国内最大的影视剧评分网站，基本上所有的影迷都一定会有一个叶脉网账号。 

    　　然而，独家采访却被北极光视频给抢走了。 

    　　刘桥有些后悔，之前没有安排人来做比卡洛电影节的专题报道。 

    　　以前这些都是辛子杏在负责的。 

    　　辛子杏带着她的团队走了以后，很多工作都中断了。(本章完)

    万订了！

    　　刚发现，真的万订了！ 

    　　虽然早有预料，这本小说不出意料会万订，但真正拿到这个徽章之前，总还是心里打鼓的。 

    　　这本书，曾用一个马甲发过，发到十万字申请签约，没过。当时想着，死马当活马医吧，就还是在这个笔名重新发了，因为《一夜》带来了一些老读者，让这本书有几十个追读，也顺利地得到了好运编辑的垂青，向我发起了签约邀请。 

    　　当时重发的想法是，好歹写了十万字，别浪费，没想到，还真给救活了。 

    　　开头被骂得有多狗血淋头，我都不知道该怎么跟大家形容。不过因为是早就写好的十万字，就算大家骂，我也还是能照常更新，然后，就迎来了第一轮推荐和第二轮推荐。 

    　　第一轮推荐其实就失败了，但后来复活了。感谢十万字的存稿，否则，可能在第一轮失败的结果出来后和下一周的复活结果出来前，我就已经放弃了。毕竟它之前已经被拒绝过一次，让我也怀疑这本书是不是真的很垃圾。 

    　　第二轮推荐结束的时候，正好是去年九月底，好运编辑就来问我，要不要上架。当时第二轮推荐还没有出结果，我问编辑，进入第三轮的希望大吗？他说，不能说没有，但希望不大。 

    　　我就选择了上架。 

    　　然后，首订375，一个让我很激动的数字。因为我对这本书的目标也就是500均订而已，首订就有375，这小目标感觉分分钟实现啊，所以，就来了一大波激情澎湃的万字更新。现在回过头看，只能说，真的只有当时我这样心态好的菜鸟才会觉得375是一个非常了不起的数字。 

    　　大概是字数更新得多，又很稳定，均订一直在涨，到了十月底，就得到了消息，可以上主编推荐了。 

    　　那个时候想的是，好像这本书可以实现一个精品的目标？ 

    　　就这么一路写了下来。目标在一点点地变大，字数也在一点点地变多。实际上，在这本书的写作过程中，我基本上就属于一会儿打鸡血、一会儿需要自己给自己打气的回环往复的状态中。现实生活也很忙，我真的担心过，怕因为现实生活里太忙，影响了小说的更新，毕竟好不容易，有一本小说成绩在越来越好。为了不让小说更新出问题，基本上作息都是很紊乱的，十二点之前，是一定不可能睡觉的，想尽办法让自己写好一点，专心一点，更多一点，甚至都开始搞直播让大家监督我码字了。 

    　　但也许是因为整个过程中，我没有遇到任何除了写作之外的问题，所以，尽管我内心各种抑扬顿挫的挫败攻击我，实际上，客观上，我始终在爬坡，能看到自己离想要抵达的那个位置越来越近。 

    　　写小说真的很快乐。因为有很多的读者能够从我写的东西里面，去共情到我写作时的情绪。 

    　　我不算是一个对读者很好的作者，至少在我这里，我从来都是先顾着自己写满意了，写开心了。读者想看什么，倒不是我不在意，而是说真的，一千个读者心中有一千个哈姆莱特，我要一个个都满足，长一百根手指头也码不出一个让大家都满意的四不像故事来，没这个能力，不如让自己写开心、写满意，然后，留下能够喜欢这个故事的读者。 

    　　但运气很好，每一次在被骂得好像从此万劫不复的时候，都会有一些读者坚定地让我按照自己的想法写，正因为这些支持的声音，才给了我继续往下写的底气。 

    　　这个故事能够遇到你们，遇到好运编辑，得到万订的里程碑成绩，完全是我在写下第一个字时没有想到的。 

    　　谢谢谢谢谢谢！ 

    　　此时此刻除了兴奋，就是感谢。 

    　　哈哈哈哈哈哈哈哈，从此，我也有万订的小说了！(本章完)

 第411章 

    　　陆严河和陈思琦一起风尘仆仆地赶到比卡洛的时候，电影节已经快要行进过半了。 

    　　因为电影节的关系，机场一直驻留着很多媒体在拍摄进进出出的明星艺人们。 

    　　有人离开，也有人过来。 

    　　每天都有新的星光，这些新的星光也让他们每天都有新的东西可以拍，让这碗饭可以继续吃下去。 

    　　陆严河走出来的时候，有几家亚洲国家的媒体马上就把陆严河给认了出来。 

    　　“陆严河！” 

    　　“陆严河，看一下这边好吗？” 

    　　…… 

    　　好几个摄影师大声用英语喊道。 

    　　当然，不是每个人的英语水平都能让人一下就听懂。 

    　　而一些欧美的记者看到他们这么热烈地呼喊一个年轻的英俊男孩，大部分都还是不认识他，于是只象征性地拍了两张，以免有漏网之鱼——但实际上，因为不认识，所以也确实不重视他。 

    　　陆严河和陈思琦两个人被邹东和汪彪一左一右护送着走出来。 

    　　陆严河摘下墨镜，跟喊他名字的媒体们挥了挥手，大方地让他们拍了一会儿，才上车离开。 

    　　“亚洲媒体现在基本上都认识你了。”陈梓妍扭头对他说，“刚才那些媒体可不是我提前打了招呼，他们就是自己认出你来的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“是不是因为《六人行》和《十七层》在maxine上播得还不错？我跟思琦这一次去欧洲那边转了转，也碰到几个欧洲人认出了我，他们都是在maxine上看了这两部剧才认识我的。” 

    　　陈梓妍：“《凤凰台》在韩国和日本播得也挺火的，咱们的古装权谋剧在亚洲还是有不小的市场。” 

    　　“好吧。”陆严河说，“难怪现在越来越多的演员都开始去演流媒体的剧了，这个传播力，让全世界观众都能认识你。” 

    　　现在流媒体玩的就是一个全球市场。 

    　　《十七层》在maxine上，确实播得很不错。 

    　　这种大逃杀题材的剧，在世界各国都有受众。喜欢这一类题材的观众，都不需要剧方把宣传做到他们眼前来，他们是会定期自己搜索有没有相关题材的影视剧出来的。 

    　　《十七层》本身的质量又很不错，会受到大家的喜欢也在意料之中。 

    　　不过，这部剧带给演员们的反哺却没有很大。在国内，各位演员因为这部剧都赚了一波热度和流量，但是，在国外，大家看剧归看剧，却很难形成一股“追星”式的力量，让其中的某个角色或者是演员红起来。 

    　　这是需要一定的声量才能形成声势的，不是说有了十几二十个粉丝或者影迷，就能让你在国外的社交平台上红起来。 

    　　尤其是《十七层》这种题材的剧。就跟电影圈里众所周知的“恐怖片难捧演员”是一个道理。类型片，第一主角绝对是其中的设定，而非演员。 

    　　事实上，《六人行》这样的都市剧更捧演员。陆严河会被很多欧美人认出来，完全是因为《六人行》这部剧。 

    　　- 

    　　陆严河跟王重和陈碧舸见上面，王重第一句话就说：“你怎么黑了？” 

    　　陆严河说：“这几天都在外面晒太阳，晒黑了。” 

    　　王重看上去有点嫌弃，说：“也黑了太多。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“影响到颜值了吗？” 

    　　“影响到看完我们这个短片的观众认出你了。” 

    　　“夸张了吧，导演，也没有黑成这样。”陆严河马上否认。 

    　　陈碧舸：“没事，黑一点看着更英俊了，以前跟个白脸书生一样，现在有点精悍气概了。” 

    　　陆严河马上骄傲地抬起下巴，“导演，你听听碧舸姐说的。” 

    　　王重见状，轻笑了一声，摇摇头。 

    　　“咱们这个短片有名字了吗？” 

    　　“嗯，准备就叫《夜奔》。”王重说。 

    　　陆严河听到这个名字，一愣，随后笑着说：“这个名字合适。” 

    　　本身是来自明代李开先《宝剑记》传奇中的一折，后来又因为“男怕夜奔，女怕思凡”这句广为流传的话，成为了戏曲行当最有名的戏之一。 

    　　它本身是取自《水浒传》，讲的是林冲夜奔，跟这个短片故事八字挨不上一撇。 

    　　但如果抛开它本身的原意，只看这两个字在字面上体现出来的意思，又与故事本身很合适。 

    　　短片的故事，确实就是一个夜奔的故事。 

    　　- 

    　　这一次《夜奔》入围短片竞赛单元，大家几乎都没有什么压力，几乎是一种纯粹的、参加电影节的心情。 

    　　陈碧舸这一次来比卡洛电影节的行程还挺满。 

    　　她有两个杂志封面要在这里拍摄，同时，还有其他的品牌活动。 

    　　陆严河这一次就没有这些工作了。他完全可以跟陈思琦一起感受这个电影节的魅力。除了《夜奔》的相关工作，其他时间，他就拉着陈思琦穿梭在比卡洛的大街小巷，以及不同时间的电影院中，看了很多的电影。 

    　　陈思琦说：“感觉也不是每一部入围了主竞赛单元的电影都是好作品。” 

    　　“事实也是这样，对电影节了解得更多一点就会知道，影片的质量虽然是主竞赛单元选片很重要的因素之一，但从来不是绝对的、关键的因素。”陆严河说，“但是，肯定有它入选主竞赛单元的理由，其实，对电影节来说，不是只有主竞赛单元出好作品，其他的单元一样出好作品的，我们之前喜欢的《四月暴雨》就不是主竞赛单元的。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“话是这么说，我们还是难免有些功利。你们也一样，这一次入围的是短片竞赛单元，就完全没有之前《暮春》入围威尼斯国际电影节主竞赛单元时那么郑重。” 

    　　陆严河笑。 

    　　因为陈思琦说得没错。事实的确如此。 

    　　功利心是难免的，也是切实存在的。陆严河说：“确实，我要做自我检讨。” 

    　　陈思琦：“我可没有让你做检讨，我是想说，大家会有这种功利的想法也很正常，你电影节就是这么设置的，最高奖就是放在主竞赛单元，还加了个主字呢。” 

    　　陆严河点头，“也是。” 

    　　- 

    　　《夜奔》首映的那天，现场还是来了一些人的。 

    　　王重、陈碧舸和陆严河三个人的名字放在一起，对世界各国的电影媒体来说都还是有点吸引力。 

    　　尤其是，王重上一部电影作品《三山》拿了西图尔电影节的最佳导演奖，这个奖项还是很有含金量的，看王重过去这一年在国内电影圈地位飞升得多快就知道了。短片拍得很美。 

    　　王重把整个片子拍得古意深深，给人一种静沉素和的美感。 

    　　里面频频出现一些特写镜头，陈碧舸的，或者是陆严河的。他们两个人的脸型本身就非常吃镜头，适合大银幕，脸部轮廓和线条让他们在王重的镜头下，呈现出一种特殊的美感。尤其是陈碧舸，抬眼落眉之间，散发出一种洗尽铅华的温柔。 

    　　陆严河坐在黑暗的放映厅中，等片子放映结束。 

    　　掌声雷动。 

    　　陆严河也猜到了，这个短片应该会很受外国观众的喜欢。因为它非常的中国传统文化，而且拍得很美，每一个镜头都美。 

    　　陈碧舸一边跟大家一起鼓掌，一边在陆严河耳边小声说了一句：“其实导演要是把这个拍成了长片就好了，我感觉我从来没有拍过镜头这么美的片子。” 

    　　陆严河点点头，说：“我也这么觉得。” 

    　　王重导演受到了热烈的肯定和掌声。 

    　　陆严河和陈碧舸站在他的身旁，看到很多外国人看向王重的眼神充满了敬重和粉丝对偶像的狂热之意。 

    　　比卡洛电影节的艺术总监杜尔什维奇也在现场，并亲自送王重、陆严河他们离场。 

    　　一边走，他一边跟大家表达了对这个短片的喜欢，同时又问起了王重刚和陈碧舸拍完的《胭脂扣》。 

    　　“带着这部电影明年来比卡洛吧。”杜尔什维奇主动地说道。 

    　　上一部影片拿到了西图尔电影节最佳导演奖以后，王重的下一部新片，肯定是备受国际四大电影节瞩目的，几乎可以说，他的新片会得到国际四大电影节主竞赛的招揽，就看他自己想选哪一个了。 

    　　王重笑着说：“这部电影我还没有想好该怎么剪。” 

    　　按照陆严河的想法，这部电影其实不是艺术片。哪怕它表达的主题、拍摄的风格都很像艺术片，实际上还是个比较通俗的故事。它没有晦涩的艺术表达，讲的是人和情爱。当然，电影素材摆在这儿，王重当然也可以按照他的想法，去按照一个艺术片的方向和风格剪辑，把直白的、不那么留白的地方都剪掉。但目前大家的想法还是一致的，让这个电影不往更加晦涩的方向走。 

    　　因此，如果准备这么做的话，王重这部新片到底去哪个电影节首映，就需要认真地考虑一下了。 

    　　西图尔肯定是不能去的，商业片在那儿最不受待见。 

    　　比卡洛其实也没有好到哪去。 

    　　按照大家对《胭脂扣》的定位，这部电影其实应该是一部可能无法得到电影节褒奖、但是会被观众很喜欢的电影。 

    　　因为它对观众很友好，不复杂，但又不是普通的爆米电影，一样有着很浓烈的作者性表达。 

    　　杜尔什维奇又跟陆严河和陈碧舸表达了欢迎常来比卡洛电影节的态度。 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　- 

    　　《夜奔》在各位影评人和媒体的口中，得到了很不错的评价。 

    　　这也是在预料之中的。 

    　　很少有大导演拍短片的，更别说拿出这么高的预算来拍短片。 

    　　《夜奔》的质量是完全可以放到一部长片里去的。 

    　　王重接受媒体采访，被问及为什么会拍这样一个短片，就按照大家已经统一的口径，说：“一个是为我刚拍完的电影《胭脂扣》试拍一下，找一找镜头到底要用什么风格，因为都是有年代感的背景，需要做一些尝试，二呢是这个剧本我早就写完了，压箱底压了很久，以前找不到投资方愿意投资，没拍成，这一次有辛子杏牵线搭桥，帮我拉来了拍摄经费，陆严河和陈碧舸又愿意支持，我就趁机拍了。” 

    　　很多外国记者表达了一个相同的意思，说：“这个短片可不可以拍成一部长片？” 

    　　这种完全中式美学的镜头，把外国的记者给狠狠地震惊了一把。 

    　　这是几千年文化美学的加持。外国记者了解得不多，自然容易被那些明灭虚实的意象和光影所惊讶到。 

    　　电影本身最为直接的就不是剧本，而是画面。《夜奔》的镜头画面美感做到了极致，剧本和人物都仿佛变成了画面变化的工具。 

    　　陆严河被问及《夜奔》会不会拍成长片，他也只是笑着说：“这得问导演，我也不知道。” 

    　　不过，他想了想，如果拍成长片的话，这部电影也许没有现在这样的口碑。 

    　　还是陈思琦的那句话。 

    　　大家嘴上不承认，其实还是功利的——换算到这件事上，大家是有偏见的。 

    　　大家不会用看电影长片的标准来衡量《夜奔》。 

    　　一个短片拍到这样一个镜头美学的极致，大家会觉得很牛，不愧是王重。 

    　　但要是长片也还是这样，几乎没有剧情，而且说穿了就是一个爱而不得、无法在一起的单薄故事，讲宿命感，讲遗憾，估计会有很多人挑刺。 

    　　- 

    　　《夜奔》的放映结束，陆严河就准备回国了。 

    　　虽然不知道它后面会不会得奖，但就算得奖，那也是王重上台领奖，他就不需要继续留在这里了。 

    　　没想到，美国一家流媒体公司hp的一个人忽然联系他，约他见一面。 

    　　流媒体hp跟maxine的体量差不多，不过，hp的业务主要集中在欧美地区，不像maxine摊子铺得那么大，世界各国各地区都在投资制作影视剧，出了不少非英语的大热之作。 

    　　hp的大热作品，基本上都是欧美国家的英语作品，主要是以美国和英国为主，其他的欧美国家作品甚至都很少。 

    　　陆严河疑惑地跟人见了面，人家是一个金发碧眼、西装革履的男人，一看就是那种精英的装扮，很绅士，彬彬有礼。 

    　　“汤姆·怀特。”他跟陆严河自我介绍。 

    　　陆严河也笑着介绍了一下自己的名字，“陆严河。” 

    　　汤姆·怀特的外形很英俊，是影视剧中常见的那种成熟、英俊、有着男性魅力的精英式形象。 

    　　对方说：“这一次我来比卡洛电影节，是为了给我们hp采购一些不错的电影，正好看到新闻，你也在这儿，所以找了商永周，联系你见一面。” 

    　　陆严河当时从商永周那儿得知hp的人想要跟他见面时，他的惊讶其实可想而知。 

    　　“我跟商永周认识了好几年，知道他刚跟你一起拍完了《荣耀之路》，那部电影我已经看过了粗剪版，你的表演一点不逊色于他，让我印象很深刻。”汤姆·怀特说。 

    　　陆严河摇了摇手，露出了一副“可千万不要这么说”的谦虚姿态。 

    　　“我知道，你除了是一名演员，还是一个很有名的编剧。”汤姆·怀特说，“《六人行》的编剧就是你。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“我们hp一直希望能够进入亚洲市场，但是，除了你们中国不让我们流媒体进入，其他国家地区基本上都已经被maxine占据了。”(本章完)

    第412章 多一条渠道，多一些选择（第一更！）

    　　汤姆·怀特从hp的发展策略说到对陆严河的欣赏，让陆严河很快就意识到一件事，他是一个很健谈的人。 

    　　跟汤姆·怀特又聊了半个小时，陆严河才慢慢地弄清楚他的来意。 

    　　原来，他是看上了《六人行》，想要把《六人行》改编成美剧。 

    　　陆严河一愣。 

    　　“怀特先生，虽然我是《六人行》的编剧，但是《六人行》的版权并不在我手上，如果你想要买《六人行》的话，找我没有用，它的版权在京台——它播出的电视台手上。”陆严河解释。 

    　　汤姆·怀特说：“我知道，实际上，我也知道maxine已经买了《六人行》的改编权。” 

    　　陆严河疑惑地看着他，“那您跟我说《六人行》的版权是什么意思？” 

    　　hp都没有办法改编《六人行》了。 

    　　汤姆·怀特说：“我们想要跟你合作，请你再写一个像《六人行》这样的剧本。” 

    　　“嗯？” 

    　　陆严河没想到，汤姆·怀特找他竟然是这个目的。 

    　　对于这样的合作邀请，陆严河还真不敢轻易答应。 

    　　“怀特先生，我手头上正在进行撰写的剧本有好几个，暂时没有时间接新的剧本了，而且，我也不擅长用英语写剧本。”陆严河说。 

    　　汤姆·怀特说：“我知道你在中国是一个很红的明星，也是一个很受关注的新人编剧，不过，你也看到了，《六人行》这部剧写得这么好，拍得也不错，但因为你们中国电视剧没有什么传播渠道的关系，只是在国内大火，现在上了maxine，也没有形成跟在你们中国一样的影响力。其中的原因你其实肯定也知道，就是因为你们没有一个全球性的、能够让全球观众都看到的平台，也没有能够做全球宣发的渠道。” 

    　　陆严河听到汤姆·怀特说这些，皱起了眉头。 

    　　因为他知道汤姆·怀特说的是对的。的确，目前国内这几家视频平台，连亚洲其他国家地区都还没有形成一定的用户规模，更不用说全球范围了。 

    　　没有全球性的渠道，作品再可能受欢迎，也无法被人看见。 

    　　陆严河说：“怀特先生，这一点你说的没错，我承认，不过，这不足以打动我。” 

    　　汤姆·怀特说：“做出一部全世界观众都喜欢的剧集，这样的目标也无法打动你吗？” 

    　　“不，这个目标打动我，但是，这样的题材我已经写了《六人行》，你让我再写一个跟《六人行》一样题材的剧本，我肯定没办法写得比《六人行》更好了。”陆严河说，“所以我说这个无法让我心动。” 

    　　汤姆·怀特有些遗憾地叹了口气，说：“这个故事完全有继续拓展的空间。” 

    　　“但是人物却没有了。六个主角，已经把我关于这个题材最想写的几个人物类型都写了，再写，也只能够写出跟他们很像的人物，不只是我觉得像，观众可能也觉得像。” 

    　　汤姆·怀特闻言，说：“那你以后都不打算再写都市背景的情景喜剧了吗？” 

    　　“短时间内不会了。”陆严河直言不讳。 

    　　汤姆·怀特遗憾地叹了口气。 

    　　“好吧。”虽然没有能够在合作上达成初步意向，但汤姆·怀特并没有因此就对陆严河变脸，也没有起身就走人，而是继续和他聊了下去。 

    　　“这几年，我一直在关注中国大陆的影视市场，它的变化之大和变化之快，放在全世界的范围来说，都非常罕见。”汤姆·怀特说，“跟好莱坞的电影比起来，我们流媒体却一直不得其门而入。” 

    　　陆严河：“任何国家都肯定要有自己捍卫的领域的，尤其是现在这个时代，几乎每一个领域都在发生始料未及的矛盾和冲突。就像我们国内的几个平台，在你们美国火了起来以后，一样被你们的政府和司法系统找了一些冠冕堂皇的理由，加以禁止。” 

    　　汤姆·怀特点头，“我没有指责和批判的意思，这一点我很清楚，只是面对中国大陆这样一个巨大的市场，我们就像看到了一座金矿却无法参与挖掘，这种心情你肯定是能理解的。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　汤姆·怀特的直接和坦诚让陆严河这一刻对他多了几分好感。 

    　　“当然理解，就像我们也一样希望把华语影视剧让全世界都看到。”陆严河说，“其实，怀特先生——” 

    　　“喊我汤姆就行。”汤姆·怀特说。 

    　　虽然人家看上去比他大了十几岁，不过，外国人就是这样的习惯，陆严河看了这么多影视剧，也知道。 

    　　“好的，汤姆。”陆严河笑了起来，“虽然我们不能够合作《六人行》这样的剧，但我们也许可以找到其他能合作的项目。” 

    　　汤姆·怀特有些惊讶地看着陆严河，“嗯？你手上是还有什么好故事吗？” 

    　　“我确实已经写出了好几个故事，正在拍摄，或者已经拍完，包括王重导演执导的电影《胭脂扣》，以及贾龙主演的公路喜剧《人在囧途》，另外，还有两部剧集马上准备拍摄，一个是跟《十七层》题材很类似的《鱿鱼游戏》，一个是我们的古装情景喜剧《武林外传》，这些故事不一定适合改编成英语剧集，但这些故事应该在亚洲国家地区应该都是受欢迎的。”陆严河说，“这些项目，目前都还没有谈中国大陆之外的发行，如果hp重视亚洲市场，想要拿到好作品的话，也许你可以看看这些。” 

    　　汤姆·怀特露出了几分难以置信的惊讶。 

    　　“你竟然创作了这么多的剧本？我没有记错的话，你好像是两年前才开始做编剧的。” 

    　　陆严河拿出了他的万金油回答。 

    　　“我是在两年前才开始因为《六人行》尝试做了编剧，但实际上我很早之前就在试着自己写剧本了，《人在囧途》的故事就是我在高三的时候写出来的。” 

    　　汤姆·怀特脸上的震惊之色稍减，不过，仍然很惊讶。 

    　　“我听说过贾龙，他在你们中国是一个很有名的喜剧电影明星。”汤姆·怀特说，“看来我真的需要认真地了解一下你说的这几个项目了。” 

    　　陆严河保持着微笑。 

    　　“当然，你不会失望的，汤姆，我想我们真的有可能进行不错的合作。”他说。 

    　　华语影视剧在亚洲地区一向是有影响力的，也不像在欧美地区那边那样，除了大导演，几乎没有声量。 

    　　正好hp找到陆严河。 

    　　陆严河也不含蓄，直接把自己这几个项目介绍给了汤姆·怀特，如果真的能促成hp跟这几个项目的合作，也是好事。多一条渠道，多一些选择。 

    　　- 

    　　今天后面还有，先短短地更一下。(本章完)

 第413章 新的阶段 

    　　汤姆·怀特对陆严河所说的这几个项目也确实感兴趣。 

    　　于是，两人就约好了在中国见面，汤姆·怀特会来跟几个项目的制作方认真洽谈一次，也看看片。 

    　　其实，陆严河自己也都还没有看过片。但因为对这几个项目合作者的信任，陆严河相信这几个片子肯定不会差，基本面在那儿摆着呢。 

    　　跟汤姆·怀特见面的消息，却也不知道怎么回事，不胫而走，竟然被maxine的人知道了。 

    　　陆严河一个小时以后都要出发去机场回国了，maxine的钟本硕忽然出现在了他酒店房间门口。 

    　　“嗨，严河。”曾经见过一面的钟本硕一脸灿烂的笑容，跟陆严河打招呼，“幸好赶上了，听说你马上就要去机场了。” 

    　　“的确。”陆严河点头，说：“我正在收拾东西呢。” 

    　　钟本硕闻言，“你助理没有帮你收拾好吗？” 

    　　“我自己的东西一般还是自己收拾。”陆严河说，同时脸上的惊讶和意外之色也还没来得及收起来，“是有……什么急事？” 

    　　“哈哈，没有急事，没有急事。”钟本硕马上摇手，“这一次在比卡洛匆匆忙忙的，早就想要来跟你见一面，也没有约上时间，刚才突然听说你要回去了，我想我必须得在你回去之前来见见你。” 

    　　“请进，你稍等我一下，我东西马上收拾好了。”陆严河把钟本硕请了进来，给他先拿了一瓶矿泉水。 

    　　钟本硕就是为了陆严河跟汤姆·怀特见面的事来的。 

    　　寒暄了几句之后，钟本硕就提到了这件事。 

    　　“汤姆·怀特是来跟你聊什么合作呢？”钟本硕状似无意地问。 

    　　陆严河笑了笑，说：“没什么，就是我手上的一些项目而已。” 

    　　钟本硕说：“严河，我们maxine才是最开始跟你接触、而且非常希望能够跟你合作的啊。” 

    　　陆严河点头，说：“是的，我知道，都是先见个面聊一聊。” 

    　　钟本硕说：“《六人行》和《十七层》在maxine上都很受欢迎，有一段时间都进入了亚洲地区的榜单前十。后面还有《沉默之河》的合作，严河，我们maxine跟你结缘很深，希望有任何的合作，都可以优先跟我们谈。” 

    　　钟本硕会这么重视跟陆严河的合作，一方面是因为《六人行》和《十七层》在maxine上的成绩确实很不错，而根据平台数据和观众喜好画像，maxine用户对陆严河出演的角色都很有好感。 

    　　另一方面，是钟本硕很清楚地知道陆严河手上那几个项目，都是中国备受关注、大投资、名演员加盟的项目，maxine想买，其他的平台当然也感兴趣。 

    　　陆严河说：“我跟他约好了之后来聊一聊，毕竟两部剧集、两部电影，之后都会要跟观众见面的，也会登陆流媒体，他们主动找到的我，想要合作。” 

    　　钟本硕马上说：“我们maxine肯定也感兴趣啊。” 

    　　钟本硕其实都没有想到，陆严河手上这几个项目，竟然这么吃香，连hp都主动来问了——这也是陆严河故意隐去了汤姆·怀特一开始找他的目的，所以钟本硕就误以为汤姆·怀特来找陆严河，一开始就是冲着陆严河手中那几个项目去的了。 

    　　实际上，陆严河手中这几个项目对流媒体而言，还并没有到让大家闻风而动、努力竞争的程度。 

    　　任何一个平台，都是看过往的成绩。你有代表作，跟没有代表作，完全是两个概念。所以，北极光视频等国内的平台和公司对陆严河殷勤备至，热情洋溢，这很容易理解，因为陆严河是一个人气极高、成绩斐然的演员，也是一个打破了收视率记录的编剧。 

    　　但是，对于maxine和hp这样的国际流媒体大公司而言，陆严河只是一个在自己国家有着不错成绩的创作者。如果说他们要开发一部旨在打开中国市场的影视剧，那他们对陆严河关怀备注就正常，他们也许是想要搞定陆严河来写剧本，也许是想要找陆严河来主演这个项目。 

    　　至于说，想要拿下陆严河手中这几个影视项目的海外流媒体播放权？ 

    　　目前吸引力没有那么大。 

    　　这也是钟本硕很诧异的地方。他自以为他发现陆严河这位创作者已经很早了，没想到hp竟然也有人发现了他。 

    　　不过，汤姆·怀特确实很厉害。 

    　　做这一行，什么都不如眼光重要。 

    　　汤姆·怀特给hp发现了好几个长寿系列剧，有着实打实的成绩。钟本硕担心汤姆·怀特把陆严河给撬走，这让他有了竞争感和威胁感。 

    　　- 

    　　回到国内，陆严河回学校上课，同时，马不停蹄地开始了《鱿鱼游戏》的最后筹备工作。 

    　　其实也不用他做什么。 

    　　这部剧有北极光视频的人操盘，各方面都很成熟。他们只是很尊重陆严河的意见，在一些很关键、很重要的事情上，会来询问他。 

    　　陆严河还真没有要求过这一点，完全是他们自己这么主动的。不过，他们这么尊重他，陆严河当然也是高兴的。 

    　　最让陆严河没有想到的，是最后《鱿鱼游戏》原本属于李治百的那个角色，北极光视频根据他的意见，选了刘泽凡。 

    　　陆严河自己都惊讶呢，因为他知道北极光视频属意的第一人选不是他。 

    　　陈梓妍说：“我听说了一个消息，可能跟这个有关。” 

    　　“嗯？什么消息？”陆严河惊讶地问。 

    　　陈梓妍说：“白景年导演正在跟京台办离职手续，准备到北极光视频来了。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？真的吗？” 

    　　陆严河第一反应是不太相信。 

    　　之所以会有这样的反应，是因为白景年跟很多导演不一样。他是京台的人，是带了编制的那种岗位，而不是普通的劳动合同关系。也正因为如此，白景年导演几乎每一部戏都是在京台拍的，没有拍过外戏。 

    　　他这个时候怎么会突然离开京台？ 

    　　“《六人行》第二季虽然在观众口碑上有些不太好，可是收视成绩还是很亮眼的吧？”陆严河说，“这种时候，不正是合作最紧密的时候吗？” 

    　　陈梓妍：“具体情况不知道，但听说是京台不太认可白景年，在待遇上也有矛盾，所以白景年就走了。” 

    　　陆严河：“好吧，那这跟北极光忽然很重视我的意见有什么关系？” 

    　　“你知道北极光把他挖过来，是做什么的吗？” 

    　　“还能做什么，拍戏呗。”陆严河说完，突然意识到什么，眼睛忽然瞪圆了，一亮，“难道是把他请过来拍《武林外传》吗？” 

    　　“没错。”陈梓妍点头，“就是为了拍《武林外传》，也是郑怀仁的手笔，了重金把白导给挖了过来。那你觉得白景年跟郑怀仁沟通的时候，会不提及你吗？” 

    　　陆严河：“提倒是会提到我。” 

    　　“《六人行》的演员，你可是也参与了试镜和选角的。”陈梓妍说，“现在他们都已经红了，可当时他们可是一个都不红，包括明兰，最后你力排众议挑中的这几个演员，尤其是詹芸和柏锦她们两个女孩，从完全的新人变成现在当红的一线女明星，你这样的故事在北极光听来，肯定充满传奇色彩。” 

    　　这是陆严河确实没有想到的。 

    　　“其实关键还是在于你说话，别人听不听，信不信。”陈梓妍说，“恭喜你，你现在属于你说的每一句话，大家都会认真琢磨的阶段，大家会非常重视你的意见。” 

    　　- 

    　　这天，下课以后，陆严河跟许久没有见面的江玉倩一起吃晚饭。 

    　　真是有段时间没有见面了。 

    　　艺人这一行，难免如此。都是跟着项目走，一部戏开机，一群人认识，慢慢熟悉，交好。一部戏播完，交集结束，如果没有新的交集，聚少离多，熟悉的关系也就慢慢地断了。 

    　　陆严河跟江玉倩已经是很熟的关系了，也难免因为平时都很忙，凑不到见面的时间。 

    　　这一次能见面，还是因为《鱿鱼游戏》这部戏。 

    　　江玉倩提前过来，参加动作训练。 

    　　她在这部戏里会有不少的动作戏。 

    　　江玉倩都没有想到，短短一年的时间，她和陆严河的处境都发生了翻天覆地的变化。从前还需要靠她来提携的小孩，现如今已经慢慢有了可以提携她的能力。 

    　　当初答应拍《鱿鱼游戏》，还是出于支持他一把的心理，现在快开机了，却成为了她目前能够接触到的最顶级的资源。“《夜奔》有希望拿奖吗？”江玉倩一见面就笑着问陆严河。 

    　　“不知道，放映一结束我就回来了。”陆严河说，“暂时不知道有没有戏，不过现场的反馈还是不错的。” 

    　　江玉倩说：“我也看到很多评论了，都在夸你们那个短片，据说现场还有外国媒体问能不能拍成长片。很厉害，感觉你这两年出来的片子，都是很多好评。” 

    　　陆严河说：“运气比较好，沾了王重和刘毕戈他们的光。” 

    　　陆严河又说：“玉倩姐，这一次拍《鱿鱼游戏》估计很会辛苦吧？是个很需要体力的戏。” 

    　　“挺好的，我很喜欢这个角色。”江玉倩认真地说，“很久没有演过这种很草根、很低层但有着强劲生命力的角色了。姜草，你取这个名字的时候，是不是就是按照她身上这种劲儿取的？” 

    　　陆严河点头，承认了这一点。 

    　　主要是他也不记得《鱿鱼游戏》那里面的人物都叫什么名字了，当然，就算记得也不能用了，毕竟是原作是韩国剧集，一听就是韩国人的名字，不适合出现在这个剧里。 

    　　这里的背景是设置在香港，得用华人的名字才行。 

    　　因为原作中的姜草是一个非常干瘦的身材，江玉倩本来就已经很瘦的情况下，还在进一步减肥，控制体重。不过，主要还是运动减肥，因为这个角色是要有一点力量感的，否则，体能方面很难让人信服。 

    　　江玉倩说：“《十七层》大爆了以后，应该有很多人来找你，想要在《鱿鱼游戏》里面演一个角色吧？” 

    　　“是有一些。”陆严河笑着说，“包括原来李治百演的那个角色，因为拍摄突然提前，李治百演不了，四五个很红的演员都来争取过。” 

    　　江玉倩：“听你这么说都能想象到你那个时候有多为难了，估计不少人跟你打招呼。” 

    　　陆严河：“确实很多，可其实我也不能决定，这都是要跟北极光他们沟通好才能定下来的，结果大家都觉得我有决定权。” 

    　　江玉倩：“外面风声是这么传的嘛，而且，你这么说，不管是不是真的，别人都只会觉得是托辞。” 

    　　陆严河很无奈，哭笑不得，“确实，这么说人家都不信。” 

    　　“那你呢？你后面进组吗？” 

    　　“现在没有进组的计划，之前接洽了几部戏，但都还没有最后做决定。” 

    　　“你去年几乎是从年头拍到年尾，现在休息一下也是对的。”江玉倩说，“你这才大三呢，从你第一次拍戏到现在，满打满算也不到三年，就拍了这么多戏，真算是劳模了。我一直觉得我挺劳模的，跟你比，还是差远了。” 

    　　陆严河说：“我是占了便宜，拍的都是体量和集数比较小和少的戏，你们一部戏就要拍四五个月甚至是大半年的，我一般一两个月就收工了。” 

    　　江玉倩：“这方面我得跟你学。” 

    　　- 

    　　跟江玉倩一起吃着这顿饭，基本上都是陆严河吃，江玉倩没有怎么动筷子。 

    　　已经三十岁的她，看上去仍然跟二十岁出头一般，跟她常年近乎严苛的控制有关。 

    　　陆严河没太好意思提江玉倩这两年播的两部戏。因为大家都知道，江玉倩这两部戏播得很一般，甚至相较于“江玉倩主演”带来的高期待，可以用“很糟糕”来形容。 

    　　江玉倩的人气和商业价值已经岌岌可危、摇摇欲坠。 

    　　但从今天晚上跟江玉倩见面的情形来看，江玉倩的状态仍然很好，看不出正处在低谷时期。 

    　　陆严河也就松了一口气。 

    　　要说他演员之路最感谢谁，那一定是江玉倩。 

    　　理由无他，真正在他一无所有的时候给了他一个机会、推了他一把的人，就是江玉倩。 

    　　没有江玉倩的推荐，他未必能够走上演员这条路。 

    　　永远，永远都是开头第一步最难，因为那是没有任何基础的时候。 

    　　所以，陆严河从来没有过要换掉江玉倩的想法——北极光视频并不是没有这么暗示过。 

    　　陆严河内心深处也很感激，江玉倩没有跟他抱怨过一句自己事业上的不顺利。不是陆严河不想听，而是陆严河不知道该怎么回答。 

    　　陆严河处在上升期，而江玉倩却在下坡，这种情境，是陆严河完全不知道如何应对的情境。 

    　　他发自内心地希望江玉倩的事业能够重新好起来。 

    　　他也相信，《鱿鱼游戏》一定能够帮江玉倩的事业重新回到巅峰。 

    　　- 

    　　吃过晚饭，江玉倩就跟陆严河道别了。 

    　　“这些天我都在玉明，有时候再约。”江玉倩说。 

    　　“嗯。”陆严河点头，“好，玉倩姐，你有空就跟我说，我反正就是在学校待着。” 

    　　江玉倩点点头。 

    　　“每天早点休息，我看你最近直播，越来越晚下播了。”江玉倩笑着说，“有时候我晚上录完节目收工回去路上，都凌晨了，发现你竟然还在直播。” 

    　　陆严河没想到江玉倩竟然都注意着这些呢。 

    　　“好的好的，我会好好休息的，你也是，玉倩姐。” 

    　　陆严河跟江玉倩道别。 

    　　江玉倩上了车。 

    　　司机来接她，去健身房。 

    　　这是她每天的必修课，到健身房做体能训练。 

    　　其实，如果不是因为江玉倩之前的势头太猛，人气太高，这两部作品的“折戟沉沙”不至于这么人尽皆知。在《黄金时代》播出以后，很多人都以为江玉倩是真的要走向一个顶级明星的位置了。谁知道，一头扎进正剧圈子以后，两年多的时间全部投入其中，换来的却是水都没有的结果，失去了两年的曝光不说，也让她扛剧的能力受到了铺天盖地的质疑。 

    　　要问江玉倩有没有后悔……说实话，也是有一点的，如果当初听了经纪人何衡的建议，在那两部正剧之外，再接一到两部观众向的剧，维持热度和人气，也不至于短短两年时间，她的位置就已经开始动摇。 

    　　一般到她这种层次的女明星，不是轻而易举会被撼动位置的。 

    　　一样有女明星连着三四部剧都没有播得火，仍然可以维持地位，维持逼格。 

    　　可江玉倩却是两部剧扑得太狠，人尽皆知的那种，所以反噬也遭得最狠。 

    　　江玉倩深吸一口气，让自己从复杂的心绪中抽离出来。 

    　　不要在意眼前的一时得失。 

    　　你要看的是细水长流。 

    　　江玉倩就是这样劝慰的自己。 

    　　她慢慢平复了自己的心情，至于心底积蓄了多少力量，只有她自己知道。陆严河在如今这样的势头之前，一样蛰伏了好几年，她一样可以的。 

    　　人生都有低谷，谁也难免。 

    　　可人不会永远在低谷。 

    　　车停了。 

    　　到了。 

    　　江玉倩深吸一口气，拿起自己的健身包，下了车，沉默地、坚定地往前面走去。(本章完)

 第414章 汤姆怀特的中国之行 

    　　作为江玉倩的死对头，张澜对江玉倩如今的状况冷眼旁观的同时，也很幸灾乐祸。 

    　　如果不是江玉倩手里还有一部陆严河的《鱿鱼游戏》准备拍，张澜会开心得更没有负担。 

    　　她也还是担心，江玉倩能够靠《鱿鱼游戏》这部戏重新回到巅峰。 

    　　巅峰时期的江玉倩是稳稳地踩了她半截的。 

    　　这两年，张澜的运气很不错，几部戏播得都挺好，虽然没有大爆款，但都热播一时。 

    　　尤其是跟江玉倩一比，她扛剧的能力似乎更稳定。 

    　　张澜还挺郁闷的，因为她想要主演一部陆严河写的戏，可是，陆严河就从来没有写过一部大女主的剧本，这让她有些烦恼——毕竟她已经很久没有演过非一番的戏了，她主演的戏，全部都是大女主。 

    　　在这种情况下，让张澜去演一个群像戏，她还真不乐意。 

    　　像《鱿鱼游戏》这种非一番的女主角，明摆着是给江军饰演的男主角作配的戏，她都没想到江玉倩最后竟然真的会演。 

    　　这一演，她的地位就真的被拉下来了。 

    　　要是这个男主角是商永周这种级别的男演员就算了，江军？ 

    　　张澜想着都不禁冷笑。 

    　　这天，她跟京台的胡思维见面。 

    　　“胡监制，我听说白景年导演都离开京台了，你们还会继续做《六人行》的第三季吗？”张澜叹了口气，“而且，第二季的口碑还不是很好，观众挺多吐槽的，这个时候让我继续按照之前达成的口头约定来演第三季，我还真有些犹豫。” 

    　　胡思维早就猜到了张澜会这么说。 

    　　他笑了笑，说：“不管第三季的导演还是不是白景年，第三季都肯定会继续做，抛开一些不好听的声音，实际上第二季的成绩仍然是第一季度播得最好的电视剧，包括网剧在内，都没有成绩超过它的，六个主演，不算陈子良，新增代言就超过了八个。这都是实打实的成绩，你是艺人，你比我更清楚这背后的逻辑。” 

    　　“这是当然，要不然我就不是犹豫了，我会直接拒绝你的。”张澜笑了笑，“胡监制，《六人行》当然是一部很火爆的剧，但我不是陈子良，我不需要靠这一部剧来翻身的，我想要有一个好的角色。” 

    　　胡思维说：“我们会专门为你量身定制一个角色的。” 

    　　张澜说：“行，只要角色让我满意，我肯定来。” 

    　　胡思维笑了起来，“好，有你加入，我相信《六人行》第三季肯定会取得更好的成绩。” 

    　　张澜：“我可还没有答应一定来啊，还是要看剧本的。” 

    　　胡思维：“我说为什么你的戏总是能播一部火一部，你这挑剧本够谨慎啊。” 

    　　张澜说：“我立身之本就是演戏，戏的根基就是剧本，我挑剧本还不谨慎，那我还在这一行待着干什么？” 

    　　胡思维笑笑。 

    　　“对了，胡监制，你在《六人行》第一季的时候，跟陆严河合作，你跟他熟吗？” 

    　　“熟啊。”胡思维马上说，“就是很可惜，后面发生了一些事情，让他彻底不肯回归《六人行》了。” 

    　　张澜心想，要是陆严河回归《六人行》，那她还真未必能够中途上车了。 

    　　这一次，第三季，京台决定让陈子良的角色离开，然后换她的角色加入主角团。本身就是一个都市情景喜剧，有人离开，有人加入，这是很正常的事情，剧本里面随便设置一个理由就行了。 

    　　张澜想要演《六人行》第三季，是想要借力。她不打算在这个系列常驻下去，而是就只参与一季，在这一季中，她以一个新搬来的邻居或者是某个主角的恋人，或者是某个主角的朋友，加入一季的内容，跟大家发生故事。 

    　　之所以要借力，是因为她已经也有好几年没有这种大爆款了。《六人行》第二季被骂得再狠，但收视率不会骗人，讨论度不会骗人，那些商务合作对的公司更不会做没有赚头的买卖。 

    　　《六人行》第二季的广告一样还是在越来越多。 

    　　而第二季之所以被骂得狠，很大一部分原因是陈子良，以及由他这个角色牵扯出来的“剧情狗血，台词垃圾”的骂声。 

    　　张澜从头到尾看了。 

    　　只能说，《六人行》是珠玉在前，所以第二季的一些瑕疵就被放得很大。实际上，抛开第一季不说，第二季的剧情和人物还是很不错的。当然，陈子良除外。 

    　　所以，胡思维找张澜聊第三季的时候，张澜认真思考了很久，觉得自己应该演。因为她需要。 

    　　张澜到现在为止都还看不到自己可以走实力派拿奖的前景，所以，她不会像江玉倩一样，贸冒然地就因为尝到了一点《黄金时代》的甜头，一头扎进正剧圈子里。也不想想，《黄金时代》能火，那是因为导演是罗宇钟，人家每一部戏都能把正剧拍火。可不是所有的导演都是罗宇钟。 

    　　张澜觉得现在她最重要的还是守住自己的位置，保持自己的人气和地位。 

    　　一个演员如果真的能够保持五到十年的国民度，那基本上地位都稳了。 

    　　张澜问：“我听说《十七层》也在筹备第二季？” 

    　　“是的，封七月老师正在写剧本呢。”胡思维说，“不过那不是我管的项目，具体什么进度我也还不清楚。” 

    　　他看着张澜，问：“怎么，你也想去《十七层》第二季玩一玩吗？” 

    　　“我也不能总是演续集啊。”张澜马上摇头，“到时候别人都说我是拾人牙慧。” 

    　　“怎么会。”胡思维恭维，“只要你想演，任何一个剧组都会为你打开大门的。” 

    　　- 

    　　张澜跟胡思维聊完《六人行》第三季的事情以后，就可以打道回府了。 

    　　不过，在走廊上，她却碰到了马致远。 

    　　马致远面无表情地戴着耳机，在助理和保镖的护送下从对面走过来。 

    　　张澜有些意外地看了他一眼。 

    　　送她下楼的胡思维说：“马致远今天来录节目的吧。” 

    　　张澜：“马致远也是不容易，挺红的，偏偏遇到了李治百这样一个对手。” 

    　　胡思维笑了笑，说：“这可能是你们星娱的传统吧。” 

    　　没有永远的一哥一姐，只有永远的一哥一姐之争。 

    　　张澜听出了胡思维话里含沙射影的意思，笑笑，问：“胡监制，到时候陆严河的《鱿鱼游戏》拍出来，要是成绩比《十七层》还好，你们京台是不是也会脸上无光？” 

    　　“什么？” 

    　　“毕竟《十七层》的主演阵容，可比《鱿鱼游戏》的主演阵容高了不止一个级别。”张澜说。 

    　　胡思维：“他们是网剧，我们是台网联播，没有什么可比性。” 

    　　“看来胡监制也觉得《鱿鱼游戏》会播得不错啊，都不肯正面回答跟《鱿鱼游戏》的竞争。”张澜笑了笑，“其实，星娱的传统也不是没有道理，至少竞争会让我们时时刻刻保持警醒，不至于做一只井底之蛙，只看得见自己头上那窄窄的一点天空。” 

    　　胡思维被张澜给刺了一下，也不以为意。 

    　　张澜就这样尖锐、不好惹的性格，出了名的。 

    　　反正现在她红，她说什么都有理。 

    　　胡思维这些年早就已经锻炼出来了跟这些明星艺人打交道的功夫。 

    　　- 

    　　“张澜会加入《六人行》第三季？这是开什么玩笑？” 

    　　陆严河难以置信地看着陈梓妍，对她刚才说出口的这个消息感到震惊，甚至是不可思议。 

    　　陆严河虽然已经习惯了经常会从陈梓妍的口中听到一些七七八八的、让人震惊不已的消息，可有的时候，还是会被消息不可思议的程度给震惊得难以置信。 

    　　这种感觉，就像是《六人行》成了一个莫名其妙的公共厕所，每一季都要来一些无法预测的屎和尿……呃，陆严河在脑海中浮现出这个联想的时候，都被这个联想给弄恶心了。 

    　　陈梓妍：“京台这是打算每一季都弄一个新的角色进来啊，让第六人不断地变化，有新的话题度吗？” 

    　　“陈子良第三季不演了？” 

    　　“据说京台准备让他的角色离开了。”陈梓妍说，“他在第二季被从头骂到尾，当然，热度是疯狂大涨了一拨，隔三差五在热搜上挂着，又成了各大综艺节目的宠儿。” 

    　　陆严河：“张澜她竟然会愿意来演一部群像剧吗？” 

    　　“一部注定大火的群像剧，尤其是这样一个万众瞩目的系列剧，张澜来演其中的一季，她为什么会不愿意？你也不要把一些顶级明星看得太高高在上了，真能超脱物外的，没有几个。”陈梓妍对陆严河说，“就像是如果现在有一个《六人行》这种大爆级别的续集来找你主演，你缺这种戏吗？不缺，但我们肯定会认真衡量的，而且，以我的判断，大概率会为你接下来。” 

    　　陆严河有些恍然，点了点头。 

    　　“说着不想演群像戏，无非是觉得其他人配不上自己的地位，无形中会让自己地位降低，可如果跟你一起演群像戏的都是黄楷任、曾桥、江玉倩这种级别的演员，你看还愿不愿意演群像。”陈梓妍撇撇嘴角，“这个圈子里，每个人都会给自己的选择和行为找一些冠冕堂皇的理由，理由再冠冕堂皇也只是理由，听听得了，别真往心里去。你就想想你自己，你真的不打算演一部戏，你是会直接说原因的，剧本一般，人物不打动你，等等。” 

    　　陆严河：“我以为每个人考虑的因素都不一样。” 

    　　“确实，每个人考虑的因素都不一样。”陈梓妍说，“但大部分人都是现实的、功利的，连我们都不例外。” 

    　　- 

    　　陆严河跟张澜没有什么旧仇，更谈不上宿怨。 

    　　只是要说在一起合作，那还是有点尴尬的。陆严河明摆着就是跟江玉倩一边的。 

    　　《六人行》已经跟他没有关系了。后面就算把跟他所有存在非良性关系的人都请过去演，他也没法说什么。无话可说。他只是单纯地感到不自在。 

    　　京台他们怎么就那么能找人呢？ 

    　　精准地找到了陈子良和张澜。 

    　　- 

    　　hp的汤姆·怀特在三月九号来了玉明。 

    　　这一趟过来，主要就是来看看陆严河手上这几个项目的。 

    　　陆严河和陈思琦先一起请他吃了个晚饭。 

    　　“长途飞行估计很累，所以今天晚上就没有安排得很热闹了，先简单地吃一点。”陈思琦履行着她身为女主人的责任，用一种得体的热情表示了对汤姆·怀特的欢迎，“这家店是我和严河经常一起来的，是我们的私人珍藏。” 

    　　这家店确实很“小众”。 

    　　因为它不是那种看上去非常气派的餐厅，而是在一个独栋的小楼。 

    　　一个三层小楼，都是这家餐厅。 

    　　来这里吃饭，如果想要到二楼和三楼吃饭，需要预约。但它并非那种只对会员开放的私人会所或者是私人餐厅。 

    　　陆严河和陈思琦也是偶然发现了这里。 

    　　这家店的菜单都是根据厨师当天的心情定的，常常会有变化，也因此常常会有惊喜。 

    　　汤姆·怀特说：“我喜欢这家餐厅。” 

    　　他一双湛蓝的眼睛在看向墙壁上悬挂的影人和经典电影的海报时，透着几分近乎枉然的单纯。 

    　　“明天上午我们先去跟贾龙见面。”陆严河说，“他刚演完《人在囧途》这部电影，它也是我最早创作的剧本，是一个公路喜剧电影。” 

    　　汤姆·怀特点点头，说：“陆，喜剧电影往往是受到文化差异影响最大的一种题材，很少有喜剧电影能够全球通行，哪怕是好莱坞的喜剧电影也没办法消除这样的影响。” 

    　　陆严河知道，汤姆·怀特是在提前给他打预防针，他不一定会看得上《人在囧途》。 

    　　陆严河笑了笑，说：“的确如此，不过，题材永远只是表现形式，电影最终打动我们的，肯定还是其中的情感。汤姆，其实你能够专门过来了解我创作的几个项目，我很开心，最后能不能合作，你也别抱着这么重的包袱，既然来了，就认真地享受这一趟旅途。” 

    　　陆严河并没有那种一定要把这单生意做成的急迫感。 

    　　汤姆·怀特最后无论买不买下他手上这几个影视项目的海外流媒体播放权，陆严河其实都不是很介意。陆严河真正想要做的，是结交汤姆·怀特这个人。 

    　　虽然之前只见过一面，但之前那一面，让陆严河对他的印象还挺不错的。因为这个人身上没有那种居高临下、自视甚高的气质。 

    　　陆严河不喜欢那种人。 

    　　这天晚上，他们三个人谈得很畅快。在影视剧这个话题上，他们能聊的内容有很多。 

    　　汤姆·怀特谈到亚洲的影视剧，就说：“现在韩剧确实做得很火，他们经常能够拿出一些话题很足的剧集，吸引大家的注意力。其实十年前，韩剧都还没有现在这样的品质，那个时候，我们对于韩剧的印象就是爱情戏，但这些年变化很大，各种各样的题材都冒出来了。相反，以我对你们中国的影视剧题材的观察，虽然市场欣欣向荣，但是创作的题材和内容都有些乏善可陈，我希望我这么说，你不会感到不开心。” 

    　　陆严河耸耸肩膀，对汤姆·怀特说：“汤姆，只要不是恶意的批评，我们中国人都很大方愿意接受的，事实上，不只是你在这么说，我们自己一样也在做自我批评。如果你这两年关注得更多一点，就会发现，其实我们还是拍出了不少的新东西，比如你知道的《十七层》。” 

    　　“噢！这部剧确实很不错。”汤姆·怀特点头。 

    　　陆严河说：“现在中国的影视剧制作也在日新月异地进步，这里市场很大，影视剧的创作人才也很多，只要创作方向在慢慢地回到一个正确的道路上，我相信我们会有越来越多的好作品出现的。” 

    　　汤姆·怀特说：“从我们这几年的平台数据其实也能看出来，现在全球的观众都越来越喜欢看一些有新奇感的设定的作品，或者是有很多的话题讨论的作品。” 

    　　“毕竟我们进入了网络时代，从前的物理隔离和界限都已经消失，只要出现一部好作品，靠着大家的口口相传，也能够慢慢地火起来，在我们中国，有一个词叫‘自来水’，讲的就是那些没有足够的宣传和营销预算的作品，靠着观众们们的口口相传火起来。” 

    　　汤姆·怀特点头。 

    　　他说：“确实，影视剧在网络时代的玩法跟原来已经发生了很大的变化，很不一样了。” 

    　　陈思琦问：“怀特先生，你在hp是负责版权采购吗？” 

    　　汤姆·怀特：“目前是这样，但马上我的职务会有调整，接下来我会来负责亚太地区的业务。” 

    　　陈思琦有些惊讶，“整个亚太地区的业务都由你来负责吗？难怪你忽然对我们中国的影视剧开始感兴趣起来了。” 

    　　汤姆·怀特说：“不，我从很久之前就很关注中国文化，我是王重导演的影迷，从他最开始的几部电影开始，我就成了他的影迷。” 

    　　这个事，汤姆·怀特之前都没有跟陆严河说过。 

    　　这也让陆严河感到巧合，因为这一次汤姆·怀特过来，陆严河也专门安排了陪汤姆·怀特到王重的公司去逛一逛，重点是看一下《胭脂扣》的初剪。 

    　　陈思琦问：“那你负责亚太地区的业务以后，是不是也会要常驻在这边了？” 

    　　汤姆·怀特点头，“是这样，到时候我应该会常驻香港，玉明也会经常来，毕竟我听说这里是中国的影视制作中心。” 

    　　陈思琦点头，“如果在中国你遇到什么不明白的地方，随时联系我们。” 

    　　“你们太贴心了。”汤姆·怀特表示感谢。 

    　　- 

    　　陆严河很少会这么郑重其事地去接待一个人。 

    　　所以，虽然陆严河都没有跟陈思琦直说，陈思琦也意识到，陆严河除了本人很喜欢汤姆·怀特之外，肯定是有什么计划，未来需要汤姆·怀特这个人的帮助。 

    　　而陈思琦也大概猜到了。 

    　　陆严河现在虽然说进军海外有点早，毕竟国内都还刚起步，各个项目已经让他忙得不可开交，可很多事情需要未雨绸缪。等你腾出手了再去做，又要酝酿很久的时间才能够真正开始。 

    　　就像《跳起来》一直在布局出海，明明现在忙得不可开交，团队里的每个人恨不得拆成三四个人在用，他们也没有因此而搁置这个计划，而是早早地开始筹划这件事。比如有意识地关注和结识海外其他出版公司或者机构的人，比如已经着手开始挑稿子，做选集，请翻译开始做翻译。等到真的有这个机会可以做的时候，很多的准备工作都已经做好，不需要再从头开始，那就太耗费时间了，也可能因为耗费时间而把机会给耽误掉。 

    　　陈思琦对自己现在的定位，就是扮演好一个传统意义上的“贤内助”的角色。 

    　　去代表陆严河，释放一些工作态度之外的生活上的善意，表达一种亲近。 

    　　如果什么都让陆严河来做，那会显得陆严河本人姿态有点低。汤姆·怀特如果是一个理智而且成熟的人也就罢了，要不是，可能就在这样的善意下，慢慢膨胀，变得傲慢起来。陆严河又是一个不被触碰到底线就很好说话的人，所以，陈思琦就主动承担起了这样的角色，不让陆严河来扮演。 

    　　- 

    　　其实，陈思琦所想的，一点没错。 

    　　陆严河重视汤姆·怀特，有一个很重要的原因，确实跟他的身份和hp有关。 

    　　为什么相对不那么重视maxine的钟本硕？ 

    　　因为钟本硕是一个韩国人，他对陆严河的热情，是出于对一个当红演员和天才编剧的热情，但在海外，华语影视剧和韩国影视剧却存在着一定的竞争关系，尤其是现在韩国影视剧还做得很出色。 

    　　陆严河不能不在这个时候为自己多找一个选择。万一钟本硕把更好的资源、渠道和机会都给韩国影视剧，而让陆严河吃亏，陆严河也不能没有第二条路可走。这就是他更看重汤姆·怀特的原因。 

    　　汤姆·怀特对中国没有恶意，而且一定程度上喜欢中国的文化，这是陆严河愿意跟他交好很重要的一个原因。 

    　　另外，汤姆·怀特是美国人，他代表hp来开拓亚洲市场，本身的文化立场不会让他偏重亚洲各国任何一方。而欧美影视剧——讲句实话，不好听但却是实话，这个时候的华语影视剧，还没有到可以跟它们竞争的地步。 

    　　所以，在未来的几年里，汤姆·怀特和他背后的hp，是陆严河想要让作品出海的时候，非常关键且重要的一个渠道。 

    　　- 

    　　三个人一起吃过晚饭以后，陆严河、陈思琦带着汤姆·怀特一起去夜游启明坛。 

    　　启明坛是玉明的一个古代建筑，在古时候，是祭天的地方。 

    　　汤姆·怀特对中国的传统文化感兴趣，所以陆严河就安排了这里。 

    　　正好吃过饭，也可以走一走，消消食。 

    　　三月，还是春寒料峭的时候。 

    　　夜风拂来，有些清寒凛冽。 

    　　汤姆·怀特好奇地四目张望。 

    　　陆严河和陈思琦都从汤姆·怀特的眼中看到了一种纯粹的好奇和惊喜。 

    　　汤姆·怀特更惊讶的是，陆严河走在马路上，竟然有一种坦然自若的轻松。 

    　　“你不担心被你的粉丝们认出来吗？”汤姆·怀特好奇地问。 

    　　陆严河说：“这个时候，路上人不多，光线又比较暗，一般不会被认出来，不过就算被人认出来也没事。” 

    　　汤姆·怀特说：“你们中国的粉丝都这么理智的吗？不会有疯狂的行为吗？” 

    　　陆严河笑着说：“我的粉丝一般还比较理智，不会有太疯狂的行为，但是也出现过比较疯狂的举动，比较少而已。” 

    　　“噢，在美国，大明星要是出现在公共场合，是一定会引起骚动的。” 

    　　“当然，这是一样的，在中国也一样。”陈思琦笑着说完，指着陆严河说，“只不过他在国内比较特殊，喜欢他的人，相对还是比较理性一点，不太像那种粉丝对偶像疯狂的追逐。大家之所以喜欢他，最主要的原因是他是一个学霸，靠自己的能力考上了我们中国最顶尖的大学，这让他在我们国家被很多的父母喜欢。” 

    　　汤姆·怀特有些惊喜地看着陆严河，“原来你这么厉害，我都不知道你是一个学霸。” 

    　　陆严河哭笑不已。 

    　　“跟我的同学比起来，我真的很普通。”陆严河马上说。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河带汤姆·怀特去了贾龙的公司，看《人在囧途》拍摄的一些素材，并听他们做一个关于整部电影的介绍。 

    　　hp是全球最顶尖的流媒体巨头之一。 

    　　陆严河突然带着hp未来亚太地区的负责人出现在公司，让很多没有提前收到消息的人都吃惊不已。 

    　　私底下，人人都在议论，陆严河是怎么认识的汤姆·怀特。 

    　　在观看《人在囧途》拍摄素材的时候，贾龙公司的人还专门把陆严河客串的那个镜头给剪辑了进去。 

    　　陆严河以杀马特的造型出现在画面里的时候，汤姆·怀特都差点没认出来，颇为迟疑地问陆严河：“刚才出现的那个人，是你吗？” 

    　　陆严河笑着点头，“我客串了一个镜头。” 

    　　汤姆·怀特很吃惊地说：“挺厉害，仿佛变了一个人。” 

    　　尽管汤姆·怀特整个过程都保持着一副很有兴致的样子，而且，始终在给出一些正面的、积极的反馈，但陆严河还是看出来了，汤姆·怀特对《人在囧途》的兴趣不是很大。 

    　　陆严河也很淡然，这是早有预期的事情。 

    　　就如汤姆·怀特自己所说的那样，喜剧、尤其是公路喜剧，不在同一个历史文化背景下，其实很难达成百分之百的共鸣。 

    　　而且，《人在囧途》看上去也不是一个很好看的电影，它的画面太灰扑扑，不够“电影”。 

    　　中午，陆严河邀请了北极光视频负责内容制作的高管郑怀仁、京台的蒋兰和胡思维以及罗宇钟和刘毕戈导演一起吃饭。 

    　　这个午饭就比较的商务宴请了。 

    　　风格相对比较正式。 

    　　陆严河为双方做了一下介绍。入座以后，大家又不免讨论起了当下全球背景下的流媒体和影视剧制作趋势。聊制作，聊观众喜好，聊最近这一两年爆红的作品。 

    　　汤姆·怀特将要接任hp亚太地区负责人的消息还没有正式公开。 

    　　然而，在座之人都知道这个职位意味着什么。 

    　　陆严河能够在这个时候把他们几个人请到一张饭桌上，跟汤姆·怀特认识，本身的意义不言自明。 

    　　都是影视剧制作端和版权方的代表人，未来跟汤姆·怀特肯定有很多可以合作的地方。 

    　　无论是为了盈利，还是为了完成“出海”的任务指标，又或者就是出于一个内容制作者对渠道的需求，汤姆·怀特都是他们希望结识的人物。 

    　　有私交好办事——这可不是中国人的独有文化传统，放在古今中外都是通行证。 

    　　而这一番动作下来，消息就很难瞒得住了。 

    　　毕竟涉及到这么多方，这么多人。 

    　　- 

    　　结束了午饭，一道回京台的蒋兰台长和胡思维本来还彼此沉默着没有说话，毕竟胡思维不是她的人，而是徐斌的人，双方虽然不存在多大的矛盾和分歧，可也不是一路人。 

    　　但沉默了十分钟，蒋兰终究还是没有忍住。 

    　　“严河竟然不声不响地就认识了这样一个人。”蒋兰忍不住感慨，啧啧称奇的口吻，“有的时候真是恨不得把他终身签到我手下才好，这么年轻，这么有能耐。” 

    　　胡思维笑了笑，说：“严河的本事，很难始终待在一个地方吧，没有任何一个地方足够他发挥的。” 

    　　蒋兰觑了他一眼，说：“严河今天只叫了你，却没有叫徐斌，你们徐台长不会对你有意见吧？他可不是个大方的人。” 

    　　胡思维说：“台长对我一直挺信任的，我来跟徐台来也是一回事。” 

    　　“就你们《六人行》跟严河发生了那么严重的冲突，严河也没有跟你计较，看来别人说的还真没有错，他这个人是真挺大方，不记仇。” 

    　　“他怎么会不记仇呢，他只是恩怨分明，知道这件事跟我无关。”胡思维说，“而且，实话实说，《六人行》那件事，我们本身就是做了李台长的挡箭牌，别人不清楚，蒋台你是清楚的。” 

    　　“我是清楚，可我也没有让陈子良来演《十七层》的第二季啊，现在陈子良也演完了，情况你们也看到了，本来以为能靠着陈子良的知名度和人气让这部剧更上一层楼，结果反而成了一粒老鼠屎。都不说这些，难道你们不知道陈子良跟陆严河之间的矛盾由来已久？就这样了，陆严河还是把你喊过来，我是真佩服他的大度。” 

    　　蒋兰这番话让胡思维一下子无话可说了。 

    　　因为在请陈子良这件事上，他自己从始至终都是不太支持的。他的看法跟蒋台的看法是一样的。只不过他的意见撼动不了领导们的决定罢了。 

    　　沉默持续了一会儿。 

    　　蒋兰说：“现如今咱们台靠着《六人行》和《十七层》这两部剧，也终于扭转了颓势，你们还是好好想想第三季怎么做，别让这棵好不容易长起来的摇钱树给倒下了。” 

    　　胡思维有些惊讶地看着蒋兰，没想到她会这么说。 

    　　“独木难支。”蒋兰也不知道是不是看穿了胡思维的想法，忽然解释般地说道，“一家电视台，不是靠一部剧两部剧就能撑起来的，你也是老京台人，我想你也希望看到京台重现过去的辉煌，尽管在这个网络时代，这是一个很难的事情，但既然电视台没有倒闭，我们也没有像白景年一样离开，我们总得拼一把。” 

    　　胡思维沉默良久，说：“我当然也希望。” 

    　　“希望你们不会后悔把白景年逼走了。” 

    　　胡思维再度在心中叹气。 

    　　白景年是他这么多年的老友，也是他一起把《六人行》做起来的老友，他怎么会把白景年逼走？ 

    　　可是，无论他怎么说，领导一意孤行地认为白景年就是个踩了狗屎运的导演，《六人行》这部剧，换任何一个导演拍都能拍，不需要什么技术。 

    　　胡思维也不知道该怎么跟领导们解释，《六人行》这样看上去最直白、最没有技术的制作镜头，其实对导演的功力最为考验。 

    　　因为情景喜剧，画面从来不是第一要素，而是节奏。 

    　　可是，他们却因为《六人行》的镜头画面看上去就像是随便一个人扛着摄影机拍下来的，没有高难度的调度，也没有技惊四座的镜头，好像谁都能拍出来，始终不觉得白景年的导演能力在这部剧中有多么重要。 

    　　胡思维心中的叹息再一次深深地叹了出来。 

    　　- 

    　　“白景年导演。” 

    　　第二天，陆严河带着汤姆·怀特来到了北极光视频的公司大楼。 

    　　在这里，他们见到了白景年。 

    　　“《六人行》的导演，接下来也会执导我编剧的另一部古装喜剧《武林外传》。”陆严河给汤姆·怀特介绍，“一位经验非常丰富、也非常擅长拍摄情景喜剧的导演。” 

    　　汤姆·怀特一听是《六人行》的导演，脸上的笑容立即灿烂了几分，伸出手去，跟白景年握手。 

    　　“我很喜欢《六人行》，我是这部剧的忠实粉丝，很可惜，我注意到这部剧的时候已经太晚，否则我一定不会让它被maxine抢走的。” 

    　　白景年听翻译转述了以后，用自己蹩脚的英语说了谢谢。 

    　　第二天的北极光视频之旅，是重头戏。 

    　　如果说这一次接待汤姆·怀特真有什么想法的话，陆严河真正觉得如果有机会可以实现也很好的想法，就是汤姆·怀特能够看出《鱿鱼游戏》的潜力。 

    　　因为这部剧在陆严河穿越过来之前的时空，是真正地在全球大爆了的。甭管有多少人质疑这部剧为什么能爆的，一个作品，总还是以成绩论英雄。事实层面就是爆了，再质疑，它也是第一部在全球取得这样播放成绩的亚洲剧集。 

    　　北极光视频专门安排了《武林外传》的监制姜子昕和《鱿鱼游戏》的监制卫莱做项目介绍。 

    　　陆严河平时也很少参加这种关于影视项目的ppt介绍。 

    　　第一次这么“公务”地坐在会议室里，听一家影视公司的人是怎么推介一个项目的，还真是不一样的角度。陆严河也很难得在一线看到了影视公司是如何从推销的角度来衡量一部剧的长处的。 

    　　汤姆·怀特听得非常认真，让陆严河没有想到，汤姆·怀特对《武林外传》也有兴趣，还在他的笔记本上做了不少笔记，频频露出思索之色。 

    　　- 

    　　北极光视频这一站结束之后，汤姆·怀特看向陆严河的目光变得更为钦佩，还有些不可思议。 

    　　“你竟然能够在这么短的时间内，创作出这么多个完全不同题材的作品，你真是让人惊奇。”汤姆·怀特说，“如果你在好莱坞，你一定会成为各大公司争夺的王牌编剧。” 

    　　陆严河扬起嘴角，笑着说：“我在国内已经是被各大公司争夺的王牌编剧了。” 

    　　汤姆·怀特：“只剩下明天去见王重导演了，我很期待看到《胭脂扣》的初剪版。” 

    　　陆严河点头，“正好，也可以请你帮我们提提建议，我们这部电影是参加哪个电影节最合适。” 

    　　汤姆·怀特说好。 

    　　晚饭，陆严河带着汤姆·怀特来了振华大学，吃学校的食堂。 

    　　吃过以后，又带着他逛了一圈学校。 

    　　汤姆·怀特知道这里是全中国最顶级的学府，一直在拍照，充满了好奇。 

    　　陆严河忽然意识到，自己之所以对汤姆·怀特有点一见如故的意思，很关键的一点就是他身上的这种好奇。他是真正对中国感到好奇——这让陆严河下意识地想要去向汤姆·怀特释放出更善意、更包容、更美好的那一面。 

    　　这甚至都跟hp无关了，就是一种陆严河自己都没有意识到的本能驱动。 

    　　谁知这个时候，陆严河突然接到一个电话。 

    　　是龙岩影业的黄太打来的电话。 

    　　她听说陆严河正在接待汤姆·怀特，希望陆严河能够牵线搭桥，让汤姆·怀特跟她见一面。 

    　　陆严河倒不是觉得为难，只是不想让汤姆·怀特这一趟来得过于忙碌，频繁见人。 

    　　于是，陆严河就直接跟汤姆·怀特说了黄太的想法，问汤姆·怀特想不想见。 

    　　“他们是我们中国最大的电影制作公司之一，我今年入围威尼斯国际电影节的电影《暮春》就是这家公司出品的。” 

    　　汤姆·怀特反应了过来。 

    　　“噢，这部电影。”汤姆·怀特说，“我没记错的话，它的海外流媒体版权卖给了maxine。” 

    　　陆严河点头：“是的。” 

    　　“龙岩跟我们hp亚太地区现在这一位负责人过去有些矛盾和冲突，我现在还没有正式接任，这个时候跟他们见面，不太合适，等我正式接任以后再见面交流会比较好。” 

    　　汤姆·怀特也是直言不讳，跟陆严河说实话了。 

    　　陆严河点头，直接把汤姆·怀特的意思跟黄太说了。 

    　　黄太竟然也不意外，笑着说：“他现在能说这个话就够了，那就等他正式上任，我再给他备一份贺礼。”(本章完)

    月票加更

    　　来吧，月票加更，六千保底，250月票加1000字，来吧，让月票来得更猛烈些吧！ 

    　　目前3252票。(本章完)

 第415章 这个举动怎么这么李治百？ 

    　　龙岩影业跟hp现任的亚太地区负责人有矛盾这件事，陆严河从来没有听说过。 

    　　当然，这也不算什么希罕的事情。 

    　　虽然影视是艺术，但做影视的人，本质上也还是一个生意人。 

    　　做生意就难免有矛盾，有摩擦。 

    　　不过，黄太这么做法有点不舒服。如果他没有提前询问汤姆·怀特，如果汤姆·怀特没有直说的话，他可能就真的被蒙在鼓里，在不知情的情况下，好心办坏事。 

    　　到了最后一站，王重导演的公司。 

    　　陆严河跟汤姆·怀特一起观看了《胭脂扣》的初剪。 

    　　《胭脂扣》的初剪有将近三个小时，还没有做任何特效和后期，不过，英文字幕倒是已经初步配了出来，还是琳玉和贺兰一起帮忙做出来的。 

    　　她们两个人的英文水平都是非常牛逼的那种，不仅仅停留在可以日常交流的程度。 

    　　当初剪版本一开始，陆严河其实就有一点吃惊，因为这个版本跟记忆中的原版相比，镜头、画面和风格是如此的相似，仿佛在冥冥之中形成了心照不宣的对照。 

    　　而王重把电影画面处理得少了一丝痴怨、多了一点光阴流逝的哀寞之意。 

    　　- 

    　　初剪版很长，将近三个小时，很多的镜头和节奏比起原本，都要慢上不少，简单来说，就是不那么“商业”了，多了一点艺术表达。 

    　　这些先抛开不说，整个故事的发展与人物的感觉，都与陆严河创作这部剧本的时候很像。 

    　　尤其是黄楷任—— 

    　　陈碧舸的好，是在陆严河的预料之中的。 

    　　黄楷任来演这个角色，虽然他相信黄楷任可以，手里也捏着一把汗。但在电影中，他俨然是演进去了。 

    　　他的表演风格跟记忆中张国荣的那种风流倜傥并不一样，也幸好不一样，否则，陆严河担心自己会觉得珠玉在前、难以相比。 

    　　黄楷任在《胭脂扣》中的呈现，更像是金城武在《十面埋伏》里看着章子怡跳舞时的那种感觉。 

    　　富家子弟，玩世不恭，有着漫不经心的随意，唯独在与如私下相处的时候，才会露出些许情深，如《如果·爱》里看向周迅。 

    　　爱是真爱，无需质疑。凉薄也是真凉薄，且因为身上那种漫不经心的随意感，更多了几分讽刺之意。 

    　　陆严河意识到，黄楷任走了一条更为危险的道路。他没有像张国荣一样，把这个角色处理得美，处理得让怯懦让观众感到是人之本性，只对其愤怒，失望，却又隐隐约约有着一丝理解。 

    　　黄楷任没有对十二少做任何的美化，他的表演能力和风格也无法做美化，基础条件在那儿摆着，不是每个人都是张国荣。但是，有追求的演员，都会通过自己的方式去力求塑造一个立体的人物。 

    　　黄楷任演的十二少，玩世不恭、风流倜傥是表，执子之手、情深如许是真，怯懦退却、无以担当是里。 

    　　看过之后，只让人觉得，他对如的柔情，或许是真柔情，可他的生死之前，也只是注定零落的柔情。 

    　　令陆严河没有想到，当初剪版放映结束，陆严河正准备转头看向汤姆·怀特的时候，却发现后者眼眶竟然红了，有泪光浮现。 

    　　汤姆·怀特深深地吸了一口气，对陆严河说：“这真是一个让人心碎的故事。” 

    　　陆严河忽然想起来，喔，这些外国人，好像对这种中国文化背景下的爱情悲剧故事，都挺情有独钟的。 

    　　尤其是《胭脂扣》这种讲一个女人执拗地等着一个人、等了上百年……陆严河倒吸一口凉气。好吧，这样一个故事放在现在的中国电影市场，已经是不太跟得上潮流的故事，但对外国人来说，这种发生在另一个文化背景下的“情深不寿”式的爱情悲剧，正中他们的下怀。 

    　　汤姆·怀特对《胭脂扣》的喜欢，其实带着很强烈的个人色彩。 

    　　当然，无论如何，陆严河都很高兴。 

    　　之后，王重导演也抽空来跟他们见了一面。 

    　　汤姆·怀特在见到王重导演以后，立即表达了自己作为影迷的心情。 

    　　王重送了一套自己签名的《三山》蓝光影碟给汤姆·怀特。 

    　　汤姆·怀特几乎是小心翼翼地接过这个礼物，又赶紧把自己带的礼物拿了起来，说：“导演，这是您之前拍摄的《余尾》十二年前在美国发售的第一版dvd，您之前在采访的时候说到，希望能够有一天能够把您导演作品在世界各国发售的dvd版本都收集一套，希望您喜欢。” 

    　　这一刻，王重都懵了。 

    　　《余尾》是他十几年前拍摄的电影，在美国发售dvd的数量很少，具体多少他不知道，但肯定不超过一万份。他自己都没有这套，今天汤姆·怀特竟然拿了过来。 

    　　王重都忍不住激动了一下。 

    　　“哇，这个、这个……真是意义非凡。” 

    　　陆严河吃惊地看了一眼汤姆·怀特。 

    　　这个礼物可真是有心了。汤姆·怀特说自己是王重的资深影迷，真不是随便说说。 

    　　要送出这样一份礼物，首先要看过王重导演的那个采访，知道他想要什么，还要知道王重导演手上已经搜集到了哪些，而哪些没有，最后还要有能力能够搞到连王重导演自己都没搞到的dvd版本。 

    　　简单来说，要送出这样一份礼物，背后凝聚着沉甸甸的心意。 

    　　- 

    　　这三天时间，除了上课，陆严河全都在陪着汤姆·怀特。 

    　　终于，汤姆·怀特在见完王重导演以后，这一趟中国之行就告一段落了。 

    　　送汤姆·怀特去机场的路上，陆严河说：“汤姆，你下次来中国，记得提前告诉我。” 

    　　“这一次中国之行，让我见识到了很多，收获也很大。”汤姆·怀特说，“我希望这一次回去以后，能够说服总部，像北极光视频一样，跟你签订一个长期的合作框架。” 

    　　听到汤姆·怀特这么说，陆严河反倒是有些意外，没有想到。 

    　　汤姆·怀特说：“我们hp想要把亚洲市场做起来，是肯定要跟亚洲各国最优秀的创作者进行合作的，严河，这一次你能邀请我来中国，正好也让我见识到了中国现在的影视制作情况，让我能够亲眼了解。” 

    　　陆严河：“很高兴听到你这么说。” 

    　　- 

    　　hp即将上升的亚太地区负责人汤姆·怀特来中国转了一圈，由陆严河亲自接待，这个消息既在华语影视圈里传播的，也传到了maxine的钟本硕耳中。 

    　　这下钟本硕不会再怀疑了。 

    　　他立即紧张了起来，马上联系了陆严河。 

    　　“你现在就想要看片？”陆严河有些诧异。 

    　　钟本硕说：“是的，严河，如果合适的话，我们完全可以现在就把协议签了，不用等到播了以后再考虑海外播出的事情啊。” 

    　　陆严河属实没有想到，汤姆·怀特过来一趟，会激起钟本硕的危机感。 

    　　陆严河说：“钟总，目前拍完的两部戏都是电影，你关注的《鱿鱼游戏》还没有开拍。” 

    　　至于《鱿鱼游戏》是一个什么项目，钟本硕其实早就知道了。如果他真的想要提前买下来的话，早就可以有所动作了，不用等到现在。 

    　　钟本硕一时又无言了。 

    　　他在犹豫。 

    　　他犹豫着，汤姆·怀特这一趟过来，到底有没有跟陆严河达成一致。 

    　　有可能他们早就签下了某份协议？ 

    　　也有可能，汤姆·怀特并没有看上这几个项目，空手而归。 

    　　钟本硕其实不想这么早就做决定。还没有看到成品，这个时候如果提前买下来，可能直接砸在手里。毕竟他们maxine无法进入中国大陆，只能做中国大陆之外的生意。要是拍出来的东西不怎么样，数据难看，这就成为他手中的败笔了。 

    　　钟本硕这一犹豫，陆严河其实也就知道了钟本硕的真实想法。 

    　　他其实就是又怕被汤姆·怀特抢了先，又怕自己吃了亏。 

    　　陆严河：“……” 

    　　这个时候，陆严河就突然意识到，自己为什么对钟本硕一直有点排斥，不像对汤姆·怀特那么印象好。 

    　　因为钟本硕给他的生意人感觉很浓，说话、做事、对他的态度都充满了一种计算感，而汤姆·怀特却给他一种更尊重创作、更尊重创作者的感觉，没有那么明显的、呼之欲出的功利感。 

    　　人，你当然可以功利，但最好不要表现得那么功利。 

    　　陆严河见钟本硕不说话，也懒得跟他虚与委蛇，说：“钟总，如果还没有想清楚的话，就再说吧，确实，戏都还没有拍出来，现在就来谈合作的事，不稳当，理解。” 

    　　陆严河把话给直接挑明了来讲，钟本硕反而有些神色讪讪，不过陆严河看不见就是了。 

    　　跟钟本硕说完了这件事以后，陆严河放下手机，还得去一趟北极光视频。 

    　　在跟hp合作谈合作的这件事上，其实他陆严河还没有那么强悍的实力，真正能够站在一个相对“你来我往”位置去谈合作的，还是北极光视频这样同样有着大片库和创作者的大视频公司。 

    　　“我不介意你们以我的几个项目作为试验品，去跟hp尝试着开展合作。”这一次，北极光视频的老总林德盛也在，这种涉及到公司战略发展的事情，他必然要在，陆严河直言不讳，“因为政策的关系，hp这样的海外流媒体无法直接到我们国内上线，这是板上钉钉的事情，目前来看，也基本上不会改变，但是hp很想要打开亚洲市场，这个市场肯定也包括我们中国大陆，那hp自己不能够直接进来，就跟maxine一样，只能够通过一部部作品跟国内视频平台的授权合作，来赚一些版权费。” 

    　　“嗯，不过一些版权费跟一家视频平台真正的利益核心——会员相比，杯水车薪。”郑怀仁马上说，“hp想要进军亚洲市场，尤其是中国大陆市场，肯定也不是就这点版权费的小目标。” 

    　　陆严河点头，“没错，可现在的前景就是这样，所以，在这样的前提之下，既然人家对我们国内市场有需求，我们也可以利用这样的需求，去打开海外市场。我只是举一个例子，假如，我是说假如，北极光视频和hp视频签订一个合作框架，单独做一个片库名单，名单里的作品对彼此开放，不用再一部一部地去谈合作，节省彼此大量的时间精力，按播放量或者是播放人数或者是会员拉新等等……总而言之，利益怎么划分，就是你们在乎的那些指标，做一个公式，这是你们去沟通的，但是，在这样的合作之下，hp的作品可以通过你们大规模地进入我们的市场，跟观众见面，而北极光的作品，也可以通过hp，真正地走到海外。” 

    　　“这种合作模式，曾经也有过。”郑怀仁说，“我们国内的视频平台曾经也跟海外的流媒体以及影视公司有过类似的合作，但最后都没有持续下去。这种合作模式的风险很大，其实讲白了，这种合作，肯定谁都觉得自己吃了亏、对方占了便宜，第一年第二年可能都还好，到后面，就会出现账目不清，谁也不信任谁，最后分崩离析的结局。” 

    　　“郑总，这样的结局反而证明了一件事。”陆严河笑着说，“我都只是在做纸上谈兵的构想，你说的话却告诉大家，这样的合作模式其实并不是没有盈利的前景和成功的结果，它的结束不是观众不买账，而是合作双方的内部问题。” 

    　　郑怀仁一愣。 

    　　“我还是觉得，这样的合作咱们可以慢慢来，一开始的片库不用很大，先去探索，互相建立信任，也是探索。”陆严河说，“我们的戏到他们那儿是怎么一种宣传力度，他们的戏到我们这儿是怎么样一种宣传力度，要做多少的投入，又能得到什么样的效果，只有一点点地试出来，自己试出来，才能有信心去开展后面更大规模的合作。当然，这都只是我的一点小想法，不仅仅是hp，其他的视频平台也是一样的。” 

    　　他看向林德盛，说：“林总，我之所以会冒昧地提出这样的建议，是因为我后面的很多影视项目，是一定会想要走国际化、全球销售的路线的，不仅仅局限在国内这个市场。我跟你们有着一个合作框架，目前也合作得很顺利。对海外渠道的需求，不仅仅我需要，你们也需要，所以我才唐突地抛出这样一个想法，一个合作的构想，仅仅是希望能够抛砖引玉。” 

    　　林德盛点了点头。 

    　　陆严河也不知道自己提出的这个想法，林德盛是否赞同，又赞同几分。 

    　　不过，这确实也是陆严河此时此刻的真实想法。 

    　　人人都在说要走出去，作品要出海，可是，怎么出，出到哪儿？出去了，有人看吗？ 

    　　因为没有成功的先例，没有人知道这条路是否能走通。 

    　　只有陆严河知道，在全球化的背景下，在流媒体这样一个统领了世界上大部分地方的播放平台，所谓的文化壁垒，是可以跨越的。 

    　　所以，陆严河坚定不移地要让自己的作品走出去。 

    　　- 

    　　陆严河目前跟北极光视频合作的项目里，《鱿鱼游戏》和《武林外传》是最主要的，《胭脂扣》只是投了一点，意思一下。 

    　　但是，除了影视项目，陆严河还有一个“意外之喜”在北极光视频搞得风风火火，那就是当时为了《暮春》这部电影的宣传而做起来的《高台告白》，现在已经成为了跳起来公司跟北极光合作的一个重要项目，用极低的成本换来很高的回报。 

    　　北极光视频的人都感到不可思议，就这样一个点子，竟然成为了一个常青节目，每一期的播放量都能够突破千万，偶尔碰上哪一期的内容话题爆炸，在网上爆了，甚至那一期的播放量能够达到好几千万。 

    　　是真正的低成本、大回报。 

    　　光是这样一个节目，每年就能给北极光视频和跳起来公司带来数千万的收益。 

    　　当然，跟那些s+级的节目比起来，这样的收益少了很多，人家的收益可能都是一个亿起步的，可是，关键在于《高台告白》的制作成本之低，几乎让这档节目没有任何赔本的风险，这才是最厉害的地方。 

    　　真正的靠一个点子赚钱的那种。 

    　　这个点子就是陆严河和陈思琦想出来的。 

    　　因为陆严河在影视剧方面的名声太大了，几乎没有人注意到，在《高台告白》这个节目的编剧一栏里，陆严河的名字是排在第二位的，陈思琦在第一位。 

    　　但北极光视频的人无论如何也不会忽略这一点的。 

    　　郑怀仁忽然开口，说：“严河，其实你今天过来，我们也是想要跟你再谈一谈别的合作。” 

    　　“别的合作？”陆严河有些诧异地皱眉，不明所以地看着他。 

    　　这一点他们之前可没有跟他提起来过。 

    　　郑怀仁说：“我们听说，之前《城市游记》的制作人辛子杏被挖到你经纪人成立的新公司去了。” 

    　　“嗯哼？”陆严河有些诧异地看了他一眼，“是有这么回事，不过，郑总，这跟我们今天说的事情有关系吗？” 

    　　郑怀仁笑了笑，说：“我们听说，之所以要把辛子杏挖过去，是为了服务这家公司的客户，部分很有钱但是已经过气想要重新翻红的艺人，或者是想要再大爆一次的艺人，简单来说，就是为他们量身定做综艺节目，帮助他们重新翻红。” 

    　　陆严河呃了一声。 

    　　“我们还听说，你会是这些节目的策划和编剧。” 

    　　陆严河知道他们在打什么主意了。 

    　　陆严河略有些惊讶地看着他们。 

    　　- 

    　　从北极光视频出来以后，陆严河忍不住第一时间去跟陈思琦感慨，北极光视频的反应速度有多快。 

    　　陈思琦听说了以后，笑：“看来《高台告白》让他们尝到甜头了。” 

    　　“我确实也没有想到。”陆严河的重心完全没有放在这个上面，所以，当郑怀仁郑重其事地跟他提出，想要在节目制作上跟他签订另一份合作协议的时候，陆严河还真没有想到。 

    　　陈思琦：“其实我觉得这是好事。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　陈思琦说：“一方面，这样可以帮梓妍姐的公司拉到很有实力的合作者，本身这也需要一个视频平台的支持，你也知道的。另一方面，你想想，你就算开了这么多部戏，可你要拒绝的艺人朋友还是多数，有的时候，人家的事业真的需要你帮一把，可你出于作品、剧本和人物的适配性，实在无法勉强，只能拒绝，现在如果你能够有一个稳定的渠道可以制作节目，让他们通过这个渠道来翻红，他们其实也一样能达到目的，不是非要演你的戏不可。” 

    　　陈思琦的话一下打开了陆严河的任督二脉，他瞬间就反应了过来。 

    　　“这样一说，还真是。” 

    　　陈思琦：“其实你做节目是有天赋的，你之前给《年轻的日子》做了那么多的设计，最后得到的反馈也很好，这一次《高台告白》也是，虽然说你只是随口跟我们提了一个想法而已，可就是这个想法能够让这个节目成立。” 

    　　陆严河讪讪地笑了笑。 

    　　开玩笑，他穿越过来之前，也是看了不少的节目的。 

    　　就算没有从头到尾全部看过，但每个节目的精华和爆点在哪儿，也是听说过的。 

    　　陆严河不是“随口提了一个想法而已”，而是他只能做到“提一个想法”，让他具体去填充内容，去把细节更加丰富，他也不知道啊。 

    　　陆严河说：“我跟北极光视频合作得确实也挺愉快的，他们想要跟我在这方面进行合作，我当然也愿意，只不过这不是我说了算的，毕竟节目制作的版权方不在我手上，我跟他们说好了，回头约一个时间，请上梓妍姐再一起谈。” 

    　　“嗯。”陈思琦说，“你每次说我的野心越来越大，摊子越铺越大，我觉得你也没有比我好到哪去。” 

    　　陆严河心想，他是因为有了穿越者这个金手指，有着无尽的“创意”宝藏。 

    　　你是一个土著，脑袋里面能够源源不断地冒出各种各样的有意思的想法，你可比我强多了。 

    　　陆严河这些话无法跟陈思琦说，只能笑。 

    　　陈思琦忽然轻松地叹了口气。 

    　　“等这个学期上完课，就大四，就要毕业了。”陈思琦说，“突然一下就有点压力。” 

    　　“啊？压力？” 

    　　“嗯，之前总觉得我是个学生，做《跳起来》什么的，就算最后真的搞砸了，也没有关系，毕竟我的本职是一个学生，我的心里面有这样一个退路。但以后马上就不是学生了啊，不能再给自己留这样的心理退路了。” 

    　　陈思琦的话让陆严河陷入沉思。 

    　　原来陈思琦还有这样的想法。 

    　　不过也是，他也马上就要大四。 

    　　然后，大学就要毕业了。 

    　　当然，如果让其他的人听到他们两个人现在感慨的东西，估计会吐槽他们一句神经病。 

    　　毕竟他们现在才大三，就开始思考起自己毕业的事情来了。 

    　　- 

    　　比卡洛电影节闭幕，很遗憾，《夜奔》没有在短片竞赛单元获奖。 

    　　但是，随之而来的，是有媒体报道，hp以七位数拿下了《夜奔》的全球流媒体独家播放权。这个交易价格，让各大媒体都发了新闻。 

    　　一个短片，基本上无法上院线，在影视的体系中，也不是那种能够赚钱的作品，但是，hp竟然会七位数来买《夜奔》的流媒体独家播放权，让人吃惊、咋舌。 

    　　这个消息传到国内，大家再一联想到前不久陆严河接待hp即将上任的亚太地区负责人汤姆·怀特的消息，一时浮想联翩，脑海中只剩下两个大字：难怪。 

    　　其实，这件事跟陆严河还真没有关系。 

    　　这个交易是早在比卡洛的时候就谈好了的。这个交易也不是汤姆·怀特作为具体负责人谈妥的，当然，他在背后肯定出了力，推波助澜。《夜奔》在比卡洛的高口碑，以及王重在全球影迷心中的知名度和影响力，才是hp给出这样一个交易价格的关键原因。 

    　　能赚钱。 

    　　短片是短片，一样能赚钱。 

    　　在流媒体时代，用户就是金矿，流量就是密码，点击播放就是点钞机。 

    　　《夜奔》的交易价格引起了广泛关注的同时，也让陆严河的商业价值再一次被大家关注。 

    　　陆严河知道关键不在他，但别人不知道啊。 

    　　现在国内人人可能都觉得这件事离不开陆严河跟汤姆·怀特在中国的这一趟行程的关系。 

    　　- 

    　　“唉，我还真是不知道说什么好。”陆严河本人很无奈，下课以后，来到陈梓妍这里，跟她吐槽，“怎么什么事情都跟我有关系，我怎么不知道我这么厉害呢。” 

    　　“还记得我之前怎么说的？你现在的阶段，就算跟你没有关系的事情，只要跟你扯上一丁点的关系，别人都会觉得跟你有关系，更何况你跟汤姆·怀特这一趟，并没有瞒住，大家都知道。” 

    　　陈梓妍从咖啡机前拿了一杯做好的拿铁，端到陆严河面前，“这也是好事，就让大家都以为你跟汤姆·怀特的关系不错好了，在别人眼中，你手里的牌越多，他们就不敢跟你作对。” 

    　　陆严河说：“现在也没有人跟我作对吧？” 

    　　“总会有的，树大招风，木秀于林，风必摧之。”陈梓妍说，“现在你看不到对手，是因为你没有让他们抓到把柄，一旦让他们抓到了，他们发动的攻势会铺天盖地，让你始料未及。” 

    　　陆严河心中一凛。 

    　　“这么可怕。” 

    　　陈梓妍点头，“但是，现在你走的路是对的，广交朋友，朋友多没坏处，我很高兴，你拍了这么多戏了，也没有跟人交恶，相反，大部分人都成了你的朋友。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　陈梓妍：“现在《人在囧途》已经拍完了，《鱿鱼游戏》马上开机，《武林外传》预计是今年年中开机，基本上所有的项目都在推进过程中了，你自己后面拍什么？想好了吗？之前那个来找你的电影《焚火》，你接不接？” 

    　　陆严河：“拿不太准，梓妍姐，我也不知道要不要演。” 

    　　陈梓妍说：“如果你拿不准的话，那我会建议你接。” 

    　　“嗯？” 

    　　“还是那句话，因为这是商业大片，你需要一部大片。”陈梓妍说，“而这部电影还有一个好处，它找你的角色不是一番，而是商永周，这意味着不用你来扛票房，说实话，现在你能不能扛商业大片的票房，还不知道，能够以男二号去演，既是主演，又不用面临太大的压力。” 

    　　从很早之前，陈梓妍就跟他说，他一定要演一部商业大片了。 

    　　陆严河闻言，点了点头。 

    　　“那你觉得这个剧本、这个故事，拍成电影，能拍好吗？” 

    　　“我其实挺看好的。”陈梓妍说，“这是龙岩影业的拿手项目，魔幻大片，虽然说魔幻大片在国内的口碑一直一般般，没有特别爆、特别经典的作品，可这就是电影工业中不可忽视的一部分，而龙岩影业属于做得很不错的，经验丰富，过去的成绩也都还不错，在在这种注定非常烧钱的题材里，他们的电影都没有亏损过，在院线票房上就能回本。” 

    　　陆严河明白了陈梓妍的意思。 

    　　“行，那就演吧。”陆严河说，“反正我接下来也没有别的戏要进组。” 

    　　《十七层》第二季还在写剧本，开拍估计得明年了。 

    　　《宁小姐》自从资金断掉以后，就失去了踪影，贺函都去了法国，很久没有在国内了，陆严河觉得可能这部电影很难再拍出来。 

    　　有点可惜。 

    　　刘毕戈的谍战新片，苗月还在修改剧本，而且，他现在正在筹备李治百主演的那个爱情喜剧电影，谍战新片要往后挪。 

    　　本来忙碌的陆严河，突然一下就没有项目要进组了。 

    　　所以，演《焚火》也可以。 

    　　陈梓妍说的话让陆严河很重视—— 

    　　他不能只做一个演文艺片、演小成本电影、演新人导演作品的电影演员。 

    　　- 

    　　得知陆严河终于松口，答应跟《焚火》签约，黄太立即给陆严河打来了一个电话。 

    　　“太好了，严河，你愿意加入我们这部电影，相信我，一定不会让你失望。”黄太说，“有你的加盟，这部电影肯定也会更好。” 

    　　陆严河笑着说：“黄太，你太客气了，我很高兴有机会一起来拍摄这部电影，这是我第一次拍摄这种类型的电影，有很多需要准备和学习的。” 

    　　黄太说：“你有什么需要，尽管跟我说，我来帮你安排。” 

    　　陆严河忙说好。 

    　　跟黄太讲完这个电话以后，陆严河立即也给商永周打了一个电话过去。 

    　　“师兄，我决定跟《焚火》签约了。” 

    　　商永周有些惊讶，“这么快？” 

    　　“嗯，看来看去，目前就这个电影项目最适合。”陆严河说，“你会演吗？” 

    　　“我还在犹豫，没想好。”商永周说，“确实很久没有演过这种电影了。” 

    　　以前商永周还是演了不少这种视觉大片的，但是这两年，他演得少了点。主要是他的地位已经稳固，不再需要靠这种大片的票房成绩来给自己抬咖。 

    　　陆严河说：“我其实还挺被这个故事打动的。” 

    　　“嗯，它的情绪感染很强烈。”商永周也说，“其实，如果它这个剧本的文学性能够再强一点就好了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我也是这么跟黄太他们说的，他们说，编剧也还在对剧本做修订，我也说那就再等等看。”商永周说，“目前的剧本，好看是好看，不过台词、对白和人物都还是薄了一点，不是说一定要复杂，要有反转，但是确实少了一些完整感，至少我读剧本的时候，脑海里浮现不出这个人物来。” 

    　　商永周对剧本的要求极高，这一点，陆严河在跟他拍《荣耀之路》的时候就感受到了。 

    　　其实，剧本不是说要多么复杂，多么的转折，而是一种感觉。就像是陆严河之前看过的一部日本电影《小森林》，它基本上就没有什么剧情，就是讲一个年轻的女孩在乡下种植蔬果、做饭、酿酒等很日常的事情，结果陆严河从头看到尾，一点没觉得无聊。 

    　　好剧本的标准是什么，可能很难给出一个一二三四的量化指标来，但至少好剧本是在你读完之后，心中就有一个清晰的认知，嗯，知道它好。 

    　　商永周又笑着说：“黄太给我打电话来了，估计是要跟我说你答应签约的事情了，来劝我签约。” 

    　　陆严河闻言，也没忍住笑了。 

    　　“那我先挂了。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河挂了电话，陷入沉思。 

    　　魔幻大片？ 

    　　陆严河脑海中其实想到了一个故事。 

    　　如果不是经陈梓妍的提醒，陆严河都半天没有想起来它。 

    　　可是，其实当时这部电影也属于国内魔幻大片中，口碑相对较好一点的了。 

    　　《画皮》。 

    　　也许拍完《焚火》，见识过了魔幻大片的拍摄现场以后，他可以把这部电影的剧本给写出来？ 

    　　反正《聊斋》故事，早就已经被人拍了很多了。 

    　　《画皮》这个故事，这个世界一样有人拍过电视剧，不过还没有拍成电影。 

    　　因为故事早就人尽皆知，大家觉得这样的故事拍成电影，不会有多少观众去看。 

    　　可陆严河知道，电影《画皮》其实就是保留“换心”这个核心要素，其他的故事都是再度创作的。 

    　　完全可以拍成一个崭新的故事。 

    　　旧瓶装新酒。 

    　　陆严河在自己的笔记本电脑里新建了一个叫“画皮”的文件夹，先放在这里，以免自己给忘记了。 

    　　- 

    　　没过一两天，新一届的红河奖提名名单公布了。 

    　　每年三月份举办的红河奖，今年也如期举行。 

    　　陆严河凭借《十七层》入围最佳男主角，陈碧舸、李跃峰同时凭借这部戏入围最佳女主角和最佳男配角。 

    　　这都是意料之中的提名。 

    　　意料之外的，是《六人行》第二季。 

    　　刚刚播完的《六人行》第二季，这一次在红河奖上竟然在入围了最佳电视剧的情况下，掉了最佳导演奖的提名。 

    　　有人问为什么，有内部人士直接回答，报名名单中并没有白景年的名字。 

    　　这个时候，大家才忽然注意到一件事，白景年竟然已经不在京台了。 

    　　他到北极光视频去了。 

    　　《六人行》的剧粉一时间都炸了。 

    　　要知道，第二季播出期间，骂声一片，唯有白景年导演受到了不少的夸奖，当时很多人就说，剧本和台词写得如此狗血的情况下，导演还在努力地让第二季保持第一季的原汁原味，很不容易，都看得出来导演的努力，尽量靠镜头语言去弱化那些狗血的剧情神展开，保住这部剧那种温情的、温馨的氛围。 

    　　京台因为这件事，被《六人行》的剧粉骂上了热搜。 

    　　陆严河得知这件事，也忍不住跟着骂了一句。 

    　　“真的是短视，就因为白景年导演去了北极光视频，就不给他报名最佳导演奖？呵呵。”陆严河撇嘴，“真的好扯淡。” 

    　　汪彪点头，也附和。 

    　　“小心眼发挥到了极致。” 

    　　“这不就是找骂吗？” 

    　　- 

    　　白景年看着网络上的喧嚣，以及喧嚣发生以后，自己几乎就没有消停过的手机提示音，坐在自己的办公室里，沉默地发呆。 

    　　很多朋友发来消息安慰他。 

    　　对于这些安慰，白景年现在也不是很想回复。 

    　　京台连最佳导演这个奖项的名都不给他报，是他怎么都没有想到的。 

    　　好歹也在京台辛辛苦苦地干了那么多年，是老人。 

    　　这让白景年的心中宛如被割了一道口子，滴血似的难受。 

    　　白景年真的很想给京台打电话问问，他们到底是怎么想的。 

    　　手机又响了。 

    　　这一次不是消息，而是有人打电话过来。 

    　　白景年看了一眼，看到屏幕上显示的“陆严河”三个字，犹豫了一下，还是接了这个电话。 

    　　“喂？” 

    　　“导演，你的心情还好吗？”陆严河开门见山就问。 

    　　“还行吧，有点失望罢了。” 

    　　“唉，也不知道我的经历能不能安慰到你。”陆严河话中带着几分揶揄，笑道。 

    　　白景年这才突然想起来，陆严河跟京台闹出来的矛盾，可比他大多了。 

    　　当时京台对陆严河的“封杀”，也是轰轰烈烈。 

    　　陆严河说：“希望你不要被这件事影响，咱们后面还有《武林外传》呢，这部戏也一样能够帮你拿最佳导演的。” 

    　　白景年被陆严河这么一说，笑了起来，郁闷的心情都舒缓了一些。 

    　　“拿不拿奖的，我其实没有那么在意了，都拍了这么多年了。” 

    　　“心里面可以不在意，但是奖还是要拿的，你看，群众的眼睛都是雪亮的，《六人行》的观众都看出来了，你对《六人行》第二季做出了多大的贡献。” 

    　　“可是观众看得见，他们也看不见。”白景年还是没有忍住，愤愤不平地说道。 

    　　陆严河说：“他们看不见是他们眼瞎，他们要是不眼瞎，也不会把你放走。” 

    　　这话说进了白景年的心坎里。 

    　　“谢谢。” 

    　　“谢什么啊，导演。”陆严河说，“《武林外传》一定会成为一部不逊色于《六人行》的作品的，到时候，你作为导演的能力，谁也不会再质疑，视而不见。” 

    　　“其实都是沾了你写的剧本很好的光。” 

    　　“我的粉丝这么说那无可厚非，但如果做这一行的还这么说，那真的就让人觉得可笑了。”陆严河说，“我们都看到了，每年有多少的好剧本被一个导演拍成烂戏，要是编剧一个剧本就能够搞定一切，我早就把我编剧的片酬叫得比我作为演员的片酬还高了。” 

    　　白景年大笑。 

    　　“编剧很努力，很认真，很有才华，也得有一个导演能够把它拍出来才行。”陆严河说，“电视剧不是文字的艺术，是镜头的艺术，掌控镜头的人不是编剧，也不是演员，更不是摄影师，而是那个举着喇叭喊过或者没有过的导演。” 

    　　白景年听着陆严河的话，深吸一口气。 

    　　“严河，谢谢你来安慰我，你的话也真的安慰到我了。” 

    　　“我相信，导演，等到明年或者后年，你再来看今天发生的这件事，只会当成一个笑话把它说出来。”陆严河说，“就像我现在再去看当初跟京台发生的那些事情，那绝对不是我的笑话，而是京台的笑话。” 

    　　白景年的心中被陆严河这一番话激起了一股豪情。 

    　　“你说得对，让这件事成为京台的笑话，而不是我的笑话。” 

    　　陆严河：“导演，一起加油吧！” 

    　　“嗯，加油！” 

    　　- 

    　　陆严河挂了电话，深吸一口气，揉揉自己有些疼的脑袋，心想，怎么最近都开始脑仁疼了，是他想事情想得太多了吗？ 

    　　不会长白头发了吧？ 

    　　他赶紧跑到镜子前面去做了一番检查。 

    　　确认自己还是一头乌黑亮丽的头发以后，陆严河才松了口气。 

    　　然后，看着镜子里面的自己，愣了愣。 

    　　等等，他这是怎么了？ 

    　　这个举动，看着怎么这么李治百？- 

    　　从3252到4449，六千字保底，五千字加更。 

    　　圆满完成！(本章完)

    继续月票加更

    　　继续月票加更，还是六千保底，250月票加1000字，来吧，让月票来得更猛烈些吧！ 

    　　目前月票总数：4466。(本章完)

 第416章 口是心非的感情 

    　　李治百打了一个大大的喷嚏。 

    　　正在《月光交响》片场拍戏的他，大太阳晒着呢，一个喷嚏突然打出来，把站在他对面的女演员都吓了一跳。 

    　　后者马上往后退了一步。 

    　　“抱歉抱歉。”李治百马上说。 

    　　女演员程思然脸上维持着勉强的笑容，勉强地说没事。 

    　　她从助理手上拿过一张纸巾，默默地擦了擦自己的脸。 

    　　化妆师见状，赶紧上前来补妆。 

    　　导演李道行笑着问：“治百，这春天才刚来，天还冷着呢，你注意身体，怎么就开始打喷嚏了？” 

    　　李治百说：“不知道，可能刚才鼻子里进虫子了，有点痒？” 

    　　他只是开个玩笑。 

    　　不过这个画面显然又让女主角程思然联想到了一些画面，露出了恶心的表情。 

    　　《月光交响》这部奇幻爱情剧，是一部只有十六集的电视剧。 

    　　导演李道行在拍摄都市爱情题材的电视剧上，是个老手，很多代表作。 

    　　不过，以前的剧一般都是三四十集起步，他也是第一次拍这种十六集、拍摄质量对标电影的精品剧集。 

    　　因为是李治百主演，各方都很看好这部剧不说，很多想要让自己爆一爆的演员，都主动自降片酬，愿意来这部剧里演个配角。 

    　　现在的行情确实是变化很大。 

    　　李道行都私下跟朋友感慨过，以前哪有一大堆演员愿意自降片酬，就为了加入一部有大明星主演的戏啊。那个时候，电视剧的玩法跟现在不一样。以前都是导演扛剧，现在慢慢地变成了演员扛剧了。 

    　　这是市场的风气变化，只有罗宇钟他们几个已经把自己名头打出来的老导演在这一行有着“扛剧”的标签，而现在的新人导演出来，比如《十七层》的导演连备，明明第一部剧和第二部《十七层》都是大爆款，按理说早应该是名导之列了，可是，在大家的心目中，他仍然不是那个扛起一部剧的核心人物。 

    　　简而言之，如果他要拍一部剧，全是不出名的演员，几乎不会有任何一个平台愿意投资或者购买。当然，演员们还是认他的，他的项目，肯定不缺一线演员来演。 

    　　只是在说这个生态的问题。 

    　　但如果一部剧，导演很烂，剧本很烂，可如果有一个陆严河这种级别的演员来主演，那很不幸，平台甚至会直接给这部剧定为s级。 

    　　这是一个不健康的影视生态环境，但客观存在。 

    　　李治百作为高人气偶像，红了这么多年，转到演员赛道上以后，又拿出了好几个代表作，顺利地成为了资本方心目中可以扛剧的演员，那他出现在《月光交响》这部剧，成为担任一番的男主角，就意味着这部剧肯定是围着他转的。 

    　　李道行这样一个资深大导演，也并没有觉得这样的情况多难接受。主要是因为李治百他除了关注自己的角色，其他的一切都不插手，也不会胡乱添乱。对一个导演来说，一个大牌明星能做到这一步，已经足够了。 

    　　甚至，因为李治百的性格，李道行跟他关系处得还挺不错。 

    　　相比较而言，投资方安排进来的女主角程思然就麻烦事多一点。不过也不算什么大事，她就是矫情了一点，公主病了一点，除此之外，没什么大问题。 

    　　不过，拍摄这部剧，李治百经常就是说完一段台词以后，自己受不了其肉麻和恶心程度，控制不住表情，直接崩盘。 

    　　“抱歉，抱歉，给我缓一缓。”李治百经常就这么举起了右手，向大家道歉，“这个台词真的是要了我的命了。” 

    　　他还会一脸真挚地看着程思然，问：“你们女孩子都喜欢男人这么跟你们说话吗？” 

    　　程思然：“……特定的情境下吧，要是平时这么说话，会想揍他一拳。” 

    　　李治百满脸扭曲地看着剧本上的“如果有一天你真的要离开我，不用告诉我，否则，我不会放手”这句话，叹了口气，“我能理解你们女孩子喜欢这种深情、霸道和莫名其妙的强硬，但是，换我是这个男的，什么叫做不用告诉我啊？我靠，还否则我不会放手，到底喜不喜欢啊，喜欢还这么多屁话，说什么都不能放手啊。” 

    　　程思然听着李治百的吐槽，哭笑不得，又露出了一言难尽的表情。 

    　　“这个是一个纯爱故事，你认真点儿。”程思然抱怨，“你总是出戏，害得我也不能入戏。” 

    　　李治百叹了口气，认命似的继续强迫自己进入状态。 

    　　“来吧来吧。” 

    　　周平安给他接这部戏，肯定就是故意让他难受！ 

    　　- 

    　　周平安把剧本交到马致远的手上。 

    　　马致远却不肯接。 

    　　“一个配角，我不演。”马致远板着脸说，“你让我演戏就算了，还让我演一个配角，什么时候我需要沦落到去给刘泽凡演配角了，他的人气还没有我高呢。” 

    　　“他的人气没有你高，那是因为你是偶像，他的影迷不像你的粉丝那么热衷于给你打榜、做数据。”周平安瞪了他一眼，“他的《千古》是最近这五年来最火的仙侠剧，他的基本盘比你大多了，这一次还pk掉了其他几个一线男演员，拿到了《鱿鱼游戏》里的角色，你给他做配角，是目前最合适的选择。” 

    　　马致远说：“我就不信没有男主角的戏可以演。” 

    　　“有，但都是一些垃圾剧，你想要演s+级别的戏，你就只能够从男配角演起。”周平安毫不客气地说道，“你愿意吗？” 

    　　马致远抿了抿嘴。 

    　　周平安也撇了撇嘴。 

    　　“你别指望着自己能一口气吃成胖子。” 

    　　马致远说：“李治百现在都已经开始演主角了，他的新剧是一番吧？” 

    　　周平安：“你别忘了，李治百的第一部戏也是一个男配角。” 

    　　马致远皱起了眉。 

    　　周平安：“你应该相信我给你挑的戏。” 

    　　马致远：“我不是一个新人，我都混到今天这个地步了，你让我去演一个配角，我说服不了我自己。” 

    　　他很执拗，怎么都不肯演这个配角。 

    　　周平安恼怒不已。 

    　　“我相信你给我挑戏的眼光，但是我只演主角。”马致远斩钉截铁地说。 

    　　- 

    　　“《山颠》的男二号？”颜良有些惊讶，问：“这个角色适合我？” 

    　　“适合。”周平安在电话里说，“《淘金记》拍完之后，你正好休息两个月，可以直接进组。” 

    　　颜良犹豫了一下，说：“行，既然平安哥你觉得适合我，那我就演吧。” 

    　　“嗯。”周平安微微一笑，“相信我，这个角色虽然是个男二号，但是出彩程度不逊色于男主角，而且，又由你来主演，肯定会爆的。” 

    　　“我只是有些惊讶，竟然会有一部关于诈骗题材的网剧出来，以前从来没有见过。” 

    　　“现在越来越多的题材涌现出来了。”周平安说，“是好现象，剧本的质量也越来越高，你看现在找过来的剧本，很多都是只有十集左右的小体量剧，跟以前比，那是省事儿多了，拍戏的效率也高多了。” 

    　　颜良嗯了一声。 

    　　“《淘金记》拍得怎么样？” 

    　　这部剧在东南亚拍摄，不在国内。颜良跟着剧组在一个山里头拍戏呢，联系上都很不容易。 

    　　“条件挺艰苦的，总是被虫子咬，身上莫名其妙地就会长出一些疹子来。”颜良说。 

    　　周平安一听，问：“那找医生给你开药了吗？这事可不能马虎，谁也不知道那都是什么样的毒虫子。” 

    　　颜良说：“看过了，剧组有随行的医生，问题应该不大。” 

    　　“你是一直能吃苦。” 

    　　“拍摄这种寻宝题材的戏，本身就有这种往深山老林里钻的戏，我已经做好了心理准备来的。”颜良说。 

    　　周平安：“《淘金记》这个题材确实不错，在国内很罕见，到时候播出的时候应该会有不小的关注。” 

    　　“嗯。”颜良应。 

    　　周平安挂了电话，松了口气。 

    　　《山巅》男二号的角色是真不错，马致远怎么都不肯演，周平安也不想浪费，所以就又给了颜良。 

    　　其实，自从颜良靠着《六人行》走红以后，来找颜良的戏不少。不过很少有主角，好一点的戏，一般都是配角。周平安倒不是不愿意给颜良接配角，而是颜良本身的形象吧，不太适合演主流题材一点的戏。 

    　　他演戏的天赋也没有那么高，没有李治百和马致远那种“明星光环”，能演好，但不出彩。所以，周平安给颜良接戏，偏向于要那种人物复杂一点的、本身的剧情线更有张力一点的，用剧本和人物的色彩赋予颜良更大的吸引力。 

    　　《淘金记》和《山巅》都属于这一类的戏。 

    　　前者是题材特殊，本身故事就吸引人，任何一个人物角色出现在这个故事里，都会被这个本身就有点传奇色彩的故事赋予魅力。 

    　　后者则是纯粹的人设出色，就像是《陪你到世界尽头》里李治百演的那个神经病富二代。 

    　　颜良演戏的优点是基本功都在，演什么角色都不至于让人太差，觉得出戏，所以，人设极致一点的角色，周平安也敢给他接。 

    　　- 

    　　颜良和李治百都不在玉明，陆严河回孜园桥就少了些。 

    　　本身他现在就没有进组，公开行程也少，不用早出晚归的。 

    　　像这一周，陆严河就只有一个公开行程，去参加红河奖。 

    　　靠《十七层》提名已经是惊喜，拿奖没戏，陆严河的心态就很放松了。 

    　　这一届红河奖，获得最佳男主角的是实力演员文鼎，获得最佳女主角的是卢穗。 

    　　卢穗在台上激动得泣不成声。 

    　　陆严河想起差不多两年前，也是红河奖，徐衣仁拿了最佳女主角，那一届卢穗也入围了，被击败，脸色难看得都没有来得及收起来，被镜头拍了个正着，所有人都看见了。 

    　　现在也算是得偿所愿了。 

    　　陆严河心态轻松地参加完颁奖典礼，回到学校。 

    　　这个学期的课没有上个学期多，他不用每天都那么着急紧张地赶课、赶作业、写论文。 

    　　写论文其实也是一个体力活，因为要查很多文献、资料。虽然振华不要求他们发论文，可是，对论文的要求都是严格按照刊发要求来的。 

    　　很多大学课程的作业，一般也就是写好了，交上去，老师们打个分数，存档，回过头在计算这门课的综合成绩时，作为平时成绩的一部分使用。但是在振华，可不是交上去由老师打个分数这么简单的事情。 

    　　振华很多老师在读完你的作业以后，是很有可能会给你发邮件，跟你约时间到他办公室去沟通讨论的，甚至会让你重新再写，再修改。 

    　　陆严河也经常接到这样的邮件。 

    　　老师们并没有因为他的明星身份就放低对他的要求。 

    　　这一次一回学校，他就发现自己的邮箱里收到了一封来自赵德钟教授的邮件。 

    　　自从那一次因为在家晕倒被陆严河和陈思琦撞见，送到医院以后，赵德钟教授就一直在休养，还跟学院请了假，这个学期都没有给他排课。 

    　　陆严河后面去探望过几次赵教授，尤其是他在答应了给《跳起来》的别册写专栏以后，陈思琦也经常去看望他。 

    　　陆严河还疑惑呢，赵德钟教授怎么突然给他发邮件，这个学期也没有他的课。 

    　　打开邮件一看，陆严河惊讶地发现，竟然是他发来了一份书单。 

    　　赵德钟突然给他开书单，陆严河都懵了。 

    　　哈？ 

    　　赵德钟说：上次你跟我说，你不想读研是出于你现实工作的考虑，以及你并没有想要走学术这条路，只是自己喜欢看书，这是我给你开的一份书单，你得空了可以看看，都是对咱们古代文学著作的导读之书，也许你会感兴趣。 

    　　陆严河受宠若惊地回复了一句“谢谢”。 

    　　赵德钟为什么会这么做，陆严河没有想通。 

    　　但是，既然是精心给他开的书单，陆严河想了想，也还是第一时间在网上把书单上这些书都给下单了。 

    　　他想了想，又打开了“学友”app，登陆自己的账号，发布了一条新动态： 

    　　学校老师给我开了一个书单，有八本书，不是课程作业，只是兴趣使然，想了想，经常看到有人说读不进书，常常刷手机刷完了，感觉很虚度光阴，虽然我不太认同这种说法，毕竟我始终觉得人就是要按照让自己快乐的方式生活，哪怕在别人眼中是虚度光阴的方式。可如果你感兴趣，可以参与到我突发奇想的读书计划中来，这八本书，我们一起读，分享阅读进度，分享摘抄，分享阅读感受。读书而已，不求本本读完，找到自己喜欢的读下去就好了。 

    　　后面，附上了赵德钟教授给他开的书单。 

    　　- 

    　　陆严河作为“学友”app的代言人，这三年来，时不时就会在这个app上推荐一些自己读过的书，看过的影视剧。 

    　　这主要还是一个主打“学习网络社群”概念的app，学生使用为主，年轻一点的白领也是一小部分客户。 

    　　但像这样在app上发起读书计划，还是很少的，因为陆严河不是那种喜欢拉着别人一起读书的人—— 

    　　不是人人都喜欢读书，它对一部分来说甘之如饴，对另一部分人来说就是味同嚼蜡，除了必读之书，必须的知识，不必强迫一定要爱读书。 

    　　但现在陆严河的想法又发生了一件好事。读书终归是一件好事，如果是一件好事，那无论是什么方式，最终能够多读一点书，那也是好事。反正又没有把人关在小黑屋里读，绑手绑脚逼着他读。实在读不下去，也没有人真勉强。 

    　　- 

    　　陆严河发布了这个读书计划，让“学友”app的负责人都愣了一下。 

    　　这个活动，陆严河并没有提前跟他们打招呼，也不是他们主动策划的活动。突然冒出来这么一个活动，很多用户报名参加以后，才被他们看到。 

    　　“学霸陆严河这是又回来了啊。” 

    　　“他开这个读书计划，你们觉得会有多少人加入？” 

    　　“有个上万人报名参加就不错了，当然，最后能够真的跟着他把这八本书读完的，估计是百里挑一，甚至是千里挑一。” 

    　　“陆严河怎么突发奇想弄了这么一个读书计划？” 

    　　“估计也是跟他们《跳起来》后续的动作有关，我看到《跳起来》发了消息，说他们将会在接下来的六期，附赠一个别册，请来了国内各个领域的权威学者撰写专栏。” 

    　　“这是什么别册？” 

    　　“别的不知道，别册的名字叫‘文化里的中国’，其中一个在别册上开专栏的就是振华大学的赵德钟教授。” 

    　　- 

    　　文化里的中国？ 

    　　陆严河有些震惊，没想到陈思琦把这个别册的名字，取得如此大。 

    　　陈思琦却说：“做一回标题党，要把这个别册做得让大家都知道，都听说，名字就得取响亮一点。本身我们这个别册也是，文学、哲学、史学、经济学、法学……怎么不是文化里的中国呢？讲的都是我们自己的文化。” 

    　　陆严河啧啧称奇，“牛。” 

    　　陈思琦：“反倒是你，突然在学友app上搞什么读书活动，搞得别人都以为你是在为我们这个别册造声势。” 

    　　“纯属巧合。”陆严河笑。 

    　　陈思琦：“巧合不巧合的，反正也已经被人这么说了，无所谓，本身也确实给我们造势了，你反正是《跳起来》的主编，造势也正常。” 

    　　陆严河翘起了嘴角。 

    　　“思琦，关于你这个别册，我其实还有一个想法。” 

    　　“什么想法？”陈思琦问。 

    　　陆严河说：“这个别册，是请了六个专家学者做了六个主题，来写六期专栏，这是文字的形式，你有没有考虑过，把它做成视频？” 

    　　“视频？” 

    　　“其实就是节目，一档文化类型的节目。”陆严河说，“每一期的稿子大约就是三到四千字，由他们出镜来讲的话，正好是二十分钟左右，不长也不短，就像你之前所说的，也方便上班族在地铁上看完一期。” 

    　　“别册叫《文化里的中国》，这个名字很大，但如果把它做成一整个系列，每一位老师就一个主题录六期，从天文地理，到文史经济。”陆严河说，“文字、有声、视频等等，多种形式来制作这些内容，可以尽快地把潜在的、对这些内容感兴趣的人，都一网打尽。” 

    　　陈思琦深吸一口气。 

    　　“真的是绝了。” 

    　　“什么绝了？”陆严河一愣。 

    　　陈思琦说：“子杏姐在一个小时前刚跟我打了这个电话，跟你说的话，几乎一模一样。她也说可以把这个栏目同步做成视频节目。”陆严河露出了惊讶之色。 

    　　他没有想到，辛子杏竟然先行想到了这一点。 

    　　陆严河是经历过从《百家讲坛》到知识付费等一系列文化节目，才会想到这一点。 

    　　辛子杏却靠着她自己的敏锐，比陆严河还更早提出来。 

    　　- 

    　　“你是说，陆严河想要做一档文化类节目？” 

    　　郑怀仁有些错愕地看着姜子昕。 

    　　姜子昕点点头，说：“准确地说，是陈思琦和辛子杏两个人一块儿弄的，不过，正好陆严河也提出了一样的想法。” 

    　　“就是用他们《跳起来》别册的专栏内容来做？” 

    　　“是的。”姜子昕又点头，“问我们感不感兴趣。” 

    　　郑怀仁问：“你觉得他们这个节目的想法如何？” 

    　　姜子昕深吸一口气，才说：“说实话，我没法儿判断。如果单从这个节目的内容和形式上来说，我觉得把一些专家学者请过来讲一些他们专业知识领域的东西，受众不会很多，毕竟央台就做过不少类似这样的节目，讲科普的，讲人文历史的，看的人却不多。可是，这一次他们的形式好像又不一样，从他们跟我提到的几个题目，我看着其实还真都挺想看看，他们是在讲什么。” 

    　　郑怀仁：“什么题目？” 

    　　“比如振华大学的赵德钟教授，他准备做的主题是‘揭密《西游记》师徒五人的前世今生’这个题目，特别像那种营销号弄出来的一些故意制造噱头的标题，中国人基本上都知道《西游记》这个故事，看到这个的题目，或多或少都会有点兴趣的。”姜子昕说。 

    　　“是，还真是。”郑怀仁点头。 

    　　姜子昕看着郑怀仁的态度还是比较积极的，便接着又说：“而且，这个节目跟《高台表白》一样，制作成本都比较低。” 

    　　郑怀仁点点头，“约个时间，大家坐在一起讨论一下吧。” 

    　　- 

    　　“每一位专家学者选择一个题目，按照二十分钟一期，准备五到八期的内容，用一到两天的时间录完。” 

    　　不日，辛子杏就坐在会议室里，跟大家介绍她对这个节目的想法。 

    　　“拍摄团队，可以交给我们来做，也可以交给你们北极光视频自己的团队来做，但是节目录制现场以及观众都由我们团队来负责。”辛子杏说，“我们将会跟振华大学青年协会一起合作，做成一个讲座的形势，台下邀请各个大学的学生，来打造一个学术讲座的氛围，但肯定要比真正的学术讲座，气氛更加轻松。” 

    　　“我们这个节目，其他方面的要求和难度并不高，有最基础的拍摄团队就足够把它拍出来。”辛子杏说，“同时《跳起来》的别册也会同步对这档节目进行宣传。” 

    　　郑怀仁说：“这样一档节目，完全没有明星艺人的参与，很难引起大家的关注啊。” 

    　　陆严河说：“不是这个节目很难引起大家的关注，而是我们的节目制作行业，不太知道该怎么去宣传这一类的节目。” 

    　　陈思琦对郑怀仁微微一笑：：“郑总，做宣传和推销，现在我们跳起来团队是专业的。” 

    　　郑怀仁一下还真无法反驳。 

    　　毕竟他眼前这几个人，是许多次把别人眼中根本不可能做起来的东西给做成人的人。 

    　　“我们可以有两种合作方式，第一种，节目全部由我们自己来制作，你们就负责买版权，放到你们平台独播，第二种，我们一起来做，共同开发。”辛子杏说，“其实如果不是我们团队太小，人手不够，这种节目我们自己来做也完全是可以的。严河说，他跟你们有合作，所以，我们出于现实人手不足的考虑，首先来找了你们。如果你们不太看好这档节目的前景，也没有关系，我们再去跟其他的平台谈一谈好了。” 

    　　郑怀仁马上做了一个“你打住”的手势。 

    　　开什么玩笑，要说这个节目制作成本很高、风险很大，他还犹豫一下，像现在这种制作成本这么低的节目，就算是冒险都随便冒，他怎么会愿意让陆严河去跟别的平台聊。 

    　　“我只是在想，这个节目做出来，到底能做到什么样的效果。”郑怀仁笑笑。 

    　　陆严河看着郑怀仁，说：“有可能是一个大爆款的效果，郑总。” 

    　　郑怀仁疑惑地看着陆严河，一时没反应过来，陆严河是在开玩笑，还是真这么觉得。 

    　　这个节目能不能做成一个爆款，陆严河不知道，但陆严河知道，这个节目绝对是有观众市场的。 

    　　所以，陆严河觉得那就好好做吧。先试试。辛子杏也好，陈思琦也好，她们都是很有能力去把事情做好的人。 

    　　- 

    　　“如果要同步录成节目的话，那我们的别册内容的连载方式就要改。” 

    　　跟北极光视频的人聊完，陈思琦就说：“之前是想着六位老师同时开六个专栏，每一期别册刊发一篇。但是现在，咱们这个节目肯定是不能够更新为第一期，就等一个月，再更新第二期。我得去跟编辑团队讨论一下，这个别册的内容要怎么弄。” 

    　　“其实按照你们原本的打算也都可以。”辛子杏说，“这个节目从录制到做好后期，再到上线，肯定也还是需要一些时间的，包括还要送审，以及广告招商什么的，都还没有做。不用这么匆忙，节目做得从容一点，质量也更高一些。” 

    　　“是吗？”陈思琦闻言，“我还以为这个节目你们下个月或者下下个月就能做出来。” 

    　　辛子杏：“快当然也可以快，但老师们的稿子估计都还没有写好呢，就算我们想快，也必须还是要等有稿子，才能拍。” 

    　　陆严河说：“也是。” 

    　　辛子杏说：“另外，梓妍姐的公司准备为过气艺人定制节目的消息已经传出去了，不少人都在打听这些事情。” 

    　　陆严河点点头，说：“先看看到时候有什么样的客户来跟我们签约，我们再讨论做什么样的节目吧。” 

    　　“嗯。”辛子杏很嫉妒地看着陆严河。 

    　　“干嘛？子杏姐你怎么这么看着我？” 

    　　“我就是想知道，你脑袋里面为什么会有这么多的点子。”辛子杏说，“而且，每一个点子都这么有意思。” 

    　　“其实还好吧。”陆严河说，“《文化里的中国》这个节目，你不是也一样想到了吗？” 

    　　“我那是觉得可以物尽其用，本身你们找到的这几个专家，都是业内很有名的人，又是用写杂志的方式来写专栏，必然意味着这个专栏的内容是大部分普通人都能看得懂，而且看得有趣的，那有这样好的内容，再做成一档文化类型的节目，不是能让更多人看吗？”辛子杏说。 

    　　她的语气充满了理所当然，好像能够想到这些事情，没有什么大不了的。 

    　　陆严河笑笑。 

    　　真正的天才似乎都意识不到自己是天才。 

    　　但在节目制作这一行里，什么都不如一颗敏锐的心来得更重要。 

    　　创意是最有价值的。这个创意不是说你要弄出一个从前没有人弄出来的东西，你如果有一双能够敏锐地发现有市场需求、而市场上还没有相应产品的眼睛，那你一样可以做出一个有创意的节目。 

    　　它放在大学校园里，是司空见惯的讲座。它出现在电视屏幕上，就成了《百家讲坛》，成了第一个吃螃蟹的文化类节目。 

    　　一个意思。 

    　　- 

    　　“什么？《文化里的中国》？” 

    　　徐斌从胡思维这里听说了陆严河最近的新动作以后，露出了匪夷所思的表情，“他怎么又开始做节目去了？他这是要变成制片人了？” 

    　　胡思维笑了笑，说：“其实他早就做了好几个节目了，像之前叶脉网的《城市游记》，虽然他不是名义上的制片人，可这个节目能做出来，就跟他脱不开关系，去年夏天的时候，不是还有一个《高台告白》很火吗？后面北极光视频也给它做成节目了，一直都在播呢。” 

    　　徐斌说：“这都是一些很普通的节目吧？也没有多火。” 

    　　“确实跟那些s+级别的爆款综艺比不了，但是，它们的收益率甚至都超过了很多爆款综艺。”胡思维说，“而且，这一次的《文化里的中国》，它这个主题就很适合我们京台的定位，前段时间不还拉着我们开会，要围绕提高文化影响力来打造节目吗？” 

    　　徐斌说：“我刚才听你讲，他们那个节目其实就是把几个大学老师请到演播厅开讲座呗，也没有什么新意，而且这种内容，能有多少观众喜欢听啊？陆严河他自己是个大学生，以为这种东西大家都喜欢听，你去大街上看看，现在还有几个人看书呢？” 

    　　胡思维听着徐斌这番话，一时都不知道该说什么是好了。 

    　　他犹豫了一下，说：“徐台，我是觉得这个节目吧，它肯定有受众，又能够完成台里的任务，咱们要是能够买来在电视台播，也许会有意想不到的效果。” 

    　　“而且，也能缓和缓和咱们跟陆严河的关系。” 

    　　“能怎么缓和啊？他都已经跟蒋兰混到一块儿去了，又不肯回来继续演《六人行》。” 

    　　“但是咱们可以跟他合作新的项目啊。”胡思维说道。 

    　　徐斌皱起眉，想了想，摆摆手。 

    　　“合作什么啊，之前几次跟他说好话，也道歉，人家搭理都不带搭理的，难道我们非他不可了？这个演艺圈没有他，其他人就死绝了是吧？”徐斌说，“这人脾气这么大，谁又知道他后面会不会闹出什么事情来。” 

    　　胡思维的心跟被冬天的风吹过一样，冰冷冰冷的。 

    　　一腔热灶被扑熄了。 

    　　他没想到，徐斌竟然根本就不想再跟陆严河合作了。 

    　　徐斌忽然想起什么，“之前他带那个汤姆·怀特过来，还找你一块儿去跟汤姆·怀特吃了个饭，是不是跟你又说了什么？他想要回归《六人行》？” 

    　　“没有，他都在媒体面前说过绝对不回来了，怎么会回来。”胡思维心中叹了口气。 

    　　徐斌：“他跟北极光把白景年挖走，我还没有跟他算账呢，以后别再扯上些什么关系，到时候又让我背黑锅。” 

    　　胡思维沉默。 

    　　他之所以沉默，是因为难受。当初陆严河跟他在做《十七层》这个项目的时候，是他把陆严河请到《六人行》来的，这部戏明明可以成为他们两个演艺生涯中一个“慧眼识珠”的佳话，现在却反而成了无法提、需要避讳的存在。 

    　　胡思维发自内心希望能够跟陆严河重归于好，就算不能继续合作《六人行》了，可也能一起合作别的项目。 

    　　可是，事与愿违。 

    　　似乎不是每个人都有着跟他一样的想法。 

    　　- 

    　　这天晚上，八点半，胡思维从京台开车出来，避开了晚高峰，一路畅通无堵地来到了“白帆小酒馆”。 

    　　白景年已经在隔间等他。 

    　　“哎哟，你总算来了。”白景年站起来，跟他互相抱了抱，拍了拍肩膀，“怎么今天下班这么晚？戏都已经播完了。” 

    　　“在跟编剧沟通剧本的事，开会开到了八点二十才结束。”胡思维叹了口气，“你跑路了，这一摊子事可不就扔给我了。” 

    　　白景年笑笑，摆摆手。 

    　　“现在来看，当初选择离开还是对的。”他意兴阑珊地摇摇头，“红河奖那件事，我只有两个字，寒心。” 

    　　胡思维沉默以对，因为也实在不知道说什么。 

    　　在白景年离开和红河奖的事情上，他作为徐斌的直系下属，又作为白景年的多年好友，夹在中间，其实很难做，也很难受。 

    　　胡思维当然也试图让这件事妥善得到解决，可到头来，并没有什么办法。 

    　　就算他再怎么知道白景年作为导演的能力和才华，都是处在第一梯队的，可台里面的领导就是不认可，怎么说也没有用。 

    　　人对自己的判断往往有着和陈规旧俗一般根深蒂固的执拗。 

    　　“他要是真有能力，何至于碰上《六人行》这部戏才终于有一部戏口碑好一点？你看看他之前拍的都是什么戏。” 

    　　胡思维心里面替白景年叫屈。拍的是什么戏？那不都是你们强塞给他的烂戏吗？每个人都可以指手画脚，但凡重要点的角色，都是领导的安排。广告词都可以强硬地插进剧情里，对白里。这样的戏，怎么能不烂？他一个没有任何背景和话语权的导演，又能做什么？ 

    　　然而这些话，白景年自己不说，胡思维就更没有那个勇气替他站出来说。白景年决绝地走了，胡思维也只能在心里面祝福他。 

    　　“北极光视频愿意用这么优渥的条件跟我签约，除了《六人行》的成绩，主要还是因为《武林外传》这部戏，他们要找到一个合适的导演来执导。是严河跟他们说，他找过我，被京台拒绝了，北极光这才动了念头。”白景年笑笑，“是好事，在京台待了二十多年了，现在也终于出来了，可以见见新的天地，新的风景。” 

    　　胡思维：“羡慕你啊。” 

    　　白景年笑笑，“有什么好羡慕的，风险也并存着。” 

    　　“以你的能力，陆严河的剧本，再加上北极光这么重视的投入，《武林外传》不会差的，不像《六人行》，妈的——”胡思维骂了这么一句脏话以后，自己都愣住了，然后气笑了。 

    　　“听说要给张澜在第三季安排一个主角？” 

    　　“是的。”胡思维点头，点着的同时就叹了口气，“张澜接替陈子良来做第三季的主演，我倒是乐见其成，陈子良那个演技是真不能看，后期剪辑都剪不好。不过，张澜太以自我为中心了，对剧本已经提了两次意见了，怎么都不满意，不肯签合同。” 

    　　“为什么非要找她来演？”白景年问，“就由颜良他们几个第一季就在的人继续这个故事不行吗？” 

    　　“这还有什么好问的，当初他们为什么非要加入陈子良这样一个新角色，现在照旧。” 

    　　“还没有吃到把陈子良弄过来演第二季的教训呢？” 

    　　“吃了啊，他们觉得是人找错了，所以找了张澜，他们觉得张澜是最近几年的女演员里，运势最好的。”胡思维摇摇头，“张澜的运势，可以保佑《六人行》第三季。” 

    　　白景年整个人都陷入一种无语的状态。 

    　　“运势？保佑？” 

    　　“嗯，你没有听错，他们现在甚至开始在意起这些东西了。” 

    　　胡思维没有意识到，他看似无语的神情里，还隐藏着他自己都没有意识到的、平静的失望。 

    　　白景年讽刺地笑笑，“真他妈的扯淡啊，幸好我离开了。” 

    　　- 

    　　“《武林外传》回头五月开拍，你们两个人记得给我留个档期，来客串一下啊。” 

    　　在跟李治百和颜良的视频电话里，陆严河嘱托。 

    　　“行。”两个人都比了一个ok的手势。 

    　　李治百：“难得我们两个都在外面拍戏，你反而没有进组，这都休息了两个月了吧，羡慕啊。” 

    　　“什么就休息了啊，一直忙着呢。”陆严河无语地说，“很忙。” 

    　　“你们两个人这是都在片场呢？”陆严河又问。 

    　　颜良摇头：“我在酒店，在片场那肯定没有信号，今天难得可以休息一天，没有我的戏。” 

    　　陆严河问：“你这部戏拍得怎么样了？什么时候能拍完？” 

    　　“还有一个多月呢，估计要四月底才能完，要是再往后拖，可能甚至五月才能拍完。”颜良说，“导演一定要实景拍摄，在异国他乡的，总是遇到问题，很多问题又一时半会儿解决不了，总是耽误时间。” 

    　　“你小心一点，我可听说那边很乱，甚至有人胆大妄为，都干绑架的事情。”李治百说。 

    　　“不至于，不至于，剧组还是靠谱。”颜良说，“我们出行都有保镖跟着的。” 

    　　陆严河：“你在山里面拍戏更要注意了，深山老林的，出了意外都没法马上去医院。” 

    　　“嗯。”颜良点头，“你们就放心吧，我没事的。” 

    　　“那你呢？李治百，你拍《月光回响》，怎么也没听你说起剧组的事？” 

    　　“没什么好说的，就正常地拍戏，收工，偶尔跟剧组的其他几个小兄弟聚个餐，喝杯酒。”李治百说，“但是，换了个经纪人之后，我觉得我耳朵还是轻松了很多，总算没有一个人隔三差五地对我叭叭叭了。要他对马致远那个傻帽情有独钟，听说他之前有个戏想要给马致远演，结果马致远因为那个戏是个男二号，说什么都不肯演，周平安脸都气绿了。” 

    　　“嗯？”颜良一愣，“他最近给我接了一部戏，是个男二号的戏，不会就是这个吧？” 

    　　“什么玩意儿？”李治百的眼睛马上就瞪了起来，“他把马致远不肯演的角色给你演？这臭不要脸的狗东西！” 

    　　颜良：“也不一定就是同一部戏。” 

    　　“以我对周平安的了解，那大概率就是同一部戏。”李治百说，“真无耻，这个人。” 

    　　陆严河看颜良脸色有些不好看，马上说：“其实，如果角色好，剧本好，那马致远不演也是他的损失，只要颜良自己演好了，之后有的是马致远后悔的机会。你们不是也说了吗？周平安挑戏的眼光还是很毒辣的。” 

    　　颜良神色稍微缓了缓，点头，说：“老陆说得对，只要剧本好，角色好，就算是马致远不要的也没事，是他吃亏。” 

    　　李治百点点头，“反正颜良你自己平时多留个心眼，别让他们给你坑了，尤其是周平安这家伙，他的偏心是跟着基因出来的，长在了骨头里，你可千万不能让他把原本属于你的机会给了马致远，要真发生这种事，你就跟我们说，我们帮你骂死他。” 

    　　颜良笑笑。 

    　　陆严河：“大不了就直接在微博上跟他开炮，反正我和李治百都不欠他的。” 

    　　“欠他？欠他个仙人板板，对他仁至义尽了。”李治百哼了一声。 

    　　“唉，你们两个人这两个月都不在玉明，我基本上都在学校住着，没回孜园桥。” 

    　　“你不会看不到我们以后，对我们俩朝思暮想，睡不着觉吧？”李治百嘿嘿笑。 

    　　“你真猥琐啊。”陆严河马上嫌弃道。 

    　　李治百：“啧啧，口是心非啊。”(本章完)

 第417章 林淼淼男朋友掉坑里了！ 

    　　“《文化里的中国》这个节目，沪台和江台也来联系我们了。” 

    　　在新一轮的碰头会上，辛子杏说了最新的消息。 

    　　“这个节目确实也适合在电视台播。”郑怀仁说，“不过，你们想把这个节目放在电视台播吗？” 

    　　“我觉得挺适合的。”辛子杏说，“毕竟电视台的观众在某种程度上来说，有更大的概率成为这个节目的受众。” 

    　　“那也确实，年纪更大嘛。”郑怀仁笑笑。 

    　　这种带了些讽刺意味的话，陆严河心中听得不舒服。 

    　　不过，视频平台跟电视台的竞争由来已久，既有合作，又有竞争，关系复杂，不是一两句话说得清楚的。 

    　　陆严河也只是忍下了自己心中的不适。 

    　　陈思琦说：“这个节目能够台网联播，当然也是好事，可以进一步扩大影响力，对吧？郑总，你们作为视频平台，其实一样也肩负着文化传承和传播的任务，既然咱们达成了共识，要一起来制作这档节目，那能够让它影响力更大，也是好事。” 

    　　郑怀仁问：“你们不会让这个节目跟《六人行》一样，都在电视台播完了，才最后在视频平台上线吧？” 

    　　“这个节目当然不会，就按照正常的台网联播的节奏播就好了。”陈思琦说，“其实我们也都没有指望通过这个节目来大赚一笔，对我们双方来说，这个节目本身的价值和意义才是第一位的。” 

    　　郑怀仁看向陆严河：“我记得之前严河还说，这个节目说不定会成为一个现象级的大爆款？” 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“我是说过，我们没有指望通过这个节目大赚一笔，是我们做这个节目的初衷，不影响最后的结果超出我们的预料。” 

    　　郑怀仁听到陆严河这个话，都没忍住笑了起来。 

    　　一个事，既可以正着说，也可以反着说。 

    　　但是，这事发生在陆严河身上，就有些让他觉得不太习惯了。别人是别人，你是陆严河。你怎么也能来这一套？ 

    　　两个人可能都没有想到，这个碰头会上，彼此都有些因为对方的话感到不爽了。 

    　　- 

    　　虽然有这些不爽的事情发生，但工作就是求同存异。 

    　　《文化里的中国》还在继续往前推行。 

    　　《鱿鱼游戏》也开机了。 

    　　这部网剧集结了全明星阵容，每一个演员都有着代表作，是媒体和观众认识的面孔。 

    　　也正因为如此，这部剧采取的宣传策略，跟大制作惯常采用的宣传策略一致，一开机就官宣了演员阵容。 

    　　而这样的阵容也让这部剧不负众望地被大家议论了起来。 

    　　其中，女一号江玉倩和男二号刘泽凡的粉丝提供了最多的话题热度。尤其是江玉倩的粉丝。这两年，她的作品两连扑，又没有其他看相不错的项目了，粉丝们一样着急。现在江玉倩好不容易又拿到了一部非常靠谱的大制作，她们其实比谁都高兴，比谁都兴奋。 

    　　惟一编剧陆严河竟然没有出现在主演名单中，令全网一片哗然。 

    　　娱评人管苏晨说：“这已经是第三部陆严河编剧但不担任主演的影视剧作品了，两部电影《人在囧途》和《胭脂扣》，现在是网剧《鱿鱼游戏》，这让我都有些疑惑起来，陆严河到底是怎么想的？演员自编自演的，过去一直都有，但像陆严河这样频繁地自己创作剧本却不主演的，实在罕见。” 

    　　陆严河的粉丝在她这条发言下面留言：我们这些粉丝也不理解。 

    　　不能理解的人很多。 

    　　陆严河的微博也被很多人留言，发出疑问。 

    　　他没有解释。 

    　　因为其实早就解释过了。没有合适的角色，否则他当然自己演。 

    　　同样的事情，他不想一次次地重复解释。 

    　　- 

    　　三月，本该春暖开的季节，今年也不知道怎么回事，也许是北风仍然眷恋着这个人间，不肯轻易离开，气温仍是仿佛老太太爬山——步履蹒跚。 

    　　陆严河在校园里出没，本来不想穿得很臃肿，影响行动，可太冷，他也不能只顾自己的形象。形象这种东西，陆严河慢慢也就放下了，决定还是穿上厚厚的羽绒服。 

    　　“陆严河，你能不能走慢一点！”林淼淼的声音从他身后响起。 

    　　陆严河无奈地回头看向林淼淼。 

    　　“不是你说十万火急吗？” 

    　　没错，许久没见的林淼淼又出现了。她自从进入了振华的数学学院以后，就开始了深居简出的备赛。她一口气参加了好几个国际级重要数学赛事，基本上都拿到了非常好的名次，成为了振华学校新一代的学霸女神。 

    　　而林淼淼脾气也很大，直接在自己朋友圈说：我不喜欢被喊女神。 

    　　陆严河在学校论坛看到这个消息的时候，都很惊讶。林淼淼太久没有联系他，而他也太久没有碰到林淼淼，突然再看到她的消息，才发现原来她在学校这么牛逼的。 

    　　今天林淼淼突然惊慌失措地出现时，把陆严河都吓了一跳。 

    　　林淼淼看见他，也仿佛看见了救命稻草一般，眼睛一亮，“陆严河！” 

    　　一问才知道是怎么回事。 

    　　林淼淼她男朋友掉进一个坑里了。 

    　　陆严河听说这件事的时候，都懵了。 

    　　什么玩意？ 

    　　让陆严河震惊的地方有两点： 

    　　其一，林淼淼什么时候有男朋友了？ 

    　　其二，林淼淼她男朋友掉坑里是怎么回事？ 

    　　林淼淼气喘吁吁地跟着陆严河往前跑了一段，说：“就那儿，那个小树林。” 

    　　陆严河说：“你们俩这大冷天的，要约会也用不着来这个小树林啊，你们不能找个暖和点儿的地方约会吗？” 

    　　“要你管！”林淼淼哼了一声。 

    　　陆严河：“……在哪呢？” 

    　　他跟着林淼淼进了小树林。这片小树林因为位置比较偏僻，又很大，平时挺多情侣来这里约会，或者说，幽会，但前提是天气不错。 

    　　像现在这种寒风瑟瑟的时候，几乎没人在这里待着。 

    　　随后，陆严河就找到了那个坑。 

    　　竟然还是一个有着四米多深的大坑。 

    　　陆严河低头看着蹲在坑里、满脸狼狈的人，愣了半天，犹豫地喊了一声：“学长？” 

    　　- 

    　　最后陆严河也还是找了学校保安来帮忙，才把王霄从这个坑里弄出来。 

    　　他的左脚扭了，没法动，得由陆严河背着去医务室。 

    　　林淼淼跟着他们旁边。 

    　　陆严河一时都不知道从何说起。 

    　　对于这位大四了也还在担任青年协会会长的学长，陆严河也不知道说什么好了。 

    　　“这个坑太坑人了！”王霄脸上浮现着狼狈之色，又忍不住为自己失足这件事开脱，“也不知道是谁在那儿挖了那么大一个坑，我一定要找出那个人！” 

    　　陆严河说：“四米多深的大坑，应该不是学生挖的吧，这也挖不出这么大的坑。” 

    　　王霄板着脸。 

    　　“那不然为什么突然冒出那么一个坑来？” 

    　　林淼淼说：“换水管？学校弄的？” 

    　　“一片树林能有什么水管要换。”王霄扭着的脚忽然不小心碰了陆严河的腿一下，瞬间疼得抽抽，吸一口凉气。 

    　　林淼淼见状，提醒了一句：“你小心一点。” 

    　　王霄和陆严河都以为林淼淼这句话是在说自己，异口同声地“噢”了一声。 

    　　林淼淼没忍住翘起嘴角，一笑。 

    　　陆严河这个时候才问：“你们俩……什么时候在一起的？” 

    　　王霄嘿嘿笑了一声，说：“这个寒假。” 

    　　“寒假？”陆严河惊讶，这不就是最近的事吗？ 

    　　不过，林淼淼有了男朋友，这件事倒是让陆严河松了口气。 

    　　王霄说：“我们寒假有一个研学项目，一起去了沪江。” 

    　　- 

    　　“王霄跟林淼淼在一起了？”陈思琦听到这个消息以后，一样震惊，其错愕一点不弱于陆严河。 

    　　陆严河：“你也没想到吧？” 

    　　陈思琦：“我以为林淼淼喜欢你。” 

    　　“嗯，要是我说我没有这么觉得过，是不是太虚伪了？” 

    　　“是。”陈思琦斩钉截铁地说，“不过，可能人家现在不喜欢你了。” 

    　　“嗯，可能是的。”陆严河说，“我看到她跟学长在一起的时候，虽然也还是跟从前一样有些骄纵，可看着学长的眼神充满了温柔，我好像从来没有从她的眼睛里看到过这样的温柔过。” 

    　　陈思琦：“你观察她观察得很仔细嘛。” 

    　　“呃，这是作为演员的本能，习惯观察别人了。”陆严河忙解释。 

    　　陈思琦：“不过，你那位学长马上就要毕业了吧？” 

    　　“他会继续读研。”陆严河说，“他选择了读研。” 

    　　“这样啊。” 

    　　“我的室友们也都准备读研，只有我不读。”陆严河说，“虽然已经做好了决定，但看到只有我自己不读的时候，我还是挺失落的。” 

    　　陈思琦说：“你现在改变主意也还来得及。” 

    　　“不改了。”陆严河斩钉截铁地说，“真正想读研的话，以后随时都可以考研究生。” 

    　　“你自己别后悔就行。”陈思琦说，“我是真的不怎么喜欢读书，所以决定不读研了。” 

    　　- 

    　　这天，陆严河跟周木恺一起去赵德钟教授的办公室见他。 

    　　周木恺想要读他的研究生，这段时间已经开始在跟着他一起做课题了。当然，《跳起来》兼职编辑的工作也还没有停，仍然做着。 

    　　陆严河是去给赵德钟请教一些问题的。 

    　　在“学友”app发布了那个书单以后，有不少人加入了这个读书计划，一边读，一边以留言的方式，提出了许多的疑惑。 

    　　陆严河就专门整理了这些疑惑，想要找赵德钟教授解答一下。 

    　　赵德钟教授欣然同意。 

    　　让陆严河没有想到的是，赵德钟教授办公室还有别人。 

    　　竟然还是陆严河的熟人。 

    　　京台的邓思远。他之前在京台负责对外宣传和联络，也是陆严河在《六人行》第一季宣传时、策划出“陆严河是天才”宣传片、害陆严河被群嘲的那个人。 

    　　邓思远看到陆严河，也愣住了，显然没有想到会在这里碰到陆严河。 

    　　赵德钟教授见他们俩来了，说：“邓部长，我跟学生约的时间到了，你跟我说的事情，我会考虑一下，回头我们再联系。” 

    　　邓思远站起来，脸上重新浮现出笑容。 

    　　“好的，赵教授，那就静候佳音了。”邓思远去跟赵德钟握了握手，转身离开，从陆严河身边擦肩而过的时候，他对陆严河皮笑肉不笑地翘了翘嘴角，“好久不见，严河。” 

    　　陆严河点了下头，用几乎无法让第二个人听见的声音轻声说：“不如不见。” 

    　　他面无表情地垂下眼帘，目空一切般地看着自己的两只鞋。邓思远笑了笑，走了。 

    　　周木恺惊讶地看向陆严河。刚才陆严河刚才那一句话，他可是听见了。 

    　　赵德钟没听见，不过注意到邓思远跟陆严河打了招呼。 

    　　“你们认识？” 

    　　陆严河点头，“算吧。” 

    　　赵德钟有些意外，问：“怎么，你跟他之间有过节？” 

    　　“之前发生过一些矛盾。”陆严河说，“这个人心术不正，搞了一些小动作，让我吃了点亏。” 

    　　赵德钟马上皱起眉，“他还是这种人呢？” 

    　　“赵老师，他找你做什么？” 

    　　“说是京台有个节目，想让我去参加一下。”赵德钟说，“让我去节目上讲中国古代文学。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他有些错愕地惊了。 

    　　“啊？” 

    　　周木恺也投来了疑惑的眼神。 

    　　他在《跳起来》做兼职编辑，他非常清楚，陈思琦他们最近在做什么。 

    　　- 

    　　“邓思远现在从宣传口被撤走了。”胡思维在电话里跟陆严河解释，“现在他又回来做节目了，没听说他在筹备新节目啊。” 

    　　陆严河说：“他今天来学校找我老师了，邀请他上一个节目，讲中国古代文学。这让我真没法不多想，思维哥，我们这边正敲锣打鼓地要做文化类节目呢，他也弄？” 

    　　胡思维：“会不会是巧合？也有可能是他听到了一些风声，所以觉得跟着你一起做，这个节目肯定能火？” 

    　　陆严河：“真扯，这不是抄袭吗？” 

    　　胡思维沉默了片刻。 

    　　“如果只是同样做文化类节目，这倒是构不成抄袭。” 

    　　“也是。”陆严河知道是自己急了。 

    　　气急败坏。 

    　　他吸了一口气，让自己的情绪平复下来一些，才说：“行吧，随便他做什么。” 

    　　胡思维：“你做这个文化类节目，是图什么啊？我都没有太看懂，你现在是准备开始转型做节目制作人了吗？” 

    　　“试试而已。”陆严河说，“玩一玩。” 

    　　“那行吧，我说你演员做得好好的，怎么跑来这里抢制作人的饭碗了。”胡思维笑笑，“本来我还想要买你这个节目，放到京台来播，唉，可惜徐台觉得这个节目没人看，不同意。” 

    　　陆严河：“没事，就算你们来找我买也买不成了。” 

    　　“嗯？”胡思维问，“为什么？你们准备做网络独播啊？” 

    　　“不是，我们已经把电视台的一轮和二轮播放都卖出去了。”陆严河说。 

    　　已经轮不上你们京台了。 

    　　胡思维震惊不已。 

    　　“这个节目这么走俏的吗？” 

    　　“可能是因为有文化意义？大家都还挺热情的。” 

    　　胡思维一下无话可说了。 

    　　陆严河这些话，未尝不是故意说给他听的。 

    　　- 

    　　陆严河挂了电话，将手机揣兜里，左手胳膊下面夹着他的笔记本电脑，右手端了一杯咖啡，用身体推开咖啡馆的玻璃门，走出去。 

    　　寒风依然萧瑟。 

    　　他匆匆忙忙地回到寝室，长吁一口气。 

    　　“开开门啊，好心人。”他腾不出手拿钥匙开门，只能在门口呼唤室友。 

    　　周木恺从里头开了门。 

    　　陆严河放下笔记本电脑，咖啡也放桌上。 

    　　“他们俩都不在吗？” 

    　　“都陪女朋友去了。”周木恺说，“你怎么这个时候回来了？” 

    　　现在是下午三点，陆严河一般这个时候没有课，都在外面自习的。 

    　　陆严河说：“图书馆的空调坏了，坐在那儿太冷了，我就回来了。” 

    　　周木恺笑了。 

    　　“今天我听到赵老师给那天那个谁打电话了。” 

    　　“哪个谁？” 

    　　“就是我们那天在赵老师办公室碰到的人，好像是个节目制作人吧。” 

    　　“嗯？哦，邓思远。”陆严河反应了过来。 

    　　“赵老师拒绝了他。”周木恺说，“而且，赵老师还给另一个老师也打电话了，那个老师好像也收到了同一个邀请，让他别去。” 

    　　陆严河震惊地看着周木恺，“啊？” 

    　　周木恺说：“我也没有想到，赵老师竟然会做这种事情，自己不去就算了，还给别人打电话，让别人别去。” 

    　　陆严河想着赵德钟平时一脸严肃的样子，感慨：“我也想不到。” 

    　　“你知道他怎么跟那个老师说的吗？” 

    　　“怎么说的？” 

    　　“他说，那个邓思远欺负过你，振华的老师必须给振华的学生撑腰。” 

    　　陆严河深吸一口气，惶恐，道：“这是真不至于，赵老师这也太……” 

    　　他本来想装模作样一下的，可话到嘴边，看着周木恺，心想，这个时候装什么装。 

    　　他马上变了神色，“嗯，赵老师太给力了！” 

    　　让邓思远那个家伙捶胸顿足去吧！ 

    　　周木恺看陆严河突然变脸，从一副“赵老师何至于此”的感激变成“赵老师是我的神”的畅快，也笑了。 

    　　“赵老师对你是真好啊，从来没有见过他这么爱护过一个学生。” 

    　　“其实也没有吧，赵老师他看上去比较严肃，其实是个外冷内热的人，知道我想读书，只是不想读研，还专门给我开书单。” 

    　　“他也没有给别人开过。”周木恺有些酸。 

    　　毕竟他都开始跟着赵德钟老师做课题了，未来要读研了，也没有得到过这样的待遇。 

    　　陆严河一只手勾住周木恺的脖子，说：“别吃醋啊。” 

    　　周木恺一个“滚”字到了嘴边，碍于文人的矜持，又咽了回去。 

    　　- 

    　　在寝室看了两个小时的书，傍晚，陆严河跟周木恺一块儿去食堂吃饭。 

    　　周木恺说：“好像最新一期的《跳起来》上架了，等会儿去买？” 

    　　陆严河说：“他们会给我寄过来，你是编辑，不给你寄一本吗？” 

    　　“寄给我的那一本，都被秀秀抢走了，地址都改成她的收货地址了，我只能自己买。”周木恺很无奈地说。 

    　　秀秀——宁秀，他的女朋友。 

    　　陆严河：“行，那去买吧。” 

    　　大概是因为陆严河最近经常在校园里出现，他这一次走在食堂里，大家对他的反应明显没有之前那么大了，也就是多看两眼。 

    　　陆严河打了饭菜，转身忽然碰到了同样来食堂吃饭的王霄和林淼淼。 

    　　林淼淼正一脸不开心地看着王霄，两个人之间也不知道怎么了。 

    　　“嗨。”陆严河装作没有看见他们之间的不愉快气氛，打了个招呼。 

    　　林淼淼嗯了一声，有气无力地嗨了一声。 

    　　王霄有些尴尬，说：“你也来吃饭啊。” 

    　　“是啊，学长。” 

    　　林淼淼也不知道想到了什么，忽然就转头看向陆严河。 

    　　“陆严河，我问你，你会在没有经过你女朋友的同意下，跟另一个女生单独出去吗？” 

    　　陆严河两个眼睛瞬间睁大了，不可思议地看向王霄。 

    　　王霄马上一脸受了天大的委屈，“只是青年协会工作上的事情，你别误会！” 

    　　陆严河哦了一声，松了口气。 

    　　林淼淼一记眼刀马上横扫过去。 

    　　“也许你们确实只是青年协会工作上的事情，但她绝对对你有别的心思，我的眼睛很锐利，谁的心思都瞒不过我。”林淼淼瞪着王霄，“我就不信她没有利用这次机会跟你暗示，你都不主动跟我说，说明你心虚！” 

    　　王霄一脸苦涩和无言以对。 

    　　“真没有啊！” 

    　　陆严河反应过来了。 

    　　妈的，这种情侣间的吵架，突然把他卷进来是怎么回事？ 

    　　他转头四顾，企图通过周木恺来脱身。 

    　　可人山人海，根本找不到周木恺。 

    　　反而周围很多人都看向他们这边。 

    　　吃瓜。 

    　　陆严河尴尬地看着他们俩，看着王霄一脸话不知从何讲起的苦恼，神情不似作伪，而且，王霄他平时确实是有很多工作需要跟同学一起外出的，很难顾及这么多。 

    　　他对林淼淼说：“你有没有想过，有可能那个女生真的如你所说，暗示了王霄，但王霄根本就没有听懂他的暗示？所以，他说他真没有被暗示，可能也成立？” 

    　　林淼淼愣了两秒，迟疑地“啊”了一声。(本章完)

 第418章 喜欢这件小事 

    　　周木恺很幻灭。 

    　　他也没有想到，有一天自己竟然会成为一个情感大师，坐在学校的食堂里，给一对男女做分析（劝架）。 

    　　而这一切的源头，都来自于陆严河问向他的一句话。 

    　　“你是不是也有一些时候，发现你跟你女朋友对一件事情的判断，完全不同？” 

    　　周木恺就因为回答这个问题，莫名其妙地陷了进去，然后成为了帮助王霄证明他确实有可能没收到暗示的证人。 

    　　他怎么知道王霄到底有没有收到另一个女生的暗示？ 

    　　他又没有在现场。 

    　　关他什么事啊！ 

    　　但不管怎么说，最后林淼淼还是半信半疑地接受了这个说法。 

    　　脸上的怒气少了一些。 

    　　王霄叹了口气，默默感慨，谈个恋爱真不容易。 

    　　他握住林淼淼的手，满脸深情地说：“淼淼，我的眼里只有你，没有其他人。” 

    　　陆严河和周木恺露出了同款“恶心”的表情。 

    　　- 

    　　王霄和林淼淼都属于振华大学学生里面知名度很高的那一拨。 

    　　前者是因为青年协会会长的身份，后者是因为漂亮和数学天才的名号。 

    　　他们两个人在一起这件事，也在学校引起了轩然大波。 

    　　尤其是林淼淼的一众追求者们。 

    　　不能说王霄也挺优秀就觉得他配得上林淼淼，在情敌的眼中，你再怎么牛掰也是一条狗。 

    　　纷纷扰扰，吵吵闹闹。 

    　　有人在论坛里嘲讽：看你们为了一个女生狗咬狗的样子，完全没有一点振华大学学生的风范了。 

    　　一秒之后就有人回：你有风范你刷什么论坛，看你的《道德经》去。 

    　　“总有人觉得振华的学生就要天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平呗。”毛佳阳在寝室里刷论坛，看到这个，撇嘴，“好像我们只要不是出现在高大上一点的地方，就是玩物丧志，好像我们谈个恋爱都不能儿女情长了。” 

    　　“你管他们怎么说。”肖靖撇嘴，“我要去英国交换学习一年，你知道我家里有亲戚听说这个事之后说什么吗？” 

    　　“说什么？” 

    　　“说我崇洋媚外，不在振华好好读书，非要去国外，说什么国家辛辛苦苦培养了我，我却只想着移民。” 

    　　“六啊，这从交换学习到移民的距离，只需要他一张嘴就跨越了啊。” 

    　　“反正一边有人觉得振华的学生呢，很牛，很优秀，天之骄子，另一边呢，又时时刻刻戴着有色眼镜看着你，揣度你，评价你，做你人生的判官。” 

    　　“你看严河这几年就知道了，看着平时被粉丝们夸到天上去，一旦有一些不如他们意的地方，严河就跟犯了天大的错似的，一会儿严河不是他们心目中那个人了，一会儿又觉得严河辜负了他们的期待。” 

    　　“水可载舟，亦可覆舟，从小就学这句话，可要是水本身就不是什么安生的水，让舟怎么办？” 

    　　“你们俩拉倒吧，说着王霄和林淼淼两个人谈恋爱的事，被你们说到了水和舟的相对存在哲学了。”周木恺都忍不住插嘴吐槽了。 

    　　“难道你就没有遇到过这种情况？”肖靖惊讶地问，“你学文学的，你的亲戚没有让你过年给他们写春联，然后你说你不会写毛笔字，然后他们就一脸难以置信的表情看着你，问你怎么连毛笔字都不会写？你不是振华的吗？” 

    　　周木恺说：“我不太看他们的表情。” 

    　　“哈？” 

    　　周木恺说：“因为他们看到我总是觉得很骄傲、很自豪，我不好意思，后面就不怎么直视他们了，至于你们说的情况，我没有碰到过。” 

    　　“同人不同命？” 

    　　陆严河本来躺在床上看书呢，听到他们三个人热闹地讨论着，坐了起来。 

    　　“其实只要你不把别人说的话往心里面去，随便别人怎么说，都不会影响到你。”陆严河说，“我是觉得，任何人都无法避免被人议论，所以，学习怎么屏蔽他人的声音，是每一个人的必修课。” 

    　　肖靖震惊：“我去，陆严河竟然开始上心理鸡汤课了。” 

    　　毛佳阳：“道理都懂，但做不到。” 

    　　“嗯——”陆严河沉吟片刻，又重新躺了下来，“也是，我是实践派，没有理论派的教学经验。” 

    　　毛佳阳说：“不过，严河，我一直很好奇，你每天打开你的社交媒体，肯定都会看到有人在骂你吧？那些声音就真的一点都不会影响你吗？” 

    　　“会。”陆严河说，“但因为每天看，所以，影响会越来越小，我说了，我是实践派，无论别人怎么说，我都在催眠自己，不重要，不往心里去，久而久之，就形成了这样的思维惯性。” 

    　　“牛逼啊，都开始自我催眠了。”毛佳阳说。 

    　　陆严河笑。 

    　　- 

    　　就在陆严河还真觉得自己是实践派，自己防御能力越来越强的时候，老天就跟要来检验一下他似的，学校论坛里爆出了另一个消息。 

    　　林淼淼曾经喜欢过陆严河。 

    　　于是，这个故事的性质忽然就变了。 

    　　已知，陆严河跟林淼淼曾经就认识，陆严河跟王霄又是很好的关系，王霄现在跟林淼淼是男女朋友关系，林淼淼被人爆出曾经喜欢过陆严河，现问，王霄知道林淼淼曾经喜欢过陆严河吗？陆严河知道林淼淼喜欢过自己吗？王霄和陆严河还能继续做朋友吗？ 

    　　陆严河脸都绿了。 

    　　也不知道是哪个傻逼在论坛匿名发了这么一个帖子。 

    　　学校里，大家看向他的眼神都变了。 

    　　变得充满八卦和暧昧。 

    　　如果这个时候林淼淼站出来骂一句造谣的人有病，直接否认这件事，那这件事可能就成了一个谜，不知真假，可至少当事人是否认了。 

    　　然而，林淼淼却不置可否，不回应，连班上同学问她，她也不正面回答，这些信息让大家都开始相信匿名发帖的人了。 

    　　在这件事上，陆严河格外尴尬。 

    　　因为他自己是觉得林淼淼喜欢过自己的，可林淼淼也从来没有跟他表过白，没有明确说过。 

    　　这事弄的他好像站出来回应也不是，不回应也不是。 

    　　本身也不是他能回应的。 

    　　当初陆严河去录制《城市游记》，在江芝跟林淼淼相会的片段，也被人翻了出来。 

    　　学校里的议论越来越多。 

    　　这事甚至都上了微博的热搜了。在陈思琦之外，陆严河的人生里还有另一个女孩！ 

    　　这个话题掀起了一股不大不小的风浪。 

    　　陆严河这一次却没法义正言辞地骂人造谣了。 

    　　林淼淼不回应，王霄不回应，陆严河也不回应，三个人的沉默态度凝结成一个不置可否、似是而非的疑问号，出现在众人的脑海中。 

    　　可是，这件事也不能让它继续酦酵下去。 

    　　谁也不知道它最后会被人放大成什么样子。 

    　　坐视不管的结果，极有可能就是演变成一片狼藉。 

    　　陆严河给王霄打了个电话。 

    　　“学长，一块儿出来吃个饭吧。”陆严河说。 

    　　王霄揶揄：“这个时候你约我出来吃饭，是生怕他们对我们议论得还不够呢？还要给他们送油送柴火是吧？” 

    　　陆严河笑了笑，王霄这个揶揄的态度让他松了口气。 

    　　至少王霄听上去没有特别介意这件事。 

    　　可介意肯定是介意的吧？ 

    　　换位思考，肯定的。 

    　　王霄说：“你就甭找我吃饭了，从我跟淼淼谈恋爱的第一天起，我就知道她曾经喜欢过你。” 

    　　“啊？” 

    　　“她跟我说了。” 

    　　“她真跟你说过这话？” 

    　　“嗯，怎么了？不相信？” 

    　　“因为……她没有跟我说过。” 

    　　“她说她之前一直等着你去追她呢。”王霄笑了起来，“还跟我骂了很久，说你很讨厌，从来没有主动追过她，后来你跟陈思琦在一起了，她就慢慢不喜欢你了。” 

    　　“好吧。”陆严河汗颜。 

    　　王霄说：“她现在不好意思面对你。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为她曾经过你这事，全校都知道了。” 

    　　“她为什么不干脆否认一下？就当这事没有过。” 

    　　“她的性格不会让她否认过去的自己的。” 

    　　“也是。” 

    　　陆严河问：“不过，学长，我约你出来吃饭，不是为了跟你解释这件事，而是需要给他们看，总得让他们知道，甭管他们把这些话传得多么凶，实际上都对我们没有丝毫影响。” 

    　　王霄：“哈？” 

    　　“不解释是因为不想回应这些没营养的谣言，我们能够正常地一起出去吃饭，证明我们没被这件事影响，姿态摆出去了，大家对这事就没有那么……在意了。”陆严河说。 

    　　王霄想了想，说：“行吧，你是专家，听你的，就我？” 

    　　“就咱们俩吧。”陆严河说。 

    　　挂了电话，陆严河想了想，正准备给林淼淼发条消息，忽然，陈思琦的电话打过来了。 

    　　陆严河一拍脑袋，叹了口气，接通电话。 

    　　“喂——” 

    　　陈思琦说：“我到你学校门口了。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　兴师问罪？ 

    　　陈思琦是来兴师问罪的？ 

    　　不至于吧？这件事跟他……也没有多大的关系啊。 

    　　陈思琦吃醋？ 

    　　陆严河在不安的状态里听到陈思琦说：“我约了林淼淼一起吃晚饭，你和王霄要不要一块儿来？” 

    　　完全意料之外的一句话。 

    　　陆严河先是惊讶了一下，随后实在忍不住，笑了。 

    　　“你笑什么？”陈思琦不解地问。 

    　　陆严河把自己跟王霄的通话记录截图给了陈思琦，说：“我给你发了一张图片，你自己看吧。” 

    　　陈思琦那边沉默了几秒，然后，安静中，陆严河听到陈思琦也噗嗤一声笑了出来。 

    　　是从什么时候开始，他跟陈思琦的思维方式渐渐地同频到了这个程度？ 

    　　对一件事，一个问题，一个麻烦，解决的方式和角度都如此相似。 

    　　陈思琦：“我说，刚才你接到我电话的时候，是不是还紧张了一下？” 

    　　“啊？” 

    　　“是不是觉得我吃醋了，醋意大发，来找你兴师问罪呢？” 

    　　“怎么会，你就不是这样的性格。”陆严河忙不迭地否认了。 

    　　陈思琦轻轻哼了一下，说：“随便你怎么说吧，反正我也没法去验证你怎么想的。” 

    　　“我发誓，我说得绝对是真的，你在我心中就从来不是一个会随便吃醋的女生。” 

    　　陆严河感到汗颜。 

    　　对不起了，演技之神，你赐予我的天赋，我也得拿出一点点用在自己的私事上面了。(本章完)

 第419章 如一个吻 

    　　流言走街串巷，活像上个世纪的报童，恨不得嚷嚷得全世界都知道他来了。 

    　　在众人议论纷纷的时候，几张照片从跳起来的自媒体账号发了出来。 

    　　是陆严河、陈思琦、王霄和林淼淼四个人一起聚餐的照片。 

    　　照片一看就是精心找角度拍摄的，四个人言笑晏晏，丝毫不受最近流言影响的松弛和快乐。 

    　　一石激起千层浪。 

    　　这几张照片，就如同他们一开始想好的那样，让大家都产生了一种“流言应该不是真的，否则他们怎么还能够坐在一起吃饭”的潜意识想法。 

    　　“就算事情是真的，可为了避免麻烦，我们必须要让它变成假的。”陈思琦对林淼淼说，“面对流言，我们没有任何义务去跟别人陈述一个真相。” 

    　　陈思琦跟林淼淼说这句话的时候，陆严河和王霄两个人走在她们的后面，听不到这句话。 

    　　林淼淼大吃一惊，没想到陈思琦突然冒出这么一句话。 

    　　陈思琦仿佛有着一双能够洞悉一个人心中在想什么的眼睛。 

    　　林淼淼愣了两秒，反应了过来以后，深吸一口气，反而把陈思琦的手给撒开了。 

    　　“你肯定很不喜欢我吧？” 

    　　“为什么？”陈思琦说，“就因为你喜欢过陆严河吗？” 

    　　“我……就一直没有喜欢过你。”林淼淼头撇到另一边，说。 

    　　陈思琦一时哑然，对林淼淼这样坦率的表达，愣了两秒，笑了。 

    　　“行吧，你没有喜欢过我也没关系。” 

    　　“你不会要跟我说，你从来没有介意过我吧？”林淼淼难以置信、仿佛受到了某种侮辱一般地问。 

    　　陈思琦：“如果我说没有，你信吗？” 

    　　“不信。”林淼淼轻哼一声，“我这么漂亮的女孩子接近你男朋友，你要是不介意，我只能怀疑你跟他不是真感情。” 

    　　陈思琦噗嗤一声笑了出来。 

    　　“你还真够自信的。” 

    　　“难道你觉得我不漂亮？之前还有人找我去演电影呢。”林淼淼有些骄横地瞪了陈思琦一眼。 

    　　“我只是在想，如果陆严河在高中的时候先碰到的是你，他也不会喜欢你的。”陈思琦微微一笑，仿佛松了口气。 

    　　“什么？”林淼淼难以置信。 

    　　“你不是陆严河喜欢的类型。” 

    　　“哈？”林淼淼两条眉毛高高扬起，“你凭什么这么说？” 

    　　“我凭什么告诉你？”陈思琦轻笑一声，“告诉你，好让你伪装起来，让陆严河喜欢上你吗？” 

    　　“呸呸呸，我现在又不喜欢他了。”林淼淼马上说。 

    　　陈思琦：“嗯，所以你之前喜欢过他的事情，也不那么重要了，不是吗？何必介意，耿耿于怀。” 

    　　“我——”林淼淼想反驳，但是又反驳不出口。 

    　　陈思琦说：“我知道，你不想否认这件事，说假话也不愿意，好像否认了，就像是不敢承认一样，不过，没有必要用一大堆的麻烦来证明这一点，我想说的就是这个。更何况，你也知道，陆严河是个艺人，在他身上，什么事情都会被放大，更别说这种事情了。有的时候，否认不是不敢承诺，只不过是避免一些麻烦，让生活可以平静。” 

    　　林淼淼听着陈思琦的话，许久没有说话。 

    　　- 

    　　陆严河问王霄：“学长，你跟淼淼在一起也没有多久，但我看你们像是已经认识很久的样子。” 

    　　“认识的话早就认识了。”王霄笑了笑，“不过在一起是最近的事，我跟你说过了吧？我们是寒假在一起的。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　王霄说：“我最近跟你们辛子杏聊得比较多，她之前主动找我，说想要让我一起来做《文化里的中国》这个节目。” 

    　　陆严河：“我看到了，一开始看到青年协会，还挺惊讶。” 

    　　“她是想要把这个节目真正做成一个文化节目，所以，想要让很多名校的学生成为观众，就找到了我。”王霄说，“我们青年协会负责每一期录制的一百个观众。” 

    　　“但是这个节目也没有让观众发言的环节，为什么一定要找名校学生做观众？”陆严河自己虽然也贵为这个节目的制作人，却也不知道这个原因。 

    　　“一百个观众，也是一百个节目的宣传大使，会给录制节目的劳务费，报名的要求是在节目播出以后，在自己的社交平台上实名分享录制这档节目的感受。”王霄笑着说，“她真的很会这些，她其实不是要一百个观众来做宣传，而是要用我们学校的名字和我们的名字来做宣传。” 

    　　陆严河一听就秒懂了辛子杏的想法。 

    　　试想一下，节目播出，国内最顶尖的高校的学生一起实名发表录制感受，光是这些名字加在一起，就是各大主流媒体不容忽视的一种现象，一定会做报导的那种。而且，名校学生这个身份，放在全世界都通用。你听到某个人是振华大学的学生，都会多看一眼，更不用说一百个名校学生凑在一起干的事情了。 

    　　王霄说得没错，辛子杏的重点不在于一百个人，而在于他们背后的学校。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“难怪要找你，也只有你这个青年协会的会长能够有本事联系到每一个学校，并且请到这么多的学生过来了。” 

    　　王霄点头，说：“但是这也是好事，一方面，你们这个节目呢确实很牛啊，邀请的都是各个领域的大咖，平时开讲座我们都要抢票才能听的大咖，另一方面，我们青年协会的影响力也会进一步做大，我们一直想要真正地走出振华这个学校，不仅仅是一个学校里玩过家家游戏的社团。” 

    　　陆严河：“青年协会在你手上这几年，真发展得挺厉害的。” 

    　　“那不是得多谢你给我站了台？” 

    　　“给你站台的又不止我一个。” 

    　　“多多益善嘛，但是，你也站了。”王霄说，“我其实之所以想要读研，也是想要在青年协会再多待几年。” 

    　　“你是要把青年协会变成你的事业吗？” 

    　　“事业不事业的另说，但这个是我现在想要做的事情，想要把它做好。”王霄说，“可能真等我工作了，不在学校了，不可能再遇到这样一个地方，让我投入所有的精力和时间了。” 

    　　陆严河理解王霄的这种感受。 

    　　人往往是在大学才能够真正找到自己热爱的事情的。 

    　　没有了高考的压力，又没有生存的压力，在自由的时光里，自由地接触着新鲜的事务。 

    　　不用去思考性价比，也不用在意钱多钱少，真正地因为热爱的程度而决定付出的程度。 

    　　- 

    　　陈思琦因为这件事回了玉明，陆严河也因为这件事难得地出了一次学校。 

    　　王霄和林淼淼吃过晚饭以后，就先回了学校。 

    　　陆严河则是陪陈思琦回酒店。 

    　　陈思琦没有跟陆严河说她跟林淼淼是怎么说的，她们两个人后来也不知道怎么回事，关系忽然又融洽了几分。 

    　　陆严河也看得出来，那不是伪装。 

    　　但既然陈思琦不说，陆严河就没有问了。 

    　　陈思琦对陆严河说：“以后你不会还有这种事情需要我来帮忙处理吧？” 

    　　陆严河笑笑，说：“我争取少一点，但真出现了，也还得是你。” 

    　　陈思琦：“林淼淼她是真的不喜欢你了，你魅力不行啊。” 

    　　陆严河满脸震惊疑惑地“哈？”了一声，“难道，你还希望她继续喜欢我？” 

    　　陈思琦沉吟了片刻，“算了，你也不懂。” 

    　　她双手背在身后，转头看了一眼旁边。 

    　　“我……要懂什么？”陆严河一脸茫然地看着陈思琦，这次是真不懂了。 

    　　他挠挠头，真的不懂。 

    　　“我说，陆严河。”陈思琦忽然停住脚步，转过身看着他。 

    　　她的眼神直勾勾的。 

    　　陆严河被堵了个措手不及，差点撞到她的身上，刹住脚步，无措地看着她。 

    　　陈思琦忽然就踮起脚尖，仰起头，在陆严河嘴唇上亲了一下。 

    　　嘴唇是湿润的，轻弹的。 

    　　熟悉的，又似乎仍然不那么不熟悉的。 

    　　如一个吻，不，就是一个吻。 

    　　“我不许你让我失望。”她直勾勾地看着陆严河的眼睛，轻声说。 

    　　陆严河看着眼前这个眼波似水、表情带着几分倨傲的女孩，心中涌起无限旖旎，仿佛生出了柔情，如蔓蔓青草绵延而去。 

    　　这一刻，他只想说好，只想点头，只想给出一个海誓山盟，只想走向一个有她的未来。 

    　　在这样一个猝不及防的、偶然的夜晚。(本章完)

 第420章 靠业绩说话，你有吗？ 

    　　《鱿鱼游戏》的拍摄进展，可以用既顺利又不顺利这样一种矛盾的表述来形容。 

    　　之所以说顺利，是因为这部戏各部门、各工种都是行业里的佼佼者，每个人都能拿出非常好的东西来，加上这部戏大量的棚拍，不需要出外景，也就因此少了非常多的意外因素，让统筹可以非常轻松地控制进度。 

    　　而之所以说不顺利，是因为随着拍摄的进行，大家都逐渐地产生一种“这部戏真的能火吗”的疑惑。 

    　　会出现这样的疑惑，是因为……当大家在拍摄现场看到那个实景搭建出来的巨型人偶，因为这样的巨大，而莫名透出一种阴森和恐惧。 

    　　而一个“一二三、木头人”的戏，竟然拍了整整五天，每天就是跟着一群人在表演这场戏——但对很多演员来说，这根本就谈不上表演，这场戏需要表演的地方不多。 

    　　这种与过去截然不同的拍摄经历，让演员们都有一种失控感，因为不熟悉而感到不安。 

    　　只有导演和统筹一遍遍地强调，这部戏没有任何进度上的拖延。 

    　　陆严河去过片场两次。 

    　　看到片场的舞美和道具设置，以及各个角色的造型以后，陆严河充满惊喜。 

    　　不是说做得多么精致，而是有一种真实感。 

    　　陆严河特别不希望这部大逃杀题材的剧有惊悚感——可以有一两个惊悚的镜头，但整体的氛围不应该是让人感到害怕的，阴森的。 

    　　否则，肯定会有很大一批不愿意看恐怖题材的观众错过这个戏。 

    　　他很坚定，这部戏从立项开始，就不能够让观众产生任何关于“这部戏是不是有点恐怖”的印象。 

    　　包括演员们，陆严河也专门一一打过招呼，请他们不要在这部戏开播之前说出类似感觉的表达。 

    　　- 

    　　《鱿鱼游戏》剧组是真的按照实景，一比一地打造了每一个场景。 

    　　因为这样的造景，让导演非常喜欢拍大场面，而不是特写。但是，这样的大场面在一二三木头人的游戏时，又格外震撼。尤其是机关枪扫射，倒下一片的那个镜头。惊悚，猝不及防，让人肾上腺素飙升。 

    　　北极光视频对这部剧有多重视呢？ 

    　　群众演员都是演技很好的专业演员，跟剧组签了合同、正儿八经拿片酬的那种。 

    　　这样让每一个镜头出现的每一个人，都能在这个情境之中。 

    　　陆严河到片场以后，大家都过来跟他打招呼。 

    　　认识他的寒暄几句，不认识的互相认识。 

    　　这是一个很庞大的剧组，演员就不少。 

    　　陆严河好奇地问姜子昕，这些实景总共了多少钱。 

    　　姜子昕说：“光是六个摄影棚的租金林林总总加起来都超过百万了。” 

    　　陆严河一听，吓了一跳，没想到租金都这么贵。 

    　　再一想，也是，这部剧从开拍前的筹备到拍完，都要三个月的时间，又是一口气租了六个大摄影棚来造景，这个租金的数字也不算贵得离谱。 

    　　陆严河笑着开玩笑：“难道六个摄影棚是同时都在拍吗？” 

    　　“当然不是，我们甚至都没有分成a组和b组拍。”姜子昕说，“对这部剧，我们是非常用心的，用最充裕的制作经费来制作。” 

    　　陆严河：“既然六个摄影棚没有在同时拍摄，干脆用闲置的场景去拍一个生存类的综艺节目好了，到时候《鱿鱼游戏》播完，就紧跟着上这个节目，把租金赚回来。” 

    　　姜子昕露出惊愕之色。 

    　　“啊？” 

    　　陆严河说：“这部剧讲的是一群人为了获得最后的奖金而参加这个会失去性命的比赛，那干脆也组织一个类似的游戏赛事，招募一些人，来参加这些游戏，当然，跟戏里不一样，他们没有生死威胁，不过，这样是不是可以让游戏难度升级一点。戏里面游戏难度不用那么高，是因为一招不慎就会死，本身就够紧张了……” 

    　　姜子昕听着陆严河突发奇想地说了一大段话，内心除了震惊还是震惊。 

    　　她不用问都知道这个想法要是告诉郑怀仁，他会是什么反应。 

    　　只会有一个反应，做！ 

    　　姜子昕试探性地问了一句：“那这个节目，属于这部戏的衍生节目吧？可能需要你授权。” 

    　　《鱿鱼游戏》的版权在陆严河的那家影视制作公司，不在北极光视频。 

    　　无论要开发什么衍生的东西，都需要授权。 

    　　陆严河有些意外地看着姜子昕，“你真想做啊？” 

    　　“听起来，似乎蛮有意思的，大家应该会喜欢。”姜子昕说，“而且，这部剧热播，这个节目应该也会受到很多人关注吧，这部剧的造景这么贵，开发一点周边，也能回点血。” 

    　　姜子昕用陆严河刚才开的玩笑开回去了。 

    　　陆严河：“嗯，要是你们真觉得可以做，那就授权呗。” 

    　　- 

    　　姜子昕马上去跟郑怀仁打电话去了。 

    　　陆严河则来到江军和江玉倩的身边。 

    　　“江老师，玉倩姐，拍得一切顺利吗？” 

    　　江军和江玉倩都瘦了很多。 

    　　两个人在自己的体型上下了大功夫，让他们看上去更像一个常年在社会底层摸爬滚打的普通人。 

    　　江军第一次演男主角。 

    　　他对这个机会有多珍惜，毋庸置疑。 

    　　江玉倩一样。 

    　　即使抛开这些不说，他们两个人本身的敬业态度也不会让他们敷衍了事。 

    　　江玉倩欲言又止。陆严河见状，没想到江玉倩真有话要说。 

    　　“玉倩姐，怎么了？有什么事吗？” 

    　　江玉倩：“我们都有点不太适应。” 

    　　“不太适应？”陆严河惊讶地问，“不太适应什么？” 

    　　江玉倩就把他们都觉得有问题的地方跟陆严河说了。 

    　　“一个游戏拍得太久了？” 

    　　“是的，拍了很多场，在剧本上其实就一页纸的内容，但是拍了很多场。”江玉倩说，“我们也知道这几个游戏其实是这部戏的重头戏，但反复拍这么多场，有的时候我甚至觉得自己虽然在演，但是根本没有摄影机在拍我。” 

    　　陆严河听江玉倩这么说，露出了如释重负的笑容。 

    　　“吓我一跳，我还以为是拍摄真出什么问题了。” 

    　　“怎么了？”江玉倩问，“你觉得这个没问题吗？” 

    　　“导演之前其实就这场戏跟我沟通过。”陆严河解释，“他之所以要拍这么久，是因为这场戏是整部戏的第一个游戏，要是第一个游戏不能够把死亡阴影和危机感的基调定下来，故事就很难成立，所以，他希望能够多拍一些大全景，北极光这边呢，又觉得这部剧没有演员的特写镜头，不行，所以就决定把想拍的素材都拍下来，回头再去剪，看怎么剪效果最好，所以这场戏才拍了这么久。后面的戏不会有这样的情况的，放心吧。” 

    　　江玉倩惊讶地看着他，说：“你怎么知道得比我们还清楚，导演也没有跟我们解释。” 

    　　陆严河笑，“他是来争取我的支持，他希望这个游戏多用一些全景镜头，需要我来支持他，说服北极光。” 

    　　“好吧。”江玉倩有些释然了，“如果是这样的话，我就理解了。” 

    　　陆严河：“这个导演是北极光选了很久才选出来的，虽然之前没有特别出名的作品，但是他的导演风格，我们都觉得跟《鱿鱼游戏》很搭。” 

    　　本来《鱿鱼游戏》想要找《十七层》的导演连备，来回反复沟通了好几轮，最后连备还是因为要筹备《十七层》第二季，决定放弃。 

    　　于是，北极光视频就从自己栽培的嫡系导演中找到了现在这位，姚远志。 

    　　姚远志本科不是学影视艺术的，而是学计算机的，阴差阳错地进了这一行，后来在北极光视频这里拍了两部小成本的悬疑惊悚网剧，都是“三无”剧，无知名导演，无知名演员，无知名编剧，也没有多少人看过。 

    　　本来北极光视频因为足够重视这个项目，还想要再好好地找一位经验更丰富一点的导演，可因为《鱿鱼游戏》急匆匆地提前拍摄，最后实在赶时间，这个机会就落到了姚远志的头上。 

    　　姚远志也知道，自己能得到这个机会多难得。其实他早就开始准备这部剧了，为了让北极光相信他能做好这部剧的导演，他在第一次被纳入考虑名单的时候，就根据拿到的剧本片段，画了分镜图出来。在这之后，姚远志不断地延伸自己的想法，把自己会怎么拍这部剧，都构想得清清楚楚。可以说，这也是最后他能够拿下这个机会的重要原因——他把整部剧要怎么拍，想得非常清楚，他的分镜头就说明了这些。 

    　　“玉倩姐，江老师，虽然我跟这位导演不是很熟，但他一直跟我保持着很密切的沟通，作为编剧，我觉得他对这个剧的理解和想法，都是一流的。”陆严河说，“你们可以试着不要把他想成一个没有代表作的普通导演，就去相信他，去理解他的每一个决定。” 

    　　江玉倩有些惊讶，问：“你跟一个新人导演拍戏，能够对他们这样无条件地信任吗？” 

    　　陆严河点头，“我在任何一个导演的剧组，都非常地信任导演，不过，那是因为我接这部戏之前，已经认可了这个导演，因为认可才会接，你们情况跟我不一样，毕竟这个导演是在你们跟《鱿鱼游戏》签了约之后才定的。那就请你们相信我的，我真的认为他很适合做这部戏的导演，你们如果能够相信他，我觉得这个戏能出来得更好。” 

    　　江玉倩抿了抿嘴，陷入沉思。 

    　　- 

    　　一个成了名的演员，在面对一个新人导演的时候，难免不信任，这是司空见惯的事情。 

    　　这也无关好与坏、对与错，因为大部分时候，新人导演就是欠缺经验，甚至是没有才华，只是纯粹的……嘴巴上的才华，而演员的经验能帮助他在一个烂戏里保证自己的戏不烂。 

    　　可是，陆严河却有一种观念，无论如何，一部戏，最好只有一个声音。哪怕最后它真的拍砸了，也比拍成四不像要好。再者，陆严河会把所有的挑剔和审视都留在进组之前，进组之后，他会信任导演。 

    　　正因为如此，他才能拍出《暮春》，拍出《六人行》。拍这两部戏的时候，导演都不是知名导演，腕儿都没有他大，如果他不想听导演的，想按自己的来，导演也没辙。 

    　　陆严河这一趟过来，表达的这个意思，让江玉倩、刘泽凡他们这些演员都开始认真思考这件事。毕竟，陆严河都这么说了。 

    　　- 

    　　“陆严河说了，《文化里的中国》这个节目有可能成为爆款，你们别这么抠搜搜的。” 

    　　郑怀仁在部门会议上，对《文化里的中国》这个节目的定级感到不满。 

    　　这档节目竟然只拿到b级，连a级都没有拿到。 

    　　“这档节目没有一个明星艺人，怎么看都难以评到a啊。”其他人说。 

    　　郑怀仁：“是吗？那要是这个节目最后真的火了，你们怎么说？” 

    　　其他人哑炮了。 

    　　“也不能这么来论，那任何一档节目都有可能成为黑马。” 

    　　“嗯，但是陆严河的每一个项目都是黑马，从未失手，这个时候，一匹新马要从他的马厩里跑出来了，你还不多押一点注，还是扣扣搜搜地就买个最低限度的？” 

    　　郑怀仁感觉到了，他说的这番话，让这些人心里面动摇了。 

    　　“还有一件事啊，刚才姜子昕又联系我，陆严河又提了一个想法出来。” 

    　　“他怎么这么多想法？” 

    　　“我还好奇呢，咱们这么多人怎么想出来的东西加起来都没有人家一个人的想法牛呢？”郑怀仁马上怼了回去。 

    　　对方闭嘴了。 

    　　“《鱿鱼游戏》衍生节目，做一个以《鱿鱼游戏》世界观为背景的闯关类节目，召集一拨人来闯关，最后赢得胜利的人，获得现金奖励。”郑怀仁说，“置景、道具什么的全部都是现成的，等这部剧一拍完就可以录节目，按照进程，甚至两到三天就可以录完，又是一档几乎没有成本投入但靠着这部剧本身的热度可以大赚一笔的节目。” 

    　　他把手里的笔往桌子上一放。 

    　　“有时候我特别想知道，每当你们来跟我抱怨，说我给陆严河的项目分了太多的制作经费时，你们怎么不反思一下自己，为什么你们就拿不出这种idea出来呢？”郑怀仁冷笑，“当初我们说要给《鱿鱼游戏》做实景，你们一个个说不行，说做实景太贵，说这样的投入完全是浪费，没有必要，为什么陆严河今天一听说实景很贵，他就能马上给出一个idea，用这个idea把出去的钱给不费吹灰之力地收回来呢？人家每次拿出这些idea的时候，都跟做慈善一样地带着我们赚钱，人家完全可以不带我们玩的，自己做都行，你们有什么资格一直在这抱怨啊？” 

    　　郑怀仁忽然一通夹枪带棒的质问和讽刺，把idea这个英文单词，牢牢地砸进了每一个人的脑袋里。 

    　　陆严河自然不知道，他随口一提的想法，却被郑怀仁当成武器，对部门里的人一番机关枪扫射，把很多人的不满、不爽都给射成了筛子。 

    　　这是北极光视频，不是京台，这里是靠业绩说话的。(本章完)

 第421章 韩 

    　　陆严河从《鱿鱼游戏》探班回来以后，去北极光视频，跟他们签了一个授权合同，关于授权北极光视频根据《鱿鱼游戏》这部影视剧的世界观制作一个衍生节目的合同。 

    　　跟《高台告白》一样，仍然是授权金+收益分成的模式。 

    　　无论是《高台告白》也好，还是这个节目也好，都属于综艺节目里最不钱的那一类节目。 

    　　因为没有明星。前者靠形式，后者靠蹭《鱿鱼游戏》的热度。 

    　　陈梓妍说：“这种形式也挺好的。” 

    　　她笑着说：“我估计其他剧组都会很羡慕你，甚至是嫉妒你了。” 

    　　“啊？为什么？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“因为你的戏，还没有播，甚至还没有开，就成了一个大家争相合作的ip，从《武林外传》的同福客栈，到这个《鱿鱼游戏》的衍生节目，我看着这些，我觉得，很多的东西以后可能都会打开影视制作的新局面。” 

    　　陆严河问：“新局面指的是这种多形式开发吗？” 

    　　“对。”陈梓妍说，“如果这些成功了，有钱赚，其他人肯定会跟着有样学样的，现在不是就有一些大热剧会拉着演员们弄衍生综艺吗？当然了，跟《鱿鱼游戏》这个不一样，他们不用戏里的世界观，只是把主演们弄到一起来录个节目，谈谈心，说说话，慢综艺，吸引剧粉们看。” 

    　　现在已经有越来越多的玩法了。这种玩法眼缭乱的，有的人喜欢，也有人不喜欢。 

    　　但是，《鱿鱼游戏》这个真人实景游戏的衍生节目，如果是喜欢这个剧的人，应该还是会感兴趣吧？- 

    　　三月底，maxine的钟本硕忽然联系了陆严河，说，想要在日本和韩国办一场陆严河的粉丝见面会，用来给《六人行》和《十七层》在maxine亚洲区的热播做进一步的宣传。 

    　　这两部剧在maxine亚洲区的收看榜前十名已经待了两个月了，热度居高不下，很多人都喜欢看这两部剧。 

    　　尤其是日本和韩国，对《十七层》的喜爱程度，超出了钟本硕的想象。 

    　　作为主演，陆严河在日本和韩国的人气也逐渐攀升。 

    　　所以，钟本硕才有了策划这么这么一个活动的想法。 

    　　陆严河在日本和韩国开粉丝见面会的话，本身就是对当地剧粉们的一种回馈。另一方面，这件事本身也能带动很多的关注，吸引还没有看过这两部剧的观众，反哺到这两部剧上。 

    　　这一场活动，陆严河当然不是义务劳动。maxine为他提供了丰厚的劳务费。 

    　　陈梓妍说：“在那边参加这种活动也好，一方面是可以巩固你在那两个国家的人气，另一方面，也是你国际影响力的证明，其实我们中国还挺多明星在日本韩国都挺有名气的，他们本身也是世界电影市场大国，如果能够树立起你在日本和韩国也有号召力和影响力的印象，对你有极大的好处。” 

    　　陆严河自己也知道，他现在的知名度和影响力还是主要集中在国内。 

    　　正好三月份，他不用进组，课也不多，于是，就答应了下来。 

    　　令陆严河没有料到的是，《暮春》《三山》这两部电影的当地发行方听说陆严河要过去，也来跟陈梓妍沟通，想要一块儿做一个观影活动。 

    　　《暮春》和《三山》都在日本和韩国上映了，院线票房一般，都只有十几万美元的票房，不声不响，但是这两部电影在流媒体上的时候，在这两个地方都引起了不小的反响。 

    　　尤其是《暮春》这部电影，很多韩国明星都在自己社交平台上分享了这部电影的海报，分享自己观影的感受。 

    　　果然，还是这种披着青少年时期狗血外衣的电影更容易让人共鸣。 

    　　陈梓妍见状，跟陆严河商量，说：“要不干脆在韩国和日本举行一场你的作品巡展算了？” 

    　　陆严河赶紧摇头，“我才多少岁啊，就开始作品巡展了。” 

    　　陈梓妍说：“你年纪不大，作品不少啊，《凤凰台》在韩国也挺火的，你那个角色下线的时候，还上了韩国的热搜。” 

    　　陆严河：“总觉得怪怪的。” 

    　　“做一个作品巡展也不合适，毕竟有的是电视剧，有的是电影，又没有一个正儿八经的电影节之类的活动来做这个事。” 

    　　陈梓妍想了想，说：“还是算了吧。” 

    　　陆严河松了口气。 

    　　“不过，以你的成绩，迟早要在各个地方办作品回顾展的。”陈梓妍说，“你最好把你的脸皮再练厚一点。” 

    　　陆严河：“一般开这种展的，都是功成名就的人材开，我才哪到哪啊。” 

    　　“你别说，就你现在这样的作品厚度啊，你就算接下来十年不拍戏了，等时间一到，你也照样功成名就。” 

    　　- 

    　　陆严河要去日本和韩国举行粉丝见面会的消息被maxine发布。 

    　　官方账号。 

    　　这也是maxine第一次在其他国家为中国演员单独举行粉丝见面会。 

    　　陈梓妍纠结了一下要不要营销一下这个点，毕竟在当下这样的舆论环境中，这种独一格的待遇总是很受关注，而且，在很多人的心中，这也是一种地位的象征。 

    　　名利圈里，似乎什么事都能跟地位二字扯上关系。 

    　　不过纠结了一下后，陈梓妍又决定放下这个想法。因为陆严河后面要跟hp开展更进一步的合作，不宜在公共领域形成一种陆严河跟maxine绑定很深或者是maxine对陆严河很好的印象。这会影响其他的海外流媒体对陆严河的态度。 

    　　等到陆严河跟几家流媒体都开展了合作以后，再去做这方面的宣传没问题。 

    　　但这种事情，陈梓妍自己不说，还是有人会注意到的。 

    　　有相熟的媒体记者就打来电话，询问陈梓妍：陆严河这一次去韩国和日本举行粉丝见面会，是否意味着跟maxine会开展更进一步的合作？ 

    　　只能说，有的记者，雷达就是更敏感发达。只不过，这一次真不是。 

    　　陈梓妍说：“没有，之所以会有这个活动，是因为严河主演的《十七层》和《六人行》在日本和韩国这两个地方播得挺火的，maxine为了给这两部剧的剧迷一个福利，才组织了这样一个活动。” 

    　　“《十七层》和《六人行》在亚洲地区热播，陆严河海外人气高，maxine专门为其举办日韩粉丝见面会！” 

    　　一个很长、也很浮夸的标题就这么出来了。 

    　　这个活动也跟着一起上了热搜。 

    　　这个时候，很多人才知道，《十七层》和《六人行》这两部剧在海外也挺受欢迎的。 

    　　- 

    　　陆严河本来以为，这一趟去日本和韩国，行程会比较轻松，因为真的就只是一个粉丝见面会，数百人的场地，他在台上跟大家做一下分享，然后为到场的粉丝们在海报上签名。 

    　　就跟偶像们办粉丝会是一样的。 

    　　但是事情却似乎并没有这么简单。随着这个粉丝会的消息出去以后，日本和韩国那边也有一些媒体马上通过各种途径，联系到了陆严河的团队，有媒体想要约采访，也有其他的一些方面，想要跟陆严河合作。 

    　　连他代言的“兰森便利店”也来询问，是否可以顺便在那儿参加一个庆典活动。兰森便利店在日本和韩国都有店面，不过不像国内这么多，一个城市都有几十家、上百家连锁。 

    　　行程七七八八地安排下来，还真是不轻松。 

    　　陈梓妍说：“韩国电影协会那边听说你要过去，也来问呢，看能不能抽出时间，做一场分享交流？” 

    　　陆严河惊讶地看着陈梓妍。 

    　　“哈？” 

    　　- 

    　　陆严河这一趟，可以用“闻风而动”四个字来形容周围的反应。 

    　　陈梓妍就说：“从《六人行》开播以来，你的知名度就乘上了一艘快艇，飙出了一个很夸张的速度，主要还是你去年的四部戏，一部接一部地爆，影响力就这么叠加起来了。” 

    　　陆严河知道自己过去这一年在国内很红，可在国外又何至于？ 

    　　他很清楚，没有好莱坞这样强大的造星产业链，陆严河想要在海外获得很高的知名度和人气，几乎很难。一夜爆红也很容易如昙一现，太多这样的例子。 

    　　包括陆严河在穿越过来之前，也见过很多这样的例子。 

    　　当时泰国电影《初恋那件小事》和《天才枪手》都在国内红极一时，然而，主演们也如流星一般，闪烁了一下就马上失去了踪影。 

    　　真正能够在国内一直红的，都是一些背靠强有力的产业、持续有作品出来、让名字隔三差五地就在媒体上刮风下雨的明星，比如汤姆·克鲁斯，比如宋慧乔。 

    　　陆严河在思考，自己在日本和韩国的这阵人气，能够持续多久呢？ 

    　　再过两三年，还有几个人会想起来他这个中国演员？ 

    　　抱着这样的心态，陆严河对这个活动也就没有产生多高的预期了。把它当成一个要好好完成的工作，然后，放平心态。 

    　　第一站是韩国。 

    　　陆严河第一次在韩国有点名气，开始有粉丝，是因为《凤凰台》这部剧。虽然陆严河演的是一个配角，却因为人设的极致以及悲伤的结局，在韩国网络上人气很高。 

    　　他已经不是第一次来韩国。 

    　　之前他还嫌这里的东西不好吃，这一次专门给自己带了一点方便面和拌饭酱。当然，没有带多少，因为他还是挺喜欢吃日料的，日本人做东西还是好吃多了。 

    　　这一次来这里开粉丝见面会。 

    　　maxine的钟本硕全程陪同，陆严河的团队则还有陈梓妍、邹东、汪彪和琳玉四个人。 

    　　之所以还有琳玉，是因为现在陈思琦把《跳起来》海外和电影相关的业务，全部都交给了她负责。所以，涉及到这种能够到海外跟人打交道、结识一些人的时候，陈思琦都会让琳玉一起去。 

    　　飞机一落地，钟本硕非常诚恳地跟陆严河说：“你到了这里就会知道，你在韩国的人气有多高了。” 

    　　陆严河一愣。等他从机场的vip通道走出来，就明白了钟本硕是什么意思。在vip通道的出口处，竟然浩浩荡荡地几十号人、将近上百人，手里拿着灯牌和应援棒，虽然有一些是韩文，可也有中文，中文就是“陆严河”三个字。这个情形并不陌生，一看就知道，这是粉丝来接机了。 

    　　他有些惊讶地看着眼前这一幕，一时露出了不可思议的表情。 

    　　陈梓妍也在他耳边说：“没有想到你在海外的人气有这么高吧？” 

    　　陆严河：“确实没有想到。” 

    　　“这就是一部热播剧的力量，在这个流媒体的时代，一部剧有了像过去一部电影的力量，让一个演员一片成名，全球走红。”陈梓妍说，“所以，跟流媒体搞好关系很有必要。” 

    　　陆严河说：“嗯，不过，还真希望以后有中国的流媒体做起来，没有渠道、不掌握发行的人，永远都只能依赖别人而生存。” 

    　　陈梓妍问：“从无到有地建立一家流媒体是很难的，现在要建立任何一个新的东西，基本上都是背靠已经成为大树的大集团才能做起来，这不是那个开荒的年代了，所以，我们中国要建立自己的流媒体，我觉得倒不是别的，只要你能让我们国内那些视频平台看到华语剧也能在海外赚到大钱，就像出现一部票房卖了几十亿的电影，相信我，不用任何人说，他们对赚钱的欲望都会把公司的发展往海外去拓展的。现在所谓的拓展，其实还仅仅停留在看着一块蛋糕流口水，所以伸出触角去试探一下，其实根本没有想到自己能够啃下一大块来，要是看到的希望，那就不是触角了，他们会伸出他们的利爪去抢蛋糕的。” 

    　　陈梓妍这番话的意思其实很委婉了。 

    　　——不只是欧美人觉得华语剧无法在中国大陆以外受欢迎，连中国人自己也没有这个信心。 

    　　无论嘴上怎么说，实际行动才是折射一个人、一个主体内心想法的真正镜子。 

    　　陆严河跟现场的粉丝们合影，给他们签名，又简短地接受了几句媒体的采访——对方英文不是很好，还需要靠maxine的随行翻译把陆严河的话翻译成韩语。 

    　　- 

    　　从接机开始，maxine的安排确实精心。 

    　　吃穿住行，标准都很高。 

    　　陈梓妍都在笑，说：“钟本硕对你可谓是下足了工夫了，你把汤姆·怀特请到中国去，他就把你请到韩国来，这是卯足了劲儿想要跟你合作呢。” 

    　　陆严河有些疑惑：“他这么重视我吗？” 

    　　“可能原来没有这么重视，但汤姆·怀特的态度肯定影响了他的态度，尤其是hp了七位数买下《夜奔》。汤姆·怀特的态度和行为都可以是烟雾弹，可真金白银不是。”陈梓妍给陆严河解惑。 

    　　陆严河这才恍然。 

    　　原来如此。 

    　　他说为什么钟本硕突然弄得这么高规格。 

    　　“还有一件事，你这一年来，主演的作品连续入围西图耳、威尼斯和比卡洛，每一个作品的影响力还都不小，在国际上引起了很大关注，这也是你身上一个很大的筹码——谁也不知道你什么时候就成国际影帝了。”陈梓妍说，“你可别看这个说法很虚，像钟本硕这样在maxine中身居要职、但又不在具有决定性职权岗位的人，必然会做一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　“加重自己的筹码，继而提高他自己在maxine的话语权。”陈梓妍说，“他也要往上走，要升职，他不仅要跟hp等其他流媒体的人竞争，他还要跟maxine内部的人竞争，你这样已经在中国成为顶尖演员并且在国际上上升势头也够猛的演员，他是一定想要交好，还不仅仅是普通交好的。” 

    　　陆严河明白了。其实陈梓妍说的这些，他之前也零零散散地想到过，不过没有像陈梓妍这么清晰地说出来过，只是有着这样一种模糊的感受。 

    　　要说陆严河现在，其实正儿八经拿的奖就是三个，一个《黄金时代》带来的男配角，两个《三山》带来的男配角。 

    　　这样的奖项不足以说他就稳居国内超一线位置了。 

    　　而大家现在把他视为一个超一线的演员来看待，是认为他以后能够成长到这样的高度。 

    　　入住酒店以后，陆严河休息不到十分钟，就出来，跟陈梓妍到酒店的咖啡厅和人见面。对方是韩国一家杂志的编辑，叫崔智秀，是通过陆严河代言品牌“math”在中国的负责人联系上他们的。 

    　　人家专门约了一个跟陆严河的专访，还带了一个摄影师。这个专访发在杂志内页，不上封面。 

    　　不过，这个杂志已经没有纸质版了，完全变成了一家电子杂志。崔智秀是这家杂志影视板块的首席编辑、主笔。陆严河一见她就认了出来，虽然之前没有正式认识过，但对她的脸很熟悉。 

    　　“前不久在比卡洛电影节的时候，你是不是也在？”陆严河见面就笑着问，“我好像在那儿见过你。” 

    　　崔智秀露出的难以置信的震惊表情，抬手捂住了嘴，用韩语说了些什么。陆严河没听懂，然后，陈梓妍借来的韩语翻译小声翻译：“我的妈呀！” 

    　　- 

    　　晚上有事，不一定有第二更，不用等，如果回去早、状态还可以，有第二更的话，就当做惊喜吧。(本章完)

 第422章 二楼的房间 

    　　崔智秀说的当然不是“我的妈呀”这四个字，但意思就是这么个意思，主要是表达震惊。 

    　　主要是崔智秀之前虽然确实在电影节跟陆严河见过面，但是她也从来没有以现在这样的形式面对面地跟陆严河聊过，只是坐在媒体席中，跟其他媒体一起提问。 

    　　这种情况下，陆严河竟然会记得见过她，让崔智秀感到不可思议。 

    　　“你怎么会记得我？这也太不可思议了。”崔智秀再次惊讶。 

    　　陆严河笑着说：“你很漂亮，当时坐在第一排，还向我提问了。” 

    　　崔智秀的神色更震惊了。 

    　　“你竟然还记得我坐在第一排。” 

    　　一个本来很寻常的专访，因为这个插曲，让采访记者崔智秀一开始都有点没太进入状态。 

    　　陆严河转头问：“有咖啡吗？刚从机场过来，有点困，需要提提神。” 

    　　这个时候，汪彪忽然拿着一个保温杯出现了。 

    　　“这里。”他把保温杯打开，放到了陆严河面前。 

    　　陆严河惊讶地看着汪彪。 

    　　“我们这到酒店才多久，你是从哪里变出来的？” 

    　　汪彪一脸得意，说：“我猜到你肯定想喝咖啡，刚才我办好入住以后就去旁边买咖啡了，酒店旁边就有一家咖啡馆。” 

    　　陈梓妍笑着说：“汪彪这小子，机伶得很。” 

    　　陆严河喝了一口，神清气爽。 

    　　他对崔智秀说：“来吧，我现在状态ok了。” 

    　　听到翻译的转述，崔智秀笑着说：“好的，谢谢，其实我准备了一个采访大纲的，不过，我现在更想问一下，你出道也有很多年了，为什么还能够保持这样的活力？我采访很多的明星艺人，一般出道久了，往往会丢失掉刚出道时的那种活力。但是，我看你完全没有把自己当成一个明星艺人，这真的很少见。” 

    　　陆严河有些疑惑，不解。 

    　　“我有些没太明白。”他说，“我也才二十一岁，有活力不是很正常吗？” 

    　　崔智秀纠正：“不是年纪大小的那种活力感，我想说的……是一种气场，很多出道早的艺人，即使年纪不大，也给人一种暮气的感觉。” 

    　　陆严河：“我还真的没有想过这件事，不知道怎么回答，也谈不上保持活力，就没有主动地保持过。不过，我出道虽然早，但正儿八经地开始作为一个艺人去接触这个行业，其实也就这几年的事情，我对这个行业、我的事业还有着很高昂的激情。另外，可能也跟我的人生际遇有关系？确实没有遇到过那种巨大的、让我发生极大改变的挫折，我遇到的大部分人都还挺包容我的，无论我说什么，做什么，都相信我，支持我，包括我经纪人，简单来说，就是没怎么吃过亏，也没怎么受过气。” 

    　　崔智秀：“没怎么受过气？” 

    　　她似乎很惊讶。 

    　　陆严河点头：“忍气吞声这事没怎么发生在我身上过。” 

    　　崔智秀脸上出现了难以置信的羡慕。 

    　　“在韩国出道做艺人，无论是做歌手还是偶像，或者是演员，都不可能说自己没有受过气。”崔智秀真的很惊讶，“中国的演艺圈环境这么优渥的吗？” 

    　　陆严河：“这个不好这么比较，我只是说我自己个人的情况，要说优渥，我在遇到现在的经纪人之前，以前那也碰到过不那么关心我的，敷衍我的，当时也有几年在低谷期，只不过那段时间过去以后，倒也没有在我心中留下什么阴影。” 

    　　崔智秀如释重负地松了口气。 

    　　“那其实你还是遇到过的嘛，只是你没有让它影响你，这也真的很难得啊。”崔智秀说，“你是一个很乐观的人呢。” 

    　　“也许是？我还从来没有被人夸过乐观。”陆严河说着就看向了陈梓妍，“梓妍姐，确实没有人夸过我这一点吧？” 

    　　陈梓妍无奈地看了他一眼，说：“在这件事上你确实是乐观的。” 

    　　- 

    　　汪彪小声在邹东耳边说：“小陆哥这么务实的一个人，怎么可能有人说他乐观啊，做任何事情都会把最糟糕的结果预设好。” 

    　　邹东双手抱在胸前，说：“把最糟糕的结果都预设好，然后全力以赴地去做，这怎么不叫乐观了？” 

    　　汪彪一愣：“……” 

    　　好像也要有道理？- 

    　　采访结束以后，就到了要吃晚饭的时间了。 

    　　晚饭也是钟本硕安排的。 

    　　让陆严河没有想到的是，一起吃这顿晚饭的人还不少。 

    　　钟本硕请来了不少他在韩国的朋友，就为了给陆严河接风洗尘。 

    　　这自然又是一个钟本硕来表达对陆严河重视的举动。 

    　　陆严河只能打起精神，跟每一个人寒暄交流。翻译挺忙的，还好里面有几个人英语还不错，他们能够用英语交流。 

    　　好不容易吃完这顿晚饭，陆严河就准备跟陈梓妍一起回去了。钟本硕却说，他后面还准备带陆严河去一个，派对见几个演艺圈的朋友。因为陈梓妍晚上有一个工作视频会，不能陪陆严河一起去，于是，就邹东和汪彪陪着陆严河去了。 

    　　陆严河问钟本硕，是哪些人？他好提前熟悉一下，免得见到人家，都不认识对方，喊不出名字，这会很尴尬。 

    　　钟本硕说，是韩国演员柳真举办的派对，具体会来哪些人，要到现场才知道。不过，柳真举办的派对，一向是星光熠熠。 

    　　陆严河听说过柳真，是韩国的一个影帝，演了不少电影，在亚洲知名度很高。 

    　　“柳真前辈非常爱组织派对。”钟本硕对陆严河，“这一次他听说你来韩国，说一定要我把你带过去呢，他很想认识你。” 

    　　到了地方，才发现，这个派对竟然是在一栋私人住宅的地盘。从院子外面还只能听到一些欢声笑语，以及远远传来的音乐。车子开进去以后，开上一个小坡，一拐，一栋三层楼高的房子出现在了他们眼前。 

    　　满眼都是人，男男女女，香槟美酒，露天的院子里，大家肆意地交谈、欢笑。 

    　　他们这辆车的出现，也引起了部分人的注意，投来疑惑的目光。钟本硕先下车。 

    　　而他似乎还挺有名，一下车就有一些人露出了惊喜的表情。陆严河听不懂他们在说什么，但从他们的神态举动可以看出来，他们是认出了钟本硕，而且还因为钟本硕出现在这个地方感到很兴奋。 

    　　陆严河也跟着下了车。 

    　　陆严河在周围人群的脸上，看到了疑惑，也看到了打量。他们似乎是有些疑惑他是谁，为什么会跟着钟本硕一起出现在这里。 

    　　然后，也有人似乎是认出了他，惊讶地指着他跟旁边的人说了句什么。 

    　　在这个异国他乡的派对上，陆严河感觉自己就像一个稀奇动物一般被打量。钟本硕带着他往前走去，邹东和汪彪跟在陆严河身后，这个阵仗让现场的人就算没有认出来他是谁，也知道他肯定来头不小。 

    　　有认识钟本硕的人，满脸笑容跟他打招呼。 

    　　钟本硕笑着回应了两句。陆严河以为他会停下来跟人寒暄，但是钟本硕一直没有停。 

    　　一直走进房子里，穿过人群，陆严河看到了坐在沙发上的柳真。 

    　　他认识那张脸。 

    　　柳真也第一时间看到了他们，站了起来，惊喜地走到他们面前，拍拍钟本硕的肩膀，再看向陆严河。 

    　　钟本硕给他们两个人引荐认识。 

    　　其实彼此都认识，知道对方。 

    　　陆严河主动先打招呼：“柳真前辈您好，我是陆严河。” 

    　　翻译做实时翻译。 

    　　柳真很热情地拉过陆严河的胳膊，跟他抱了抱。 

    　　“之前钟本硕说你会过来，我就交代他一定要把你请过来，我看了你演的《暮春》。”柳真对陆严河说，“正好那个时候我也在威尼斯，不过很可惜，我跟你在那儿没有碰上。” 

    　　陆严河礼貌地说：“谢谢，我也是您的影迷，看了您很多电影，很喜欢。” 

    　　双方交流着，周围的人都在好奇地打量。 

    　　认识的，不认识的，都知道了眼前这个年轻男人是来自中国的演员，也是中国最红的明星之一。 

    　　很多人就算不知道，但一听说他主演的《暮春》去年拿了威尼斯国际电影节的评审团大奖，也会露出震惊的表情。 

    　　再一说，他是《十七层》和《六人行》里的某某某，又有一些人露出“啊，原来是他！”的反应。 

    　　这个环境让陆严河有点不太适应，最主要的原因是因为周围人在说什么，他听不懂，这让他有一种格格不入的排斥感。 

    　　跟柳真打了招呼，聊了几句，大约五分钟的时候，两个人的交流结束在以后有机会一起合作拍戏，柳真就被另一个人叫走了。 

    　　陆严河也没有因此就闲下来。 

    　　钟本硕又为陆严河介绍了好几个韩国演员，陆严河不一定认识名字或者脸，但一说他们演过的作品，陆严河就算没有看过，也是听说过的。 

    　　陆严河礼貌地跟大家打招呼，互相认识，交换联系方式。 

    　　大约半个小时的时间，陆严河走马观似的跟不同的人认识，寒暄，交流，钟本硕忽然说：“严河，柳真前辈说这里人太多了，他在二楼等你，想跟你好好聊一聊。” 

    　　陆严河都准备走了，听到钟本硕这么说，只好又跟他上到二楼。钟本硕忽然想到什么，对陆严河说：“房间里面只有柳真前辈一个人，你的保镖和助理可能不方便跟进去。” 

    　　陆严河听他这么说，觉得有些奇怪。 

    　　“他们在门口等我应该可以？” 

    　　钟本硕欲言又止，最后点了下头。 

    　　房间门口站着两个穿黑色西装、体格健壮的大汉，看上去也是保镖的模样。 

    　　陆严河回头对邹东和汪彪说：“东哥，汪彪，你们在这里等我一下吧。” 

    　　邹东点头。 

    　　其中一个黑衣大汉看到他们过来，敲了敲门，将门打开。 

    　　陆严河跟钟本硕走了进去。 

    　　门口竟然摆着一座古风屏风，要绕一下才能进去。 

    　　房间光线比较暗淡，柳真坐在里面的沙发上，一只手搭在沙发椅背上，另一只手则搂着一个穿着很暴露的女人，女人一只手拿着打火机，一只手拿着一根烟，送到他嘴里，姿态性格地给他点火，上半身几乎都要压到柳真的身上，低开的领口全然呈现在柳真的眼前，明晃晃，几无遮拦。 

    　　柳真看到他们进来，露出一个灿烂的笑容。 

    　　“我的小兄弟来了，坐！”柳真示意他们在旁边的沙发上坐。 

    　　陆严河看着眼前这一幕，脑子都是懵的。钟本硕拍拍他的肩膀，说：“坐吧。” 

    　　随着他们坐下，有两个玲珑的身影也从昏暗的墙角走了过来。 

    　　她们径直朝着柳真和钟本硕走来。 

    　　陆严河马上反应过来这是怎么回事，对朝着他走过来的那个女人做了一个“别过来”的手势，对柳真和钟本硕：“柳前辈，钟先生，我有女朋友了。”(本章完)

 第423章 势在必得，吗？ 

    　　柳真和钟本硕先是愣了一愣，随后，柳真看向了钟本硕。 

    　　钟本硕跟柳真说了些什么，估计是在解释刚才陆严河说了什么。 

    　　柳真听后，笑了起来，手指点了点陆严河，说了几句。 

    　　钟本硕也笑了。 

    　　“严河，你放心，这个房间里发生的事情，是一定不会传出去的。” 

    　　钟本硕给陆严河一个“放宽心”的眼神，然后，仿佛是为了向陆严河证明这里真的很安全，不用担心，他伸手抓住了走到他面前的女人的手，轻轻一拉，那个女人就笑盈盈地坐到了他的大腿上，一只手轻轻地、柔柔地搭在他的肩膀上。 

    　　陆严河深吸一口气，让自己平静下来。 

    　　“钟先生，我很爱我的女朋友，所以，谢谢你和柳前辈的美意，我不需要了。”陆严河坚持说道，随后看向有些无措地站在他面前的那个女人，用英语对她说：“我不知道你听不听得懂英语，如果你听得懂的话，我不需要你过来陪我。” 

    　　那个女人无助地看向了钟本硕和柳真。 

    　　钟本硕深深地看了陆严河一眼，转头对柳真轻声说了几句什么。 

    　　柳真脸上笑容微微一顿，随后便做了一个随意的手势，也对那个女人递了一个“你下去吧”的眼色。 

    　　这种环境下，陆严河如坐针毡。 

    　　柳真等那个女人离开了，他才笑着看向陆严河。 

    　　接下来，其实就是很寻常的聊天，也没有聊什么有价值的东西。无非是以后要找合适的机会一起拍戏，一起做项目。如果陆严河有什么需要柳真帮忙的地方，随时开口，等等，如此之类。 

    　　陆严河勉强保持着自己的社交礼仪，没有直接起身离开，可心中却对柳真产生了“敬谢不敏”的态度。你情我愿的皮肉关系，陆严河其实无所谓，他也不是什么道德圣斗士，眼睛里就看不得沙子。但是，他不喜欢第一次见面，就把他带到这种场合里来。 

    　　他们并没有真正了解过他，也并没有提前试探过他的意见，就这么堂而皇之地以“食色性也”的态度，不由分说地为他做了安排。 

    　　陆严河感到一种很不被尊重的感觉——尽管他们的态度又如此热情，而且看上去似乎对他很友好，第一次见面就以这样一种“私密而坦白”的环境聊天。 

    　　待了十分钟，陆严河以自己明天早上还有拍摄为由，道谢离开。 

    　　钟本硕没想到陆严河这么快就提出要走。 

    　　可陆严河去意已决，钟本硕只好送他离开。 

    　　陆严河出了这个房间的门，对一直在外面等着的邹东和汪彪说：“我们走吧。” 

    　　邹东和汪彪一眼就看出了陆严河心底的不满。 

    　　什么也没问，点点头就跟着走。 

    　　钟本硕追上来。 

    　　“严河，你真的不再玩一会儿吗？怎么这么早就离开？” 

    　　陆严河停下脚步，很严肃地对钟本硕说：“钟先生，希望你下一次不要再在没有提前告知我的情况下，带我去刚才那样的地方，做一些我不知情的安排。” 

    　　钟本硕的脸色变得有些错愕和难看。 

    　　陆严河深吸一口气，对他点了点头，走了。 

    　　- 

    　　陆严河他们回到酒店，陈梓妍的视频会也开完了。 

    　　陆严河把他刚才经历的事情跟陈梓妍一说，陈梓妍大动肝火，差不多到了要直接撸起袖子去把钟本硕给大骂一顿的地步。 

    　　陆严河说：“梓妍姐，算了，以后少跟他往来就行了。” 

    　　陈梓妍脸色铁青，难看得很。 

    　　“差点就给他着了道！这种事情，一旦被人看到，流传出一点风声，你的事业就直接毁了！”陈梓妍说，“这可不是在开玩笑，他们韩国就是吸d也照样能接着演戏，我们中国可不是，这浑水一旦涉足进去了，你以为你还能干干净净地出来吗？你就再也不可能坦坦荡荡地做一个优质的艺人，之后的每一天，你都将活在丑闻暴光的忧虑之中，你越成功，就越害怕，因为你知道你脚下站的地方不稳，随时可能坍塌。” 

    　　陈梓妍说的这番话，每一句都像一把铁锤，砸在陆严河的心脏上。 

    　　一阵后怕浮上心头。 

    　　如果演艺事业真的因为这件事毁于一旦，那该怎么办？后脊背都开始发凉。 

    　　陈梓妍说：“这次也是我疏忽了，国外这些方面很乱，以后出国，去任何地方，只要不是自己相信的熟人，都不能乱去。” 

    　　其实，钟本硕怎么都不能算是陌生人。也正是因为钟本硕这一趟安排下来，都非常的精心，所以，陈梓妍他们都没有想到，晚上钟本硕带陆严河去见柳真这样的演员，会遇到这种事。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“其实进去之后我就觉得有点不对劲，可我当时觉得，既然是柳真，应该不至于会是这种情况，没想到……”这话说得就有点马后炮了，但确实也是真实的情况。 

    　　陈梓妍说：“没事，幸好你守住了阵地，没有被诱惑，吃一堑长一智吧，你先休息吧，明天上午还有拍摄。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“好。” 

    　　陈梓妍等他走了，脸上刚和缓了一些的神色又再次沉了下来。 

    　　得做一手准备—— 

    　　万一今天晚上陆严河进了那个房间的事情被人曝光出来，怎么说都说不清，跳进河里都说不清，得提前做一下公关预案。 

    　　再者，钟本硕那边，她也得严肃地跟他交涉一番。 

    　　事情不能就这么无声无息地过去了。少他妈拿那些烂东西把严河给带坏了！ 

    　　陈梓妍在演艺圈太多年，见过很多人就是因为这样的意外被拖下水的。 

    　　陆严河还年轻，容易被人盯上。 

    　　陈梓妍给自己敲了警钟。 

    　　- 

    　　第二天上午，钟本硕没有出现。当然，他们也并没有希望他出现，上午的工作跟maxine并没有关系。陆严河完成了韩国一本时尚杂志的拍摄——这是他的代言品牌math给他买的封面。 

    　　这也是陆严河第一次拍摄韩国时尚杂志的封面。本身男艺人上时尚杂志封面上的就比女艺人少很多，陆严河自己更是拍的不多，基本上都是代言品牌买单，他作为代言人配合宣传品牌。 

    　　拍摄杂志对他来说没有那么享受，因为要摆各种各样的pose，这却不是他擅长的。他很适应镜头，但他不适应摆拍。好在总算还是有一些经验，努努力还是拍完了。 

    　　直到拍摄结束，钟本硕突然出现。 

    　　他脸上仍然是灿烂的笑容，好像昨天晚上最后陆严河跟他分开时的不愉快都不存在，或者说，已经烟消云散。 

    　　等陆严河跟摄影团队道别以后，他就用一种非常浮夸的语气说：“不愧是你，就算是拍杂志也这么有电影感！我远远地看着，都好像看到了一个电影里的画面！你的眼睛充满了故事感。” 

    　　钟本硕这一番浮夸的夸奖说出来，陆严河的脸也没法儿继续严肃下去了。 

    　　他看着钟本硕，叹了口气。 

    　　“钟先生，粉丝见面会下午才开始，你不用上午就过来陪我。” 

    　　“我可是你的铁杆粉丝，我也很想看看你拍杂志的工作状态。”钟本硕说，“昨天你离开以后，柳真大哥对你的演技可是赞不绝口，说你在年轻一代的演员里，有着超一流的潜质，以后一定会成为一个巨星的。” 

    　　陆严河本来就不太能接受别人夸他，更不用说像钟本硕这样，夸得这么狠了。他摇摇手，说：“好了好了，钟先生，你也别夸了，没有这回事，时间也不早了，我们准备去吃午饭了，你中午是跟我们一起去吗？还是你有别的安排？” 

    　　钟本硕说：“我中午已经安排好了，专门过来接你去吃午饭的。” 

    　　“安排？谢谢你的好意，不过我们在网上看中了一家很想去的火锅店，我们已经计划好了去那儿吃。”陆严河说。 

    　　钟本硕：“啊？我那边餐厅都已经定好了。” 

    　　“那真是不好意思啊，你也没有提前跟我们说，我们也已经定好位子了。”陆严河直接说道。 

    　　这时，陈梓妍跟杂志那边的人聊完，过来了。 

    　　“钟先生来了啊。”陈梓妍就发挥了她的性别优势和职业优势，这个时候，一点不客气，直接把阴阳怪气四个字写进了每一个字的发音里。 

    　　钟本硕只愣了一下就马上反应了过来，陈梓妍为什么对他是这样一个态度。 

    　　他也没有急于解释什么，只笑了笑，装傻。 

    　　最后，钟本硕还是死皮赖脸、仿佛看不懂陈梓妍的脸色似的，跟着他们去了那家火锅店，全程都不提昨天晚上发生的事情，只找别的话题跟他们聊。 

    　　陆严河最后也是感到叹为观止了。一个人是怎么能够完全不受对方态度的冷落，一个人唱大戏也能热闹非凡地唱几个小时的？ 

    　　只能说，难怪人家也能在maxine混得不错，总是有两把刷子。 

    　　- 

    　　下午的粉丝见面会，总共有五百人最后抢到了票，来参加这个活动。 

    　　陆严河都没有想到，在韩国竟然会有五百个人来线下看他。 

    　　直到站到了这五百个粉丝的面前，看着他们每一个人手里几乎都举着灯牌或者海报，还发出了激动的、兴奋的、如浪潮一般层层叠叠的呼喊声，陆严河才感到一种真实。 

    　　他和陈梓妍都从来没有在这边运营过什么粉丝、热搜之类的，可以说，人气也好，知名度也好，基本上都是野蛮生长起来的。正因为如此，才会对目前这样的状况感到惊喜。 

    　　面对自己的粉丝，陆严河还是非常热情，也非常的感谢他们。 

    　　有粉丝说，她是开了好几个小时的车才赶到这里来的，特别高兴能够在有生之年亲眼见到他一面，很感动——陆严河被“有生之年”这个词给吓到了，笑着摇摇手，说：“不至于，不至于，见我也不值得成为大家有生之年的一个愿望，这给我好大的压力啊，不过，谢谢你们喜欢我。” 

    　　有粉丝激动地表示，她非常喜欢《六人行》，可是听说第二季没有他，让她很难受，甚至哭了一个星期。陆严河内心“哈？”了一声，一个星期？他也只能够安抚，说：“作为演员陆严河，我后面还会一直有作品陪伴大家的来日方长，不用哭一个星期吧，你很漂亮，眼睛哭肿了会影响你的颜值的。” 

    　　粉丝心怒放地坐下了。 

    　　这种面对面地交流，让陆严河直切地感受到了钟本硕一直在强调的这件事。 

    　　流媒体，可以让一部戏从一个相对封闭的地方，走向全世界。 

    　　当初拍《六人行》，拍《十七层》，根本没有想过这部剧会在日本和韩国掀起这么大的影响，观众这么多。 

    　　陆严河来之前，心里面多多少少还有一点自己的骄傲。他在中国已经有很多人喜欢了，已经是有着很多粉丝的大明星了，韩国和日本又不是他的大本营，有人喜欢他当然好，没有人喜欢他、认识他，也不是那么急迫的需要攻克的事情。 

    　　但是，从见到给他接机的粉丝开始，到这一刻，站在台上，听到每一个粉丝亲口表达对他的喜爱，陆严河不得不承认，他是贪心的，甚至是贪婪的。 

    　　他就是想要更多人认识他，关注他，喜欢他，认可他。这同样是一种精神鸦片，会让人上瘾的。他所谓的冷静、自持，都只是一个截面。说到底，他也不是隐居的隐士，他承认也好，不承认也好，他就是一个本质上有点庸俗、仍然追求名利的人。 

    　　陆严河没有想到，他站在这个粉丝见面会的舞台上，会突然对自己产生更进一步的认知。 

    　　- 

    　　这个粉丝见面会，也同步在maxine上直播。 

    　　钟本硕从同事那儿收到数据，这个粉丝见面会，竟然有将近七万多人的观众，最高同时观看人数，有四万多人。 

    　　就这样的活动性质而言，这是一个很漂亮的数据了。 

    　　正如数据模型测算出来的，在maxine有很多用户都是他的粉丝。看到他的脸，会点进去看一看。陆严河的这个活动，都没有上大图推荐，只是给《十七层》和《六人行》的订阅用户发了邮件和提醒，告诉他们有这样一个粉丝见面会的直播。另外，在小频道和社交媒体上做了宣传，就这样的宣传资源，就获得了这样的观看人数。 

    　　钟本硕看着这个数据，更加坚信自己这一趟把陆严河请过来，请对了。 

    　　把陆严河请过来一趟，从他的劳务费，到他和他团队的吃穿住行，费不小。但是很值。维护好跟陆严河的关系都是其次，光是这两场直播的观看人数，以及所产生的宣传效应，都可以毫不费吹灰之力地把这笔费给赚回来了。 

    　　钟本硕想到陆严河今天早上拍的那个杂志。 

    　　韩国时尚杂志其实一直很排外，尤其是排亚洲其他国家地区的明星艺人，封面资源要么留给自己的人，要么就给了欧美那边。陆严河今天拍的这家时尚杂志，不算最顶尖的那几本，可也是稳居一线的大刊，照样很难上的那种。可math甩着钞票往人家总编办公室那儿一砸，紧急组建拍摄团队，连夜就做好拍摄方案，插队要四月刊的排期，说插也就插了。 

    　　从这件事上，钟本硕看到的不是别的，是math对陆严河的重视。一个品牌对一个代言人的重视程度，不是看他平时给的那些里胡哨的名头，和一些嘴上说得漂亮的商业吹捧，是要看它愿意在这个人身上多少钱，又看它愿意在关键的时候，给他什么样的待遇。 

    　　从这一点上，陆严河可以直接说是math在亚洲区的亲儿子也不为过了。 

    　　反正从时尚圈那边来的消息，math从来没有给韩国任何一任代言人这么多钱去买过封面。 

    　　钟本硕对接下来跟陆严河进一步合作，势在必得。(本章完)

 第424章 傻叉 

    　　日本。 

    　　陆严河其实一直想要找个机会到日本看看。小时候看了很多动画，都是日本的，从《哆啦a梦》到《数码宝贝》，从《龙猫》到《天空之城》，那时候有一个金鹰卡通频道，于是，他从一个小小的电视机里，在童年的世界里构筑了一个充满奇幻色采的记忆。 

    　　当坐在飞机上，隔着舷窗看到下面那片蓝色海洋中的岛国，他想象的是一个类似于《天空之城》的画面。 

    　　不过，等飞机落地，他跟大家一块儿走出去的时候，出现在他们面前的粉丝却比较少。如果没有之前在韩国机场的场面做对比，陆严河肯定会觉得能有眼前这十几个粉丝过来接机也很多人了。 

    　　只能说，人的期待值就是这么被提高的。 

    　　幸好，入住酒店以后，饥肠辘辘的他们去一家开了有八十多年的拉面馆，一口拉面伴着山药泥送进嘴里，满嘴浓郁的味道。 

    　　跟韩国料理比起来，还是日料更偏向中国人的口味，中国人更能接受一点。 

    　　在日本，钟本硕就没有再安排什么人来跟陆严河吃饭了。看得出来，他在日本这边似乎远不如在他自己的国家混得开。 

    　　当然，这也跟各个国家不同的娱乐环境有关。钟本硕那种搞关系、搞人情的做法，在日本这边可能确实不如在韩国打得开局面。 

    　　一方面，虽然韩国艺人的地位相比欧美和中国的艺人没那么高，但顶级艺人那一撮还是很牛也很有势力的，可日本艺人却更低，基本受制于电视台和事务所（其实也就是经纪公司），他们整体的环境就是如此。 

    　　另一方面，日本的影视圈其实也相对比较的封闭。日本电影也好，日剧也好，当然也有个别顶级导演会去欧美拍拍片子，可他们几乎没有人常驻海外，都还是以本土为大本营。而像maxine这样的流媒体，虽然在日本也火，用户很多，但不像韩国那样，本土影视制作几乎算得上全线崩溃，顶尖影视创作人才都被流媒体网罗。日本电视台和传统影视公司仍然还是占据着鳌头。 

    　　截然不同的环境，给陆严河带来了截然不同的感受。 

    　　陆严河在日本的街头看到最多的都不是明星艺人代言拍照的广告，而是各种各样的动漫角色。果然是被称为二次元统治世界的国家。 

    　　在这里，陆严河也有一家时尚杂志拍摄，也是math买单，给他买的封面。 

    　　陈梓妍说：“math对你的待遇是真没得说了。” 

    　　因为没有钟本硕那些安排，陆严河在日本的行程反而相对轻松很多。他有时间跟邹东和汪彪一块儿去附近转转。也因此，他们去了赫赫有名的秋叶原。 

    　　到了才发现，这里也就是电子数码产品的集中地，并不是陆严河所以为的动画集中地——他也不知道自己的记忆是从什么地方开始出的差错，把这里记成了一个类似于二次元天堂的地方。 

    　　不过，在日本的粉丝见面会上，陆严河倒是看到了不少粉丝穿着洛丽塔或者是cosplay成动漫人物出现。 

    　　在观众席上，陆严河没想到会看到永山河三，日本的影评人，在西图耳电影节《三山》的媒体交流会上，对王重导演开炮的那个人。 

    　　永山河三注意到陆严河的目光在他身上停顿了一下，还脱帽向他致意了一下。 

    　　他穿得像一个从旧世纪古堡里走出来的绅士，高高的礼帽，挺括的黑色礼服，戴着白手套，还拄着一根手杖。但看很浮夸，不过在这个有洛丽塔和其他cosplay的场合，他的样子也不那么引人注目了。 

    　　陆严河上了台，自然不能再下台去提醒陈梓妍，等会儿跟现场观众交流的时候，自己可能会遇到一些麻烦了。 

    　　毕竟，他可不觉得永山河三是因为喜欢他、是他的影迷才出现在这里来的。 

    　　之前在西图尔电影节，他用他的方式破解了永山河三对王重导演的故意刁难。估计从那个时候开始，永山河三心里面就记恨上他了。陆严河可不会觉得永山河三对王重导演的刁难是就事论事，是审美的差异。他之前就知道，永山河三跟王重导演之间是有私仇的。 

    　　果然，到了粉丝交流的环节，永山河三的手举得非常积极。 

    　　陆严河这个时候还真不好打断主持人，堂而皇之地说，你别叫那个戴礼帽的男人。 

    　　他只能在心里面做好准备。 

    　　永山河三果然还是被主持人看到了，站了起来。 

    　　“严河君，好久不见，我们又见面了，不知道你是否还记得我呢？”他彬彬有礼地跟陆严河打招呼。 

    　　他这番姿态让现场的人都很吃惊，似乎没有想到，他竟然会认识陆严河。 

    　　大家同样也好奇起他的身份，好奇他是什么人。 

    　　陆严河看他这个样子，笑了笑，说：“你好，永山河三先生，好久不见。” 

    　　陆严河这个回应让现场发出一片压低的哗然。 

    　　原来陆严河还真的认识这个人。 

    　　永山河三自己也没有想到，陆严河竟然真的还记得他。 

    　　“严河君的记性真不错呢。”永山河三微微一笑，“很高兴能够在日本看到你，这几年，我一直都是在海外电影节上看到你的身影，如果我没有记错的话，这应该是你第一次来日本？不知道你对日本的印象怎么样？” 

    　　陆严河不知道永山河三为什么问这种问题。 

    　　他自然也就据实回答：“我小时候看过很多日本的动画作品，事实上，现在也在看，作为一个纯粹的观众，我能够看到很多创作者通过这个作品传达出来的，对于和平，对于自由，对于亲情、友情与爱情的关注。正因为这些作品，让我其实很期待来到这里，跟大家见面。” 

    　　永山河三说：“你是一位非常杰出的年轻演员，备受瞩目，但作为一名电影媒体的工作者，一个影评人，请允许我说，我对你拍了这么多剧集的行为感到很失望。为什么要拍《六人行》和《十七层》这样没有艺术价值的作品呢？它们很火，但是，它们注定无法像一个艺术品一样，跨越时间，给人们内心的震撼，不是吗？你拍摄这些作品，是为了追求红吗？” 

    　　现场发出了自粉丝见面会开始以后最大的哗然声。 

    　　台侧，汪彪听到翻译转述出来的话以后，皱起眉头，愤愤道：“这个人怎么有这种偏见？！” 

    　　陈梓妍一只手按住汪彪的肩膀，说：“相信严河，这种事情，对他来说只是小意思，他会很好地解决的。” 

    　　汪彪：“我知道，小陆哥一定能够回应得很好，可这种人就是故意来找茬的，梓妍姐，咱们可不能就这么退让，要不然，以后其他人都有样学样，故意像他一样堂而皇之地问小陆哥一些爆炸性话题的问题，小陆哥得多烦啊。” 

    　　陈梓妍：“既然这件事发生在了这里，这件事就不会沉寂，永山河三也必然会受到他应有的批评的。当然，他自己可能不在意。他本身早就是一个骂名缠身的人了。” 

    　　- 

    　　陆严河嘴角抿了下来，眼睛里的笑意也消失不见，目光与永山河三凌空对峙。 

    　　主持人见状，试图站出来打个圆场，将这个提问给省略掉，让陆严河不用回答。 

    　　然而，永山河三却马上又追问了一句：“这个问题很难回答吗？” 

    　　陆严河笑了。 

    　　他对主持人点了点头，示意自己可以回答。 

    　　主持人这才神色慌张地放下话筒。 

    　　陆严河：“永山河三先生，还是一如既往的充满了自视甚高的偏见啊。” 

    　　他用一种调侃、打趣的语气，面带微笑地说道。而且，他用的是英语。 

    　　因为在观看直播的人，大部分都是外国人。 

    　　陆严河的这一句话，并没有让永山河三神色发生什么变化。 

    　　脸皮宛如城墙厚。 

    　　陆严河说：“真的挺可惜的，如果说，有的创作者在用自己的作品和态度为他的国家赢得声誉和好感，有的人则在不遗余力地让人遗憾地思考，为什么这个国家会有这样的人出现。永山河三先生肯定忘记他之前问过我对日本的印象怎么样了，哦，不对，难怪永山河三先生要先问我对日本的印象怎么样，再向我提出这么充满偏见和故意挑衅的问题。” 

    　　他耸耸肩膀，摆出了浑不在意的姿态。 

    　　“当然，这样的问题，我相信，其实已经很多人来回答过了。所谓电影，所谓剧集，所谓的艺术和商品，这些都不用我来注解。”陆严河看向台下的其他人，“可今天我站在这里，来到日本，不是因为电影，恰恰是因为在maxine上线的《六人行》和《十七层》两部剧集，让很多日本观众认识了我。没有这两部剧集，或许永山河三先生都没有机会当面问我这样的问题。那关于一些不那么艺术的作品，为什么我们要拍？” 

    　　“首先，艺术不艺术的，是由谁来评价呢？永山河三先生，是你吗？”陆严河提完这个问题，做了一个手势，示意永山河三不用回答，“你不需要回答，这个问题，除了你，每个人心中都有一个标准答案。” 

    　　陆严河看似礼貌却又强硬的打断手势，终于让永山河三脸色难看了两分。 

    　　陆严河继续说：“其次，艺术是艺术，生活难道就不是生活？影视可以是艺术的提炼，可谁又说不能是生活的延伸呢？我拍《六人行》，是因为我知道，在这个世界上，有很多人无法在现实生活中拥有这样一段平凡却又难得的友情岁月，我拍《十七层》，是因为我这个故事通过让一群人在一个极致的、现实生活中很多人遇不到的危险环境，让大家感受到为了活下去而拼尽全力的那种感动与震撼。” 

    　　“对我而言，每一种类型的戏，只要打动我，我就会想要演。我不觉得《暮春》就比《六人行》高级，也不觉得《十七层》就比《三山》差到哪了。”陆严河说，“不同的戏有不同的评价尺度，如果不能建立这样一种审美观，作为演员会很局限，也很容易无戏可演。” 

    　　陆严河看向永山河三。 

    　　“当然，永山河三先生可以继续以偏见看我，而我也将不为所动、按照我自己的想法去走我的演员之路。”陆严河说，“感谢在场所有人，让我有底气去走我自己想走的路。” 

    　　- 

    　　“你看。” 

    　　陈梓妍对王彪说，“跟你说了，严河现在应付这种场面，说得比很多公关公司专门准备的还要好。” 

    　　“小陆哥的水平可比那些公关公司的人高多了。” 

    　　“人还是要多读书。”陈梓妍看了汪彪一眼，“你现在很年轻，想法多，拼劲足，但以后，随着你所在的层次越来越高，你就会发现书到用时方恨少了。” 

    　　汪彪笑容不禁苦涩了起来。 

    　　“梓妍姐，但是我真的读不进书，怎么办？” 

    　　“你如果未来想要走得更远，爬得更高，逼着自己读也要读下去。不是说你一定要坐在教室里去上那些课，可人不能让自己的认知水平和知识体系始终保持在一个水平，学无止境。”陈梓妍强调，“汪彪，你很聪明，而且你也很幸运，能够跟在严河的身边，你未来的发展可以说是无可限量，所以，把握住机会，争取一切学习的机会。” 

    　　汪彪跟在陆严河身边也有一段时间。 

    　　他已经清楚地知道，陈梓妍其实就是一个看似严肃、其实心很正、为人也很正派的人。他知道陈梓妍跟他说这个，是为他好。 

    　　汪彪点头，“好的，我明白了，梓妍姐，我会的。” 

    　　- 

    　　韩日两国的粉丝见面会算是顺利地结束了。 

    　　永山河三的提问，以及陆严河的回答，在中国和日本都引起了不小的议论。 

    　　在中国的舆论情况就不用多说了。 

    　　连日本都有好几家媒体发声，说永山河三作为一个经常代表日本媒体出现在国际电影节上的知名影评人在陆严河来日本开粉丝见面会的时候提这种问题，给日本丢人。 

    　　但永山河三似乎我行我素，根本不在意这些批评的声音，第二天又更新了自己对另一部电影的看法。 

    　　他连自己国家的媒体意见都不在意，更不用说中国的媒体了。哪怕在中国的网络上，他已经被喷得狗血淋头，他也根本没有放在心上——甚至大部分的内容，他连知道都不知道。 

    　　- 

    　　陆严河回到国内，在机场，马上就有记者问：“严河，你在韩国和日本都举行了粉丝见面会，那会考虑在我们国内举行吗？” 

    　　陆严河说：“其实那也不是粉丝见面会，是maxine组织的，主要是《六人行》和《十七层》两部剧热播以后的一种福利售后吧。我平时在国内也挺容易见的，韩国和日本确实很少见，所以专门举办了这个见面会，在国内还有这个必要吗？” 

    　　记者马上点头，说：“当然有这个必要了！你难道不知道有多少粉丝想要见你一面吗？” 

    　　陆严河笑着摆了摆手，说：“以后有的是机会，出去一趟有点累，你们也回去休息吧。” 

    　　记者们问：“关于永山河三，你有什么想说的吗？” 

    　　“没有什么想说的。”陆严河想了想，又笑了，“日本人有个词叫一期一会，反正我跟他是做不到一期一会了。” 

    　　记者们发出哄堂大笑，笑声都吸引了周围的注意力。 

    　　陆严河：“不说了，走了。” 

    　　他跟大家挥了挥手。 

    　　有个记者说：“严河，你可得好好加油，让这种有偏见的人好好看看，他那一套有多过时！” 

    　　陆严河对他笑了笑，没有说什么。 

    　　- 

    　　然而，谁都没有想到，永山河三这个人还不肯消停。 

    　　过了两天时间，永山河三忽然在他供稿的电影杂志《银幕后》，联合另外几个影评人——来自不同国家的影评人，一起评选了一份全球十大最具潜力的电影新星。 

    　　其中，十个新星是从十个不同的国家选的，而中国的那个人，却是一个叫怀谦的男演员。 

    　　每年都有各种各样的榜单、评选出来。只是永山河三在这个时候忽然联合其他影评人评选出这样一个榜单，联系之前他跟陆严河的冲突，难免让人感到他的针对性。 

    　　而永山河三他跟另外几个影评人，在影评界又确实还有着一些名气。毕竟每年都会出现在国际电影节上，受邀参加各大电影的提前场或者首映礼，写下第一波影评，成为观众选片的参考。 

    　　再加上他一直又是一个非常有话题性的影评人，常常以犀利的评价获得他人的关注和讨论。 

    　　所以，这个名单一出来，很多电影媒体不一定认可，但都会报道这件事。 

    　　怀谦这位男演员也是第一时间就在自己的社交媒体上打出了一连串的“？”。 

    　　永山河三以及其他影评人给每个入选者都写了一段入选的理由。到怀谦这里，理由是： 

    　　他从出道开始，就始终在电影领域坚持，出道三年，演了五部电影，其中两部电影入围了国际四大电影节，虽然电影的知名度和影响力都不算大，但是，他在电影中呈现出来的演技展现了非凡的潜力，而他在这个流媒体爆发的时代仍然坚持拍摄电影，值得这样一个鼓励和认可。 

    　　怀谦五分钟后又发消息：谁能帮我给他带个话，我不想要这样的认可？我这是被人当枪使了吧？是的吧？是的吧？ 

    　　他的评论区： 

    　　——这不就跟走路上突然踩到了狗屎一样难受吗？ 

    　　——md，好好演戏的一个演员，被一个大傻叉看中，拎出来被人当炮灰使了，心疼你。 

    　　……(本章完)

    月票加更！

    　　今天已经更新了一章，本来是为了给晚上看《歌手》的直播腾时间的。不过，好像也还是有点时间可以写更新，那就开启月票加更活动吧，250月票=1000字。 

    　　今天晚上的第二更能够更新多少，就看你们的了！ 

    　　冲呀！现在是6319票。(本章完)

 第425章 陈思琦，你够狠！（月票加更） 

    　　怀谦努力解释又恨不得把自己跟永山河三没有任何关系的事情举个大喇叭全世界呼唤的样子，让很多人都乐不可支地表示“可怜你”“同情你”。 

    　　陆严河上了热搜的同时，怀谦也跟着上了热搜。 

    　　陆严河在怀谦的评论区留言：永山河三也不是每一句话都充满偏见，因为他至少还是看到了你这样一个优秀的、了不起的演员，以后要一起拍戏啊。 

    　　怀谦回复：我可是截图了啊！你要是不找我拍戏，我就把截图打印出来，每天给你寄一份。 

    　　陆严河哭笑不得地回了一个ok的表情手势。 

    　　两个人就这么互关了。 

    　　怀谦确实是一个名气不怎么大的演员。不过，他对表演很热忱这件事却是真的。他出道三年，就演了五部戏，可以看出来，他挑戏要求很高，不让自己随便接戏。 

    　　他爱惜自己的羽毛，也对未来希望取得的成就充满期待。但是，他一点都不想成为永山河三操控的工具，去莫名其妙地成为把陆严河踩下去的那个人。那不是万众期待，那是万劫不复。 

    　　即使是怀谦这样一个自我要求很高的人，对陆严河也只有佩服。陆严河不是靠营销、靠话题炒作获得今时今日的成绩的。他每一部戏都稳扎稳打地演到了观众的心里，也演到了同行的心里。惺惺相惜。怀谦自然更看得出来，陆严河在演戏这件事上的专心、刻苦与努力。 

    　　银幕骗不了人。 

    　　陆严河和怀谦这一番互动，让很多网友都感到骄傲。之所以骄傲，是因为他们的这两位演员，并没有因为永山河三的那个名单，就反目成仇——要知道，还真是有不少这种人，这种事。 

    　　要真这样，那就太郁闷了。凭什么让他们两个这么优秀的演员，被永山河三这种小人给挑拨离间啊？ 

    　　其实，陆严河在烦永山河三的时候，也很庆幸，幸好怀谦第一时间选择的是以这样一种调侃和戏谑的方式表态，而不是站出来说“我凭什么不配登上这个榜单”或者是“陆严河确实很优秀，难道我就不行吗”这种话。 

    　　不是说陆严河不愿意怀谦说他自己更优秀，而是一旦这么弄了，场面就会变得很难看。不管是怀谦，还是陆严河，都会卷入一场由永山河三挑起来的风波之中。到时候，即使陆严河想置身事外，也无法真的如此。 

    　　就在这个时候，《跳起来》忽然在所有的号宣布了一件事，包括他们在海外的媒体号，称，他们将邀请世界最顶级的影评人，一起举行一次影评人对全球年轻电影人及其作品的讨论，本次论坛将在全球范围内进行直播，所有人都可以免费观看。 

    　　日本媒体一开始还不知道这家《跳起来》的媒体是做什么的，但他们有人关注中国媒体，所以，很快就知道了《跳起来》跟陆严河的关系，尤其是《跳起来》现在的掌舵人陈思琦跟陆严河的关系。 

    　　这件事就仿佛成了一个擂台。 

    　　永山河三才刚联合了几个影评人在《银幕后》发布了全球十大最具潜力的年轻演员名单，这边，《跳起来》就发出了“影评人眼中的年轻演员及他们的作品”论坛，从主题到内容，都完全是在对线，火药味十足。 

    　　日本媒体当然也不打算错过这场好戏，马上就去采访了永山河三，问他怎么看待《跳起来》的这个活动，而《跳起来》号称要邀请全世界最顶级的影评人参加这个论坛，永山河三作为日本现在最活跃的影评人，是否接到了邀请？ 

    　　永山河三说：“我只在专业的电影杂志上发表我的态度和意见，《跳起来》不过是中国一个文艺杂志而已，它甚至跟电影都没有多大的关系，这样一个不专业的杂志举办的所谓世界顶级影评人的论坛，根本无法体现专业性。” 

    　　永山河三的这番表态传播到中国来以后。 

    　　陈思琦本人和《跳起来》的社交媒体账号也发布了一条视频。 

    　　视频是陈思琦和琳玉两个人出镜。 

    　　在陈思琦的左边，打着“《跳起来》主编”的字幕，在琳玉的右边，打着“《跳起来》首席影评人”的字幕。她们是在一起打电话。 

    　　第一个接通电话的是一个男人的声音。 

    　　“嗨，lin～” 

    　　“嗨，汤姆。”琳玉笑着说，“好久不见，我们《跳起来》杂志想要举办一个关于世界顶级影评人讨论他们眼中的年轻演员和他们的作品，这是一个线上论坛希望邀请你参加。” 

    　　“噢！既然是你邀请，那我当然参加。” 

    　　视频上出现了一个男人的照片，下面是关于他的介绍：美国《综艺》杂志专栏影评人汤姆·怀恩。 

    　　之后，第二个人：法国《电影》杂志首席影评人玛丽昂·图奇。 

    　　他们两位，都是琳玉在威尼斯国际电影节观看《暮春》首映礼的时候认识的。 

    　　在那之后，就一直保持着联系。 

    　　第三个人：中国《明日报》特邀影评人陈述。 

    　　…… 

    　　视频里共有五位影评人现身，答应了参加这一次论坛。 

    　　陈思琦和琳玉这才暂时告一段落。 

    　　陈思琦面向镜头，说：“我们论坛的第一批影评人阵容出炉了，不认识他们是谁的朋友，可以搜索一下他们的名字，就会知道，他们在各自国家的电影评论界以及在世界电影评论界的影响力。我们的论坛，只邀请全球最顶尖的影评人，只关注电影本身同时最有态度的影评人。” 

    　　琳玉点头，说：“我们《跳起来》杂志确实是一本文艺杂志，但是，文艺的概念很大，本身就包罗万象，为什么电影不属于文艺的范畴？我是《跳起来》的首席影评人，琳玉，看电影，我们是认真的。” 

    　　陈思琦：“欢迎大家继续关注，后续，我们将继续邀请世界各国、各地最优秀的影评人。” 

    　　视频到此结束。 

    　　而眼尖的观众，第一时间转发了这条视频，说—— 

    　　这条视频是《跳起来》自己做的吗？陈思琦的意见吗？哈哈哈哈，这是护夫心切啊，还专门做了一条日文字幕，哈哈哈哈哈哈，我喜欢！陈思琦，你够狠！(本章完)

 第426章 红利人生 

    　　这个视频，几乎就只差怼着永山河三的鼻子直接骂他“你只是一个很low的影评人”了。 

    　　陈思琦的这个动作，把这个视频的播放量送上了超千万的宝座。 

    　　没办法，在骂日本人这件事上，国内的网络环境往往是同仇敌忾的。更不用说，永山河三做的这件事，本身就让人感到厌恶，甚至是不耻。 

    　　永山河三在国际影评人圈子里的名声，当然不如《综艺》杂志的汤姆·怀恩和法国《电影》杂志的玛丽昂·图奇响亮。 

    　　他们两位背靠全世界最有影响力的电影杂志，用一篇篇影评积累了大量的读者。 

    　　而其他的影评人也一样如此。 

    　　陈思琦把他们邀请过来，就足以让这个论坛的逼格立起来。 

    　　- 

    　　“你看看，陆严河刚被永山河三攻击，陈思琦就马上能够打回去，光明正大地打永山河三的脸。”有人在网上笑，“还有人问陆严河为什么非要想不开去做一本纸质杂志吗？除了《跳起来》，国内还有第二家媒体能够这么毫不顾忌地站在陆严河的身后，帮他发声吗？” 

    　　《跳起来》这一次发挥出来的作用，第一次让大家看到了它在公共领域、在帮助陆严河打舆论战上的显著作用。 

    　　从前，它只是一个杂志编辑部，做得再出色，包括影视宣传和营销，那都是锦上添的东西。可这一次，它亮出了作为利剑的那一面。 

    　　于是，已经自认为意识到《跳起来》价值的人，发现了一个让他们震惊的事实：他们远远没有弄清楚，《跳起来》之于陆严河的作用有多大。 

    　　- 

    　　永山河三气急败坏地在最新一期的《银幕外》写专栏，其中写： 

    　　陆严河用自己担任主编的《跳起来》去组织一个影评人论坛，讨论年轻电影人和他们的作品，这种行为跟那些钱雇人给自己歌功颂德的富人们有什么区别？ 

    　　陈思琦在自己的海外社交媒体账号上写：钱雇人？是永山河三低估了世界最顶尖的影评人们的客观和专业性，还是他平时都是收钱办事，所以理所当然地用这么歹毒的恶意去揣测别人？ 

    　　永山河三看到陈思琦的发言，气得脸颊涨得通红。 

    　　国内的网友们看到，感慨： 

    　　——主编大人是欺负外国人不懂行情了，连郁江都喷不过她，他永山河三怎么还敢蹦哒，睁着眼睛说瞎话？难道他就不怕陈主编把他喷得祖宗十八代都不愿意认他这个不孝子孙吗？ 

    　　这条感慨，点赞数过了一万。 

    　　陈思琦的战斗力，国内的网友们是见识过很多次的。 

    　　按理说，郁江已经属于很能掰扯和bb的人了，可她每一次跟陈思琦的对决都败下阵来，这足以说明陈思琦的战斗力有多恐怖了。 

    　　- 

    　　私下，卢庆珍跟陈梓妍笑道：“这对小男女，一个会说，一个会怼，组合在一起，感觉天下无敌，省了多少公关费啊。” 

    　　陈梓妍感慨：“你敢相信吗？我前不久还劝汪彪多读点书，你看我劝人读过书吗？就因为认识了他们俩，我现在潜移默化地认为，人多读书，怎么都不吃亏，而且一定要多读书，这样才能让自己各方面都变强起来。” 

    　　卢庆珍笑了起来。 

    　　“多读点书当然是没错的，不过，陈梓妍，你对汪彪这么上心，怎么，又开始打算离开陆严河了？”卢庆珍问。 

    　　陈梓妍：“没有，只是总要给严河培养出一个靠谱的经纪人，他以后的事业越来越好，我也没法专心把所有的精力放到他一个人身上，他必须要有一个可以全心全意地打理他具体事务的经纪人才行。” 

    　　卢庆珍：“你啊，你真还是那个你，所以陈碧舸也好，商永周也好，在跟你分手以后，也能跟你保持这么好的关系，可小陆跟当时的他们不太一样啊，他们当时可没有小陆这么能折腾，现在他一家影视制作公司有你的份，我们这家高级服务公司也有他的份，要分手可没有那么容易。” 

    　　“谁说我一定要跟他分手了？”陈梓妍说，“我只是不喜欢把我自己所有的精力都投入到一个人身上，而陈碧舸和商永周当时已经到了无法接受自己的经纪人还同时带着别人、不能够完全投入精力只服务他们一个人的事业阶段，那我当然就跟他们好聚好散。严河这边，我未来如果真的不当他的经纪人了，一样还是有其他的合作方式，就像这两家公司。” 

    　　卢庆珍：“也不知道小陆会不会让你改变观念。” 

    　　“不会。”陈梓妍摇头，“庆珍，你知道我的，我的过去注定了我永远不会把我自己的事业和人生，只寄托在一个人的身上。这是谁都改变不了的。” 

    　　卢庆珍愣了一下，不知道想到了什么，叹了口气。 

    　　她问：“你跟小陆说过你的事情吗？” 

    　　“没有，也不打算说。”陈梓妍摇摇头，“自己的故事就不要像拍影视剧一样，让观众多多益善了。” 

    　　卢庆珍噗嗤一声笑了起来。 

    　　卢庆珍：“其实，小陆真的跟你很像，很像。” 

    　　陈梓妍：“是吗？” 

    　　她想了想，也是。 

    　　陆严河也是一个对自己要求很高、而且从来不放低要求人。 

    　　陆严河也是一个真的靠自己才取得现在这个成就的人。 

    　　陆严河也是一个经历了很多、过尽千帆之后，仍然能够保持初心、以善意去面对这个世界的人。 

    　　陈梓妍对卢庆珍说：“我在他身上看到了一种势头。” 

    　　“什么势头？”卢庆珍很好奇。 

    　　“咱们华语影视剧的硬件条件其实已经达到了世界一流的水平了，市场也一样，你看我们也出现了人民币五十多亿、换算成美元也有六亿左右的电影了，基础已经搭建好，接下来的这十年，可能真的也是华语影视剧在全球范围内崛起的十年了。”陈梓妍说，“以前都说出海，可东西没那么好，出海也只能假出海，现在咱们的东西已经慢慢做到了一流水准，大环境有了，只差一些能够引领这股潮流的人，真正地走向世界，我在严河身上看到了这样的势头。” 

    　　卢庆珍并没有第一时间附和，回应，而是陷入沉思，认真地思索了片刻，才说：“梓妍，这其实很难，我们过去很多次都觉得华语影视剧到了可以走出海外的阶段了，可每一次兴师动众地想要走出去，都得不到海外那些人买账，这不仅仅是硬件的问题，这也是文化差异等各方面的问题，我甚至都开始思考一件事，是不是一定要在海外传播出去，就算没有海外的观众，我们自己的市场也已经足够大了，何必非要去讨海外的喜欢和认可？” 

    　　“往大了说，这是人类文明——任何一个文明都无法避免的，你说扩张意识也好，或者是虚荣也好，没有任何一个文明不希望得到其他文明的承认和认可。往现实了说，在这个全球化的时代，没有一个国家可以偏安一隅，闭门造车。”陈梓妍说，“影视就是其中很重要的一个环节，而作为很多的影视人，其实没有别的，他们的驱动力就是认同感、荣誉感。这可能很俗气，但就是这样。很多人说什么，我们已经很强大了，为什么一定要去海外证明自己的强大，说什么不是说只有海外认可的才是好的。根本不是一回事，你也知道我说的不是这个意思。是我们对自己非常好的东西，就是有一种天生的欲望，尤其是我们自己文化里特别好的东西，就是要让其他文化背景下的人也看到，也认同。” 

    　　卢庆珍深吸一口气。 

    　　“不是每一个群体都希望证明自己这个群体一定优于其他的群体，但绝对没有任何一个群体会愿意看到自己这个群体被别人觉得差人一等。”陈梓妍说，“我也一样，所有华语影视圈的人也一样，凭什么在海外的眼中，他们的影视剧就是最顶尖的，我们华语影视剧就很粗制滥造呢？” 

    　　陈梓妍一句句地说出了自己的心声，同样也是很多人共同的心声。 

    　　“文化认同感。”卢庆珍若有所思地说出这五个字。 

    　　“不仅是自我的认同，也是他人的认同。”陈梓妍补充。 

    　　- 

    　　至于永山河三那天，这位人人喊打的影评人，这几天过得格外狼狈。 

    　　狼狈的原因，自然就是因为陈思琦那公然的几次打脸式反击。 

    　　永山河三以前开炮，也经常被人嘲笑，说他故意语出惊人，说一些博取眼球的话题。 

    　　他都无所谓。反正他说的东西，确实能够引起关注，而且确实能够获得很多的认同。尤其是，那些被他攻击的人，其实往往都很难反击回来。 

    　　他们自视甚高也好，或者是其他原因也好，都不会堂而皇之地来跟他对呛。 

    　　于是，永山河三就闯下了一个敢于说话而无人敢怒的名头。 

    　　偏偏这一次，他遇到了陈思琦。 

    　　每一次他的进攻，就会被陈思琦找到一个更居高临下的角度反击回来。 

    　　这一次更是杀人诛心地，把他驱逐出了“世界顶级影评人”的行列。 

    　　这是在攻打他的立足之基。 

    　　永山河三怒不可遏，却又只能自己原地跳脚。 

    　　论人脉，论资源，论影响力，本身就不是他的优势。他最大的优势就是敢于撕破脸、什么话都敢说，不怕得罪人。偏偏这些优势，陈思琦一样都有。而他没有的，陈思琦也有。 

    　　最为关键的，是陈思琦竟然马上又接受了日本一家出版社的邀请，宣布将带领几位中国作家一起到日本进行文化交流活动。 

    　　他在这边被陈思琦羞辱，他国家的人却在向羞辱他的人抛橄榄枝。 

    　　这一刻，永山河三内心的愤怒可想而知。 

    　　最让他愤怒的，是他选出来的那个中国男演员怀谦，竟然根本不在意他有幸进入了这个名单，反而公然表示对他的瞧不上。 

    　　如果不是他，谁会注意到那个名不见经传的小演员！ 

    　　- 

    　　怀谦连着打了两个喷嚏。 

    　　经纪人连忙回头看了他一眼，问：“你不是感冒了吧？” 

    　　“没有，没有。”怀谦摇头，“很奇怪，刚才鼻子突然就很痒。” 

    　　经纪人这才放下心来。 

    　　“你这个时候可千万不要感冒了，等下就是《焚火》试镜，你得好好保持状态。” 

    　　“嗯。”怀谦点头。 

    　　经纪人说：“这一次那个永山河三虽然臭不要脸，却也帮了咱们一把，让你的知名度涨了一波，正好赶在这个要去争取《焚火》的时候，也是咱们的幸运了。” 

    　　怀谦听到永山河三的名字，马上撇撇嘴角，“这个人心眼小不说，就因为陆严河驳斥了他两次，他就把陆严河记恨在心，还公报私仇，我们国家最具代表性的、有潜力的年轻演员，他不选陆严河，选我，那不是挺疯的吗？我可不愿意跟他绑定在一起，迟早要被他坑。” 

    　　经纪人：“你说得没错，而且，要是咱们真的贸然地对进入这个名单表示开心和感谢，那真的要被群嘲了。咱们实事求是的讲，咱们的未来确实是一片光明的，可现在确实还是不能跟陆严河比啊。” 

    　　怀谦嗯了一声。 

    　　“陆严河这一次是《焚火》的男二号，要是你拿下这部戏，就能跟他一起合作了。”经纪人忽然想到什么，“这么说起来，这一次你被意外卷入这个风波，还真是一个挺幸运的事情。” 

    　　“幸运？” 

    　　“你想想，你跟陆严河一起合作一部电影，因为这件事，该是多大的噱头啊？龙岩影业当然也会考虑这个因素。”经纪人说，“这是我们国内近些年投资最大的商业片，又要打造全明星阵容，里面有几句台词的角色，每一个都不知道有多少人在争，你的优势不就在这里吗？” 

    　　怀谦一听，还确实如此。 

    　　- 

    　　《焚火》这样一部大片，还是以中国文化为背景的魔幻大片，向来是最惹人注目的。 

    　　这样的片子很难成功，但是，每一次有这样的片子立项，都必然引发关注。 

    　　大片对于电影这个工业终究还是有着不一样的意义。 

    　　这是电影工业最高技术的体现。 

    　　怀谦来到试镜的地方，在候场室见到了很多演员。甚至好几个都是挺有名也挺红的演员，包括《三山》的陈江、王路和隋芳三个主演，《暮春》的严令羽、孔繁、何晴晴，这都是跟陆严河合作过的，怀谦马上就有些担心起来。在实力差距不明显的情况下，会不会陆严河的想法就会影响到最终的决定？ 

    　　正这么想着，忽然，正当红的一线男演员李跃峰在自己团队的护送下走了进来。 

    　　他没有在候场室停留，而是直接被人引到前面去了。 

    　　连他都来试镜了？怀谦很震惊。难道李跃峰还需要试镜吗？ 

    　　像李跃峰这种一线当红男演员，怀谦不太能够想象他也需要试镜的场面。然而，这只是第一个，在李跃峰之后不久，又有另一个人出现了，是已经在《六人行》中大火的尹新城，以及最近这一两年势头非常足的郎侠。 

    　　…… 

    　　怀谦突然意识到一件事，这些人，一个个的，竟然或多或少都跟陆严河有些关系。再一想，也正常，陆严河主演的这些作品，都是大爆之作。所谓一人得道、鸡犬升天，一部大爆作品里的演员，都跟着受益。 

    　　陆严河不仅仅是自己红得发紫，也能带着其他人红。 

    　　不可思议。 

    　　怀谦多多少少也算是有一点知名度了。可是坐在这个候场室里，他一点都察觉不到自己的优势。哪怕他有两部电影都曾入围过国际四大电影节的主竞赛单元，在评论界的眼中，他也是一颗备受看好的新星，否则，永山河三也不可能认识到他。 

    　　当轮到他进去的时候，他莫名有一点紧张。 

    　　里面的人，怀谦只见过黄太。怀谦没有想到她也会亲自坐镇《焚火》的试镜。 

    　　当他一进去，他就听到里面的人开始议论纷纷起来，目光落在他身上，带着几分探究意味。 

    　　怀谦当然知道，这是因为什么。 

    　　他一下不太确定，最近这几天的名声鹊起对这一次试镜到底是有帮助还是没有帮助了。 

    　　黄太第一个开口跟他打招呼，笑着说：“怀谦，对吧？你最近很火啊。” 

    　　怀谦说：“这得感谢敌方给我送炮火。” 

    　　他一句话说出来，屋子里的人全都笑了出来。 

    　　黄太也笑了起来。 

    　　“原来你现实生活中也这么逗的吗？我看你之前演的戏，都还比较偏向于忧郁或者苦大仇深的那种。”黄太说。 

    　　怀谦说：“大概是因为我长了一张这样的脸？但我自己的性格还是比较……逗逼一点，我经纪人这么说的。” 

    　　黄太点点头，“你的戏很好，我看过你的戏，不过，我们现在还是再来试一段戏吧？有两个片段都想请你试一下。” 

    　　怀谦点头，从工作人员手里接过两张纸，低头做准备。 

    　　黄太转过头，压低声音对旁边的人说。 

    　　“这个小伙子很不错，他的戏很好，但是要看看他能不能融入咱们电影的风格，他以前的戏都是以文艺片为主。”黄太说。 

    　　文艺片的演法跟商业片的演法还是不一样。风格不同。黄太担心的是这一点。 

    　　旁边的人听了，心里面自然有数了。 

    　　知道怀谦这个演员其他方面黄太都是满意的，就是要看看他表演的风格适不适合《焚火》这部电影了。 

    　　- 

    　　陆严河得知怀谦通过了试镜，拿到了《焚火》里的一个角色时，还挺讶异的，主要是为这样的凑巧感到讶异。 

    　　陈梓妍说：“怀谦的演技很好，他能够拿下角色，倒也不让人感到意外。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“不过，《焚火》现在组织试镜，具体什么情况？” 

    　　陈梓妍说：“这么说吧，大半个演艺圈的年轻演员都去试镜了。” 

    　　陆严河听了，很吃惊，没想到这么夸张。 

    　　陈梓妍说：“这种大片，从筹备，到开拍，到宣传，再到上映，中间持续的时间，快的话也是两年，每一个阶段都备受关注，要是演员能够进入这样一个电影剧组，这两年都会因为这部电影频繁地出现在报道里面，而且，极有可能因此被其他的影视公司提前下注，给片约。” 

    　　陆严河知道大片一般都很夸张，没想到这么夸张。 

    　　不过也确实如此。你像《荣耀之路》这种文艺片，所有的新闻都来自于它有商永周和陆严河这两个大牌演员，但电影本身的主题和故事，其实都不怎么吸引人。 

    　　而《焚火》，它的故事和主题本身就有着非常大规模的受众。 

    　　像这一次试镜，虽然龙岩影业没有做任何的宣传，可仍然有很多媒体闻风而来，试图拍到有哪些演员出现在了试镜的地点。 

    　　这本身就是一种曝光。 

    　　对明星艺人来说，曝光就像是氧气之于人类，是必需品。 

    　　有的艺人，哪怕你没有任何作品，但只要你有曝光，有话题，你照样可以在娱乐圈混得风生水起，赚得盆满钵盈。 

    　　陆严河问：“那除了怀谦，还有其他演员定了吗？” 

    　　“暂时没有别的消息出来，怀谦的消息还是黄太专门给我打了个招呼，她要跟我确认，我们介不介意怀谦也来演这部电影。” 

    　　陆严河点头：“那保密工作是做得很到位了，连你都不肯透露。” 

    　　“大片不就是这样，越是保密，越是吊人胃口，大家就越好奇。”陈梓妍笑，“这也是我为什么说，你一定要演一两部大片，你不用每一部电影都演大片，可一定要有。” 

    　　陆严河点头：“我充分理解你的用心良苦，梓妍姐。” 

    　　陈梓妍笑。 

    　　而大片还有一个好处，那就是片酬足够高，而且，有能耐的演员还能名正言顺地进行分成谈判。 

    　　陆严河恰好就有了这样的能耐。 

    　　而陈梓妍又是最擅长为自己的艺人争取利益的。 

    　　这不，马上就有媒体曝出来：陆严河主演电影《焚火》的片酬超过五千万人民币！ 

    　　陆严河看到这个数字，人都麻了。 

    　　哈？ 

    　　这些媒体在编新闻的时候，能不能不要想一出是一出，随便拍一个数字就堂而皇之地冠到他头上来？ 

    　　陈梓妍为他跟龙岩影业提出的片酬报价是1500万人民币+8%的收益分成。注意，这是报价，报价的意思就是扔出去，让龙岩去砍的。因为陆严河现在明摆着不可能拿到这样的条件。 

    　　龙岩也心知肚明，过了两天，回了一个意见回来：800万人民币+3%的院线票房分成。 

    　　收益分成和院线票房分成，那是有着截然不同的差别的。 

    　　前者还包括了各项版权和周边开发收入，后者则只是纯粹的院线票房里的分成。 

    　　陈梓妍则继续报第二轮：1200万人民币+5%的全球院线票房分成+30%的陆严河饰演人物的周边衍生分成。 

    　　…… 

    　　陆严河越听越复杂，因为条件越来越细化。 

    　　当然，陈梓妍肯定是依据市场的行情来谈的。她从来不是狮子大张口的那种经纪人。 

    　　陆严河听了几耳朵，就觉得自己实在是搞懵了，干脆没管，只等最后的谈判结果。 

    　　在《焚火》这部电影，真正有资格跟龙岩进行这种谈判的演员，只有男一号、女一号，以及饰演男二号的陆严河。而《焚火》作为这个电影系列的第一部，龙岩影业肯定是不希望它的风险过高，所以在成本这块，一定要压得很死。 

    　　陈梓妍之所以要这么着急地推进陆严河的片酬谈判，是因为现在商永周以及女一号的人选都还没有定，意味着这个时候陆严河能够争取到的空间是最大的。而如果等这两个演员都定下来，开始进入谈判了，那龙岩要权衡的方面就多了，陆严河可以争取的谈判空间就会变窄。 

    　　至于说陆严河争取到了更大的利益，意味着其他人的利益就会相应变小——陈梓妍又不是别人的经纪人，她当然优先考虑陆严河的利益。 

    　　尤其是，她很清楚，以陆严河现在的号召力和影响力，他值得这个条件。 

    　　- 

    　　龙岩影业先发布了一条声明：关于网上谣传陆严河主演《焚火》片酬五千万的传闻，请有关媒体不要乱造谣，我们将保留起诉的权利。再多问一句，这种假得不能再假的数字，是怎么想出来的？ 

    　　大家纷纷恍然—— 

    　　果然，这个片酬数字一看就是假的啊，也太假了。 

    　　要是陆严河演《焚火》就能拿五千万，那男一号和女一号得拿多少啊？我听说陆严河在这部电影里演的可不是男一号。 

    　　什么？陆严河演的不是男一号？他为什么不演男一号？ 

    　　谁还配让陆严河演男二号？ 

    　　…… 

    　　在经历了一番关于陆严河片酬的讨论以后，话题就成功转移到了“陆严河为什么还会接男二号的戏？”上。 

    　　陈梓妍看到，叹了口气，说：“这要是关于严河的流量能够变现的话，就严河这两年的热搜、话题，还在乎这区区五千万？全让这些平台占了便宜，广告费全收他们口袋里去了。” 

    　　卢庆珍说：“你得直接在微博上这么说。” 

    　　陈梓妍想了想，说：“我登小号发一下。” 

    　　“登什么小号啊，要发就用大号发，用陆严河的经纪人的身份来发。”卢庆珍怂恿。 

    　　陈梓妍：“你别怂恿我。” 

    　　“算了，不怂恿你了，但是你这个话得说出去，说得很对。”卢庆珍说，“不过不能自己说，要找人说，找一个跟陆严河关系不大的人来说，让大家知道，陆严河身上的各种价值本身就足够高，所以其他人来找他合作，才舍得给这么高的价，不要总是盯着一个具体的数字就开始感慨陆严河不配。配不配的，他没偷没抢没漫天要价，有什么配不配的。” 

    　　陈梓妍：“慎言，你要这么说，大家就要对你群起而攻之了。” 

    　　卢庆珍：“我也就是在你面前这么说。” 

    　　“说白了也是因为很多人每天累死累活却赚得很少，不是严河赚得多让他们眼红，是他们过得太辛苦，所以才会变得尖锐。”陈梓妍叹了口气，“这不是我们能解决的问题，可也别去激化这样的矛盾了。” 

    　　卢庆珍听到陈梓妍这么说，感同身受地点头，“你要是说这方面，我是认同的，确实，想想，之前在星娱，很多年轻人一个月几乎天天九九七，最后也就拿几千块钱工资，换我我也难受，我之前说的是那些故意挑事的人。” 

    　　“我知道。”陈梓妍说，“所以，有的时候我也觉得为难，虽然从道理的角度来说，我觉得没有任何错，可终究还是吃到了红利的那一方。” 

    　　“面对没有吃到红利的人，心中多少有些……无法名正言顺地说我这个钱就是赚得腰板直。一个运气好的人凭什么在一个运气没有自己好的人面前说自己的人生都是靠努力打拼出来的呢？”(本章完)

 第427章 必须计较清楚（第二更！） 

    　　《焚火》的试镜进行得如火如荼，也有不少人来跟陆严河打听消息。 

    　　毕竟目前陆严河是这部电影惟一一个确定主演的演员，在大家眼中，陆严河应该知道一些消息才对。 

    　　可陆严河还真不知道任何消息。这部戏，他只是一个演员的身份，既不是编剧，也没有被邀请参与更多的制作，所以，消息不灵通。 

    　　至于龙岩影业到底怎么选人，也不知道。 

    　　陆严河目前唯一知道的，是《焚火》准备请万人亥导演来执导。 

    　　国内一位顶尖的商业大片导演，职业经历中，从来没有导演过小成本的片子，全是商业大片，从枪战，到警匪，从武侠到动作，从魔幻到战争，经验丰富，拍过十多部电影。 

    　　万人亥是在大约八年前开始跟龙岩影业合作的。那个时候，他帮龙岩影业拍了一部《降妖》的古装魔幻片，拿到了12亿的票房成绩，虽然口碑有点两极，画面却是一致的称赞，之后，又拍了《降妖》第二部，仍然拿到了将近11亿的票房。在这之后，万人亥在龙岩影业拍的第三部电影是一部动作战争片，叫《穿越坠鹰谷》，让国内以战争为背景的动作题材电影第一次拿到了超过20亿的票房，豪夺22亿票房，成为当年度的票房季军。 

    　　可以说，万人亥导演这个名字，别的不说，至少是票房的保障。 

    　　他跟龙岩影业的关系也维持得很好，这一次《焚火》会由他来执导，也不意外。 

    　　毕竟《焚火》的投入这么大，又一开始就是冲着系列片去的，肯定要找一位扛得住的导演来才靠谱。 

    　　比较可惜的是，陆严河还从来没有跟万人亥导演见过。万人亥不是那种会出现在颁奖典礼的导演，他的片子就从来不是国内主流奖项的评选者。而其他活动，陆严河又出席得少。 

    　　知道导演是万人亥以后，陆严河专门找来了他之前拍过的电影，一部一部地看。对一个电影导演来说，任何外人的评价都是间接的，只有亲眼看他的作品，才能够亲身感受他作为导演的魅力。 

    　　看过万人亥七八部片子之后，陆严河发现这位导演跟他穿越之前知道的一位叫乌尔善的导演风格很像，都是那种非常宏大、强烈的视觉风格。无论是什么题材，他的电影视觉其实都有一种漫画色彩的渲染感。 

    　　他的叙事节奏确实不是人文的、内敛的，很商业，快，且层层递进，环环相扣，故事性极强，结合他强烈的视觉效果，让人看得目不转睛。 

    　　陆严河都忍不住给看激动了。虽然是商业电影，却一点不套路，也一点不爆米，有着非常强烈的个人风格，找不到替代品。 

    　　看完以后，他就马上给商永周打了个电话。 

    　　“师兄。” 

    　　“嗯？”商永周接到他的电话，还挺诧异，问：“怎么了？” 

    　　陆严河问：“师兄，你决定好要不要演《焚火》了吗？” 

    　　“我……我还在思考。”商永周说。 

    　　“师兄，你看过万人亥导演拍的《降妖》吗？” 

    　　“《降妖》？听说过，但我没有看过。” 

    　　“去看吧，如果你看完这部电影以后，还不能帮你确定下来想法，那很难有别的东西可以帮你确定出演《焚火》的想法了。”陆严河说。 

    　　商永周一头雾水，显然不明白陆严河怎么突然打来电话，说这样的话。 

    　　不过，商永周还是听了陆严河的话，去把《降妖》系列的两部电影都找出来看了。 

    　　这天晚上，商永周坐在自己家的影音房中，看完《降妖》系列的两部电影以后，沉思了半个小时，又从头到尾看了一遍。 

    　　- 

    　　三月二十一日，《焚火》宣布，商永周加盟主演《焚火》。 

    　　这个消息让《焚火》这部电影跟商永周一起上了热搜。 

    　　有媒体发布报道，商永周与陆严河合作《荣耀之路》后，再次携手合作《焚火》。 

    　　这个消息让本来就胶着、白热化的试镜，更加引人关注了。 

    　　第一轮试镜已经出了结果，很多人都接到了第二轮的试镜通知。 

    　　其中就包括怀谦。 

    　　其实，怀谦基本上已经被龙岩影业锁定，要出演其中的一个角色，不过，为了进一步确认他的合适度，龙岩影业还是通知了他，让他参加第二轮试镜。 

    　　第二轮试镜就直接上试妆来试镜了。 

    　　商永周和陆严河都接到了龙岩影业的邀请，来观看这一轮的试镜，尤其是一个戏份吃重、跟他们对戏比较多的角色，黄太他们也想听听商永周和陆严河的意见。 

    　　不仅仅是他们俩，刘毕戈也被黄太他们给邀请过来了。 

    　　很多人都来看这第二轮试镜，来看电影。 

    　　陆严河只带了邹东和汪彪过来。 

    　　结果，现场好几个来试镜的演员，他们的团队都是七八个人，浩浩荡荡的，占据候场室的一个地方，甚至带了化妆师来随时给他们补妆。 

    　　陆严河来到试镜间，跟黄太他们先打了个招呼。 

    　　黄太一看到陆严河，就热情地招呼，说：“严河，你女朋友弄的那个影评人论坛太好了，什么时候能够把他们几个人全部都请到咱们中国来，开一个线下论坛，让我们也能够现场跟他们交流一下？” 

    　　陆严河马上说：“行啊，我回头问问思琦，看看能不能把他们给请过来？其实我们确实也应该多举办和组织一些这样的交流活动，这样也可以让这些在评论界有影响力的人更多地看到我们中国的电影，了解我们中国的电影。” 

    　　“是啊，以前他们是根本不关注我们的电影，没想到你们《跳起来》能够跟他们建立这么熟悉的关系。”黄太说，“这些影评人平时一个个很傲慢的，我们想要请他们帮我们的电影美言几句了，谁也不搭理你。” 

    　　陆严河一下有些无语，想了想，说：“他们都有自己的评价标准的，肯定不会因为人情这些东西就放弃自己的标准，夸我们的电影。他们欧美电影圈也不是那样的玩法，我们现在首映礼上，来的都是亲朋好友，说的也都是人情世故的夸奖之词，但是他们那些影评人，不是我们国内这一套。” 

    　　黄太马上说：“什么国内国外的，都是一样，之前都说日本制造东西，什么工匠精神，什么质量标准高，现在不一样爆出来偷工减料吗？” 

    　　陆严河感觉自己有点鸡同鸭讲。 

    　　感觉黄太似乎根本没有听懂他在讲什么。 

    　　又或者，她根本不愿意接受这一套。 

    　　“黄太，确实是这样，你说得也没错，我也不能保证说所有的影评人都像他们一样，可至少我们请来的这几个影评人，他们之所以在评论界能够有现在的名声、现在的地位，说明他们之前写的影评、说的话，还是能够得到认可和尊重。” 

    　　陆严河并不想在这里去跟黄太进行一番关于影评人的争执。 

    　　如果不是因为这里试镜间里的人有很多，而黄太又是这么公然地提起这个话题，陆严河甚至都不会当面否定她的话。 

    　　陆严河只是不想给自己留后患。 

    　　所以，说完这个以后，陆严河马上就主动转移了话题，对黄太笑着说：“黄太最近应该很忙吧？听说大半个演艺圈的演员都来试镜《焚火》这部电影了。” 

    　　提起这个话题，黄太的脸上也重新绽放出灿烂的笑容。 

    　　“确实是这样。”黄太点头，“《焚火》这部电影，受到了巨大的关注，大家都能看到这个项目在将来会取得什么样的成就。” 

    　　陆严河微微一笑，话题成功转移，他也就不再多说了。他看到商永周一个人坐在角落里，于是也一边跟其他人笑着打个招呼，一边走了过去，在商永周身边坐下来。 

    　　“师兄。”陆严河喊了他一声。 

    　　商永周对他点了点头，问：“永山河三最近没有再说什么话来烦你吧？” 

    　　“暂时没有，但不知道他后面会不会继续发疯。”陆严河笑着说。 

    　　商永周点点头，忽然想起什么，问：“《胭脂扣》和《人在囧途》这两部电影都拍完了？” 

    　　“对，都拍完了。”陆严河点头。 

    　　“准备什么时候上映？到时候如果办首映礼的话，记得给我送一张请柬。”他说，“我很想看看你写的剧本拍出来是什么样子。” 

    　　“好。”商永周主动要来捧场，陆严河当然高兴。 

    　　商永周又说：“不过，这两部电影不能赶上今年的荷西电影节还是挺可惜的。” 

    　　“嗯？为什么？” 

    　　商永周说：“今年的荷西电影节邀请我担任形象大使。” 

    　　很多电影节，都会在每一届邀请一位在电影节有地位、有影响力并且能够代表电影节标准的电影人作为形象大使。 

    　　商永周能够在三十岁出头的时候就获得这样的邀请，足以说明他过去这些年在电影上的成就了。 

    　　也确实，商永周是他那个年龄层次，最具有代表性的中国男演员，也是目前在全球知名度最高的中国男演员之一。 

    　　陆严河惊喜地瞪大眼睛。 

    　　“喔——”陆严河压低声音，惊叹了一声，“这个消息还没有公布吧？” 

    　　“嗯，还没有，马上就要公布了。”商永周说，“每年的荷西电影节在五月份举办。” 

    　　作为四大国际电影节里最面向观众和影评人口碑，也是唯一一个每年通过一百个影评人和两百个观众投票选出奖项的电影节，它的艺术性虽然一直被称为是四大电影节中最弱的，可影响力和传播度一般却是最大的。 

    　　商永周说：“如果这两部电影都能够到荷西电影节参展上映，这会是一个很好的、可以说是最顶尖的宣传窗口。” 

    　　陆严河想了想，跟商永周说：“也不一定赶不上，看电影的剪辑情况吧，实在赶不上，不能在那儿上映，去那宣传一圈也行，可以去那儿卖片。” 

    　　商永周笑了笑，点头，“也是。” 

    　　他们两个人闲聊着，没一会儿，第二轮试镜就开始了。 

    　　- 

    　　《焚火》这个故事，陆严河的感觉其实有点像王子复仇记版的哈利·波特。 

    　　一个背负血海深仇的男人，来到一个术式学院，成为了学院的一名导师。他的仇人，就是这个学院的院长，而陆严河饰演的李无殇，就是这个院长的养子。李无殇同样是术式学院的学生，他偶然发现了这个新来的导师魏央在暗中调查他父亲，于是，也开展了对魏央的调查。 

    　　一个标准的先对抗、后合作的故事模式。 

    　　因为是系列电影，其实整个电影的世界观都已经搭建好了。而为什么每一个角色都要这么慎重地进行选角？很有可能，在第一部只有两句台词的角色，在后面却会成为一个至关重要的角色。 

    　　当然，这个时候，谁都不知道后面会发生什么。只能说，必须慎重又慎重。 

    　　陆严河和商永周并不担任面试官。他们只是坐在一旁观看而已。不过，陆严河也没有想到，他竟然会碰到这么多的熟人来试镜。 

    　　女演员里，甚至蒙粒和萧云都来试镜了。 

    　　陆严河越看，越觉得头大。因为真的很难选，来了非常多优秀的、演技好的演员，简直就是神仙打架似的。 

    　　可以说，这是陆严河见过的质量最高的一次试镜会。 

    　　也只有《焚火》这种级别的大片，才能够召集这么多已经成名的演员来现场试镜。包括李跃峰也在。 

    　　休息间隙，陆严河小声对商永周说：“我本来以为咱们国内很难让已经成名的演员来试戏。” 

    　　商永周说：“《焚火》还是不一样，票房目标冲着十亿以上去的大片，带给演员的附加价值太大了，没有谁不动心。” 

    　　陆严河不知道《焚火》到底能不能拍成一部经典的魔幻大片，但他这种经历了《哈利·波特》《指环王》《暮光之城》《加勒比海盗》以及漫威宇宙等一系列大片洗礼的穿越者，非常清楚一个成功的电影系列之于一个演员的意义。 

    　　就像《碟中谍》之于阿汤哥一样，可以说，他职业生涯的高度是完全与这个电影系列绑定在一起的。 

    　　陆严河不知道《焚火》到底会给自己带来什么样的加持，包括商永周。他们要名有名，要钱有钱，可是，确实还是不一样。不一样的地方在于，你作为演员，有没有一个几乎所有人都看过的、都认识的、都深入人心的角色？ 

    　　简而言之，就是作为演员，是否有一个角色，走进了全人类的共同记忆？这样的说法有点夸张，有点大，但其实就是这个意思。这意味着，有这么一个角色，其实统一了全世界对你的记忆，那这个记忆的集合体，可就比五十部、六十部影视剧的角色加起来的集合体，影响力要大多了。 

    　　这也是陈梓妍一定要让陆严河尽快演一部大片的原因。 

    　　- 

    　　《焚火》这部电影，有名有姓的角色就超过了一百个。 

    　　而《焚火》做了一个很新的玩法。 

    　　第二轮试镜结束以后，他们就公布了一批演员名单： 

    　　欢迎鲍珍珠、怀谦、萧云、郎侠、李跃峰五位演员加盟系列电影《焚火》！ 

    　　还不是一次性公布，是一轮一轮地公布。 

    　　这一轮演员名单的公布，掀起了热议。 

    　　之前有很多被拍到进出过《焚火》试镜片场的演员。 

    　　这个时候，因为他们没有出现在这个名单里，很多人就开始问： 

    　　——难道xxx试镜被刷下来了？ 

    　　——出演了两季《六人行》、红成了一线小生的尹新城都被刷了？ 

    　　…… 

    　　这些疑似被淘汰的演员，也成了热搜的话题。 

    　　《焚火》掀起的话题度，几乎是最近这五年来电影所掀起最高的了。而这个时候，它甚至都还没有开始拍摄，还在筹备阶段。 

    　　陆严河算是见识到了，一部真正的大片，它的关注度是有多大。 

    　　难怪这么多演员趋之若鹜地要演。 

    　　在演员的人选上，黄太确实也听商永周和陆严河的意见。 

    　　几乎每一个她要定下来的演员，都会问问他们，觉得他们戏怎么样。 

    　　商永周和陆严河也没有当恶人，基本上都是说挺好的，挺适合的。 

    　　包括郎侠，陆严河都没有否定他。主要也是他就算否定了，黄太也不一定听他的。 

    　　跟黄太的几次接触下来，陆严河已经隐隐约约感觉他跟黄太不是一路人，以后还是少一点接触，就保持工作关系就行了。 

    　　就像跟maxine的钟本硕一样，以后再无私交可能，就好好地保持工作关系就够了。 

    　　- 

    　　到了四月初，《焚火》公布了第三批演员名单，在这一批名单里，有一个没有出现在试镜片场里的人，黄楷任。 

    　　当黄楷任的名字出现时，所有人只有一个感受，龙岩影业这是打算把国内最红的演员，全部都放到这部电影里来吗？ 

    　　陆严河也很吃惊。 

    　　因为他在这个名单出来之前，他根本不知道黄楷任也会加入的事情。 

    　　他马上去给黄楷任打了一个电话。 

    　　结果，打了两个电话，都显示正在通话中。 

    　　估计这个时候很多人在给他打电话。 

    　　过了大约十分钟，黄楷任给他回了个电话过来。 

    　　“你也是想要问我《焚火》这个电影的事吗？” 

    　　“对啊。”陆严河说，“我刚看到他们发布的名单，说你也会加盟，你怎么都没有提前跟我说一声？” 

    　　“因为这件事本身也是今天早上才敲定的，他们有一个角色让我去客串，就两场戏。”黄楷任说，“没想到，还这么兴师动众地把我放进了加盟名单里。” 

    　　陆严河：“哈哈哈，原来是这样，这是当然，只要你愿意加盟，任何一个电影都会兴师动众地把你加入的消息广而告之。” 

    　　黄楷任：“不过，这部电影这么受关注，我去客串一下也行，露个脸，说不定之后我那个角色在续集里面有重要的作用。” 

    　　“嗯？你演的是什么角色？”陆严河问。 

    　　“就两场戏，第一场戏，我质疑院长提出的新院规，第二场戏，我被院长驱逐出了学院。”黄楷任说，“是黄太跟我说的，我这个角色，后面也许会有大作用，不过现在也还没有完全确定下来，院长是一个大反派是吧？” 

    　　“嗯，在我拿到的剧本里，是这样。”陆严河说，“那看你这个人物的设置，感觉后面确实还会继续出场，不然，就这两场戏，用来表现什么呢？院长这个大反派的设定吗？” 

    　　黄楷任嗯了一声，“也有可能就是这个作用吧，反正，按照我看剧本的感受，最后我出现在电影里的两场戏，我露面的镜头，加起来可能也就只有三四十秒而已。” 

    　　陆严河说：“黄哥，就算只有三四十秒的出镜时间，我相信你肯定会让这三四十秒的镜头让观众目不转睛的。” 

    　　黄楷任笑了起来。 

    　　“那是当然，本来就这么点镜头，要是还不好好琢磨一下，给人印象深刻一点，那不是白演了。” 

    　　陆严河问：“黄哥，你现在在干嘛呢？在组里吗？” 

    　　“怎么可能在组里啊，我这刚拍完《胭脂扣》，人都还没有回过神来，在休息呢。”黄楷任说，“后面会去录一期《文化里的中国》。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣，“这个节目跟你有什么关系，你录什么？” 

    　　这个节目不就是请学者去讲课吗？ 

    　　黄楷任说：“子杏她给这个节目新加了一个形式，在每一期的节目里，都把讲授人在这一期讲的内容里，找一个小故事，编排成一个舞台表演，十分钟左右，请演员进行表演，作为一种演绎方式，放到节目的最后。每一期讲授人在讲完这一期以后，就跟所有的观众一起坐在台下，观看这样一个舞台表演。那我没办法，被她点名，第一期就让我去咯。” 

    　　黄楷任的话让陆严河震惊不已。 

    　　这种震惊，是其他人根本不能理解的。 

    　　因为，这样一个形式，其实非常像一个节目了，《典籍里的中国》。本来，陆严河是打算等《文化里的中国》做出来以后，再提出这样一个想法，去做新的节目。没想到，辛子杏竟然已经靠自己想到了。 

    　　果然，这只是两个不同的世界，可就算是不同的世界，来自同样的文化和历史传承，只要有了一点引子，有能力的人，不用手把手地带着，也能够举一反三地想出很多的东西。 

    　　可以说，辛子杏从提出《文化里的中国》这个节目形式，到提出要在这个节目里加入演员们的舞台表演，全是她自己的思想，是她的创意。陆严河根本没有跟她交流过这方面的想法。 

    　　陆严河实在是感到不可思议。 

    　　他不应该抱着穿越者的傲慢。 

    　　这个世界是不会等着你一点一点地把东西从宝库里掏出的。 

    　　你还在把一些东西当做宝贝藏着捂着的时候，这个世界上已经有人去把相似的宝贝创造出来了。 

    　　但是，另一方面，对辛子杏能够想到这些，陆严河又由衷地感到高兴。 

    　　“子杏姐真的很厉害。”陆严河说，“这个节目一定会火的。” 

    　　黄楷任说：“她这段时间为了这个节目，忙得没日没夜的，我好不容易能够休息一下，结果她又忙起来了，唉。” 

    　　“那你怎么办？黄哥？” 

    　　“还能怎么办，我给她当助理呗。”黄楷任很无奈，“现在大家都知道我们两个人在一起了，她也不用藏着掖着呢，我这样一个免费的劳动力，她当然是不使白不使。” 

    　　陆严河笑得更大声了。 

    　　黄楷任吐槽：“你也用不着笑得这么大声。” 

    　　陆严河：“这不是挺好，我可不是在嘲笑你，绝对不是。” 

    　　黄楷任咬牙切齿：“行，你等着，我以后也一定不嘲笑你，绝对不嘲笑！” 

    　　陆严河挂了电话，脸上笑容许久都没有收起来。 

    　　- 

    　　“亲爱的，严河的片酬真的不能给这么高啊。” 

    　　黄太满脸无奈地看着陈梓妍，说：“你也看到了，我们这部电影，用了全明星的阵容，成本太高了，但我们只有五个亿的预算，要是需要给陆严河这么高的片酬，我们在其他方面的制作预算就要减少了。” 

    　　陈梓妍说：“黄太，我相信你肯定知道，我提出的条件，相对于严河现在的行情来说，并不过分。” 

    　　黄太：“当然，当然，只是，梓妍，你我也都是老相识了，你也知道我的为人，如果不是因为事实情况确实不允许，我怎么会在这点小事情上斤斤计较呢？” 

    　　陈梓妍说：“一部顶级商业大片，最后只能给严河八百万的片酬，说实话，这样的数字要是签下来，传出去，我们严河会成为整个演艺圈的笑话。” 

    　　黄太说：“严河这是为了支持一部有诚意的电影，主动降低了自己的片酬，怎么会是笑话，这是美誉。” 

    　　“那应该所有的演员一起降，这才是美誉。”陈梓妍不为所动地看着黄太，“商永周可以拿两千万的片酬加5%的票房收益分成，严河就只能拿八百万的片酬加20%的角色衍生收益分成，我想，这是任何一个经纪人都不会为陆严河签下的条件。” 

    　　陈梓妍说出这串数字的时候，黄太一直稳操胜券的神色才终于变了变。 

    　　“严河毕竟从来没有主演过商业片，他在商业片扛票房的能力上，还从来没有得到过验证，我们也需要跟股东交代。”黄太换了一个说法，“而且，这个数字对于第一次主演商业大片的他来说，怎么也不至于是一个说出去让人笑话的数字，对吧？” 

    　　“剧集不说，《三山》，严河虽然是客串，但电影的前期宣传以及上映期间热度最高的话题，都是严河承担起来的，最后，一千多万的成本，两次上映，总票房过亿。《暮春》，你更清楚，龙岩影业拿来给刘毕戈导演练手的文艺片，从导演到演员到其他主创人员，唯一一个明星就是严河，唯一的宣传点也是严河，一千万左右的成本，六亿多的总票房。” 

    　　陈梓妍一字一句地把每一个数字说得清清楚楚。 

    　　“严河确实没有演过商业大片，但要说他没有扛票房的能力，没有经过市场的验证，我想，黄太，这句话要是说出去，其他电影公司恐怕都会笑话我们才对。” 

    　　陈梓妍微微一笑，“八百万的片酬？现在拿着一千万以下的片酬来找严河的片子，除了文艺片，寥寥无几，哪怕是严河从来没有演过的喜剧片，人家都能豪爽地开出八位数的片酬。也许是《焚火》现在的演员阵容够豪华，其实不需要严河来演这个男二号了，反正我们也只是签了意向性合同，如果黄太心意有变化，我们可以退出。” 

    　　黄太沉默了几秒，笑了笑。 

    　　“梓妍，从业内的情况，谁都可以看出来，《焚火》将是一部万众瞩目的大片，一部这样的电影能够给严河带来多少额外的附加收益？代言，商务，知名度，热度，显性的，隐性的，这点片酬上的损失，他完全可以通过其他的方面弥补回来，咱们何必为了这一点数字在这里斤斤计较？” 

    　　“如果严河想要赚钱，以他的影响力，知名度，他何必来《焚火》演男二号呢？”陈梓妍轻轻地笑了，“黄太，这不是片酬的多和少，真要在乎那个绝对的数字，我说了，多的是电影公司拿着钞票来砸严河，更不用说我们今年推掉的将近三十多个代言的邀请，全接下来，代言费都能赚上亿了。” 

    　　黄太神色终于绷不住，难看了起来。 

    　　陈梓妍不为所动。 

    　　“这是严河作为一名演员，他应该拿到属于他的数字，在谈数字的时候，就不要掺杂其他的因素，什么都算上。”陈梓妍说，“当初演《暮春》，我们跟你掰扯过片酬吗？一口都答应，没有二话，为什么我们要在《焚火》的片酬上计较？这不是斤斤计较，这是必须要计较清楚的东西。” 

    　　- 

    　　今天总共更新了将近一万六千字，值得大家投投月票、鼓励一下了吧？(本章完)

 第428章 动静有点大（一万两千字更新！） 

    　　陆严河的片酬谈判开始得最早，却在很多人的片酬都已经谈妥了以后，他的部份仍然没有谈妥。 

    　　陈梓妍也并不着急。既然她敢开出这样的价码，当然是因为陆严河值得。 

    　　如果黄太要装傻，坚持不肯给，那陆严河即使退出《焚火》这部电影，对陆严河的影响也不大。 

    　　陆严河只是需要一部商业大片，不是说一定就需要《焚火》。 

    　　谈判陷入僵局。 

    　　陈梓妍跟陆严河讲了相关情况，陆严河闻言，点了点头，说：“好，梓妍姐，就按照你说的办吧，我不知道是不是我狭隘了，可是在我看来，他们不就是因为看到业内大家对《焚火》这部电影的反应比预想的还要热烈，所以想要压我们的价吗？觉得他们是一个很好的电影，所以主动权就握在他们手上，我肯定也想要演这部电影，肯定会因此而妥协、退让。” 

    　　陈梓妍点头，说：“我跟你的想法是一致的。” 

    　　陆严河：“最后如果实在不行，不演就不演了，退出就行了，本来也没有正式签合同。” 

    　　“嗯，不过我们要演这部电影的消息已经被他们发出去了，到时候退出，估计也会有一点争议。” 

    　　“没事。”陆严河说，“争议就争议吧，反正我身上的争议也没有消停过。” 

    　　陈梓妍笑着拍了拍他的肩膀，说：“话不能这么说，争议当然还是能少一点是一点，债多了不愁，说到底还是自欺欺人，你又不是个赖子，不照样还是要一点点解决和面对吗？” 

    　　陆严河也笑了。 

    　　- 

    　　黄太本来以为，只要不松口，把态度摆坚决了，陆严河和陈梓妍那边肯定会退让的。 

    　　其实，陆严河到目前为止也才演过两部电影，主演的不过一部，这种情况下，他们能够直接给八百万片酬，已经不算低了，又不是男主角，而且，还附加了角色的衍生收益分成10%。 

    　　谁知道，陆严河和陈梓妍两个人稳坐泰山，丝毫没有对《焚火》这部电影有任何留念的意思，再也没有来沟通过。 

    　　这让黄太心中多多少少还是有点犯嘀咕。 

    　　难道这部电影对陆严河就这么没有吸引力？ 

    　　多少演员找过来，其中甚至不乏一些当红的一线演员，都主动表示，愿意自降片酬在里面演一个不错的角色。像黄楷任来客串两场戏，也就拿了二十万元。为什么其他人都能降片酬，他陆严河就不能降呢？ 

    　　黄太琢磨来，琢磨去，琢磨着还是因为商永周拿了两千万的片酬，所以让陈梓妍不爽了。可陆严河凭什么跟商永周去比呢？商永周是什么地位，他又在什么位置？而且，商永周演的是这部电影的核心主角，主视角。他拿这样的片酬不是很合理吗？ 

    　　如果陆严河演的是这样一个重要的角色，那他的片酬再给高点也没什么。可陆严河演的就是一个男二号啊。 

    　　黄太琢磨了好几天，说到底，她也还是不愿意放走陆严河。 

    　　她当然也知道，今时今日，在跟陆严河谈的这个角色上，没有人比陆严河更合适。 

    　　从形象，从演技，从知名度和人气，从过去作品的成绩，陆严河就是最合适的。 

    　　就在这个时候，荷西电影节公布了新一届的入选影片名单。 

    　　陆严河担任编剧的《胭脂扣》进入主竞赛单元。 

    　　陆严河担任编剧的《人在囧途》进入展映单元。 

    　　一人双片入围荷西电影节。 

    　　- 

    　　“电影这么快就剪完了吗？怎么就送到荷西电影节去了？” 

    　　“没有剪完。”王重叹了口气，“但是我们自己内部评估了一下，最适合《胭脂扣》参赛的国际电影节，就是荷西，除了这里，其他的电影节的评奖风格，都不太喜欢《胭脂扣》这种观看门槛比较低、故事感很强的片子。如果不赶上这一届的话，那我们要么就得放弃电影节参赛，要么就得等到明年这个时候了。所以，我们先剪了一个初剪送过去，接下来这一个多月，我还得带着团队继续做剪辑。” 

    　　陆严河明白了过来。 

    　　再一问贾龙老师，《人在囧途》的情况也一样。 

    　　“只是完成了一个初剪的版本，能够入围展映单元，我已经很满意了。”贾龙笑着说，“希望能够剪出一个满意的版本，赶得上在荷西电影节的首映吧。” 

    　　陆严河听到他们两个人这么说，这才明白，好吧，这两部电影根本没有剪完。 

    　　- 

    　　在荷西电影节的发布会现场，当这个名单公布出来的时候，现场的媒体记者都一个个地热烈地举手，提问。 

    　　其中就有日本的媒体记者。 

    　　他们除了问自己国家入围的影片，另外最关心的，自然就是前段时间跟永山河三闹了几个回合的陆严河。 

    　　当现场的人都确认，这个陆严河，确实就是他们认识的演员陆严河以后，每个人的脸上都露出了错愕、难以置信的表情。 

    　　陆严河做编剧的事情，之前也只是在国内传播得比较广。对于海外的大众来说，陆严河在他们心中的印象，主要还是一个演员。稍微再了解一点的，知道陆严河是《六人行》的编剧。但作为编剧写剧本，改编成的电影能够入围荷西电影节？这可真的出乎了很多人的意料。 

    　　荷西电影节的艺术总监邬杨在回答媒体们的提问时，解释：“我们跟片方都正式确认了，确实是陆严河，我们认识的那个演员陆严河，关于他为什么会突然成为一个电影编剧，写出了两个电影剧本，我想，不如等他本人到了荷西电影节，大家再当面问他。” 

    　　作为一名新加坡籍的华人，邬杨成为荷西电影节的艺术总监不过才五年。跟西尔图电影节的温图尔·罗贝和威尼斯国际电影节的毕卡洛奇相比，他的资历还太浅太浅。 

    　　邬杨也是自荷西电影节开始以来，第一位亚裔艺术总监。 

    　　马上就有人举手，问：“我们看到，这一次荷西电影节主竞赛单元中有两部中国电影入围，这跟总监你来自中国有关系吗？” 

    　　邬杨马上笑着摊开双手，说：“首先，我是新加坡籍华人，我与中国的电影方虽然保持着很不错的关系，但主竞赛单元中，哪些片子能够入围，也并不是我一个人决定的，我们有一个非常庞大但专业的选片团队。其次，这一次入围主竞赛单元的两部中国影片，都是我们这个团队一致认可的，你们认为有哪一部不值得加入进来吗？” 

    　　王重的《胭脂扣》，导演刚拿了西图耳电影节的最佳导演奖。 

    　　傅竹的《长江以南》，导演更是比王重更早在国际上扬名的大导演。 

    　　从这两个电影导演来看，也确实不能说邬杨是在徇私，故意给华语电影开后门。 

    　　- 

    　　“这下好了，两年之内，你的作品把国际四大电影节都走遍了。” 

    　　陈梓妍对陆严河说，“你这样的成绩，在国内也没有第二个人了。” 

    　　再牛的导演、演员或者是编剧，也没有像陆严河一样，一两年以内把四大电影节都走遍、都有作品入围的。 

    　　陆严河说：“主要是因为我拍得多。” 

    　　“你拍得多是真的，产量比你高的没有几个了。”陈梓妍说，“不过，以后就不一定了，你带起了现在业内拍短剧的一个风潮，而且，你可能没有统计过，因为你在《三山》和《暮春》的成功，今年立项的文艺片一下变多了，因为很多一线明星又都愿意去演那些投资不大的文艺片了。” 

    　　陆严河很吃惊。 

    　　“真的吗？” 

    　　陈梓妍：“你成功了，别人就想要复制你的成功路径，这很正常，你看颜良在拍的《淘金记》，还有李治百拍的《月光交响》，都是只有十几集的短剧，以前哪有这么多的短剧，在影视公司和平台的眼中，这些短剧都是不赚钱的。” 

    　　“那现在赚钱吗？” 

    　　“当然能赚，只是一部戏赚得没有以前那么多而已，可是，对大家来说，这其实也是好事，一部戏四五十集、甚至七八十集，动辄几个亿的成本砸进去，现在都是短剧，成本就只要几千万，多一点、精品一点的上亿，风险都比以前小多了，而且，试错的成本也变多了。” 

    　　这倒是真的。 

    　　“《六人行》第一部成功了，再拍第二部，《十七层》成功了，也再拍第二部，不是说不能拍长，这样一来，大家的风险就减小了，演员们可以随着第二季、第三季的拍摄涨片酬，制作方、平台方的制作压力也减小很多。”陈梓妍说，“以前大家都知道这样的道理，可是没有成功的案例之前，这个风气就没办法扭转过来，百分之九十的人都是按照一个环境的惯例在运转，只有出现了打破这个惯例的人，才会出现新的惯例。” 

    　　陆严河的点了点头，陈梓妍每次跟他说的这些，都让他挺受益的。 

    　　“我听说，江玉倩就在接触一部文艺片。”陈梓妍跟陆严河说，“她现在在拍《鱿鱼游戏》，我本来还以为她后面会再接一部受众大一点的剧集来演，没想到，她又开始折腾了。” 

    　　陆严河想了想，说：“玉倩姐还是想要转型的。” 

    　　陈梓妍说：“转型当然是要转型，但是自己的基本盘还是要稳住的，如果自己的基本盘稳不住，盲目追求转型，很可能就把自己给折腾没了。” 

    　　她笑了起来，“如果我是江玉倩的经纪人，我会很明确地告诉她，她的问题不在于想转型，而在于为了转型，产量大幅度减少，失去了曝光和热度，全靠她过去的作品和粉丝撑着，这才是问题。你看看她，这两年拍了几部戏，上了几个综艺节目？不保持曝光，就没有热度，戏再扑，那不就是摧枯拉朽地走下坡路吗？” 

    　　陈梓妍说的这番话，一针见血地指出了江玉倩现在事业发展的问题所在。 

    　　陆严河听了，也豁然开朗，觉得确实如此。对于一个演员的长期发展，陈梓妍总是看得很准确，有大局观。这一次《焚火》的事情，其实也从侧面反应出了陈梓妍让陆严河一定要尽快演一部商业大片的正确性了。 

    　　在别人眼中，陆严河已经是他这一代男演员中最顶尖、最有代表性的了，要什么有什么，无短板。 

    　　可是，黄太能够不打折扣地给商永周开两千万的片酬加院线票房收益分成，却只肯给陆严河八百万的片酬，就说明在这样一个顶级的电影公司眼中，陆严河身上的短板其实很大——他没有扛商业电影票房的经历，他过去的电影票房成功，更多的是偶然，而不是商业上的规律，是难以复制的。 

    　　陆严河想要让自己的演员之路走得更有主动权，就要把这些关键性的短板给补上。 

    　　“这一次《人在囧途》和《胭脂扣》双双入围荷西电影节，对你肯定是好事，你在电影方面的基本盘，其实主要就是在于这几个国际电影节，目前国内没有任何一个演员比你在国际电影节上刷脸刷得更多了。”陈梓妍说，“不过，你目前主演的电影就只有《荣耀之路》，再没有别的电影了，我们后面应该好好地挑几个电影剧本了，我想问问你，你是打算自己给自己写剧本，自己做，还是从外面接本子？” 

    　　“外面来的本子，我没有特别喜欢的，实在不行我就自己写吧。”陆严河说，“只不过如果是我自己演的话，我们是不是得自己找人拍？感觉挺麻烦的。” 

    　　“你写剧本，你来主演，有的是电影公司愿意来接盘。”陈梓妍说，“关键在于，你现在有想法吗？” 

    　　“嗯，确实也准备了好几个想法，但是，梓妍姐你说我要演大片，我现在写的剧本，都不是那种大片剧本。” 

    　　陈梓妍说：“只要不是文艺片就行，你手头上的文艺片太多了。至于是不是一定得是那种动作上的、画面上的大片，这也不是我们现在写一个剧本出来，一两年就能够投入拍摄的，这种电影往往要筹备太久。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“那我回去想想，我给自己写一个什么样的电影剧本来演吧。” 

    　　“行，你要是能够在这段时间想好，到时候我们到荷西电影节上公布这件事，也能让这部电影亮个相。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　陆严河给自己要准备什么样的剧本？ 

    　　他琢磨了很久，看着自己之前做的剧本库，看过来，看过去，许久没有下定决心。 

    　　主要还是因为他这个年纪，很多电影都演不了。 

    　　他看过的很多好电影，比如《十二罗汉》那一类的类型片，比如《看不见的客人》《完美陌生人》这一类的片子，都不是他这个年纪能主演的。 

    　　电影这个行业，二十岁出头的男人主演、获得非常出色的票房成绩的，基本上都是大片，比如《指环王》，比如《哈利·波特》，比如《暮光之城》以及《蜘蛛侠》……他们基本上也都不是靠演员的魅力，而是靠电影世界观和角色的魅力来吸引的影迷。 

    　　唯一适合他这个年纪来拍的、现在能拍、印象中票房又很高的，基本上都是青春片或者爱情片。 

    　　陆严河琢磨了很久，自己到底该找什么电影来演才好。首先要是能够尽快推动拍摄的，这样才不会有很多东西需要提前筹备。像《焚火》，前期筹备，做世界观，做各种设定，找合作者，谈导演，就基本上了两年多的时间。而现在都还没有开拍，在造景。 

    　　想来想去，也就是拍青春、纯爱题材的电影，是能够最快推动开机的了。 

    　　其实之前拍《暮春》的时候，陆严河就想过《阳光灿烂的日子》，但这部电影仍然是一个艺术片。 

    　　需要一个大众向的片子。陆严河深吸一口气。 

    　　- 

    　　陈思琦洗完澡，回到电脑前面，看到了陆严河给她发来的邮件。 

    　　嗯？ 

    　　《那些年我们一起追过的女孩》。 

    　　《初恋这件小事》。 

    　　《情书》。 

    　　《恋恋笔记本》。 

    　　四个名字，下面跟着它们的故事简介。 

    　　陈思琦简单看完以后，给陆严河打了一个电话过去。 

    　　“喂？”陈思琦问，“你给我发的邮件是什么意思？” 

    　　陆严河说：“我准备给自己写一个剧本，这是我准备的四个故事，你觉得哪个故事最好？” 

    　　陈思琦：“都是青春爱情电影，你怎么突然想要拍这个了？” 

    　　陆严河之前拍的戏，基本上都跟这些无关。 

    　　包括《暮春》，主题也不是爱情。 

    　　陆严河说：“梓妍姐说我后面的电影存量太少了，得拍电影了。能够尽快开机的，就是这一类题材，比较容易拍。” 

    　　陈思琦恍然。 

    　　“原来如此，我觉得这四个我都挺喜欢的，不过《情书》这个视角是女生视角，你演的话，比较吃亏吧？”陈思琦说，“《初恋这件小事》也是。” 

    　　这两部电影确实都是女生视角的青春爱情电影。但是，陆严河却很清楚，这两部电影帮两个男主角吸了多少粉丝，可以说，这两部电影成为了两个男主角的人生电影。 

    　　“你要我选的话，我觉得这四部电影里，看上去角色最好的是《那些年》。”陈思琦说，“《恋恋笔记本》太纯爱了，我感觉现在大家不是那么喜欢一个纯爱的片子，而且，它的遗憾是一个罗密欧朱丽叶式的，我们现在这个时代了，真爱上了，谁还真的因为父母的反对就不在一起啊。” 

    　　陆严河醍醐灌顶。 

    　　确实。 

    　　“可抛开这些不说，我自己最喜欢的是《情书》这个故事，它很唯美，虽然讲的是暗恋的故事，但实际上讲的是人对青春的回忆和追念。”陈思琦说，“它讲两个人之间的那种错过，唉。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他的心里面有了主意。 

    　　“那就两部电影都拍好了。” 

    　　“啊？”陈思琦一愣。 

    　　“《那些年》和《情书》，都拍。”陆严河说，“这两部电影的投资都不用很大，我自己都可以负担。” 

    　　陈思琦：“你有这么多的时间吗？” 

    　　“我今年都没有任何拍摄计划。”陆严河也很无奈，“去年忙得不行，进组出组几乎没有喘息的时间。” 

    　　“你不是要拍《焚火》吗？” 

    　　“现在有一点变数，不一定会拍了，但即使要拍，也不是最近了，他们现在还在造景，等到协调了演员们的档期，正式开拍，估计也得年底或者明年去了。” 

    　　“难怪你开始自己动手给你自己写剧本了。”陈思琦说，“我还从来没有看过你演青春爱情片，好好演，争取让我再心动一次。” 

    　　陆严河：“什么？难道你现在对我已经不心动了吗？” 

    　　陈思琦：“我指的是那种心动时刻。” 

    　　“一回事。”陆严河啧啧两声，“果然，我就说还是我爱你更多一点。” 

    　　陈思琦：“你最好是。” 

    　　两个人拌了两句嘴。 

    　　陈思琦说：“这一届的荷西电影节，你会过去吧？” 

    　　“会。” 

    　　陈思琦：“好。” 

    　　“你去吗？” 

    　　“暂时还没有想好，但是琳玉和李彼肯定会过去。”陈思琦说，“这一次两部华语电影都入围了荷西电影节，各大媒体肯定都会关注的。我们《跳起来》也肯定要过去的，之前我们做的那个影评人线上论坛反响还挺不错的，海外其他的媒体也有很多转发报道的。” 

    　　陆严河：“上次那个活动确实也是出乎意料，你们也是厉害，说做就做了。” 

    　　“得感谢琳玉，她跟海外那些影评人的关系不错，都是她邀请过来的。”陈思琦说，“请她负责我们的影视板块，真是捡到宝了，很多媒体都知道了她，还有地方开高价想要把她挖过去。” 

    　　“这么厉害了。” 

    　　“毕竟那个线上论坛的影响力还挺大的。”陈思琦说，“国内基本上所有跟电影有关的媒体，都关注了那个一个论坛，咱们电影频道的新闻栏目还报道了线上论坛的活动。” 

    　　陆严河说：“琳玉现在才大三，她已经跟我们签聘用合同了吗？” 

    　　“她没有毕业，怎么可能跟我们签聘用合同。”陈思琦说，“签的都是合作协议，不过，琳玉对《跳起来》还是很有感情的，在咱们这儿也不吃亏，她跟我说了，让我不用担心，她不会离开的。” 

    　　陆严河：“嗯，那就好，现在看来，我们《跳起来》在影视这一块的比重越来越大，非常需要她。” 

    　　陆严河相信琳玉肯定是不会轻易离开的。都不用说他们的同学感情，光是《跳起来》创刊元老这一点，就足以成为琳玉的羁绊。陆严河是不希望他们这边给琳玉的待遇低于外面给她开的条件。 

    　　陈思琦：“外面的人给的价码再高，肯定也比不上琳玉在咱们这儿的空间大，咱们这儿所有跟影视相关的板块，都是她说了算，她已经在组建自己的团队了。” 

    　　目前，《跳起来》的实体产品就只有每个月出版的杂志。但是，线上的媒体品牌却有很多。光是影视评论和人物访谈，包括李彼的视频号在内，就有四五个媒体号。 

    　　现在这些相关的内容，全部都是由琳玉来负责，权限和空间不可谓不大。对应享受的条件和待遇就更不用说了。 

    　　- 

    　　陆严河开始埋头给自己写剧本。 

    　　一部《那些年，我们一起追过的女孩》，一部《情书》。 

    　　当时都是跟班上同学一起看的。 

    　　当他在学校埋头写剧本的时候，一部电影也横空出世，搅动了三月这样一个淡季市场，上映三周，狂揽七亿票房，震惊业内。 

    　　这部电影叫《我许久未回去的家》，是一个带着一点悬疑和惊悚片段的片子。 

    　　这天，傍晚，六点，陆严河在图书馆写完剧本出来，准备去食堂觅食，正好在路上碰到苗月和刘毕戈。 

    　　夜幕已经落下来，两个人并肩走在一起，刘毕戈仍然穿着白衬衣黑西裤，跟他平时的样子没什么差别，而苗月穿一条淡绿色的束腰长裙，清新靓丽，是一幅很美的风景线。 

    　　陆严河一眼就看到了，没有错过。 

    　　“你们俩在学校散步呢？”陆严河有些惊讶。 

    　　刘毕戈解释：“我们准备一块儿吃个晚饭，再去看看最近票房很高的那部电影，《我许久未回去的家》，你看了吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“我还没有看。” 

    　　“要不要跟我们一块儿？”刘毕戈说，“它很火，都已经拿了七亿票房了。” 

    　　“你们俩约会，我就不做电灯泡了，你们自己去吧。” 

    　　“什么约会啊，没那么正经。”刘毕戈说。 

    　　苗月也笑着说：“你最近一直待在图书馆，学校论坛都有人发帖子说你快把图书馆当成宿舍了，也出去转转吧。” 

    　　陆严河闻言，这才加入了他们。“你的新电影准备得怎么样了？”吃晚饭的时候，陆严河问刘毕戈。 

    　　刘毕戈说：“你是说李治百主演的那部？已经筹备得差不多了，景也看好了，人也选好了，就等着开拍了。” 

    　　陆严河：“难怪你现在能够这么悠哉悠哉地跟苗月出来看电影了。” 

    　　“我既然是个导演，当然得知道电影院里票房高的作品都拍的是什么。” 

    　　“我师兄商永周他就很少看这么多的电影。”陆严河说，“他一般都只看自己想看的题材。” 

    　　刘毕戈说：“他是演员，他不需要拉片，我是导演，这不一样。” 

    　　陆严河想了想，说：“其实演员也还是一样要拉片，看看别人是怎么演的，看看现在观众喜欢看什么样的电影。” 

    　　刘毕戈说：“这就看演员自己怎么想这件事了，每个人情况不一样，拉了很多片仍然演得烂的演员也有，从来不拉片、阅片量很少但演得好的演员也不少，但是，导演里面，我从来没有听说过阅片量少的导演。” 

    　　陆严河认真想了想，发现这是一个确凿的事实，还真是如此。 

    　　苗月问陆严河：“你平时会专门去拉片吗？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　“很少，一般是我要演什么类型和题材的戏了，才会专门把这个导演之前拍的戏找出来看一看，然后找相似类型和题材的戏，看看别人是怎么演的。” 

    　　苗月：“我还以为你平时会经常去电影院。” 

    　　“也去，但是不会专门为了看电影，就固定地跑去电影院。”陆严河说，“一般一个月去两次左右吧。” 

    　　苗月：“你去得甚至比我还少。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“这还是因为最近比较闲，没有在组里，在剧组就去得更少了。” 

    　　跟他身边在这个行业里的人相比，陆严河确实属于看片看得比较少的。 

    　　吃过晚饭，他们就一块儿去电影院了。 

    　　《我许久未回去的家》上映已经三周，晚上的场次，一个大约能容纳下上百人的大厅，仍然还是有将近一半的上座率，由此也能看出这部电影现在的火爆程度了。 

    　　这部电影由沈默凡导演，徐衣仁主演，讲的是一个女孩回到多年没有人居住的老家，结果在半夜接到一个电话，电话里的人告诉她，让她赶紧离开这栋房子，否则会有糟糕的事情发生。 

    　　然后，这个女孩就经历了一系列很可怕的事情，当她意识到自己是不是撞邪遇鬼的时候，偶然发现，这一切都是有人在背后策划的，目的就是为了把她赶出这个房子。她发现，竟然有人躲在自己家的地下室，竟然是两年前被通缉的杀人犯。 

    　　杀人犯被通缉以后，就躲进了这个许久没有住人的老房子的地下室，没想到主人突然回来。他为了不让自己被发现，就弄了一系列闹鬼的事件试图吓走女孩，没想到最终还是被发现，于是，就准备杀人灭口。 

    　　女孩努力在房子里逃脱杀人犯的追杀，斗智斗勇，最终通过自己的设计，将杀人犯反锁在了地下室里，得到了报警的机会，逃出生天。 

    　　整个影片的气氛都偏向于悬疑、紧张和无处不在的危机感。 

    　　前半段几乎是徐衣仁一个人的独角戏。这位在业内口碑不是很好的女演员，业务能力还是很强的，演技很精湛，把一个女人遇到各种诡异事件的害怕和不安演得丝丝入扣。 

    　　后半段，饰演杀人犯的男演员出场，陆严河才发现竟然是陈冀平演。 

    　　这两位都是最近两年拿了奖、炙手可热的演员。 

    　　电影看完，看到徐衣仁饰演的女主角逃出生天，狼狈地坐在路边，等着警车开过来，随着警车的出现，徐衣仁的脸上终于出现了如释重负的神色。电影到此结束。 

    　　陆严河跟着松了口气。 

    　　人家票房高，确实也有票房高的理由。整个电影的基调始终很准，而且，一条主线从头到尾，几乎没有闲笔。对于一部惊悚悬疑类的电影来说，这其实非常重要。 

    　　“好看。”陆严河说。 

    　　刘毕戈点点头，说：“很难得，一气呵成，结尾也没有掉链子。” 

    　　这种悬疑类型的电影，最怕的就是结尾的反转真相让观众感觉“怎么就这样”，让人泄气。这部电影的聪明之处，在于没有留着什么悬念一定要到最后面才揭晓，电影进行到一半的时候，杀人犯就出现了，后半段几乎就是徐衣仁跟陈冀平两个人在这个房子里的追逐和斗争戏，变成了两个人的较力，影片的重心也就变成了看徐衣仁如何应对陈冀平的追杀，在危险紧张的环境里，为自己找出一条生路。 

    　　陆严河看完这部电影，反而是突然想起了一部很久很久之前看过的叫《电话》的韩国电影，跟这部电影其实不一样，但开头有点像，也是女主角一个人回到了家，然后，就接到了一个奇怪的电话，当然，这部电影涉及了时空的元素，是两个不同时空的人通过这个电话联系到了一起。 

    　　陆严河赶紧在自己手机上输入了这个电影的名字——在看这部电影之前，陆严河已经完全忘记自己看过这部电影了。 

    　　“陈冀平这个杀人犯演得太精彩了，应该会是最佳男配角的有力竞争者。”刘毕戈说。 

    　　陆严河点头，“是，我被他演得毛骨悚然。这个电影就他们两个演员，就靠他们两个人撑起了这部戏，真是厉害。而且，陈冀平他演杀人犯，演得太瘆人了，一开始给徐衣仁打电话，提醒她这个房子闹鬼，让她赶紧离开。后来被徐衣仁发现以后，又说自己是住在附近的邻居，看到她一个人住了进来，好心来提醒她的。当他发现徐衣仁已经搜到警方发布的通缉令，上面还有他的照片的时候，那一瞬间表情和眼神的变化，我现在回想起来汗毛都会竖起来。” 

    　　“太可怕了，我感觉我回去会做噩梦。”苗月都这么说。 

    　　刘毕戈搂住苗月，笑着抱住她，说：“不用怕，我在呢。” 

    　　陆严河默默地看向另一边。 

    　　此时，已经是晚上九点多。 

    　　- 

    　　当陈梓妍看到陆严河拿出来的三个剧本大纲时，虽然已经见识过陆严河的产量，却还是懵了一下。 

    　　“这……都是你最近写出来的？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍深吸一口气，在心里面告诉自己，没有什么好惊讶的，陆严河创作速度就是这么快，也不是第一次见识了，不用这么惊讶。 

    　　她认真地读完三个剧本大纲，有些诧异，说：“前两个剧本是给你自己写的吧？都是青春爱情题材的电影？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“是的。” 

    　　陈梓妍说：“如果只是看大纲的话，感觉都……比较普通啊。” 

    　　陈梓妍也是直接实话实说了。 

    　　“没太看得出来，这两个故事有什么比较好的地方。” 

    　　“嗯，但是拍成电影，会很好看，也会有很多人喜欢。”陆严河直接说。 

    　　“嗯？”陈梓妍问，“为什么？” 

    　　“因为每个人的青春里就有过这样一个故事，或者希望有这样一个故事。”陆严河说，“这两个故事，讲的都是遗憾，一个是争取过、努力过但最后没有成功在一起的遗憾，另一个就是纯粹的、错过的遗憾了。” 

    　　陈梓妍：“是，我看都是悲剧。” 

    　　“也不能说是悲剧吧，我一直觉得，青春期之所以那么珍贵，就是因为它有很多的遗憾。”陆严河说，“那个时候喜欢一个人，是纯粹的喜欢，错过了一个人的遗憾，也是纯粹的遗憾，不会掺杂任何其他的东西。” 

    　　陈梓妍说：“你觉得这两部电影能够证明你扛票房的能力吗？” 

    　　“这两部电影的票房成绩一定不会差的。”陆严河非常有信心。 

    　　《那些年》就不用说了，现象级的电影，如果不是那位男主角自己作死，后续的发展还真是一片光明。他当时是那个年龄段最抢手的男主角，没有之一，所有适合他的电影资源，基本上都会优先递到他的手上。 

    　　而《情书》，在文艺青年的心中，这就是一部关于青春暗恋的圣经，2021年在中国大陆重映，都拿到了6500万的票房。 

    　　陆严河既然是要给自己选择证明他可以扛票房能力的电影，当然是要选票房成绩出色的。 

    　　陈梓妍不置可否。 

    　　对于青春爱情电影的票房，至今都是一个玄学，没有任何一家公司能够预言它们的票房成绩。有的电影可以奇迹般地拿到八亿、九亿，而有的，哪怕有一线演员担任男女主角，最后也就一两亿，可以在口碑都差不多的情况下，票房数字差异很大。 

    　　她看向第三部电影。 

    　　“《电话》？”陈梓妍很吃惊，“这部电影是一个双女主的电影吧，你……” 

    　　“嗯，突然想起来的，你之前不是跟我说，玉倩姐在接触一部文艺片吗？她需要一部商业电影，我就写了这个。”陆严河说，“梓妍姐，你帮我去给玉倩姐的经纪人吧，不用说是我写的，看看玉倩姐对这个剧本感不感兴趣，如果感兴趣，我就把剧本写出来。” 

    　　陈梓妍错愕地看着他，“你这是为她量身打造剧本呢？” 

    　　陆严河点头，说：“玉倩姐对我而言，很不一样，我不希望她的事业走下坡路。” 

    　　陈梓妍：“那你为什么不直接自己给她？” 

    　　陆严河说：“因为如果我直接把这个给她，她肯定看都不看就接了，可我不知道她自己到底喜不喜欢这个故事。” 

    　　“你是不是疯了？现在你写的剧本，她怎么会不喜欢？”陈梓妍摇摇头，叹口气，“行吧，我会去跟她经纪人沟通的，如果她愿意演，那这部电影你准备找哪家公司做？” 

    　　“到时候接触一下，看看哪一家的条件最好就跟哪家合作好了。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“严河，有的时候我觉得你比我想象得还要任性，可是我又没有办法对你的任性指责什么，因为你有任性的资本和实力。” 

    　　陆严河心想，他能在自己拿出的剧本上去任性一点，是因为他知道它们成功的概率很大。 

    　　所以，在这些项目上，他往往会下意识地展现出一种强势和毋庸置疑的姿态来。 

    　　陆严河笑了起来，说：“梓妍姐，如果有一天我真的变得非常任性了，你一定要阻止我。” 

    　　“比如像你这样直接为别的演员量身定做剧本的事情吗？” 

    　　“呃，这样对我的事业有伤害吗？” 

    　　“不会，但是很胡来。”陈梓妍直接说。 

    　　陆严河点头，说：“那就如果有一天我的任性会对我的事业造成伤害和影响的时候，你一定要阻止我，至于胡来，就允许我偶尔胡来一下吧。” 

    　　陈梓妍感慨似的摇摇头。 

    　　“你为江玉倩做到了这一点，也不知道她能不能接受你的好意。”陈梓妍说，“如果你不告诉她这个剧本是你写的，以她现在接戏的标准，未必会愿意接这样的类型片，人家一直惦记着要转型。” 

    　　陆严河说：“如果她不愿意接，就再说吧。” 

    　　陈梓妍：“如果她不愿意演这个戏，你还会把这个剧本给完整地写出来吗？” 

    　　“有时间会写。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　- 

    　　四月，气温终于开始爬坡式的回升，春天也终于开始慢慢地展现它原本应该有的样子。 

    　　春暖开，校园里一片明媚。 

    　　很多女生们都换上了长裙，走在学校里，裙摆摇曳生姿，很是好看。 

    　　陆严河写剧本写到一半，思绪接不上来，干脆先放到一边，转头看着窗外。 

    　　图书馆的自习室在第八层。 

    　　坐在这里的窗户边上，可以俯瞰校园。 

    　　陆严河忽然察觉到有人在偷拍他。 

    　　陆严河往那边看了一眼。 

    　　偷拍的那个人马上把手机放了下来。 

    　　陆严河收回眼神，继续看着窗外。 

    　　他在琢磨《情书》这部电影，到底应该怎么写。 

    　　这部电影的男主角出场时间着实是少了很多。 

    　　原作中那几个镜头，英俊，安静，又有几分少年的恶作剧，都是很片段式的镜头，能火遍亚洲，是全靠柏原崇的那张脸，以及《情书》电影主题表达出来的暗恋与遗憾引发的共鸣。 

    　　陆严河在思考，自己到底是要遵循原作，去复刻这样一种安静干净的少年形象，还是通过加几场戏，让他的人物形象更加立体丰满，不仅仅停留在一个画片似的表层。 

    　　微风从打开了一点的窗户吹进来。 

    　　桌子上的书页被风吹得翻页，如声如叠，纷至沓来。 

    　　陆严河忽然就想起了几年前的一个傍晚。 

    　　他走出校门，在橘红色的夕阳下，看到陈思琦坐在校门口旁边的台阶上。她摔了一跤，小腿上破了口子，还流了一点血出来，走不了。 

    　　在那之前，陈思琦在他心中的形象就是一个有些娇纵蛮横的女孩，那是她第一次在他眼前有了脆弱的一面。 

    　　陆严河想起来的时候，嘴角就忍不住微微地扬了起来。 

    　　思绪拉回来。 

    　　陆严河开始思考，为什么《情书》会那么火，而只有几个镜头的男主角甚至比作为主视角的女主角更火？ 

    　　就是因为简单。 

    　　他像是一个没有故事也没有背景的人，他只出现在女主角的记忆里，只有几个片段，全是女主角印象最深刻的片段。因此，他的每一次出现，都是沿着女主角的回忆出现。 

    　　代入了女主角视角的观众，仿佛以第一人称，在他的身上看到了自己青春时期暗恋过的那个人。 

    　　恰恰因为他没有任何人物小传式的的背景，所以足够多的空白，让观众能够把她们自己的记忆，填补到他的身上。 

    　　陆严河恍然明白，懂得了这个角色之于《情书》最核心的意义所在：他甚至不需要开口说话，他只需要出现在女主角每一次如蝉翼般轻颤的心之波澜出现之时。 

    　　陆严河放弃了自己的纠结，决定就按照原作去写这个剧本。 

    　　- 

    　　到了剧本快要收尾的阶段，陆严河又回了孜园桥。 

    　　他常常到深夜才有思绪，手指在键盘上敲击如飞。 

    　　在寝室的话，太容易吵到寝室的室友。 

    　　陆严河率先写出了《情书》这个剧本。 

    　　他把剧本最后一个字敲出来的时候，是凌晨两点。 

    　　孜园桥的住处只有他一个人。 

    　　他走出房间，给自己倒了一杯酒，站在窗户边上，一边喝着，一边看着外面的星空。 

    　　这是一个星光璀璨的夜晚。 

    　　只有这个时候，城市很多的霓虹灯关掉，星空才会摘下它的面纱，闪烁地出现在人们的面前。 

    　　半杯酒很快喝了。 

    　　陆严河这点酒量，已经有些微熏。 

    　　突然就有些感性。 

    　　陆严河拍下一张星空的照片，发到微博上。 

    　　他说： 

    　　在电脑上敲下新剧本的最后一个字，在这个深夜时刻，没有任何睡意，突然很想给她打一个电话，但她肯定已经睡了，所以，只能在梦里给她打电话了。 

    　　- 

    　　陆严河根本不知道他发的这条微博，在第二天掀起了多大的热浪。 

    　　他凌晨四点才睡。 

    　　而第二天上午，陆严河这条罕见的、真情告白式的微博内容，火速登上热搜。 

    　　陆严河的女粉丝一个个都难掩自己的兴奋，仿佛这条微博是写给她们的。 

    　　营销号们更是疯狂地编辑出各种各样的话题和内容，揣测陆严河和陈思琦之间的感情状况，甚至在问，他们俩是不是要结婚了。 

    　　当然，这种没有根据的猜测，也只能吸引一些被骗的人。 

    　　除了公共领域对当红一线小生深夜表白这件事的沸腾，业内的影视公司和其他人也都一个个第一时间闻风而动，给陆严河、陈梓妍、陈思琦等所有他们能够联系到的人打电话。 

    　　陆严河的手机静音，打不进来，没有人接，却苦了陈梓妍、陈思琦她们几个。 

    　　“新剧本？我也不知道是什么新剧本啊。” 

    　　“他没有告诉我是在写电视剧剧本还是电影剧本，他还在睡觉，我打过去他也没接，肯定是静音了。” 

    　　“陈总，我真没有骗你，我怎么会糊弄你呢？你放心，我一定跟严河转达你想要跟他合作的心情。” 

    　　…… 

    　　到最后，陈思琦都忍不住直接给自己的手机设置勿扰模式了。 

    　　她真的很想冲到陆严河面前，把他从床上拎起来，大声质问他，为什么要突然大半夜的发神经，搞这么一通表白，现在每个人看到她都一脸暧昧的笑容！ 

    　　陈思琦真的烦不胜烦。可当她第n次打开微博，读到陆严河写的这条微博后，一种想否认都根本否认不了的甜蜜又会摧枯拉朽地将她烦不胜烦的心情给压下去。 

    　　“……” 

    　　陆严河直到中午才醒。 

    　　一脸困倦地醒来，双眼惺忪，看着手机上几十个未接来电，几百条未读消息，人都懵了，本来就刚醒，脑子转不过来，现在更是不知所措。 

    　　怎么……掀起了这么大的动静？(本章完)

 第429章 四月物语（一万四千字更新！） 

    　　这么大的动静，确实是陆严河所没有想到的，然后再想起来昨天晚上发的那条微博，他一拍脑袋，叹了口气，心想，他这点酒量还自己一个人喝酒，脑袋一微熏，就干出了这种事情。 

    　　“……” 

    　　陆严河先给陈思琦发了条消息过去，问：给你惹麻烦了吗？ 

    　　陈思琦甩了三把“带血的刀”的表情过来。 

    　　陆严河马上回了一个“麻溜儿跪”的表情过去。 

    　　陈思琦：你是不是喝酒了？ 

    　　陆严河：？？？你怎么知道？ 

    　　陈思琦：就你平时哪会说这种话。 

    　　陆严河：那也没有吧。 

    　　陈思琦：那你现在跟我说一句你想在梦里给我打电话来听听？我要你发语音，你不要发文字。 

    　　陆严河拿起手机就要说，可嘴巴张了张，又张了张，这话半天就说不出来。 

    　　陈思琦等了一会儿，没有等到陆严河的语音，轻笑一声，心想，我还不了解你？ 

    　　陆严河深吸一口气，说：你好好上课，不要上课时间跟我聊天！ 

    　　陈思琦：狗。 

    　　陆严河：你看，你还回我消息，你上课一点都不认真。 

    　　陈思琦给气笑了。 

    　　真的狗。 

    　　- 

    　　陆严河搓了搓自己的脸，又给陈梓妍打了一个电话过去。 

    　　“梓妍姐。”陆严河自己的声音都透着心虚。 

    　　他估计自己这个微博发的，给陈梓妍增加了不少工作量。 

    　　果然，陈梓妍阴阳怪气地冷笑了一句，问：“这是终于睡醒了？” 

    　　陆严河呃了一声，嘿嘿笑了一笑，说：“梓妍姐，辛苦了，给你惹麻烦了吧？” 

    　　“麻烦谈不上，电话的烦是挺多。”陈梓妍说，“你是写完哪个剧本了？还是两个都写完了？” 

    　　陆严河说：“刚把《情书》写完，《那些年》还有一些没写。” 

    　　“竟然只写完了一个？”陈梓妍揶揄，“我还以为你要跟我说，一个晚上的时间，两个剧本都写完了呢，这才是你的速度才对。” 

    　　陆严河笑，说：“我又不是触手怪。” 

    　　陈梓妍：“很多公司都来打听你写的这个剧本，你想怎么弄？有想法吗？” 

    　　陆严河说：“这个剧本，需要的制作经费不高，其实有一定实力的电影公司都能做，看看大家的诚意吧，我先把剧本给注册了版权，就把剧本发给各大公司看一下，看看他们怎么说。” 

    　　陈梓妍说：“这样也行，不过，这部电影的主控权应该还是要掌握在我们自己手上吧？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“这部电影很容易被拍成狗血青春片，主控权得掌握在我们自己手上。” 

    　　“那这样一来，会愿意主投的电影公司可能就没有那么多了。”陈梓妍说，“一般电影公司还是想要把最终剪辑权掌握在自己手里。” 

    　　陆严河：“实在不行，就我们自己找人做好了，其实我也挺想自己做的。” 

    　　“嗯？”陈梓妍有些惊讶。 

    　　陆严河说：“之前一直不敢自己做，但是现在，至少在制作这个环节，我已经有了很多的经验，不那么怵了。” 

    　　陈梓妍：“你要是准备自己组建一个班底来拍这部电影，那你要投入的精力就不会小了。” 

    　　“我当然不打算自己组建班底，我们可以去找一个制片人和导演，只要他们合适，接下来的具体事情就交给他们去做好了。” 

    　　陈梓妍：“那你想得也太简单、太理所当然了，你先把剧本发给我，我先看看，到底是一个什么样的故事。” 

    　　陆严河马上就通过邮箱，把这个剧本发给了陈梓妍。 

    　　- 

    　　“这个故事，是谁写的？” 

    　　江玉倩拿着这个目前只有五页纸、以短篇小说形式呈现的故事《电话》，问她的经纪人。 

    　　何衡说：“一个朋友给我的，说是专门参照你的形象写的，问你愿不愿意演，如果你愿意演，他就再把这个故事写成剧本。” 

    　　江玉倩有些纠结。 

    　　“这个故事很吸引人，也很有表演的空间。”她说，“但是，我担心这个题材在国内拿不到高票房，这又不是文艺片，文艺片票房不高很正常，要是这个电影票房不高，会不会让我演员这条路雪上加霜？” 

    　　何衡无奈地看着江玉倩。 

    　　“为什么你会觉得这个电影拿不到高票房？” 

    　　“又是时空，又是悬疑，还有些恐怖，感觉我们国内市场上，没有类似题材能够拿到不错票房的先例。”江玉倩说，“如果是在我鼎盛的时期，我肯定愿意演，但是，现在……光靠我的影响力，能扛得起这部电影的票房吗？” 

    　　何衡看着江玉倩，犹豫了两秒，说：“那我回绝？” 

    　　江玉倩咬了咬嘴唇，摇头，说：“别，我去问问严河的意见吧。” 

    　　“啊？”何衡一愣。 

    　　江玉倩说：“我现在在判断剧本这件事上已经没有信心了，我请严河帮我看看，这个剧本我要不要接。” 

    　　何衡犹豫了一下，说：“行，那你去问问他吧。不过，他不是刚写了一个剧本出来吗？你也可以问问他，他那个剧本里面有没有适合你的角色，不是女一号也没关系，只要是个重要角色，你都能去演。” 

    　　江玉倩可不想给陆严河添这种麻烦。 

    　　请陆严河帮她参考剧本这种事，江玉倩好意思开口。直接问他写的剧本有没有可以给她演的角色，这就超过她能接受的范围了。 

    　　江玉倩不置可否地嗯了一下，去联系陆严河了。 

    　　- 

    　　何衡给陈梓妍发消息：你给我的那个故事，到底是谁写的？神神秘秘，我问你你也不肯说，玉倩说她想要去问问陆严河的意见。 

    　　陈梓妍看到何衡给她发来的消息，顿时愣了一下。 

    　　哈？ 

    　　这可真是让她没有想到的事情。江玉倩要去问陆严河的意见？ 

    　　难道江玉倩是猜到这个故事是陆严河写的了？ 

    　　再想想，应该也不至于。江玉倩这个级别的女演员，虽然说她现在事业有些不在巅峰了，但也只是接触不到最顶级的制作而已，平时肯定还是有很多戏送到她手上。她不至于拿到一个故事大纲就猜是陆严河写的。 

    　　陈梓妍就问了一下何衡，江玉倩对这个故事大纲是什么态度。何衡说了之后，陈梓妍直接叹了口气。 

    　　该怎么说呢。 

    　　要说江玉倩不会看剧本，她其实很清楚什么剧本能够打动她，但要说她会看剧本，她又对这个行业、对这个市场没有太全面的了解，以至于她做判断的时候，很难判断出这个剧本预计能够得到什么样的市场反馈。 

    　　在陈梓妍看来，这个电影的卖点几乎是摆在台面上的。它未必能够成为一部叫好又叫座的经典电影，可是，一定是一部非常受关注、有话题的电影。这个故事既聚焦女性之间的互相帮助，又涉及精神变态与控制的家庭关系，还有双时空这样的概念，无论是结构还是主题，都注定了是一部引人注目的话题之作。 

    　　江玉倩现在最缺的、就是一部能够帮她再一次回到大众讨论视野的作品。 

    　　这些话，陈梓妍心里面嘀咕，却不会跟何衡说。 

    　　经纪人之间切忌插手彼此的工作，这是工作上的大忌。 

    　　- 

    　　陆严河收到江玉倩发来的消息以后，也很惊讶。 

    　　这可真是…… 

    　　问到他家来了。 

    　　江玉倩也没有藏着掖着，直接说了自己的想法。 

    　　“单纯从我自己的角度，我其实很喜欢这个故事，而且，看这个故事的时候，我脑海中就浮现出了很多表演上的想法。”江玉倩说，“可是，我又拿不准这个剧本的市场反应，感觉很冷门。” 

    　　陆严河听了，觉得这话很懵脑门。 

    　　也是这一刻，陆严河直观地意识到，为什么陈梓妍说江玉倩选片的眼光不行了。 

    　　陆严河本来以为江玉倩会因为这个片子过于商业所以不想选，没想到，江玉倩却是担心这个片子的市场反应很冷门。 

    　　他迟疑了一下，跟江玉倩说：“玉倩姐，这个本子，它从一开始就是冲着市场去的吧，不至于很冷门。” 

    　　“是吗？感觉这几年，咱们电影市场上也没有出现类似题材的作品啊？” 

    　　“对啊，就是因为没有出现，所以才新鲜。”陆严河说，“它的核心元素，全部都是目前电影市场上少见的元素，组合在一起，本身就是一种吸引力。” 

    　　江玉倩很惊讶，问：“你对这个本子的评价这么高吗？” 

    　　“嗯。”陆严河无奈地坦白了，“因为这个本子是我写的。” 

    　　“啊？”江玉倩震惊。 

    　　陆严河说：“我担心我自己直接给你，你内容都不看就直接接了，所以才展转了一道，想看看你对这个故事最真实的感受，如果你想演，我就给它写成剧本。” 

    　　江玉倩：“你这是为了量身定做剧本？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“其实也不是，是我看了《我许久未回去的家》，有了这个灵感，就写了这个故事，正好当时写的时候需要一个在外面打拼了几年的女人的形象，我身边最熟悉的处在这个阶段的人就是你，就按照你的形象写的。” 

    　　江玉倩惊讶不已，“你看了《我许久未回去的家》，这么快就写出了这个故事？” 

    　　“嗯。”陆严河笑了笑，“玉倩姐，所以你是想演的，对吗？” 

    　　“想演，知道是你写的以后，更想演了。你就当我之前那些顾虑是放屁吧。” 

    　　“玉倩姐，你挑剧本要多听一听自己内心的声音，别光去想这部戏的市场反应，市场是什么反应，谁都不知道，但是打动了我们内心的故事，才有可能去打动观众。”陆严河忍不住提醒了一句，“《我许久未回去的家》这部电影上映之前，谁都没有想到它能够拿到七亿多的票房，按照这个趋势，八亿票房都是板上钉钉的了。” 

    　　江玉倩叹了口气。 

    　　“好吧，我也发现了，我挑戏的眼光确实不太行。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“玉倩姐，只要你演得好就行了。”陆严河说，“再会挑戏的演员，要是戏演得不好，那也是白搭。但是戏演得好，总会等到好戏的。” 

    　　陆严河想了想，说：“玉倩姐，那《电话》这个电影，我就开始写剧本了。” 

    　　“好。”江玉倩说，“到时候这个电影准备什么时候拍，你提前告诉我，我把档期留出来。” 

    　　“嗯，我想尽快启动吧。”陆严河想的是，尽快启动，不要像《人在囧途》或者《胭脂扣》那样拖那么久了。 

    　　- 

    　　不过，有的时候，可能每个片子都有自己的命数，也有自己必须要走的路。 

    　　陆严河已经接受了这一点。他能做的，就是尽自己的努力，去推动它们往前走。 

    　　《焚火》再找过来的时候，已经是四月中旬。 

    　　黄太向陈梓妍提出，愿意给出1200万的片酬，再加上15%的角色衍生版权收益。 

    　　至于其他的分红，黄太是咬死了不肯答应。 

    　　当然，这也确实正常。毕竟，商永周已经拿了其中的一部分分红，要是陆严河再拿一点，那龙岩的压力就变得很大很大了。 

    　　陈梓妍也不客气，说：“如果严河不能够享受到电影的收益分成，那角色衍生版权收益的分成，必须要给到25%以上。” 

    　　为什么黄太最终又还是妥协了？ 

    　　其实也很简单。陆严河的势头太猛，别无二家。《胭脂扣》和《人在囧途》入围荷西电影节不说，他的新剧本消息一出来，让业内的演员们闻风而动，纷纷打听，想要在里面看看有没有适合他们的角色。 

    　　这样的气势和风向，让黄太也意识到一件事。 

    　　陆严河自己是能够写剧本的，他写的剧本，一样是有着不遑多让的吸引力的。 

    　　同时，也提醒了黄太，龙岩影业想要跟陆严河合作的，不仅仅是《焚火》一部电影。 

    　　双方进行了最后一轮谈判以后，片酬终于谈妥。 

    　　陆严河拿1200万的片酬，23%的角色版权收益分成。如果电影票房突破20亿，需要再给陆严河补发500万元的奖金。同时，保留陆严河在续集进一步提高片酬的权利。 

    　　峰回路转，陆严河本以为自己难以出演《焚火》了，没想到，又还是签了下来。 

    　　“那我的这几部电影还拍不拍？”陆严河问陈梓妍。 

    　　“拍啊，为什么不拍？”陈梓妍说，“《焚火》还得等到年底才能开拍，还有大半年的时间呢，你就这么空着窗啊？” 

    　　陆严河点头，说：“行吧，那就拍。” 

    　　他说：“《情书》，我想分成夏天和冬天两个季节来拍，都实拍，然后，明年的情人节上映。” 

    　　“这个可以。”陈梓妍点头，“不过，目前我们也就只有一个剧本，以及你这个主演，其他什么都没有，关于女主角，你想过要找谁没有？” 

    　　陆严河说：“成年的女怀井树，我想要一个大约二十八九岁、很有生活感、带着一些质朴的文艺气息的女演员来演。不知道碧舸姐能不能来演。高中时期的女怀井树，我想要找一个观众不太熟悉面孔的女演员来演。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为这个角色，代表着所有观众最青涩的那个阶段，一个不熟悉的新人，才能让他们没有负担地代入自己。”陆严河直说。 

    　　陈梓妍点头：“可以，那就要组织大规模的试镜了。” 

    　　“是的。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍问：“那喜欢成年怀井树的那个男演员，你准备找谁来演？” 

    　　“一个形象上成熟一点、跟我是完全两种风格的吧。”陆严河说，“我认识的男演员里，不认识这一类型的。” 

    　　陈梓妍说：“那一样，还是试镜吧。” 

    　　“好。” 

    　　“其实这部电影的角色不多，主要角色就那么几个，但是，怀井树的那几个家人还是挺重要的，我觉得这部电影有一个非常重要的基石，就是只有怀井树那样的家庭环境，才能够让这样一个近乎小说般纯美的故事有真实感，既要要温情的细节，又不能鸡毛蒜皮。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“很可惜，我演的那些戏、演过我爸爸妈妈的演员，都是那种比较外放型的演员，没有比较适合这里面的人物的。” 

    　　陈梓妍说：“先跟几家电影公司认真地谈一谈，演员的事情不是那么着急，反正只要碧舸愿意演，那主要的演员就都定了下来，其他演员都好说。” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　陈梓妍说：“这部电影，你要不要自己试一试，做导演？” 

    　　“我做导演？” 

    　　“对。”陈梓妍说，“这部电影，我感觉只有能够清晰捕捉到其中情愫的人，才能拍好，否则拍出来就会淡得像白开水。” 

    　　陆严河愣了一下。 

    　　“这个剧本故事，说实话，并不是多么的跌宕起伏，它不是剧情流。”陈梓妍说，“你如果赶着今年夏天就开拍，现在四月都快结束了，临时找一个导演，未必能够有你这么熟悉这个故事，以及里面的人物，未必能够拍好。” 

    　　陆严河陷入了沉思。 

    　　自己做导演？ 

    　　这是他之前从来没有思考过的。 

    　　但是，这一次关于让他做导演的提议，他心里面的抵触又确实没有之前那么强烈。 

    　　也许，是因为他拍了这么多的戏，底气也慢慢地足起来了。 

    　　陆严河说：“我认真想一下吧，主要是做导演要操心的地方太多了，我怕我操不过来。” 

    　　陈梓妍说：“你自编自演，你还自己投资做制片人，就算你不做导演，你照样要操心，这部电影，你是脱不开身的。” 

    　　陈梓妍说得也怪有道理的。 

    　　- 

    　　“你自己做导演？”陈思琦说，“感觉也不是不行，《情书》这部电影，感觉拍摄难度不算很大，人物少，也没有什么大场面。” 

    　　陆严河说：“是的，我也是这么觉得，所以现在有点跃跃欲试，但是我又有点怕……自己搞砸。” 

    　　陈思琦说：“你要是怕自己搞砸，你就找你认识的前辈带一带你，给你做监制，帮你。但是，如果你想要做导演的话，我觉得《情书》这部电影，是一部很适合你作为处女作的戏，它……说实话，严河，如果不是因为我知道你高中的情况，我会以为这就是发生在你高中时候的事情，它就像一个人写的日记。” 

    　　陆严河听陈思琦这么说，哭笑不得。 

    　　但是，陈思琦所说的其实是很有道理的。 

    　　《情书》这部电影，却是太像一个人回忆自己的过去了。 

    　　它本身就是跟记忆有关的故事。 

    　　他明白陈思琦的意思，它流露出来的，是一种很私密的情感，宛如写在日记本里的情感。 

    　　- 

    　　“老师，你如果不来的话，我就不敢做这件事了。” 

    　　陆严河在电话里说。 

    　　电话那头的罗宇钟哭笑不得。 

    　　“我从来没有拍过电影，你让我来给你做电影监制，这不是胡闹吗？” 

    　　“老师，我需要一个人来指导我片场的事情。”陆严河说，“你没有做过电影监制，但是你非常熟悉片场。” 

    　　罗宇钟说：“你说你怎么这么能折腾？突然就开始自己做导演了。” 

    　　“自导自编自演。”陆严河笑，“试试。” 

    　　罗宇钟：“你把剧本先发给我，我看看，要是超出了我的经验范围，我不答应你，答应你也是害你。” 

    　　陆严河说：“一定是你搞得定的。” 

    　　他马上把剧本给罗宇钟发了过去。 

    　　- 

    　　“子杏姐，《文化里的中国》做得如何了？”陆严河问。 

    　　辛子杏说：“下个星期录赵德钟老师的，正好你打过来了，我还准备联系你呢，力裙老师的部分，有个小故事的演绎，你来帮我演一下吧。” 

    　　“好，没问题。”陆严河马上答应了下来。 

    　　辛子杏：“得嘞，我这边忙着呢，你找我有什么事？快点说，说完我还得忙去。” 

    　　“来帮我做制片人吧。”陆严河说。 

    　　“什么？”辛子杏眉头一皱，“什么制片人？” 

    　　“我打算自己导演一部电影，子杏姐，我需要你的帮助。” 

    　　“什么玩意？”辛子杏声音里全是震惊和错愕。 

    　　“你做了这么多节目，你最清楚怎么管理一个制作团队。”陆严河说，“我完全不知道怎么管理各个部门，而且，我也没有办法一心二用，我身边只有你可以做这个，我只信任你。” 

    　　辛子杏那边沉默了许久。 

    　　“你知不知道我现在很忙的？” 

    　　“知道。” 

    　　“你知不知道我现在跟你经纪人陈梓妍的公司签了约的？” 

    　　“知道。” 

    　　“你知不知道我手头上很多活还没有弄呢？” 

    　　“知道。” 

    　　又是一阵沉默。 

    　　“行吧，我知道了，什么时候拍，你告诉我，我来看看能帮你做什么。”辛子杏叹了口气，像是认命似的。 

    　　陆严河立即发出了一声欢呼。 

    　　- 

    　　这是春光渐浓的四月。 

    　　陆严河找的第三个人，是刘毕戈。 

    　　刘毕戈和苗月面面相觑。 

    　　他们两个十分钟前被陆严河在路上拦下，然后，就被带到了这个咖啡馆。 

    　　陆严河脸上殷勤的笑容，看得他们两个人心里面发毛。 

    　　“说吧，你到底有什么事？”刘毕戈看着陆严河这个样子，满脸狐疑，双手抱在胸前，呈现防备姿态。 

    　　陆严河说：“如果我说，我准备自己导演一部电影，你们会支持我吗？” 

    　　“什么？”刘毕戈和苗月同时露出意外之色。 

    　　陆严河：“你们没有听错。” 

    　　“就是……你之前说你刚写完剧本的那个？” 

    　　“对。” 

    　　刘毕戈狐疑地问：“你需要我们支持你什么？” 

    　　“我需要你来做摄影指导。”陆严河直言不讳。 

    　　跟刘毕戈拍摄《暮春》的过程中，陆严河就发现，刘毕戈本身对于镜头和画面的敏锐和审美，是超一流的。 

    　　而他的镜头美学，某种程度上，也跟《情书》的电影风格很像。 

    　　都是那种在日常的、朴素的生活里，去捕捉到最触及人心的细节。 

    　　刘毕戈：“……我下半年自己还要拍一部电影呢。” 

    　　“我这部电影是夏天和冬天拍。”陆严河说，“也不用你全程跟组，只需要你帮我把摄影的基础风格定好，这种技术层面的事情，我是真的不懂，你是我身边最懂，也最好的。”刘毕戈听到陆严河这一句吹捧，嘴角翘了翘。 

    　　“我可不能保证有多少时间给你做这件事。”刘毕戈说，“我现在完全是在等李治百的时间，等着开机，所以现在才稍微闲一点，不代表我没事做。” 

    　　“嗯。” 

    　　“而且，我也不是专业摄影师，你让我做摄影指导，你找的摄影师能认我吗？” 

    　　“《暮春》就是你拍出来的，所有人都看得见你在这部电影里的镜头美学有多好。” 

    　　“你是认真想要导一部电影吗？导演没那么好做。” 

    　　“嗯，很不好做，我也不懂，我只能把你们都请过来帮忙，这样，我要头疼的地方就少很多。” 

    　　刘毕戈：“你倒是会使唤人。” 

    　　陆严河：“所以你是答应了吧？” 

    　　“那我要是不答应，你是不是后面就不来演我的电影了？” 

    　　“不一定，不过我这个人比较记仇。”陆严河一本正经地说。 

    　　刘毕戈：“呵。” 

    　　陆严河转头看向苗月，说：“苗月，我也需要你的帮助。” 

    　　“啊？” 

    　　“我想请你帮我客串一个角色。” 

    　　“什么？”苗月慌慌张张地摇头，“我不是演员，我怎么能客串一个角色？” 

    　　陆严河说：“准确地说，我想请你，请明音，再请一个年轻的女作家，来客串一下高中生的角色。” 

    　　“啊？” 

    　　“是她们在图书馆发现了这个电影最大的秘密。”陆严河说，“我想要在这个电影里埋一个彩蛋，喜欢在图书馆看书的女孩子们，长大以后，都成了女作家。” 

    　　苗月一愣。 

    　　“所以，拜托了。”陆严河说，“没有什么表演难度，你们就本色出演就好了。” 

    　　苗月脸颊微红，有些为难，但又因为陆严河的话，态度开始松动了起来。 

    　　陆严河又指着刘毕戈说：“而且，你来客串，这家伙才会更上心，帮我忙。他总不能在女朋友出现的电影里还把镜头拍得难看吧？” 

    　　刘毕戈眼睛斜过来：“狗东西。” 

    　　苗月笑了起来。 

    　　- 

    　　关于《情书》，这部电影一直处于保密，没有对外公开任何信息。 

    　　包括其他的电影公司，因为陆严河和陈梓妍还没有开始跟他们的接触，所以，外界都不知道，陆严河正在筹备自己第一部做导演的作品。 

    　　直到关于试镜的消息透露了出来。 

    　　各大公司都知道了，陆严河编剧的电影，准备海选女主角。 

    　　- 

    　　“要求16-18岁？” 

    　　因为《我许久未回去的家》而风头无两的徐衣仁看到陆严河电影项目女主角的要求，愣了一下，随后很无语地翻了个白眼。 

    　　“这还去争取什么？难道我还能给自己减个十岁？”徐衣仁有些郁闷。 

    　　经纪人说：“听说这部电影还是陆严河自己主演，最关键的是，虽然陆严河是男主角，但是女主角才是这部电影真正的主角。你看看陆严河编剧的剧本，之前都是贾龙、陈碧舸这样的演员主演，要是能够争取到，对你来说，绝对是一个很好的项目。” 

    　　“那这个年龄怎么弄？”徐衣仁说，“这明摆着我就不合适啊。” 

    　　“去谈呗，看看能不能把年龄改一下，剧本都是可以改的嘛。”经纪人说，“你现在刚有一部主演的电影票房过八亿，哪个电影剧组不想要你来主演啊？” 

    　　徐衣仁听到经纪人这么说，心中又多了一点自信。 

    　　“那你去问问他咯，看看他愿不愿意为我改剧本。”徐衣仁轻轻抬起下巴，有些骄傲地抿起嘴角。 

    　　- 

    　　江玉倩在看到女主角的海选选拔条件时，露出一抹庆幸的笑容。 

    　　幸好当时没有听何衡的，去问陆严河新戏的女主角。 

    　　这在年龄上都完全不合适。 

    　　江玉倩看到消息后，反而可以大大方方地给陆严河发消息，说：如果有角色需要我客串，尽管说。 

    　　陆严河回她：玉倩姐，你名气太大了，这部电影不是那么商业的电影，你来别的戏客串吧。 

    　　江玉倩笑。 

    　　看，就算她主动要去客串，陆严河都不需要。 

    　　但是，江玉倩反而高兴。陆严河能够这么有话直说，证明跟她是真的熟了，把她当自己人了。 

    　　江玉倩也很爽快，回了一个“好”字。 

    　　电影就是电影。 

    　　永远不要用人情去左右选择的标准。 

    　　否则，也许你顾了人情，却失了电影之神的纯情。 

    　　- 

    　　黄太坐在陈梓妍对面，用银勺轻轻搅拌了一下眼前的咖啡。 

    　　“严河的这个电影，你们是打算跟哪家电影公司合作啊？”她问。 

    　　陈梓妍笑了笑，说：“还没有跟电影公司接触呢，前期的筹备和制作，我们自己来做就够了，也不需要多大的资金。” 

    　　黄太闻言，有些意外，问：“是没有电影公司愿意投资？” 

    　　“当然不是，我们都还没有跟电影公司接触，怎么会有愿不愿意投资的事情。”陈梓妍知道黄太在想什么，“我们这个电影真的就只是一个小成本电影，不用多少钱的，自己做也行。” 

    　　黄太：“你知道的，我们龙岩是非常愿意跟小陆合作的，为什么不来找我们？” 

    　　陈梓妍说：“这部电影，小陆他自编自导自演。” 

    　　黄太吃惊地看着陈梓妍。 

    　　“他自编自导自演？他打算自己导演这部电影？” 

    　　“对。”陈梓妍点头，“所以，为了确保电影的想法可以完全按照他的来，我们前期筹备和制作，就先自己弄了。” 

    　　黄太感到不可思议。 

    　　“不是我说啊，梓妍，你们这样是不是太冒险了？” 

    　　“是有一点吧。”陈梓妍说，“不过，可能也真的是在陆严河身上看到了太多奇迹，所以，他现在想要做什么，我都觉得让他去做吧，像我这样只能靠自己的经验和努力才能实现很多成功的人，对于他这样的天才，不需要做别的，就支持就够了。” 

    　　陈梓妍全然不提陆严河做导演这件事，是她提议的。 

    　　“你们这部电影，制作经费多少钱？”黄太问。 

    　　陈梓妍笑了笑，说：“真没有多少，现在还是一笔糊涂账，没算呢。” 

    　　黄太知道，陈梓妍这是不打算告诉她。 

    　　可陈梓妍越是这样，黄太就越是心痒痒，想要知道。 

    　　“那你们这部电影打算拿多少票房呢？” 

    　　“这也不知道啊，其实票房也无所谓，我们成本很低的，票房不用太高就能回本的。”陈梓妍说，“这部电影其实就是让严河练练手，弄清楚做导演是怎么一回事，黄太，不是什么大制作。” 

    　　黄太闻言，半信半疑。 

    　　可是，当她想要打听出更多的消息时，却发现自己还真是打听不多更多的消息了。 

    　　仿佛没有人知道。 

    　　这让黄太十分惊疑。不是别的，以她在业内的地位，别的不说，一点消息往往还是很容易打听到的。但陆严河这个戏，外头已经闹得风风火火的，目前却几乎打听不到任何消息，无论是类型，还是制作，都捂得严严实实。这种情况当然让黄太诧异。 

    　　- 

    　　“目前没有找投资，我、碧舸姐、梓妍姐还有思琦都拿了一点，包括罗导和刘毕戈，他们俩听说我要自己拍电影，就也跟着说投一点。” 

    　　在跟李治百和颜良视频电话的时候，陆严河简单地说了一下目前《情书》的进展情况。 

    　　“这部电影其实最贵的就是我和碧舸姐的片酬，我反正是不拿钱了，直接拿分成，碧舸姐也只是象征性地拿了两百万的片酬，一样拿分成。”陆严河说，“这样算下来，其实我这部电影保守估计一千万就能拍出来。” 

    　　陆严河可以不拿钱，陈碧舸也可以少拿钱，但是其他的剧组人员，包括其他的演员，陆严河并不打算让大家只拿友情价，市场什么行情就怎么给。 

    　　一方面，他和陈碧舸都不差这点钱，可很多人是指望着这点酬劳养家糊口过日子的。另一方面，陆严河也不想把一部戏拍得捉襟见肘，如果到这种程度，也不是说找不到投资，还不如直接找人投资呢，又不是说《情书》的票房注定收不回成本。 

    　　李治百说：“要是钱不够用的话，我也给你投点好了，到时候电影赚了钱，我也跟着赚点。” 

    　　“嗯，要是钱不够，我也可以出点儿。”颜良说。 

    　　陆严河：“我也不知道这部电影能不能赚钱，你们又没有参与这部电影，不用跟着我冒险了，回头有回报前景好的电影我再找你们投资。” 

    　　李治百：“行了，别磨磨唧唧了，反正平时也会投一些影视剧，给谁投不是投，给你投我更放心，风险还小些呢，知道你至少是在认认真真做项目的，不是那些骗子。” 

    　　颜良附和：“就是。” 

    　　像李治百这种早就开始走红赚钱的艺人，他的收入当然不可能只存在银行里吃一些稳定的基金或者是盈利项目。 

    　　李治百很早就开始自己做一些投资了，当然，数字都不大，只是玩一玩，试试水。而影视剧项目，本身就是他最熟悉的东西，当然也会跟着投一点，赚一点。 

    　　颜良目前还没有开始走这条路。他刚成名不久，要说赚钱，实在赚得不多。不过跟两年前相比那肯定是好多了，至少能给自己养团队，还能够反哺家人了。 

    　　颜良早就有所心动，想要把自己赚的钱，拿一小部分出去做投资。只是他很不懂这些，也怕因为自己不懂，被人忽悠，被套路，所以一直没有敢于踏出第一步。 

    　　这一次陆严河准备自己拍片子。颜良当然乐得从自己存下来的钱里拿出一笔钱做投资。 

    　　没有什么投资是稳赚不赔的，但是这个项目是陆严河亲自拍的项目，至少是熟人在做的项目，不是坑，也不是骗局。而且，以颜良对陆严河的了解，这些年，陆严河做什么都成功，这部电影怎么也看不到赔本的可能性。一千多万的成本，难道陈碧舸和陆严河两个人主演，还换回不了三千万的票房？ 

    　　这盈利的前景明摆着十拿九稳。 

    　　- 

    　　陆严河和陈碧舸两个人的片酬一刨除，这部电影的制片成本就只在一千万左右。 

    　　加上之后的宣发成本，这部电影的制作成本顶多也就是两千万出头，不到三千万了。 

    　　可以说，只要这部电影正常发挥，院线票房不低于五千万，就肯定能盈利。毕竟，电视播放版权，国内的视频平台播放版权，海外的流媒体版权，以及大大小小的其他版权收益，怎么都不会吃亏。 

    　　这就是有明星的好处。有陆严河和陈碧舸这两位主演，哪怕是文艺片都能卖出价来，更不用说，陆严河并没有打算把它当成一个文艺片来拍。 

    　　陆严河举行试镜，在全国范围内收自我介绍和一分钟表演的录像。这是个大工程，专门跟第三方机构合作，这一项合作下来，十几万就出去了。 

    　　看视频，挑演员。陆严河的脑海中全是原作中酒井美纪的那张脸。当时看这部电影的时候，陆严河就有一种怦然心动的感觉。如果要用一句话来形容这张脸在他记忆中的位置，陆严河会觉得，那是一张无论什么时候想起来，都会让人梦回学生时代的脸。在每一个男生的青春里，肯定都有这样一个笑容甜美、温柔和羞涩的女孩。 

    　　来面试的女孩，其中不乏很漂亮的，也不乏让陈梓妍都一眼相中、有点想要签下来做艺人的，可是，陆严河却始终没有看到一个酒井美纪式的女孩。 

    　　她五官标致，不是倾国倾城的长相，但有一双欲说还休、仿佛想要跟你说话的眼睛。她是美的，是那种从教室外面走过去，阳光会偏心地给她打上一层柔光，让她美好得仿佛能够俘获教室里所有男生的心。可她也是清新、清纯且无害的，看着你的时候，就像一头幼年的小鹿，隔着山涧，在树荫下懵懂地看着你。 

    　　陆严河心想，也只有这样一个女孩，才能够在《情书》这样的电影里，让走进成千上万个女孩心中的那个男生暗恋她，变成一件理所当然、且女生都不会嫉妒的事情。 

    　　陆严河看了很多个女孩，很多个，然而，没有一个让他有这种感觉的。 

    　　连陈梓妍都说，他挑女主角的要求，堪比那些传闻中的变态导演了。 

    　　陆严河说：“梓妍姐，我的要求不高，我只是想要找到那个符合的。” 

    　　陈梓妍翻了个白眼，说：“那些变态导演也都是这么说的，他们不是要求高，他们只是想要一个准确的、完全符合他们想象的，拜托，你们又不是女娲，能够按照自己的心意去捏出一个来。” 

    　　陆严河被陈梓妍这么挤兑了一番，神色讪讪。 

    　　但陈梓妍挤兑归挤兑，却也没有撂挑子不干，仍然在继续按照陆严河的描述找女主角。 

    　　全国几乎所有艺术院校的女生，都看了一个遍。 

    　　- 

    　　陆严河这么大规模地给自己的新电影找女主角，其声势浩荡，令圈内侧目。 

    　　在大家的印象中，这么大动静去找一个女主角，往往都是顶级导演才会做的事情。 

    　　因为只有他们才有这个能力和底气，要求这么做。 

    　　可陆严河就这么做了，费时费力，但一点不打折扣。因为这是他的电影，没有人会有二话。 

    　　当然，很多人背后嘀咕那是没有办法避免的了。 

    　　陆严河也是突然就理解了为什么他穿越过来之前，那位国师为什么每一次选女主角，都选得那么兴师动众了。有的电影，最灵魂、最电影的那个点，就在女主角身上。电影行业，常常有媒体把某个女演员称作是某个男演员的灵感缪斯，其实不是夸张。 

    　　陆严河不是说自己要找这样一个灵感缪斯，而是他很清楚地知道得找一个什么样的女主角才是最好的，因为知道有这样一个好的存在，所以，其他的都是将就，都只能将就。 

    　　也许陆严河如果没有看过《情书》的原作，他就没有先入为主的印象，他可以完全地站在一个剧本和想象的角度去找，那样的话，其实容易很多。可是，因为看过了，所以没有办法将就。 

    　　人最难欺骗的就是自己。 

    　　所有人都可以被你精湛的演技骗过去，但只有你自己不能。 

    　　找女主角反而成了这部电影最难的事情。 

    　　其他的方面，陆严河在各个岗位上都找来了自己熟悉的、信任的人。大家嘴上说着自己不太行，很忙，很为难，接下来以后，却一个比一个给力。 

    　　陆严河本来是想要到自己的高中去取景的，那里是他最熟悉的地方。不过，现在十三中的校园太现代化了，不符合戏中十几年前的学校的样子。而要在玉明找到一个这样的高中，已经很难很难，几乎找不到。 

    　　辛子杏的团队只能帮陆严河扩散到全国各地去找符合陆严河要求的学校。 

    　　陆严河则只需要通过照片和视频来挑选。 

    　　团队靠谱，自己就能够省很多的力气。 

    　　陆严河专心致志地找《情书》女主角的时候，《武林外传》那边，同福客栈也在江芝建好了。 

    　　何云澜给陆严河发消息，邀请他过去看看。 

    　　- 

    　　陆严河已经很久没有再来江芝。 

    　　这一次过来的路上，碰到好些想要来江芝的人。 

    　　都是来旅游的。 

    　　陆严河戴着墨镜和渔夫帽，坐在邹东和汪彪的中间，没有人认出他来。 

    　　下了高铁，一出站，就看到了在出站口等他的何云澜。 

    　　“何大哥！”陆严河高兴地招了招手，喊了一声。 

    　　何云澜上来就热烈地拥抱了一下他，拍拍他肩膀。 

    　　“你看着好像又长高了一点？” 

    　　“是吗？不知道，没有量，应该也没长高多少，衣服还是以前的尺码。”陆严河说。 

    　　何云澜点点头，晒得黝黑的脸上笑容极为灿烂，有一种在玉明很难看到的爽朗。 

    　　“走吧，你嫂子已经在家准备张罗了一桌饭菜等你过去了。” 

    　　陆严河说好。 

    　　去江芝还要时间，上车以后，何云澜问：“你累不累？要不要眯一会儿？” 

    　　“不累，没事。”陆严河说，“我刚才过来的高铁上，听到有好几个人都是来江芝旅游的，现在江芝这么火了吗？是旅游热门城市了？” 

    　　“比以前那是热门多了，不过跟国内热门的旅游城市比起来，还是差很多。”何云澜说，“但现在这样也挺好的，我们的旅游业本来也才刚做起来不久，很多的基础设施都还没有做好，现在这样的游客数量，也正好是我们能够承受的，要是再多一点，我们江芝就这么大，可能就比较拥挤，来我们江芝游玩的体验感就没有那么好了。” 

    　　陆严河知道，何云澜之所以一直想要把江芝的旅游业开发起来，有一个很重要的原因就是江芝的地理位置太偏僻了，交通也不方便，从江芝的现有情况来看，要么是国家投入一大笔钱来建设江芝，要么就得先想办法，自己先把基础做起来。 

    　　而现在，江芝的人均收入因为旅游业而提高，城市的建设也好，跟外面的交通往来也好，都因为这些游客的增加，变得更多。曾经可能一天只有两趟大巴往来，现在可能是一个小时一趟。人一多，各方面的需求就变大，需求一变大，市场就自发地跟着起来。 

    　　这就是为什么很多比较落后的地方，想要发展，第一选择都是做旅游业。不是他们不想做别的行业，而是别的行业都需要基础投入，但是旅游行业其实都是靠本土已有的资源。 

    　　陆严河一路上听着何云澜跟他介绍江芝这两年的变化，包括兴起了十几家新的客栈，用来给游客们居住。 

    　　陆严河还记得，之前江芝上的酒店和旅馆并没有很多。 

    　　何云澜说：“我们做了统筹规划，在保留了一定的酒店和旅馆的基础上，我们新建的大部分都是客栈，按照我们当地这种风情习俗来建的。主要是《城市游记》当时你住的那个客栈，让很多游客来这里，也想住同款。” 

    　　陆严河笑着点点头，“那同福客栈建起来以后，是不是等剧一拍完，同福客栈也可以投入使用了？” 

    　　何云澜说：“我们有考虑过这一点，不过，同福客栈完全是仿古建筑，不通电，安全隐患还是比较大，真让游客住进去，我们也很难防得住某些游客带打火机什么的，万一一个不小心失火，那事情就大了。所以我们觉得还是把同福客栈打造成一个观光景点好了，然后，在同福客栈里安排实景表演。游客们就可以直接近距离地看到演员们在同福客栈里表演剧里的剧情。当然，这还需要你的授权。” 

    　　陆严河笑了起来，点头，说：“这个主意挺好的，你们是打算去正儿八经地请一些专业演员来演吗？还是怎么样？” 

    　　何云澜说：“我们希望能够在江芝找到合适的本地人来演，这样也方便，要是实在找不到，就只能从外面请人了。” 

    　　“挺好的，何大哥，你这个想法还挺有意思的。”陆严河说，“我们《武林外传》是要拍很多集的，你们到时候可以复刻电视剧里的剧情，也可以在网上征集同人，有奖悬赏网友们们根据这些人物和背景进行同人创作，写得好的，你们就开发成新的剧目，只在江芝的同人客栈演，这也能在网上吸引很多人的关注。这能成为你们最有特色的一个吸引点，不仅仅是一部剧里的同福客栈，最重要的是，电视剧播完了，但同福客栈的故事没有结束，它仍然在江芝这里继续上演着。” 

    　　何云澜越听越兴奋。 

    　　“这个主意真好，真的太好了。”何云澜说，“严河，你、你真是帮了我们一个大忙。” 

    　　陆严河说：“我就是随口一说，要是你们觉得好用就用，要是不好用就当我没说。” 

    　　何云澜：“你是在开玩笑吗？你刚才说的，我光是听着就觉得热血沸腾，都几乎可以看到成千上万的人涌进我们江芝来了。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“如果真的能够起到这样的作用，那就太好了。” 

    　　- 

    　　重回江芝，陆严河发现江芝真的是变了很多，但是，基础的风貌没有变，还是原来那个淳朴、充满烟火的样子，不过，很多破旧、有些脏乱的地方的，都被清理整治过，不见了。 

    　　他先直接跟着何云澜去了他家，没有下车去重温旧地。 

    　　毕竟到了的时候，已经是晚上，正是饭点的时候了。 

    　　柳依依系着围裙，正在厨房炒菜。 

    　　他们的儿子小虎待房间里写作业呢，如今已经八岁了，比上次见他长大了不少。 

    　　小虎见着陆严河，没以前那么天不怕地不怕的热情了，嘴角一笑，有了害羞的酒窝。 

    　　“小虎，还记得我吗？”陆严河问。 

    　　小虎点了点头，“记得。” 

    　　陆严河笑着把自己带来的礼物送到小虎手上。 

    　　“那我这个礼物没白送，给你买了个书包，我买的时候还在想呢，要是你把我忘记了，那我送你书包岂不是亏大了。”陆严河打趣道。 

    　　小虎接到手中，礼貌地道谢：“谢谢陆叔叔。” 

    　　他又用黑漆漆的眼珠子看了陆严河一眼，脸上笑容更羞涩了。 

    　　“我才不会忘记你。” 

    　　陆严河笑得很大声，把小虎直接抱了起来。 

    　　“那我下次是不是要准备更多的礼物才行？” 

    　　小虎认真地说：“一个就够了，不用太多的，我一点也不贪心。” 

    　　陆严河听到小虎这么煞有其事地用小大人的语调说话，实在掩不住脸上的笑容。 

    　　- 

    　　这顿晚饭，就何云澜、柳依依一家，以及陆严河他们一行。 

    　　六个人，坐在饭桌上，八个菜，热气腾腾，香味扑鼻。 

    　　陆严河先端酒杯，“谢谢嫂子，辛苦你张罗了这么一桌菜，我很想客气两句，但我真的太馋你做的菜了，怎么也舍不得说你少做两道。” 

    　　柳依依闻言，爽朗大笑，端起酒杯。 

    　　“那以后就常来吃，拍《武林外传》的时候，你随时过来。”她说。 

    　　陆严河笑着说：“那可不行，到时候一个剧组不知道多少人跟过来，我自己吃还行，他们要是都跟过来跟我抢菜吃，我可不乐意。” 

    　　大家说说笑笑地，先喝了第一杯。 

    　　柳依依问：“思琦是明天过来？” 

    　　“对。”陆严河说，“她本来是说今天一起到的，但她临时有个重要工作被绊住了。” 

    　　柳依依点头，“哎呀，看着你们这对年轻小男女，真是让人羡慕。” 

    　　陆严河：“我还羡慕你跟何大哥呢，志同道合，相濡以沫。” 

    　　柳依依笑了一下，说：“看着你们就容易让我想起我自己年轻的时候，羡慕你们年轻。” 

    　　“嫂子，你也正年轻的时候，干嘛还羡慕我们年轻？”陆严河说，“我现在就是嫌我才二十一岁，要是能直接跳到二十八九岁，那我演戏就不用这么局限了，现在想要给自己找一部合适的戏演，太难了，很少有适合我这个年纪的男主角。” 

    　　何云澜摇摇头，说：“人就是越年轻，越不知道珍惜年轻的时候，等你快三十岁的时候，你就懂了。” 

    　　陆严河嘿嘿笑，说：“反正我看着你们现在的状态，我很向往我自己的三十岁。”(本章完)

 第430章 再见江芝（七千字更新！） 

    　　陆严河每一次跟何云澜和柳依依见面，都很开心。 

    　　他是发自内心地喜欢这两位。 

    　　因为他们都给他一种世故但不势利、热烈而且纯粹的感觉。 

    　　而最关键的，是他们两个人能够明明可以在大城市也打拼出一个成功人生的情况下，放弃了名校的光环和城市的便利，回到这样一个并不发达的地方，用所学、所知、所会、所长，去帮助这个地方变得更好。 

    　　吃过晚饭，酒足饭饱，陆严河就准备回客栈去休息了。 

    　　因为都喝了点酒，何云澜叫了一个当地的朋友来接他们，带上行李。 

    　　还是住的上次那个客栈。 

    　　房间早已经给他们留好。 

    　　何云澜说：“明天早上我带你们吃早饭，然后我们就去看看同福客栈。” 

    　　陆严河点头，说好，又说：“何大哥，你也早点休息，谢谢你和嫂子的招待，真开心又能够品尝到嫂子的手艺。” 

    　　何云澜笑着拍了拍陆严河的肩膀，抱住他，在他耳边说：“严河，跟你为我们江芝做的一切相比，我们这点算什么啊，谢谢，真的谢谢。” 

    　　陆严河心间涌出一股难以形容的酸涩。 

    　　其实，他做了什么呢？他只是在自己的工作之便，行了几个举手之劳。他根本没有做出什么牺牲，可是，却得到了何云澜这样一个真正牺牲了很多的人，如此由衷的感谢。陆严河感到诚惶诚恐，同时也有些内疚，觉得自己平时没有做得更多，想得更多。 

    　　“何大哥，你太客气了，江芝是一个值得被大家认识的城市。”陆严河说，“尤其是这里的人，就是因为这里的人足够好，这座城才足够好。” 

    　　何云澜笑了。 

    　　他拍拍陆严河的脸，说：“别的不说了，你这个兄弟我是早就认下，放在心上了，你喊我一声大哥，我就把你当我弟弟了。我呢，本事不大，所有的心血都放在这一座小城上，但你放心，小陆，你的剧组、你的戏，来我们这里拍摄，做哥哥的，一定在能力范围之内，给你最便利的条件。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“谢谢大哥。” 

    　　- 

    　　陆严河以前其实还挺怵这种时候的，看到都会觉得，这样互诉衷肠的情形和画面，尤其是两个大男人，怪肉麻的。 

    　　可真是到了这个时候，尤其是喝了点酒，人没醉，可心防就像是一把铁锁被锈蚀了，松动了，于是，一些平时说不出口的话，肉麻的话，直表心意的话，车轱辘似的，一溜儿趟就全说出来了。 

    　　陆严河到客栈以后，往床上一躺，看着窗外的墨蓝色的夜空，与亮得仿佛一地碎钻似的星星。 

    　　不闻人语，只听得见自己的心跳、呼吸在逐渐地趋于平静。 

    　　他脑海中回想着晚上跟何云澜、柳依依两个人在饭桌上说的话。 

    　　可能这一刻真的有点上头了，他竟然在思考一个他之前根本不敢想象的事情。 

    　　他还能为江芝这个地方做些什么？- 

    　　第二天，陆严河很早就醒了。 

    　　主要是前一天晚上喝了酒，睡得早，头晕晕的，睡眠质量也好，一夜无梦。 

    　　窗外有鸟雀啁啾的声音，清脆如落珠。推开窗户，看着外面，晨雾袅袅，将江芝这座城市点缀得仿佛仙人梦境。 

    　　陆严河伸了一个懒腰，去拿手机，拍下这一幕。 

    　　他发给陈思琦。 

    　　现在才早上五点半。 

    　　陆严河本来以为，陈思琦这个点还在睡觉呢。 

    　　谁知道，陈思琦竟然秒回：我十分钟后到。 

    　　？？？ 

    　　陆严河吃惊不已。 

    　　他马上去洗了把脸，梳理了一下自己乱糟糟的头发，下楼。 

    　　邹东也已经醒了，在客栈院子里面打拳呢。 

    　　“严河，你这么早出去？”邹东收了拳。 

    　　“东哥早，你打你的，思琦快到了，我到门口接一下她。”陆严河说。 

    　　邹东点了下头，看着陆严河一溜儿小跑出去了。 

    　　让陆严河更吃惊不已的是，陈思琦竟然是自己开车开过来的。 

    　　她的车从晨雾中开来，迎着刺破云雾的阳光，停在陆严河面前。 

    　　陈思琦下了车，一只手扶着车门，对他露出一抹有些倦意、却仍然灿烂的笑容。 

    　　“你怎么今天起这么早？” 

    　　“昨天睡得早。”陆严河解释，“你呢？你怎么也起这么早？” 

    　　“我不是起得早，我是根本没睡。”陈思琦说，“昨天工作很晚才结束，我想着干脆开过来，到这里睡好了。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“你这疲劳驾驶啊。” 

    　　陈思琦：“还行，我知道自己什么情况，要是真困了就把车停路边睡了。” 

    　　陆严河：“你就嘴硬吧。” 

    　　“先找个地方吃早饭吧，吃完早饭我再去补觉。”陈思琦仰起头打了一个哈欠，晨曦落在她的眉峰与脖颈之间，钩勒出灵动的线条。 

    　　陆严河忽然意识到，陈思琦好像越来越漂亮了？样子好像没有怎么变，可是，身上却似乎有什么东西，变了很多。一种宛如水蜜桃接近成熟状态的那种饱满。意识到这一点，陆严河脸颊蓦地就有点红。这种想法不由自主，却也令他有些心慌，担心被陈思琦看出猫腻。 

    　　- 

    　　本来陆严河是准备早上八点再跟何云澜一起吃早饭的，但是陈思琦忙着吃完补觉，所以，陆严河就先陪她在街上找了一家开得很早的早餐店。 

    　　陈思琦吃了一碗面，陆严河就要了一碗豆汤。 

    　　“你吃这么少？” 

    　　“等下还有跟何大哥一起吃，昨天晚上跟他约好了。” 

    　　“哦。”陈思琦一碗面吃得很快，“我真的太困了，早上我就不陪你们去看同福客栈了，你们自己去吧，要是我中午没有联系你，你也不用管我，等我睡到自然醒。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　“好。” 

    　　陈思琦吃饱，懒洋洋地伸了一个懒腰。 

    　　“睡觉去了。” 

    　　- 

    　　上午，何云澜带着陆严河去看同福客栈。 

    　　这家客栈完全是仿古建造，一点现代化的东西都没有。 

    　　陆严河说：“这真的是我想象中的那个样子了。” 

    　　关于同福客栈的样子，陆严河是进行过很细节的描述的，甚至还给他们画过一个草图。 

    　　包括客栈里大致是个什么布局，又是什么风格。 

    　　陆严河在回忆这些的时候，其实也很惊讶。因为他没有想到，自己很多年前看过的一部剧，在回忆这些跟剧情无关的事情时，竟然都那么的清晰。 

    　　有的戏，真的是走进了我们的记忆里，人生里。 

    　　陆严河把同福客栈里里外外地转了一遍。 

    　　“还没有做更具体的布置，主体结构已经做出来了。”何云澜说，“你看，符合你的要求吗？” 

    　　“非常符合。”陆严河点头，目光闪烁，“这就是我想象中的同福客栈的样子。” 

    　　何云澜笑着松了口气。 

    　　当初，从很多旅游城市手里抢来这个同福客栈的建造权，何云澜知道，自己是蹭了人情的。要不是因为陆严河照顾，江芝无论是从地理位置还是从经济条件，都不可能跟其他的热门旅游城市竞争。 

    　　他拿到这个项目以后，可以说是动用了一切能动用的力量来建这个客栈。每个环节都亲自盯，卡细节。何云澜不希望好不容易拿到这样一个机会，最后却不能够达到陆严河的要求。 

    　　客栈里面还没有做任何的布置，只有简单的桌椅摆设。 

    　　可是，即使如此，陆严河也已经可以从现在的条件下，跟他记忆中的那个同福客栈对应上了。 

    　　陆严河感到一种莫名的感触。这种感触，可能类似于一个离家多年的游子忽然吃到了一口地道的家乡菜。入口的那一瞬间，通过味蕾的刺激，种种记忆纷至沓来，沿着四肢百骸告诉你，你来自哪里。 

    　　为了让这座客栈在正式播出之前不对外公开，也为了到时候拍戏比较顺利，当然，最关键的，是为了以后可能会进一步开发、建成一个大型实景七侠镇的可能，同福客栈建在城郊，人烟稀少。 

    　　因为在剧本中，同福客栈以及七侠镇的环境，是一个比较江湖、比较粗糙的环境，没有那么山清水秀，所以，在同福客栈之外，还专门先建了一个院子，由院墙围起来，在里头做了“城镇化”的处理。 

    　　陆严河越看越心动。 

    　　“我突然很后悔，没有在《武林外传》里给我自己留一个角色，这样，我就可以在这里拍戏了。”陆严河深深地叹了口气，有些遗憾。 

    　　他真的是没有办法让自己去演这部戏里的任何一个主要角色。因为实在对这部戏印象太深刻了，他无法想象自己能够替代其中哪一个，包括燕小六。 

    　　何云澜说：“我们这里的山水自然资源非常充足，如果你拍戏要取景，这里随时对你开放。” 

    　　陆严河笑着点头，说：“好，谢谢何大哥，我已经听好几个人抱怨，说江芝这边拍戏很难，有一个很难搞的领导，对剧组在这里拍戏的要求非常苛刻。我问他们，哪里苛刻。他们说，这个很难搞的领导非要让剧组签保护环境协议，赔偿金很高，很吓人。我说，那你们让剧组不要破坏人家的环境就好了。他们就笑，说拍戏那可能对当地环境一点影响没有。” 

    　　何云澜愤愤道：“都是理由，我说得很明确，我要求的是不能对我们这里造成不可逆的伤害，有的剧组，要砍掉树林里的几棵树，好让他们可以用摇臂，还有的剧组，开口闭口就是为了拍出最美的画面，要对我们这里的一些景观做一些人工改造，我怎么会答应！” 

    　　陆严河：“没事，何大哥，别激动，我也觉得你做得一点没错，江芝这么美丽的一个地方，可不能为了一点眼前的蝇头小利就让它遭到长久性地伤害。江芝已经在变得越来越好了，慢慢来，挺好的。” 

    　　何云澜点头，舒了一口气。 

    　　“也只有你会毫不犹豫地答应我那些要求。” 

    　　“因为我最讨厌的就是为了自己的事情，给别人带去伤害的行为。”陆严河说，“而且，我相信这个世界上是没有什么一定要怎么样才能做到的事情，他们非要用一个破坏当地环境的方式来做，只能说明他们偷懒，而且也不肯心思去想一个折中的办法。” 

    　　- 

    　　两个人看完同福客栈，在附近转了转，便准备回城里了。 

    　　何云澜问：“思琦她还在睡觉吗？” 

    　　“还没有联系我，应该是还在睡，她昨天一晚上没睡，我们先不管她了。”陆严河笑了笑，“她睡之前就跟我说了，要是中午没联系我，就说明她没醒，让我别叫醒她。” 

    　　“你们俩也真的是辛苦。”何云澜感慨，“我有时候还看到你凌晨一两点突然开直播，写剧本。” 

    　　“那不是，那纯粹是因为晚上失眠了，睡不着，所以干脆就爬起来了。”陆严河笑着给自己解释，“我没有那么的拼，我承认我努力，可是真说为了什么而拼命，好像也就是高三那一年，为了高考，拼了整整一年。” 

    　　何云澜：“你的这个经历很传奇，不考虑把你的故事拍成电影吗？” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　“励志少年，我想，应该很多人都对你的这段故事感兴趣，而且，是现实事例改编，很多家长都想要带自己的孩子去看吧。”何云澜说。 

    　　陆严河陷入沉思，沉默了一会儿，说：“可是，我觉得我的经历不太能复制。”“谁看电影是为了复制你考上振华大学的技巧啊，都是想要去感受一下你当时拼搏的精神。”何云澜说。 

    　　陆严河回过神来，噢了一声。 

    　　“我、我确实还真没想过。”陆严河哭笑不得，“我反而想把你和嫂子的爱情故事写成剧本，拍成电影。” 

    　　“啊？”何云澜一愣，脸颊忽然就有了些害羞般的红，“我们俩的故事有什么好拍电影的。” 

    　　陆严河说：“是真的，我自己都很感动。” 

    　　“唉，也就是感动自己。”何云澜忽然有些怅然若失地叹了口气。 

    　　“嗯？”陆严河有些惊讶。 

    　　他从来没有见到何云澜这一面。 

    　　何云澜说：“我跟依依也就算了，其实都是自己的选择，但是有时候看着小虎，他跟我们一起在这里待着，但是江芝的教育资源确实又比不上其他的地方。现在是小学，还稍微好一点，我跟他妈妈两个人还能够帮他补足一些学校里不会教的东西，带他讲英语，让他有一个英语的语境。可是随着后面初中，再高中，学校的不同、环境的不同，对他的影响会越来越大，我们也在考虑，是不是我和依依两个人中，看谁带着小虎去江广读初中，总不能耽误他。” 

    　　这是很现实的问题。 

    　　陆严河这么能言善道、而且善于找角度去给别人加油鼓气的人，一时也不知道说什么。 

    　　“其实还有一个方式，让我爸妈在江广带他上学，不过这孩子现在拧得很，一听要离开我们去读初中，说什么都不肯去，还故意考砸。”何云澜的语气也很无奈。 

    　　从理智上来说，让何云澜的爸妈能够在江广带他上学，这是最两全其美的方式。既能让何云澜和柳依依继续在江芝工作、生活，又能保障小虎的教育质量。 

    　　但是，生活不是理性，亲人之间、父母与子女之间，更不是。 

    　　你要跟一个八岁的小孩去说通这个道理，本身就是不讲道理。 

    　　现实的处境摆在面前，让陆严河一时不知道该说什么。 

    　　- 

    　　有的时候，陆严河不得不直面这样这样一个充满了巨大差距和截然不同的世界。 

    　　他的志得意满，却不是这个世界的志得意满。 

    　　世界很大，他可能没有能力去改变。但至少对何云澜、柳依依这样他现实生活中遇到的人，他希望能够尽自己一切努力，去尽自己的力量。 

    　　- 

    　　下午，陆严河吃完了午饭，回客栈找陈思琦。 

    　　陈思琦刚洗完头发，正坐在窗户边上，躺在一条藤椅上，一头黑发在微风中摇曳，宛如水中的荇草。 

    　　“你早醒了？” 

    　　“刚醒呢。”陈思琦放下手中的ipad，说：“你跟他们吃完了？” 

    　　“嗯，吃完了。”陆严河问，“你中午吃了没？” 

    　　“还没有，我在网上看到有一家米线的评价很不错，等会儿把头发晾干了，我去吃那家米线。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“你下午有什么安排吗？” 

    　　“没有，在这里待两天，度个假。”陆严河笑，“江芝这个地方有一个最大的好处，就是它虽然火了不少，可是因为交通确实不方便，所以来这里的游客总数还是不多。我上午跟何大哥转了一圈，基本上就没有被人认出来。” 

    　　“这里人群密集度又不大，你戴着墨镜，别人只要不是隔得很近，当然也认不出你。”陈思琦说，“能够在这里待两天，度个假，也确实是很舒服。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“以后有时间就过来待几天，尤其是赶稿子的时候，我觉得在这里写稿子，思路肯定很畅通。” 

    　　陈思琦笑了起来。 

    　　“我劝你不要太乐观，我认识太多的作家，经常说这种话，什么到海边租一个房子，每天看着大海，心旷神怡就能文思泉涌，又什么专门把自己关到一个酒店里面，跟外界隔绝任何关系，让自己能够心无旁骛、毫不被打扰地写作。其实都是假的。”陈思琦说，“该写不出来，还是写不出来，什么环境都没有用。” 

    　　陆严河忍不住大笑。 

    　　“好吧，你说得没错。” 

    　　- 

    　　下午，陆严河陪陈思琦去把她想吃的那碗米线给吃了，两个人就在江芝转悠了起来。 

    　　江芝这个城市有一个最吸引人的地方，就是它这里有很多的小店，这些小店各不一样，有的是书店，里头能看到很多三十年、四十年前出版的老书，在别的地方可能都找不到。有的是当地的一些衣服、饰品店，陈思琦路过这种店子，总是会进去看一看，逛一逛，绝不错过。 

    　　逛累了，就在路边的咖啡馆坐下，喝杯咖啡。 

    　　因为人不多，偶尔被人认出来，大家也就是说说笑笑一阵，就挥挥手说再见了。 

    　　这种感觉极为难得。 

    　　逛到下午四五点的时候，他们忽然经过了一所中学。 

    　　“嗯？”陈思琦看着围墙里面的学校。 

    　　“这个学校看着……还挺老的啊，像二三十年前修建的，也没有翻新。” 

    　　跟很多翻新的中学不一样，这所中学校门旁边的铁栏杆上，甚至都爬满了藤蔓，绿植森然如海。 

    　　而校门里面，零星几个穿着校服的学生分散在宽敞的操场上。 

    　　陆严河和陈思琦两个人同时都停了下来，看着眼前这个学校怔怔出神。 

    　　陆严河说：“其实，要是能够把《情书》放到这里来拍——” 

    　　陆严河的话还没有说完，校园里忽然响起了清脆的铃声。 

    　　仿佛跟某个封印被揭开了一般，一瞬间，喧哗的人声从眼前这个校园如扩散。 

    　　就像是某个阵法启动了。 

    　　陆严河和陈思琦两个人如梦初醒，对视一笑，赶紧趁着学生们还没有蜂拥而出，匆匆离开了校门口。 

    　　他们进了学校旁边一条小巷，小巷里头很多小店。其中有一家书店，他们俩就进去了。坐在门口的老板抬头看了他们一眼，逆着光，也看不清楚他们长什么样子，只看得出来是一男一女，就以为是隔壁学校的学生情侣呢，笑了笑，什么也没说，又低下了头。 

    　　陆严河和陈思琦他们往里面走。书架上，就两类书，一类是青春爱情类的小说，一类是奇幻冒险类的小说，目标市场很明显。但是，继续往里面走，到了最里面，就有不少稍微严肃一点的书了。 

    　　门口的铃铛声响起，又有人进来了。 

    　　“老板，新一期的《跳起来》到了没有？！”一个很清脆的女孩的声音问道。 

    　　陆严河和陈思琦一愣，没想到竟然会在这里碰到《跳起来》的读者。 

    　　老板说：“还没有呢，估计要明天或者后天才能到货。” 

    　　“哎呀，怎么还要这么久啊。”来买《跳起来》的女孩虽然没有买到自己想买的，可也还是往里面走，“若若，你等会儿要不要去我家写作业？我妈要晚上九点才回来。” 

    　　另一个女孩的声音带着几分雀跃，响起，“真的吗？那好呀。” 

    　　这个声音响起的一瞬间，陆严河的心都顿了一下。 

    　　这个声音…… 

    　　微风吹来，白纱窗帘被吹拂，扬到了半空中。 

    　　夕阳在白纱窗帘之间穿梭，变化着光影。 

    　　这一幕忽然间与记忆中的那一幕重叠。 

    　　陆严河有些疑惑地转头看了过去。 

    　　穿过书架之间，他看到了两个女生。 

    　　一个显然是兴奋的，很活泼，很灵动，拉着她身边朋友的手，在书架上翻找着什么。 

    　　另一个却清秀文静一点，可绝对不是小家碧玉的那种性格，她脸上的笑容就像一朵带着朝露的，清新，美丽，有着初晨般的生命力。 

    　　陈思琦发现陆严河看向那两个女生以后，有些惊讶地顺着他的目光看去。 

    　　那个有点大大咧咧的女生手里拿着一本书，指着上面的什么给旁边的女孩看。 

    　　旁边那个扎着马尾、素面朝天却灵秀清恬的女孩，凑在她好友的脸旁边，跟着笑，一双眼睛宛如月牙弯起来。 

    　　陈思琦马上就明白了。 

    　　ok，《情书》的天选女主角出现了。 

    　　- 

    　　还好，至少他们两个人的脸都是骗不了人的，所以，也就不会被人当成骗子。 

    　　只不过，当他们骤然出现在两个女生的面前时，两个女生瞪大眼睛的样子，就跟活见鬼了似的。 

    　　当那个活泼点的女孩发出一声尖叫的时候，书店老板马上问：“怎么了？怎么了？” 

    　　也不知道他以为是什么，冲过来的时候，手里还举着他一只鞋子。 

    　　- 

    　　“我不是在做梦吧？” 

    　　这个叫章若之的女孩轻轻地把她好友的手拍走。 

    　　“你拧自己呀，竟然拧我的胳膊！”章若之嗔了一下。 

    　　刘灵梦一双大大的眼睛，仍然还是难以置信地看着坐在她们对面的陆严河和陈思琦。 

    　　“这也太不可思议了。”刘灵梦说，“我昨天晚上做梦还梦到偶遇你们了呢，怎么突然就梦想成真了？是哪个菩萨听到我的祈祷了？” 

    　　陆严河和陈思琦都笑了。 

    　　这个叫刘灵梦的女孩太有趣了。 

    　　不过，陆严河和陈思琦虽然没有交流，但是他们都知道，他们之所以会跟这两个女孩坐在这里，是为了那个叫章若之的女孩。 

    　　章若之跟记忆中《情书》里的那个女孩长得并不像，章若之是很小很小的瓜子脸，五官标致地仿佛用尺子量出来的一般。但是她身上的那种感觉，却跟《情书》里的她仿佛一个模子刻出来的。 

    　　笑起来，有点文静，有点害羞，可是眼睛里有小鹿一般灵动的、纯净的眼神。 

    　　陈思琦解释：“我们俩是来度假的，我们之前都来过江芝，你们知道吗？” 

    　　“知道知道。”刘灵梦马上点头，“都说是你带火了我们这个城市，这两年，游客陆陆续续地变多了。” 

    　　后面这句话是跟陆严河说的。 

    　　章若之也用她那双标志性的、好奇的眼睛，探究地看着陆严河。 

    　　陆严河看到她这个眼神，心中只有一个感受，太像了，真的太像了。 

    　　刘灵梦有些疑惑地看着陆严河，心想，陆严河为什么一直盯着章若之看呢？ 

    　　那个眼神，好像还有什么意图似的。 

    　　她又看看陈思琦。 

    　　明明正牌女友就在身边坐着呢，他也一点不掩饰对章若之的兴趣，而陈思琦竟然一点嫉妒吃醋都没有，听之任之，仿佛没看见。 

    　　这是什么情况？ 

    　　刘灵梦的眉头下意识地皱了起来。(本章完)

 第431章 说客来也 

    　　陆严河并不知道，他的眼神已经让人给误会了。 

    　　主要也是因为他就从来没有被人产生过这方面的误会，所以，他自己也不会第一时间往这个方向去想。 

    　　再一个，陆严河的注意力都主要集中在章若之身上，没有太关注刘灵梦的神色变化。 

    　　但是，陈思琦却注意到了。 

    　　“……”同样作为女生，陈思琦当然很清楚地意识到了刘灵梦的态度变化。 

    　　都不用问也知道，陆严河那个傻样子肯定是让人误会了。 

    　　陈思琦觉得自己还是有义务让人把误会给消除了。 

    　　她主动开口，对章若之说：“你现在读高几？” 

    　　章若之说：“现在在读高一，下个学期高二了。” 

    　　陈思琦点点头，说：“对做演员感兴趣吗？” 

    　　“啊？”章若之一愣。 

    　　刘灵梦也惊讶地看向了她。 

    　　陈思琦指着陆严河，说：“他正在给自己的新电影找女主角，也许你们在新闻上也看到了。” 

    　　刘灵梦问：“就是那个他大晚上给你发微博表白的电影吗？” 

    　　陈思琦脸颊蓦地一红。 

    　　“对。”陆严河笑着说，“就是那个。” 

    　　刘灵梦如释重负地松了口气，“我说呢，你一直盯着若若看，我还以为你色眯眯的，是吃着碗里的看着锅里的呢。” 

    　　刘灵梦成功地用一句话把在场其他三个人都弄尴尬了。 

    　　陆严河自己就闹了个大脸红。 

    　　他慌慌张张地跟章若之解释：“我不是那个意思。” 

    　　章若之也低下头，很不好意思直视他们的眼睛，小声说了一句：“嗯，我知道。” 

    　　刘灵梦忽然发出哈哈大笑声，“若若，你这是要做明星了吗？啊？那我以后要给你做助理，我要给你做经纪人！” 

    　　陆严河和陈思琦都没有想到，现在更激动的这个人竟然不是章若之，而是刘灵梦。 

    　　章若之咬了咬嘴唇，拉了一下刘灵梦。 

    　　她对陆严河和陈思琦说：“我、我还在读书，我得问一下我妈妈。” 

    　　陆严河点头，“这个是当然，你看能不能把你妈妈的方式给我们一下，我们也跟她约一下，到时候再正式来拜访。” 

    　　章若之点了下头，拿出手机。 

    　　“那我们也加个好友吧。”陈思琦也拿出了手机。 

    　　刘灵梦马上问：“我可以加你们吗？我保证，我绝对不随便骚扰你们！” 

    　　陆严河和陈思琦对视一笑，也没有拒绝。 

    　　- 

    　　陆严河和陈思琦没有一直打扰她们，交换了联系方式以后，就先走了。 

    　　刘灵梦挽着章若之的手臂，慢慢地往家走。 

    　　刚才奇遇一般发生的事情，让刘灵梦此时此刻完全陷入了一种兴奋。 

    　　“若若，这也太好了。”刘灵梦说，“你竟然能做明星了！” 

    　　章若之转头看了刘灵梦一眼，欲言又止。 

    　　“怎么了？”刘灵梦问。 

    　　章若之说：“我、我觉得我妈妈不会答应的。” 

    　　“啊？”刘灵梦问，“为什么？” 

    　　“我妈妈最大的梦想就是让我考上一所好大学。”章若之说，“尤其是……我爸爸去世以后，她这个执念就更深了。” 

    　　刘灵梦一脸不解，问：“你做明星跟你考大学有什么关系？” 

    　　章若之：“我下个学期就高二了，离高考没有多久了。” 

    　　“还有两年多呢！”刘灵梦夸张地惊呼，“怎么就没有多久了？” 

    　　章若之沉默地看了她一眼，又重新低下头，默默地往前走。 

    　　- 

    　　陈梓妍很无奈。 

    　　“你不是去江芝度假的吗？怎么突然就又碰到你心中的女主角了？” 

    　　“意外，纯属意外，但这是一个美丽的意外。”陆严河跟陈梓妍在电话里说，“梓妍姐，真的，相信我，如果你看到她的话，你也会觉得很合适的。” 

    　　陈梓妍说：“严河，你想找新人来演这部电影，我也接受你的理由，觉得你说得对，但是，人家一个正儿八经的高中生，从来没有学过表演，她可能根本就不适应镜头，在镜头前面，连话都说不出来。” 

    　　很多人都自以为在镜头前面演戏是很简单的事情。对非专业演员来说，这其中的差别，可以想一下，自己或者身边对于拍照非常不擅长的朋友。 

    　　很多人明明平时生活中各种鲜活，一到镜头前面，就跟僵化了似的，仿佛成了一个木偶人，怎么都不自在。 

    　　这还是最基础的，镜头感。 

    　　其他的，从怎么走位，到怎么演戏，种种。一个纯粹的新人，是根本不懂的。 

    　　陆严河说：“梓妍姐，在拍《黄金时代》之前，我也从来没有拍过戏。” 

    　　陈梓妍说：“那能一样吗？” 

    　　“梓妍姐，你来江芝一趟吧，你见到她就知道了。”陆严河很笃定，陈梓妍一定会跟他一样，看中章若之的。 

    　　陈梓妍叹了口气，“你啊。” 

    　　“真的，思琦也觉得她特别合适。”陆严河说，“而且，如果你不来的话，我也没有把握能够说服她家里人，答应来拍这部电影。” 

    　　陈梓妍气笑了。 

    　　“敢情你是想让我过去做说客呢？” 

    　　“你也是这部电影的制片人，你怎么能置身事外。”陆严河理直气壮。 

    　　陈梓妍：“我马上撤资。” 

    　　“那你也还是咱们制作公司的股东呢。”陆严河马上又说。 

    　　陈梓妍：“……” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，你相信我，章若之真的是非常适合怀井树这个角色。” 

    　　- 

    　　陈梓妍当然不怀疑陆严河的眼光。 

    　　她挂了电话，看着坐在她对面的温明兰，有些遗憾地叹了口气。 

    　　“明兰，你正好也听到了，陆严河他已经找到女主角了。” 

    　　温明兰脸上露出了明显的遗憾和失望。 

    　　“而且，你现在已经红了，不符合严河对这部电影女主角的想法，他想要找一个观众不认识的。”陈梓妍说，“我理解你想要拍这部电影的心情，不过，从剧本来说，确实也不合适。” 

    　　温明兰失落地点了点头。 

    　　“好吧。” 

    　　陈梓妍看着这个被她一眼看中、带在自己手下的女孩。 

    　　这几年，因为陆严河风头太盛，以至于常常被人忽略，她手上还带了这个女演员呢。直到温明兰靠着《六人行》走红，有了姓名。 

    　　陈梓妍倒是并不认为自己因为陆严河就忽略了温明兰。说句实话，以她在业内的人脉资源，可能一个电话都比别的经纪人上门十趟管用。更不用说，陈梓妍手中有陆严河这样一张王牌，能从合作方手中置换出多少给温明兰和涂松的资源。 

    　　再者说，当时如果不是陆严河，温明兰也不可能演《六人行》，获得这个让她一炮而红的机会。 

    　　陈梓妍对温明兰说：“上次我给你的剧本，看完了吗？” 

    　　温明兰说：“梓妍姐，我看完了，我不是很想演。” 

    　　“为什么？”陈梓妍有些惊讶和意外。 

    　　温明兰说：“那就是一个符号般的瓶角色，没有什么表演的空间。” 

    　　陈梓妍一愣。 

    　　“明兰，那部电影你的角色虽然不算是主角，可在那样一个全明星阵容的大制作里，那已经是戏份第二吃重的角色了。” 

    　　温明兰犹豫了一下，说：“你觉得我应该接下来吗？” 

    　　“从工作的角度，我觉得你应该接。”陈梓妍直言不讳，“参与这部大制作电影，会对你的履历增光添彩的。” 

    　　温明兰问：“那女主角那个角色不能争取下来吗？” 

    　　“那个角色已经定了别人。” 

    　　“谁？” 

    　　“一个新人。”陈梓妍说，“我们都不认识。” 

    　　温明兰咬了咬嘴唇，“为什么又是新人，都这么喜欢用新人吗？” 

    　　陈梓妍有些无奈。 

    　　“电影里面总要有一些新鲜面孔，要是一直都是那几个人演戏，观众也会看腻的。” 

    　　温明兰叹了口气。“好吧，那就演女配角吧。” 

    　　温明兰还是有些不太情愿的样子。 

    　　陈梓妍默默地看着她，没有说什么，等时间过了几秒，温明兰因为陈梓妍迟迟不说话，露出疑惑之色的时候，陈梓妍才说：“明兰，你现在确实很火，如果你想要演电影女主角，也能找到本子，但是，想要在顶级的电影制作里演女主角，基本上不现实，如果你是一个名不见经传的新人，可能性都大很多。” 

    　　温明兰很不理解，问：“为什么？” 

    　　“其实也没有什么为什么，这个行业就是这样，要么你自己走到顶级的位置，要么你就要靠别人一步登天，而偏偏导演们总是更偏爱一个还没有被挖掘的演员，尤其是导演是男而演员为女的时候。”陈梓妍说，“咱们就不要去质疑为什么是这样的环境了，我们都在环境里，只能接受。” 

    　　温明兰犹豫了一下，问：“所以，即使是严河，也是这样吗？” 

    　　“严河？不，你弄错了，严河在拿着《情书》来找我的第一天，就跟我说得很清楚，为什么高中时期的女主角要找一个新人或者是观众不认识的面孔来演，他对这个电影设想得很清楚，而我也认为他想的是对的，只有一张观众不认识的、没怎么见过的面孔，才能够让观众没有阻碍地代入自己。你去演的话，观众第一反应是你是《六人行》里的陈晚秋，第二反应是你是演员温明兰。”陈梓妍问，“你明白我的意思吗？” 

    　　温明兰迟疑地点了点头。 

    　　“我知道了。” 

    　　“这只是《情书》这部电影需要这样一个女主角，但不是每一部电影都需要一张白纸一样的女主角。”陈梓妍说，“明兰，我实话实说，你现在红了，到了这个阶段，开始想要更进一步，这些我都能理解，但你一定要跟陆严河学一点。” 

    　　“学什么？”温明兰问。 

    　　“荣辱不惊。”陈梓妍说，“我从来不怕一个艺人在我手中红不起来，但我非常担心艺人在我手中红起来了以后，就飘了，像气球一样，随着可能飘走，也许我一个不留神，绳子没有拽住，它就飘走了。这样的例子，我见过很多，也跟你说过很多。” 

    　　温明兰犹豫了一下，问：“梓妍姐，我想演电影和女主角这事，是飘了吗？” 

    　　“不，不是。”陈梓妍摇头，“但因为你以前不会找我说这些，你身上有变化，我才出于担心的考虑，专门提醒你一下。实际上，抛开这个不说，我很开心你能够主动来找我争取《情书》的女主角，我一直说，你要主动一点。这是好现象。” 

    　　她笑了起来，双手捧住温明兰的脸，轻轻地抚了抚。 

    　　“你的先天素质非常高，你长了一张充满故事感的高级脸，而且，你有天生的文艺感，气场像一个传统的大家闺秀，这是你区别于其他女演员的优势。我怕你被周围那种急功近利的风气给感染了，影响了，失去了你的特质。咱们永远不用着急去演女主角，因为你的起点跟别人不一样？如果有时候你心里面着急了，你就记得一句话，演女主角对你而言，只是水到渠成的事情，不值得成为你的目标。你的目标，是成为一个像陈碧舸那样的顶级女演员。” 

    　　温明兰面带羞涩笑意地低下了头。 

    　　“知道了，梓妍姐，我听你的。” 

    　　“嗯。”陈梓妍又摸了摸她的脸，“相信我，虽然这个角色确实如你所说，有点瓶，可她很适合你，你演好了，仍然会成为你的代表作。” 

    　　温明兰点头。 

    　　- 

    　　陈梓妍见到这个叫章若之的女孩，一眼就明白了，为什么陆严河和陈思琦会看中她。 

    　　现在这个时代，要找到这样一个有着仿佛来自上个世纪末、气质清纯又有一点质朴的女孩，也许也只有在江芝才能够找到了。 

    　　在玉明这样的城市，你是看不到这种女孩的。 

    　　她没有化妆，一张脸素面朝天，但充满了生命力，无论是笑容，还是羞涩的表情，都仿佛能够印在你的心上。 

    　　陈梓妍深吸一口气。 

    　　陆严河转头看着她，脸上洋溢着“你看，我没有说错吧”般的笑。 

    　　章若之还有些紧张和不安，双手紧扣着杯子。 

    　　这是在学校附近的一家咖啡馆。 

    　　现在是中午时间。陆严河专门给章若之发消息，约她在这里见面。 

    　　“她是陈梓妍，是我的经纪人，也是我们这部电影的制片人之一，你别紧张。”陆严河对章若之说。 

    　　章若之点了下头，深吸了一口气，看上去还是有点紧张的样子。 

    　　陈梓妍说：“我已经初步了解了一下你的情况，你的成绩很好，平时是一个非常认真的女孩。” 

    　　章若之有些意外地看向她。 

    　　陈梓妍微笑着说：“我在来见你之前，先跟你的班主任见了一面，想了解一下你在学校的情况，很意外地得知，你的成绩这么好，在年级也排在前十。” 

    　　陆严河和陈思琦同时露出了惊讶之色。 

    　　他们都还不知道章若之这件事呢。 

    　　没想到，这个女孩竟然还是一个学霸。 

    　　陈梓妍：“你肯定是想要考一所好大学，对吧？” 

    　　章若之点了点头。 

    　　陈梓妍说：“若之，根据你们学校往年的录取情况，你这个成绩大概能够考上江广大学等相应层次的大学，思琦就在这所学校。” 

    　　章若之看向陈思琦，点了点头。 

    　　“其实，你既然能够在江芝中学读到年级前十名，说明你肯定是一个很用功的孩子，如果你在一所更好的中学念书，也许你能够考上更好的大学。”陈梓妍说，“我听说你对于做演员有一些顾虑，主要是在考大学这方面的。我知道，对于一个高中生来说，高考就是最重要的事情。但我想说，我们可以试着站在更广阔的维度上去考虑演戏这件事，人生不仅仅是高中这几年，也不仅仅是一所大学。只要你的成绩好，今年考上和明年考上没有多大的区别，但有的机会，却可能一辈子只能遇到一次。” 

    　　陆严河心中格登一声，陈梓妍竟然这就开始了。 

    　　章若之两只手的手指拧了起来。 

    　　“我——” 

    　　“我知道，你是想说你妈妈可能不会答应。” 

    　　“是的，我不会答应——”忽然，一个女人的声音从他们身旁响起。 

    　　每个人都怔了一下。 

    　　章若之脸上的神色最为惊讶，看着突然出现的、穿着长裙的女人，喊了一声妈。 

    　　大家这才反应过来，原来她就是章若之的母亲。 

    　　章母看了陆严河他们一眼，目光闪烁了一下，脸板着，说：“若之已经跟我说了你们想要找她去演电影的事情，感谢你们对我女儿的青睐，但是，我今天也正式在这里跟你们说一声，我女儿在参加高考之前，无论如何都不会去做学习之外的事情，所以，这部电影，你们也找别人演吧。” 

    　　章母的语气有一种不由分说的意味。 

    　　陆严河他们面面相觑，半晌没有回过神来。 

    　　章母对章若之说：“若若，回学校。” 

    　　章若之低下头，默默地站了起来。 

    　　陈思琦说：“阿姨，我们能坐下来聊一聊吗？” 

    　　“我们没有什么好聊的。”章母沉着脸说，“我说了，我很感谢你们的好意，感谢你们找我女儿演戏，我知道这个机会很难得，但是我女儿是要去参加高考，是要考大学的。” 

    　　陈思琦还想要再说什么，陈梓妍拉住了她。 

    　　陈梓妍站了起来，对章母露出微笑，说：“若之确实也应该回学校了，中午就这么点休息时间，不好意思，让你利用中午休息时间来跟我们见面，刚才吃饱了吗？要不要再让他们给你准备一点点心，带回教室吃？你正是长身体的时候，每天学习压力又很大，可不能饿肚子。” 

    　　说着，她就招了下手。 

    　　“你好——” 

    　　有人过来了。 

    　　“请帮我们打包两份蛋黄酥，两个绿豆饼。”陈梓妍说。 

    　　咖啡店里的人应了一声，去了。 

    　　陈梓妍对章母和章若之微微一笑，说：“先稍微坐会儿，他们马上就准备好，确实我们也是不想耽误若之她上课，所以特意中午才约她出来，吃得就简陋一点了，只吃了两块蛋糕。” 

    　　章母闻言，神色稍缓。 

    　　她犹豫了一下，到底还是坐下了。 

    　　“等会儿这些点心，我来买单。”她说。 

    　　“哎呀，您怎么还跟我们客气，本来就是我们约若之出来的。”陈梓妍笑着说，“其实，我特别能理解您的心情，当初严河在备考的时候，我也是很紧张，基本上什么工作都不给他接，就是想让他安心备考，后来知道他考上振华大学的时候，可是狠狠地给我争了口气，我特别开心。” 

    　　章母看向陆严河，眼神多了几分柔和。 

    　　“他能够考上振华，肯定是付出了很大的努力。” 

    　　“确实，起早贪黑，几乎每一分钟都在学习。”陈梓妍直言不讳，“我都说这孩子太自律了，我当时还问他，为什么他明明可以做艺人，并不需要多高的学历，为什么他还要这么努力地去参加高考，就为了考上一个好大学，他说，因为什么都是假的，会变的，只有握在自己手里的才是真的，经历了三年的低谷期，他知道什么都不如自己变强。” 

    　　陈梓妍这话说得陆严河汗颜。 

    　　章母说：“他能够在那种情况下考上振华，我们这些做家长的，谁不受激励呢，我想你肯定也能理解我的心情吧？” 

    　　“当然。”陈梓妍点头，“其实您不来找我们，我们也是要去找您的，若之她还没有成年，演戏这件事，她自己说了不算，我们也是想先了解一下她怎么想的，再正式登门拜访，跟您沟通，没想到您先过来了。” 

    　　章母点点头。 

    　　“若之昨天就跟我说了，说碰到了陆严河和这个小姑娘，说你们找她演电影。” 

    　　“你肯定觉得你女儿遇到骗子了吧？”陈梓妍掩嘴笑，“这两个人也是孩子，莽撞得很，完全不懂人情世故，让你见笑了。” 

    　　章母摇摇手，“他们这两个年轻人，这么优秀，怎么会是见笑，要是若之未来能够有他们一半优秀，我就知足了。” 

    　　陈梓妍笑。 

    　　这时，点心打包好了，被人送了过来。 

    　　“来了。”陈梓妍接过打包好的点心，放到章母的手中，“您先送若之去学校吧，我们在这儿等您。” 

    　　“等我？”章母疑惑。 

    　　陈梓妍说：“您刚才不是说，若之高考之前，绝对不考虑读书以外的事情吗？之前都是孩子们自己在聊，我希望能够跟您认真地聊一下关于若之未来的规划，您就权当闲聊，就像当初严河来找我一样，我也没有想到，这个小孩竟然会成长为今天这个样子，有的时候，人生真的是因缘际会。您看呢？” 

    　　陈梓妍嘴角保持着微笑，身上散发着一股沉着笃定的气魄。 

    　　章母看了章若之一眼，犹豫地点了下头。(本章完)

 第432章 事成，泛舟江上 

    　　这一课上得陆严河和陈思琦两个人是叹为观止。 

    　　他们两个人自诩能说会道，但跟陈梓妍比起来，他们那点本事，就跟小孩过家家似的。 

    　　陈梓妍三下五除二地，不费吹灰之力，就把人给留了下来，聊起了天，又说服了她再回来。 

    　　陈梓妍对目瞪口呆的两人说：“你们先离开吧，你们在这儿，我觉得她可能放松不下来。” 

    　　“啊？”陆严河问，“为什么我们在这儿，她放松不下来？” 

    　　他心想，他们俩年纪还这么小呢。 

    　　章母有什么不放松的？ 

    　　“章若之家里情况有点特殊，在你们面前，她未必敢卸下自己的心防。你们毕竟是明星，是公众人物。没有几个普通人在见到公众人物的时候是可以状态松弛的。”陈梓妍说，“你们应该还不知道，章若之的父亲在她小时候去世了，章若之是她妈妈一个人带大的。一个女人要独立养大一个孩子，中间多少心酸，你们是不能理解的。你们在，她肯定是要绷着，不让自己泄漏坚强之外的情绪的。” 

    　　陆严河和陈思琦两个人同时张了张嘴，欲言又止。 

    　　这可真是他们之前不知道的。 

    　　但是，陈梓妍的判断他们肯定是信的。 

    　　所以，他们走了。 

    　　陈梓妍一个人留在咖啡馆等着章母回来。 

    　　- 

    　　陆严河和陈思琦离开咖啡馆，往外走，为了避免跟章母碰上，走的还是相反的方向。 

    　　“刚才章若之她妈妈突然出现，还把我吓了一跳。”陈思琦说。 

    　　陆严河点头，“我也被吓了一跳。” 

    　　陈思琦：“你觉得梓妍姐能够说服她妈妈吗？” 

    　　“不知道，但是梓妍姐都说服不了的话，我们肯定更没辙。”陆严河叹了口气。 

    　　“这也是你自己活该，谁让你看上了女高中生。” 

    　　“这话听着怎么怪怪的呢？” 

    　　“你这是想歪了吧？你想到哪去了？”陈思琦一记眼刀射过来。 

    　　陆严河叫屈：“这话不是你说的吗？” 

    　　“是我说的没错，可想歪的不是你吗？”陈思琦理直气壮。 

    　　陆严河决定放弃跟陈思琦辩驳，老实认错道歉。 

    　　“是我曲解了。” 

    　　陈思琦轻哼一声。 

    　　他们也没有什么目的地，于是漫无目的地闲逛。 

    　　陈思琦问：“《情书》这部电影，你请了这么多朋友来帮忙，没有叫他们白帮忙吧？” 

    　　“当然没有，都给了酬劳的。”陆严河说，“合同都签好了，头款也都打了。” 

    　　虽然是帮忙，该给人家的还是得给。 

    　　又不是真穷困到给不起钱的地步了。这种明明能支付酬劳还要白嫖人家的缺德事，陆严河干不出来。 

    　　“对《情书》这部电影，你预计能拿多少票房？” 

    　　“不敢预计。”陆严河说，“咱们国内的电影票房，完全没有规律可循，我只能给自己设置一个保底线，最低不能低于多少，再根据这个去看多少钱制作这部电影，总不能冒着赔本的风险去做。” 

    　　“那你给《情书》设置的保底线是多少？” 

    　　“我和碧舸姐主演，怎么也不会低于五千万吧？我是这么想的，也没有什么依据，纯粹的感觉。”陆严河说，“所以，我给这部电影的制作经费，心理预期最高不能超过两千万。” 

    　　“现在预计要多少呢？” 

    　　“我自己主演加编剧，拿一百万的片酬，其他都是分成。碧舸姐拿两百万，然后拿票房分红。”陆严河说，“我们两个人把自己的片酬压下来，制作经费就稍微充裕一点了，算上罗导、刘毕戈、子杏姐他们整个制作团队，人工差不多就要八百多万，再算上场地、置景、交通、住宿等等后勤的东西，林林总总，目前子杏姐算了一个数字，说拍这部电影，最少也要一千五百万。” 

    　　“那也不少了。”陈思琦说。 

    　　“嗯，主要是摄影、灯光、服化道那些，我不想在这些方面省钱，都通过罗导和刘毕戈的人脉资源，请来了业内一流的团队，就很钱。”陆严河叹了口气，“拍部电影真的还是挺钱的。” 

    　　“但你想一想，按照你和陈碧舸这样的地位，哪怕《情书》不是商业片，给不到你们的市场价，可怎么也至少能有几百万的片酬，不仅仅是现在这样。已经节省很多了。”陈思琦说，“按照这个制作成本，算上后续的宣发费用，《情书》的回本压力并不算大。” 

    　　“嗯，因为这部电影的投资，基本上都是我自己以及身边的几个人拿的钱，我不想冒险。”陆严河说，“包括碧舸姐也是，两百万的片酬，一分钱没有到手里，就全拿给我去做这部电影了。” 

    　　“其实，我觉得《情书》这部电影要是能够引起共鸣，票房应该不会低。” 

    　　“是吗？” 

    　　“对。”陈思琦点头，“你要知道，尤其是女性观众，几乎每一个女生的心里，青春里，都肯定有过，或者幻想过这样一个男生。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他是真正经历过《情书》这部电影引起过多大的共鸣的人，上映二三十年，仍然是观众心目中的经典，可想而知它作为一部讲暗恋与遗憾的电影，有多利害。 

    　　“希望能如此吧，所以我们才急着开机，这样就可以赶上明年情人节上映了。” 

    　　“这部电影，你会打算送电影节吗？” 

    　　“送电影节？我也不知道怎么送啊。”陆严河说。 

    　　一个弊病马上出现了。 

    　　这部电影的制作阵容，全是陆严河和他身边的人，没有一家正规的公司来做，回头怎么登陆院线、怎么做宣发，现在都还是未知数。 

    　　陈思琦想了想，“梓妍姐既然是制片人，她肯定早就考虑清楚了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈思琦说：“也许等你这部片子拍得差不多了，她就会开始找发行商了。” 

    　　电影的制作和发行很多时候不是一回事。当然，在国内，这基本上是一体的。其实，有很多电影是小公司拍的，拍完以后，就会有大公司来看片，看好的片子，就会去买发行权。电影节上很多电影去参赛、参展，寻找买家其实也是重要目的之一。 

    　　很多时候，电影不是从上映的时候才开始赚钱的，有的电影在拍摄的时候，就有植入广告，广告商就要先给一笔钱，有的电影拍到一半，发行权就卖出去了，这也能赚一笔，甚至有的电影，一启动，相关公司的股价就跟着上涨一波，备受看好的行情甚至让电影公司在股市里就能赚到比这部电影最终赚到的还要多的钱。 

    　　除了这些基础的，广泛性的，还有更多的资本游戏玩法。 

    　　陆严河这部《情书》当然没有玩这些。他就是老老实实地拍一个电影而已。 

    　　“其实，我跟你说实话。”陆严河忽然有些不好意思，“虽然我跟你说，我心中的保底票房是五千万，但我真正希望它达到的数字是两到三亿，我也认为它有这个能力去拿到这个票房。” 

    　　要知道，他就是为了拍一部票房不错的电影，才想到了《情书》这部电影。 

    　　一部《情书》，一部《那些年，我们一起追过的女孩》，电影质量是一方面，票房同样也是陆严河当时选择这两部戏的时候，最关注的。 

    　　陈思琦：“会的，我也会帮你设计一套宣传方案，争取上映首周末就实现这个目标。” 

    　　陈思琦还真不是在说大话。 

    　　而是现在的电影市场，真的就呈现这个样子。 

    　　卖得好的电影，一上来就是一两个亿甚至更高的首周末票房。 

    　　卖得不好的，上映了一个月才艰难破亿，这还说明这部电影是有人看的。 

    　　市场票房完全不是金字塔的形状。 

    　　要么拿一个很漂亮的票房数字，要么血扑。 

    　　在两到四亿这个区间的票房电影，很少很少。 

    　　- 

    　　陈思琦说：“之前你提议的那个短片计划，我们也马上要启动了。” 

    　　“短片计划？” 

    　　“就是举办一个比赛，邀请有志向做导演的人，在我们的《跳起来》ip库里挑选故事，拍一个十分钟的片段，进行pk，获奖者就可以拿到我们给的制作经费，拍成一个完整的长片。”陈思琦说。 

    　　陆严河想了起来。 

    　　陈思琦：“我们跟北极光视频、冰原视频谈好了，一起做这个比赛。” 

    　　陆严河惊讶地问：“他们愿意加入进来吗？” 

    　　“嗯，而且，他们会给赞助。”陈思琦说，“他们相信这个比赛，以及这些参赛者拍摄的短视频，也能为他们的平台带来关注和流量。” 

    　　“这个肯定是的。”陆严河点头。 

    　　陈思琦说：“而且，关键是最后我们不是打算为前三名提供制作经费，帮助他们拍摄长片吗？北极光视频和冰原视频的赞助经费，就是给这三个人的，不过条件是这三部长片最后要在他们两家视频平台上线，按分账模式来跟我们和制作方结算。” 

    　　陆严河说：“这样挺好的。” 

    　　“嗯，是挺好的。”陈思琦说，“你打算签下这些导演吗？” 

    　　“签下这些导演？”陆严河有些意外。 

    　　陈思琦说：“我们是在筹备这个的时候，突然意识到，我们如果能够发掘出一些很有才华的导演，如果不签下来，挺可惜的。” 

    　　“可是，你想要签下来的话，也得有资源去帮助他们拍摄他们想拍的影片吧？”陆严河说，“我现在哪有这样的实力？” 

    　　陈思琦说：“拍摄电影又不是全要自己出钱，我们去帮他们找投资方，总比他们自己找投资方要靠谱，也要有渠道。” 

    　　陆严河哭笑不得，好像无论什么问题在陈思琦眼中都肯定是可以解决的。 

    　　“这个事情有点大，我还真没有底气，我觉得我得跟梓妍姐商量一下。”陆严河说。 

    　　“要是你不签的话，我可是签了。”陈思琦却说，俨然是打定了主意要这么做，“如果我们有几个导演，可以稳定地把我们《跳起来》上的一些小说改编成影视剧，持续地推出来，我们的跳起来剧场就可以直接做起来了。” 

    　　陆严河都忘记了，他女朋友可是一个事业心比他还要强的人。 

    　　说干就干，从不畏惧。 

    　　陆严河也没有理由说一个不字。 

    　　- 

    　　下午四点，陈梓妍联系了他们，说搞定了章母，章若之今年的暑假和寒假，都会加入剧组，来拍摄这部电影。 

    　　陆严河长吁一口气，对陈思琦说：“你看，我就说这种事情，还是得请专业人士出马。” 

    　　他们在河边一家河鱼店会合。 

    　　陈思琦好奇地问陈梓妍是怎么搞定章母的。 

    　　陈梓妍说：“弄清楚她为什么不愿意让章若之演电影，然后把这件事解决就行了。” 

    　　听起来好像非常简单的样子。 

    　　陆严河和陈思琦对视一眼，互相笑了笑。 

    　　陈梓妍说：“其实很简单，章若之她母亲想让她专心致志地高考，就是为了让自己的女儿有一个稳定的未来。她一直觉得自己吃了没读书的亏，不希望自己的女儿跟自己一样。我就很明确地表态，我愿意签下章若之，章若之在高考之前，只拍这一部电影，其他任何的事情，我都会帮她拒绝掉。如果章若之的成绩在拍完电影之后，成绩倒退下滑，最后高考发挥不理想，我们帮章若之联系江广的高中，让她可以去江广的高中复读，让她获得更好的教育资源。” 

    　　“就这样吗？”陈思琦有些匪夷所思，觉得这样是不是太简单朴素了一点？ 

    　　陈梓妍笑着说：“你们啊，都不知道当妈妈的心里面想的是什么，你们也不想想，一个可以跟陆严河一起演电影、还是演女主角的机会，除非是对演艺圈深恶痛绝的那种家长，这种机会，没有哪个家长会斩钉截铁地说不要就不要的。尤其是，章若之她母亲是一个非常希望自己女儿过得好的母亲。她不是怕女儿做演员演戏，而是怕戏没演好，演员这条路走不通，眼看着可以考上的好大学也丢了。” 

    　　陆严河恍然，点了点头。 

    　　陈梓妍其实就是给了章母一个保底的选择。 

    　　如果章若之既能演戏，又能考上一个好大学，章母是绝对愿意的。 

    　　陈梓妍就是在给章母这样一种选择。 

    　　- 

    　　陈梓妍风尘仆仆地赶过来，谈好了这件事。 

    　　她没有急着离开，而是等着自己的助理明天带合同飞过来，跟章若之她母亲白纸黑字把事情敲严实了。 

    　　于是，这天晚上，陈梓妍也难得地可以放松下来，跟陆严河和陈思琦在江芝泛舟江上。 

    　　“这地方是真美，就是太难过来一趟了。”陈梓妍躺在小舟的篷子里，只有上半身暴露在星空之下，耳边是泠泠水声，“这里还能感受到这种摇桨的舟楫，而不是发动机的仿古船，难得。” 

    　　陆严河说：“要是这地方容易过来，也就不会美得像世外桃源一样了。” 

    　　“也是。” 

    　　陈思琦和陆严河依靠着，坐在船头。 

    　　两岸时而远离的繁华街道，被林木掩映，幽静深邃，时而人声沸杂，光影缭乱。 

    　　无论岸上是如何情形，舟上的他们始终这么静静地依偎着。 

    　　陈梓妍看着他们两个人依偎而坐的画面，眼底浮起一层温柔的光，与水面上揉碎了的月光交汇在一起。 

    　　自然，在这闲适的夜里，水雾蒙面，无人知晓，也无需人知晓。(本章完)

 第433章 林德盛 

    　　何云澜知道陆严河的新电影找了一个江芝的女孩做女主角以后，惊喜不已，大笑两声，拍拍陆严河的肩膀。 

    　　柳依依帮何云澜把他想说的话给说了出来。 

    　　“江芝有你是我们的福气。” 

    　　陆严河连忙摇摇手，说：“嫂子，言重了，言重了，不敢当。” 

    　　对何云澜和柳依依来说，这两年江芝的发展，陆严河在其中起到的作用，别人也许会从各个角度和方面找理由来论证陆严河的非必要性，可他们夫妻俩却是清楚地知道，陆严河做了多少，他做的东西又意味着什么。 

    　　这一次，陆严河找了一个江芝的女孩做女主角。如果这个女孩幸运一点，一炮而红了，以她土生土长江芝人的关系，不仅能够让江芝被更多人知道，而且，未来各方面等于都有了一个土生土长的江芝代言人。 

    　　陆严河其实并不是冲着这一点选的章若之。他再怎么喜欢江芝、想要为江芝的发展做出自己的贡献，也不会因此就专门在江芝找一个女孩做女主角。 

    　　但如果能附带着起到这样的作用，陆严河也乐见其成。 

    　　- 

    　　直到合同签了，没有发生意外，陆严河心里面才松了口气。 

    　　在这之前，陆严河其实还是一直挺担心会发生什么意外。 

    　　万一章母又反悔了，或者是出了什么别的变故……反正，在没有拍完一部戏之前，什么情况都可能发生。 

    　　陆严河又去跟章若之见了一面。 

    　　“若若，我会先把剧本给你，你先熟悉剧本，回头等你考完，放暑假了，你来玉明，我会给你请表演老师，教你表演。”陆严河说，“另外，我也想认真地跟你说一句，不要因为自己从来没有演过戏，没有学过表演，就担心自己演不好，也没有必要自己去做一些七七八八的准备，你把台词给背下来就行了，其他的就交给专业的老师。我们选择你，就是看中你现在身上这种最天然的东西，没有经过训练的东西。” 

    　　章若之点了点头。 

    　　陆严河又想到什么，笑，说：“如果你的好朋友刘灵梦也愿意一起来的话，你也可以叫上她一起，在玉明的吃住，我这边都会帮你们安排好，你们不用顾虑生活上的事情。” 

    　　面对陆严河这样的关照，章若之拘谨地将两只手握在身前，默默地点了点头，说好。 

    　　陆严河转头看向陈思琦。 

    　　陈思琦点点头，示意接下来就交给她好了。 

    　　- 

    　　毕竟是有着男女差异，陆严河又不是单身，他要是过于表现对章若之的关心和照顾呢，他和陈思琦身正不怕影子歪，却也怕章若之多想。 

    　　陈思琦和章若之在她学校操场转圈，聊天。 

    　　陆严河则一个人在学校里转了起来。 

    　　他看到这个校园就觉得很美，一种有着时光记忆的美。是老式建筑，没有那么现代化。尤其是阳光晒下来，校园里大面积的绿植，将这座校园映得绿意盎然。 

    　　中午时分，学校里学生不少。陆严河戴着墨镜和帽子穿梭其中，自然吸引了很多人好奇的目光。但是，大家也只是好奇地张望着，却没有人主动上前来。 

    　　哪怕已经有不少人认出他是陆严河，激动地拿手机在拍他。 

    　　陆严河越看就越觉得，《情书》其实应该放在这里拍摄。 

    　　《情书》这个故事，一定不能发生在一个经济很发达的城市。在经济发达的城市里，是没有土壤长出那种朴素而又有些纯情的的。 

    　　陆严河拍了很多照片，以及视频，发给罗宇钟和刘毕戈，问他们的意见。 

    　　罗宇钟说：“这个校园很美。” 

    　　刘毕戈说：“这个学校美是美，但我看窗户都很小，你要想一想采光的问题，室内的戏，光线是个很大的难题。” 

    　　为什么很多戏在棚里造景拍？因为这样其实方便拍摄。 

    　　对影视作品来说，光的重要性，不亚于风格之于一个作品。 

    　　光好，画面怎么拍都好看。 

    　　光不好，画面本身再美拍出来也是一团浆糊。 

    　　陆严河问：“这有办法吗？” 

    　　虽然在他的印象中，《情书》这部电影本身画面就很暗。 

    　　刘毕戈说：“要么就在外面做人造光源，技术是能解决的，只是如果你要拍自然光的话，那你很多景的拍摄时间很有限，没拍完，就只能再等。” 

    　　陆严河懂了刘毕戈的意思。 

    　　这个技术问题肯定是可以解决的，就看陆严河愿不愿意将就，如果不肯将就的话，那拍摄要求就会很高，可能一天下来，适合拍摄的时间段只有两到三个小时，随着太阳的升起和落下，过了那个点，光就不行了。 

    　　陆严河想了想，说：“你要不带你摄影团队来看一下？” 

    　　刘毕戈：“……你是认真的吗？” 

    　　“认真的。”陆严河说，“如果可以的话，我想把《情书》放到这里来拍。” 

    　　刘毕戈：“那你还要考虑一个问题，《情书》里面也有不少的冬天戏份，大雪皑皑的那种，你确定江芝那个南方城市，冬天能有大雪吗？” 

    　　陆严河：“噢！我得问问。” 

    　　他都没有考虑过。 

    　　刘毕戈：“……没有我，你要能把这电影拍出来，我看是见鬼了。” 

    　　陆严河说：“所以我才说，一定要让你来帮忙嘛。” 

    　　“呵呵。”刘毕戈说，“我自己的戏不拍，来给你做摄影指导。” 

    　　“不止摄影指导。”陆严河马上说，“你也是制片人之一，你有责任帮这部电影给拍好的。” 

    　　“我可去你的吧，强买强卖地把我拐上了这艘贼船。” 

    　　“上都上来了，你还管怎么上来的。”陆严河反正是已经把自己的脸皮给练厚了。 

    　　- 

    　　刘毕戈带着摄影团队来江芝的路上，陆严河却要先回一趟玉明了。 

    　　他后面有两天课。 

    　　大三下学期，虽然课跟上学期比少了不少，但也还是有的，不像大四，几乎没有课了。 

    　　值得庆幸的是，陆严河上个学期几乎把自己选修课的学分都给修得差不多了，这个学期就只有必修课的压力。 

    　　陆严河回到学校，苗月吐槽他：“你把刘毕戈弄过去了，自己倒回来了。” 

    　　陆严河说：“上完课，把你带过去，请你们在江芝玩两天。” 

    　　苗月闻言，马上笑了起来。 

    　　“这样还行。” 

    　　陆严河问苗月：“你给刘毕戈那部电影写得怎么样了？剧本。” 

    　　苗月说：“还不是因为要找你做主演，所以修改了好几版，我自己都不满意，别说给他看了。唉，我从来没有写过谍战，让我写这个故事，虽然故事是刘毕戈自己编的，但要写成剧本也还是很难，我总是很难找到准确的表述。” 

    　　陆严河问：“那要不要再跟别的编剧合作一下？如果你不擅长这个的话。” 

    　　苗月说：“反正他下半年还要拍李治百那部电影，不急，我先自己折磨一下自己好了，实在折磨不出来，再找外援吧。” 

    　　陆严河：“你这是挑战自我啊。” 

    　　“对啊，当然要挑战自我。”苗月直言，“我是专业的中文系学生，我不允许自己一遇到问题就求助别人。” 

    　　陆严河对苗月比了一下大拇指。 

    　　“你利害。” 

    　　苗月：“那没有你厉害，你这剧本蹭蹭就写出来了，简直就是触手怪。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　苗月好奇地问：“严河，我真的很好奇，你脑袋里面怎么能够想出这么多的故事来的？我每次看到你又推出了新作品，我就感到很绝望，跟你一比起来，我感觉我就是在荒度光阴。” 

    　　“你要这么说，估计有不少人会想要揍你。”陆严河直言，“我写了很多剧本，但是我编剧的电影，可没有拿过国际电影节的评审团大奖。” 

    　　有这个大奖在手，苗月作为编剧可以说就已经取得了一个非常了不起的成就。她自己就说过，很多电影公司都来找过她，有项目想要请她做编剧。但是，苗月她自己是一个非常慢工出细活的人，再一个，她觉得自己写剧本的经验不是很足，所以，都没有接。 

    　　陆严河说：“其实，如果你能够在你大学毕业之前把谍战电影的剧本写出来，你的创作速度怎么也不算慢了，四年两部电影。” 

    　　苗月：“这要看跟谁比，跟你比，人比人，气死人。” 

    　　陆严河大笑。 

    　　苗月说：“我的长篇小说也要在《跳起来》上开始连载了。” 

    　　“嗯，我看到了。”陆严河说，“我已经读完了前三章，我没有想到，你竟然会写一个发生在古代的故事。” 

    　　“因为想要写一个完全跟我身边不一样的故事，就只能把发生的时间放到古代了。”苗月说。 

    　　陆严河点头。 

    　　“争取今年能够小说和剧本都写出来，我就满意了。”苗月说，“明年毕业，然后就要读研，估计会更忙。” 

    　　“你留本校读研吗？”陆严河问。 

    　　苗月说：“我还没有想好，不知道是去玉明，还是留在振华。” 

    　　“你能拿到保研资格吗？” 

    　　“可以，我的成绩排名在前10%，怎么都能轮到我。”苗月直言不讳，“其实还有一个选择，就是去国外读研，我也在想，要不要去英国读研，因为我对英国文学也很感兴趣，如果能够去一个完全不同的语境生活、读书，我觉得也是很有意思的经历。” 

    　　陆严河说：“我的室友就要去英国交换一年，你们怎么都这么想去英国？” 

    　　“总得去一点有文化历史底蕴的国家，不然去美国吗？我讨厌那个国家，又繁荣又虚荣。”苗月说。 

    　　陆严河不置可否地笑了。 

    　　每个人都有自己的意见。 

    　　但是，英国确实是一个会让很多对历史文化感兴趣的人都感兴趣的国家。 

    　　“你跟刘毕戈讨论过这个事吗？” 

    　　“讨论过，我去哪儿他都ok。” 

    　　“你去英国，你跟他也就异国了，不介意吗？” 

    　　“他说我去英国读书的话，他拍完电影以后，也来英国。”苗月说，“他对欧洲那边本来就很熟。” 

    　　“也是。”刘毕戈本身就是从法国回来的。 

    　　刘毕戈说过，他对英国那边也熟，基本上欧洲的影视圈互相还是挺熟的，有一种抱团取暖的意思。 

    　　陆严河：“反正你现在也还没有想清楚未来就一定会做作家。” 

    　　“嗯。”苗月点头，“就……我感觉现在这个时代，要是当一个作家的话，要让自己过得富裕还是挺难的，我也不想让自己过得太清贫。” 

    　　“清贫？你《暮春》的小说重版就卖了十几万册，电影也一直有分红给你，怎么也不至于清贫吧？” 

    　　“这也只是这一两年，五年后，十年后呢？”苗月说，“太不稳定了，朝不保夕。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　苗月在这方面的想法，确实是跟陆严河想的不太一样，当然，她这么想也很正常。 

    　　苗月说：“看看吧，反正还有好几年的功夫可以让我想清楚，我想要做什么。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　苗月又笑：“而且，说不定在《跳起来》上连载的这本小说，说不定会成为一本超级畅销的小说呢。” 

    　　陆严河：“我很期待。” 

    　　- 

    　　回学校上课这两天，陆严河跟室友们一起出去吃个顿饭。 

    　　真的是到大三下学期了。每个人都在为自己的未来做决定。陆严河也没有想到，最后自己的室友全部都选择了读研。 

    　　陆严河也是在这个时候得知，肖靖因为去英国交换这件事，最终还是跟他女朋友韩莎分手了。 

    　　让人唏嘘。 

    　　肖靖说：“等我从英国回来的时候，你们都毕业了。” 

    　　周木恺：“我还在玉明。” 

    　　毛佳阳也说：“我也还在玉明。” 

    　　陆严河：“我也一样。” 

    　　肖靖：“……” 

    　　陆严河笑着说：“等你回来，我们会给你接风洗尘的。”肖靖：“那说好了吧，你们可别食言。” 

    　　“谁食言谁直接在群里发红包买单。” 

    　　“不行，万一我在拍戏呢。”陆严河突然意识到一个问题。 

    　　“那就算你食言。” 

    　　“……”陆严河。 

    　　- 

    　　陆严河跟大家吃完饭，一块儿回寝室。 

    　　毛佳阳勾着陆严河的脖子，说：“你今天晚上又要去江芝？” 

    　　“对，明天得跟摄影团队一块勘景。” 

    　　毛佳阳：“忙啊。” 

    　　他们四个人走到寝室楼下，让陆严河没有想到，有一个人竟然正在等他。 

    　　是王霄。 

    　　“学长？”陆严河有些惊讶地看向他。 

    　　王霄看到他，笑着招了下手。 

    　　毛佳阳他们就先回去了。 

    　　王霄跟陆严河说：“最近是不是很忙？我前面两次问你，你都不在。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“这些天一直在江芝待着，在准备我要拍的电影。” 

    　　王霄问：“这部电影你自己做导演，这事儿还没有公开吧？” 

    　　“还没有。”陆严河摇头，“学长，你怎么在我楼下等我？” 

    　　王霄：“也不是专门在等你，我马上毕业，要换宿舍，我研究生的宿舍正好换到你们这栋楼了，我就过来看看，正好看到你走过来了。” 

    　　陆严河有些惊讶：“这么巧。” 

    　　“是啊。”王霄说，“所以我想问问你，我的东西暑假能不能在你那儿放一会儿，我暑假要出去，不在玉明，但我的东西也不能提前搬到新寝室去。” 

    　　陆严河马上点了点头，说：“行啊。东西多吗？我暑假不会在玉明，我把我床位给你腾出来，你东西都可以先放到我的床上。” 

    　　王霄点头，说：“够了，主要就是把我寝室一些东西找个地方放一下。” 

    　　“你暑假要去哪？”陆严河问他。 

    　　王霄说：“我准备跟淼淼一块儿去一趟澳大利亚，我们在那边有一个学生夏令营活动，要去一个月左右。” 

    　　陆严河点点头，“那还挺有意思的。” 

    　　王霄：“很可惜，本来我们以为你会去的。” 

    　　“我？我都不知道这是什么，不过我本来也去不了，我今年夏天得拍戏。” 

    　　“你基本上每年寒暑假都在剧组拍戏去了。”王霄说，“劳模。” 

    　　陆严河：“你也别说我了，你又哪次放假是真的在休息。” 

    　　王霄的重心全部都放到了青年协会上。 

    　　哪怕是寒暑假，也没有让他休息一会儿。 

    　　他们站在寝室楼下闲聊了一会儿。 

    　　王霄忽然问：“严河，之前是不是有一部戏，找你和淼淼演？她跟我说，她差一点就去演电影了。” 

    　　陆严河说：“嗯，之前有一个戏是找过我们，后面因为一些原因，没有拍成。” 

    　　王霄：“原来是真的。” 

    　　“怎么了？”陆严河问，“你难道觉得是假的吗？” 

    　　“也不是，就是有些惊讶，因为她说那个导演追着她、求着她演女主角，但是她都没兴趣，拒绝了很多回。”王霄说，“我看新闻说，很多演员为了演女主角，打破头在争，所以觉得有些不可思议。” 

    　　陆严河：“这件事是真的，那个导演还被她当成过流氓。” 

    　　王霄惊愕地笑了。 

    　　陆严河也笑。 

    　　“这一行就是这样，你要是被导演看上了，你就是命运的宠儿，你要是没有那样的机遇，你就只能争，只能等。”陆严河说，“但是她如果想演戏，想演女主角，只是一句话的事情。” 

    　　“啊？”王霄有些诧异地看着陆严河，“你是说，如果她想演的话，你随时帮她找一个女主角演吗？” 

    　　“我？我哪有那个本事。”陆严河摇头。 

    　　“那为什么她想演的话就是一句话的本事？”王霄一脸疑惑。 

    　　陆严河说：“北极光视频就是她家的，她爸是北极光视频的老板，你不知道吗？” 

    　　王霄难以置信地瞪大了眼睛，满脸不可思议之色。 

    　　于是，陆严河也就知道了，王霄竟然是真的不知道。 

    　　“……” 

    　　林淼淼怎么没有跟王霄说过？- 

    　　郑怀仁陪着林德盛参加完一个业内的论坛，往外走，其他人跟在他们身后。 

    　　林德盛刚才在论坛上发表的《短视频进攻下，长剧如何破局？》主题讲话，得到了现场很多人的共鸣，效果很不错。 

    　　这篇稿子就是郑怀仁亲自帮林德盛操刀的。 

    　　郑怀仁满脸笑容，对林德盛说：“林总，刚才您在台上举手投足之间，气定神闲又雍然自若，冰原的何总脸色可不是太好看。” 

    　　林德盛摆摆手，完全没有接郑怀仁的茬，而是问：“之前你拿过来的、陈思琦他们准备做的一个‘蓄力计划’，他们弄得怎么样了？” 

    　　“马上就要发招募令了。”郑怀仁说，“我们也跟自己签的几个新人导演说了，让他们积极参加这一次的比赛，争取拿到前三名。” 

    　　林德盛说：“陈思琦这个想法要是做得好，后面真能发现几个不错的导演的话，你要第一时间把他们签下来。跳起来他们自己不做这方面的事情，别让冰原的人抢先了，尤其是不要顾着捧咱们自己签的导演，结果把有潜力的人都赶到冰原那边去了。” 

    　　“您放心，我一定按您的吩咐，盯好那些好苗子。”郑怀仁说。 

    　　“我也有段时间没有跟这两个年轻人一起吃饭了，你安排一下，约个时间，坐在一起好好聊一聊。”林德盛说，“别看他们年纪小，他们的每一步都走得特别准确，眼光也准，弄的东西都是市场最喜欢的，咱们得多学学。” 

    　　郑怀仁说：“是，我也这么想呢，我专门让姜子昕跟他们俩对接，就是想让姜子昕多学一学。《武林外传》和《鱿鱼游戏》都是她在负责。” 

    　　林德盛嗯了一声。 

    　　他忽然想起什么，回头看了一眼。 

    　　他的秘书立即会意，往前快走两步，到了林德盛身边。 

    　　林德盛问：“淼淼现在在学校怎么样？” 

    　　秘书说：“淼淼小姐今天一天都有课，没有离开学校。” 

    　　林德盛点了下头，说：“等会儿先去学校看看她再回公司。” 

    　　秘书点头，立即去给司机发消息，调整后面的行程了。 

    　　郑怀仁知道，林德盛非常宠他这个女儿。 

    　　人家这个女儿，从小就有专车司机和保镖的，是公主般的成长环境。 

    　　涉及到家人私事，郑怀仁就没有说话了。 

    　　等林德盛跟秘书交代完，他才继续说：“林总，关于陆严河他正在筹备的这部新电影，按照之前我们跟他签的长期合作协议，已经不在我们合作范围内了，而且，他现在也拒绝其他影视公司投资，说是在制作阶段，不让任何影视公司和平台介入，等拍完了再找发行方。咱们要不要提前跟他沟通一下？” 

    　　林德盛反问：“沟通什么？发行吗？我们北极光什么时候还开始做电影发行了？” 

    　　郑怀仁被噎住了。 

    　　“我们确实不做电影发行，但是视频平台的播放权，咱们还是可以先提前拿下啊。”郑怀仁说，“国内几乎每一家都在抢。” 

    　　林德盛：“你跟严河打交道打这么久了，你觉得他是那种故意东西揣怀里不出手、就为了让别人竞价的人吗？” 

    　　郑怀仁呃了一声，“不是。” 

    　　“既然你也知道不是，说明他既然决定了拍完之前不让其他方介入，他是认了真的，你现在去跟他谈这些，有什么用呢？”林德盛说，“还不如等他们电影开拍了，给他们送点水果、奶茶、咖啡更管用。” 

    　　郑怀仁：“……” 

    　　林德盛：“比起他的新电影，《胭脂扣》《武林外传》和《鱿鱼游戏》这三部戏才是你现阶段要关注好的重点，这三部戏合作好了，你还愁陆严河不愿意跟我们继续合作？” 

    　　郑怀仁：“林总高见。” 

    　　“你多点心思在好好做事上，跟maxine那个钟本硕似的，成天就知道搞人际关系，却不好好做内容，简直是本末倒置。”林德盛说，“我们北极光是靠什么起来的？靠搞人际关系吗？” 

    　　郑怀仁：“……” 

    　　他说：“《胭脂扣》这一次要去荷西电影节，咱们北极光也是出品方之一，王重导演那边也在问，您是否有空出席一下？” 

    　　“你去就行了。”林德盛说，“什么时候我们北极光牵头做的电影入围了国际电影节，你再问我有没有空也不迟。” 

    　　郑怀仁心想，今天林德盛是怎么了？ 

    　　怎么说一件事就怼他一次？ 

    　　平时林德盛也不是这种作风。 

    　　郑怀仁百思不得其解。 

    　　他一头雾水地把林德盛送上了车，等车开走，才悄然松了口气，问自己身边的人。 

    　　“今天林总是吃错药了？” 

    　　身边的人笑了笑，提醒：“林总最近在因为他女儿谈恋爱的事情上火呢。” 

    　　郑怀仁恍然大悟。 

    　　原来如此。 

    　　- 

    　　“淼淼没有跟你说，可能是怕你有压力？”陆严河揣测。 

    　　本来都已经说完了要各回各家了，因为突然发现王霄都不知道林淼淼的家庭背景，他们两个人又开始在校园里开始转圈圈了。 

    　　王霄还没有回过神来。 

    　　“所以，她其实家境非常好？”王霄惊讶地看着陆严河，“那她在我面前，怎么从来没有表现出来过？” 

    　　王霄的家庭背景跟林淼淼比起来，那是要多普通有多普通。 

    　　他忽然意识到自己跟林淼淼的关系，是穷小子跟富公主的关系，心里头莫名就咯噔一下。 

    　　陆严河说：“我对她也不是很熟，不过，她也不是一个很喜欢表现自己优越感的人，我第一次跟她见面，她就没有表现过什么优越感。她本身是一个很骄傲、很挑刺、说话也很耿直的人，但从来没有用家庭背景这种东西来耍过横。” 

    　　王霄深吸一口气。 

    　　“我现在脑子有点乱。” 

    　　“你难道因为林淼淼家境很不一般，就退缩了？”陆严河惊讶地看向王霄。 

    　　“什么退缩了，两码事，我现在是震惊震惊又震惊。”王霄咂了下嘴，“突然就觉得，压力山大。” 

    　　王霄脸上情真意切地写着“压力山大”四个字。 

    　　陆严河倒是非常能够理解他此时此刻的心情。 

    　　正想要说什么的时候，陆严河忽然就在前头看到了一个眼熟的身影。 

    　　这一刻，他的心头充满了震惊。 

    　　怎么这么巧，他和王霄还在说林淼淼的事情，林德盛忽然就出现在他们面前了？ 

    　　陆严河下意识地转头看向王霄。 

    　　王霄不明所以，问：“你看我干什么？” 

    　　“呃，前面，前面那个穿深蓝色西装的男人，那是林淼淼她爸。” 

    　　王霄的脸色瞬间大变。(本章完)

 第434章 《星星上的花》带来的刺激 

    　　王霄还没有回过神来的时候，林德盛已经注意到了他们这边。 

    　　“嗯？”林德盛有些意外，会在这里碰到陆严河。 

    　　陆严河马上露出了笑容，向林德盛招了招手，然后往前走去。 

    　　“林叔叔，您来找淼淼吗？”陆严河打招呼。 

    　　林德盛也笑了起来，点点头，说：“对，你也在学校啊，我还以为你在拍戏呢。” 

    　　“现在还没有，得等暑假。”陆严河说，“现在还得上课，不方便请假。” 

    　　“嗯。”林德盛的目光落到了刚才跟陆严河站在一起的那个男孩身上一眼，“你跟同学一块儿聊天呢？” 

    　　陆严河回头一看，王霄竟然还站在原地，装成等他的样子，不认识林德盛的样子，一脸淡然。 

    　　“……” 

    　　陆严河却看出了王霄的装腔作势，与他装腔作势的沉着冷静背后，慌张的本质。 

    　　“他是我们学校青年协会的会长，王霄。”陆严河着重介绍了一下王霄的头衔，“是我的学长，很利害，这两年带着团队把我们学校的青年协会给做得越来越强了。” 

    　　陆严河把话说完，发现林德盛竟然没有任何反应。 

    　　这不太符合林德盛他的性格啊。 

    　　他疑惑地看向林德盛，看到后者的神色不知道什么时候突然就变了，眼神里透出了一股审视般的杀气。 

    　　陆严河真的是一瞬间秒懂，林德盛肯定是听说过王霄。 

    　　“……” 

    　　本来还想在林德盛面前先树立一下王霄这个小伙子很不错的形象，现在看来，似乎是他没摸清楚情况，突然点燃了某根引线？ 

    　　林德盛语气阴森森地说了一句：“我说那小子看着有点眼熟。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　敢情连照片都看过了。 

    　　陆严河这个时候忽然很想溜走。 

    　　这种王霄要面对的修罗场，他出现在这里是怎么回事？ 

    　　陆严河马上说：“林叔叔，我等下还有课，我得先去上课了。” 

    　　这个时候，林淼淼的声音从远处传来了。 

    　　“爸爸！”她穿着一件粉色的夹克外套，戴着一顶棒球帽，欢快地跑了过来。 

    　　在她即将投入她爸爸的怀抱时，眼角余光看到了那个抬头看天的身影，动作一顿。 

    　　陆严河的眼神已经很讲义气地递了过来。 

    　　——你爸已经发现了。 

    　　林淼淼马上脚步一转，在王霄一脸诧异的注视下，堂而皇之地挽起了王霄的胳膊，拉着他走到林德盛面前，看她的模样，仿佛这是早就准备好了要带人见他似的，落落大方地说：“正好你今天来了，正式跟你介绍一下，这是我的男朋友，王霄。” 

    　　王霄满脸的问号。 

    　　这几年来，他在青年协会也算是见了不少世面，跟形形色色的人都打过交道，算得上是同龄人中最能沉得住气、压得住场面的人，可此时此刻，他全然不知道自己应该做出什么应对，只觉得自己现在正在经历的这一幕，有一种看似井然有序、实则乱序的荒谬。 

    　　他还得顺着林淼淼的话，规规矩矩地喊一声“叔叔好”。 

    　　他看着眼前这个男人的神色，怎么也觉得他不好。 

    　　“……” 

    　　林德盛看着自己的女儿，沉默了几秒，然后呵了一声出来。 

    　　林淼淼说：“你今天怎么突然来看我？” 

    　　林德盛说：“我难道还不能来看你？” 

    　　“你也不提前打个招呼。” 

    　　“你先把他的手给我松开。”林德盛实在看不下去了，指着林淼淼挽着王霄胳膊的手说。 

    　　林淼淼却抱得更紧了。 

    　　“你可千万不要告诉我，你也是那种会试图控制你一个已经成年的、想要谈自由恋爱的女儿的封建父亲。”她毫不客气地说，“那我会对你很失望的。” 

    　　林德盛倒吸一口冷气。 

    　　陆严河感慨万千。 

    　　林淼淼这张一开口就会攻击人的嘴，真是无论面对谁，都毒性百分之百，一点折扣不打。 

    　　陆严河心想，作为林淼淼的父亲，林叔叔应该早就认识到她女儿的样子了吧？ 

    　　不至于上火吧？ 

    　　陆严河忧心忡忡地看着林德盛。 

    　　- 

    　　晚上，陆严河赶夜路，去江芝。 

    　　在过去的高铁上，陆严河跟陈思琦聊天，就说起了白天这件事。 

    　　“我写剧本都不敢这么写。”陆严河感慨，“但是，很可惜你没有在现场，那个画面真的很精彩，林淼淼……我觉得如果哪一天有编剧以她为原型写一个人物，就她那无差别攻击的语言能力，一定能爆红。” 

    　　陈思琦：“你赶紧跟我说说，那后面呢？林总什么态度？” 

    　　“林总还能是什么态度，那毕竟是他女儿，最后气哼哼地教训了他们俩一顿，让王霄洁身自好，又让林淼淼多回家吃饭，就走了。” 

    　　陈思琦：“林淼淼的战斗力我确实是惊讶的。” 

    　　陆严河：“你的战斗力也不遑多让。” 

    　　陈思琦：“什么？” 

    　　“我是说，你对付郁江的战斗力也很恐怖，你跟林淼淼不一样，你只针对你讨厌的人，她是无差别攻击。”陆严河马上纠正。 

    　　陈思琦这才哼了一声。“我还没有跟你说，郁江她之前不是跟儒意影业合作吗？他们第一部合作的电影出来了，他们将去荷西电影节进行首映和卖片。” 

    　　“他们也入围了？” 

    　　“没入围，不过没入围一样是可以到电影节上展映的，报名的话，只要你有排面，电影节官方当然也欢迎。”陈思琦说，“这部《星星上的》，话题度还是挺高的，男主角找的郎侠，女主角用的新人，今天发了预告片，你看到了吗？” 

    　　“没，没注意。” 

    　　“这本原著小说之前也挺火的，卖了好几十万册。”陈思琦说，“不过那个时候畅销小说都能卖这么多，放在现在还能卖几十万册，那才稀奇。” 

    　　陆严河说：“那看来我们在荷西要见面了。” 

    　　“以我对这个女人的了解，她是一定不会放过这个炒作机会的。”陈思琦说，“你可千万小心点，别被这个女人一不小心缠上了，炒作新闻。” 

    　　陆严河说：“感觉躲不开，这一次我要在荷西电影节宣布《情书》由我自编自导自演，同样也用了新人做女主角，估计肯定有好事媒体也想要挑事。” 

    　　陈思琦说：“你自己做导演，确实会让人质疑，毕竟你之前没有做过导演。” 

    　　“郁江肯定就是那个质疑的人。”陆严河说。 

    　　“你还真说对了，我把话先放在这儿，如果她后面暂时没有自己做导演的计划，她一定会讽刺你太贪心，什么都想做，不够冷静，说不定会自己搞砸。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　跟陈思琦聊完，陆严河上网搜了一下郁江这部电影。 

    　　网上讨论这部电影的人还确实挺多的，看得出来，是一部话题之作。 

    　　郎侠的粉丝也很多。他这两年的名声慢慢起来，在何英姿的运作下，现在也成了正儿八经的一线当红小生。如今一番主演一部电影，他的粉丝们对这部电影的上心程度，颇有一种票房不破亿、他们不满意的架势。 

    　　因为有原著小说，大家已经知道这个电影大概是一个什么样的剧情。 

    　　陆严河一看，倒是马上就明白了，两个年轻人相爱，但男主角身患罕见病症，不久于人世，两个人就在这种情况下，一个想要分手，一个不肯分手，互相纠缠的悲伤爱情故事。 

    　　这种故事，当时作为小说很畅销，现在却不受观众的喜欢了。 

    　　主要是经历了太多关于男主角患病、不久于人世的人设了。 

    　　大家都看腻了。 

    　　陆严河点开预告片看了看，刚才还有些轻视的心情马上又收了起来。 

    　　这个片子，虽然狗血，但……确实还是挺吸引人的。 

    　　连陆严河这么不喜欢看狗血剧情的人，都被预告片中这对年轻恋人面对死亡阴影所表现出来的崩溃、绝望、倔强、希望等情绪感染。 

    　　两个演员在这个剧情狗血的剧情里，演得怪好的，很有一股把观众抓进去的张力。 

    　　这是陆严河完全没有想到的。 

    　　光是这样一个预告片，以及网上现在这样的讨论度，可想而知，这部电影应该是不会扑的。 

    　　陆严河的心情忽然一下就严肃紧张了起来。 

    　　他在想，《情书》这样偏文艺类的片子，要说观看的门槛，肯定是要比《星星上的》要高的。 

    　　《星星上的》应该能够在下沉市场也获得很高的票房。 

    　　《情书》却未必。 

    　　陆严河本来想着的是要让《情书》的口碑慢慢发酵，要不要调整一下呢？ 

    　　一路上，陆严河都在思考这个问题。 

    　　- 

    　　而思考了一路的答案，就是陆严河在出站的时候，还是觉得，这些都是后话，先把电影拍出来吧。 

    　　电影拍出来了，剪出来了，再说后面的事情。 

    　　陆严河深吸一口气，看着头顶这片夜空，对自己说，不要被别人影响，不要有太多的杂念，按照自己的想法去做，只有先自己做好了，才有可能得到好的结果。 

    　　他拍下一张星光照，发了微博：星光不负赶路人。 

    　　粉丝们点赞留言。 

    　　——早点睡。 

    　　——小陆别熬夜，有黑眼圈就不帅气了。 

    　　——谁说的，就算我们陆总有黑眼圈了，也是最帅气的大熊猫。 

    　　——要说损还是你损。 

    　　——怎么这么多夜猫子？你们都不用睡觉的吗？（我是在上夜班，想睡不能睡）。 

    　　——刚刷完卷子，现在在蹲坑，才能看看手机，马上就要高考了，求祝福。 

    　　…… 

    　　陆严河看到这一条，停下来，给他回复：加油，好好考，等你报喜。 

    　　司机是汪彪在江芝当地雇的，专门从江芝赶过来接他们。 

    　　本来邹东说自己也可以开车。 

    　　陆严河担心邹东明天还要跟他一天呢，所以说再找一个司机。 

    　　他放下椅子，说：“我睡一会儿，到了再叫我吧，你们也睡会儿。” 

    　　汪彪点头，说：“小陆哥，东哥，你们睡吧，我睡了一觉才出门的，一点儿不困，到了我再把你们叫醒。” 

    　　邹东看到陆严河从包里拿出了耳机和眼罩戴上，就对汪彪点了点头，示意他有任何情况第一时间叫他，也闭上眼睛，靠在椅背上，双手抱在胸前，闭目养神。 

    　　汪彪确实是睡了一顿饱觉才出来的。 

    　　他知道今天晚上要熬夜。他也知道，邹东明天还要陪陆严河跑一天，去勘景呢。他就主动肩负起了这个晚上不睡觉的岗位。反正他明天在车上也可以睡。(本章完)

 第435章 长记性（八千字更新！） 

    　　在明星艺人身边做助理是一种什么体验？ 

    　　汪彪之前在网上也看到过这样的话题。 

    　　这样的话题之下，有各种各样的回答。有那种碰上很好的艺人、被艺人很照顾的助理，也有那种遇上某种奇葩、半夜被扔大马路上的艺人。 

    　　人与人之间的不同，哪怕是艺人与艺人之间的不同，都因为这个林子够大，出现了大量的标本。 

    　　汪彪对陆严河的期待从一开始就很高，然而，陆严河所反馈的竟然比他的期待还要高，这是王彪自己也没有想到的。 

    　　汪彪根本没有想过自己会做一辈子的助理。他一开始接到这个机会的时候，就觉得这是一个很好机会，一个跳板。在陆严河身边做几年助理，认识的人，见识的事，都会是一种很好的学习成长经历。 

    　　然而，等他在陆严河身边待久了，这种想法竟然慢慢地消失了。 

    　　不是说“很好的学习成长经历”这种想法消失了，而是“一个跳板”这种想法消失了。 

    　　汪彪渐渐地习惯了在陆严河身边做助理。哪怕只是做一个助理，他接触的世界，人，事，都与他从前所在的那个世界截然不同。陆严河身上的才华也好，努力也好，都让汪彪有一种所做的一切都非常值得的感觉。这种值得，是一种价值感，也是一种认同感。 

    　　他认同了自己助理的工作。 

    　　- 

    　　第二天，汪彪跟着陆严河以及刘毕戈的团队，一行八九个人在江芝转了整整一天。 

    　　他们在找哪些地方可以作为电影的拍摄场景，哪些地方应该放在什么时候拍，画面最美。 

    　　这涉及到了很多的技术和审美问题。 

    　　汪彪跟在一旁听着，听这些人讲电影怎么拍好看，讲技术难度，讲演员与镜头画面的关系，本来昨天晚上到了客栈才睡，只睡了几个小时，他以为自己今天会犯困，没想到却听得非常认真。 

    　　他很喜欢听这些东西。哪怕这些东西，他可能一辈子也用不上。 

    　　汪彪觉得，他其实就是喜欢在一些牛逼的身边，听他们讲一些很专业的东西，这样，他也有了一种错觉，好像自己也是他们中的一员。汪彪意识到，这可能就是他喜欢给陆严河做助理的原因。 

    　　在陆严河的身边，他才能够认识这么多利害的人。 

    　　- 

    　　刘毕戈说：“你要想清楚，你要是在这里拍这部电影的话，肯定还得再找一个地方取景，你这个剧本里面，有大量雪景戏，江芝根本无法满足这个条件。” 

    　　陆严河点头，说：“我知道。” 

    　　刘毕戈：“你还想要赶明年的情人节，我觉得这很难，基本无法实现，难道你只给自己留一个月的剪辑时间吗？” 

    　　陆严河说：“主要是，我觉得这部电影适合在冬天看。” 

    　　刘毕戈：“那就挪到后年去上映。” 

    　　陆严河：“那这部戏等于要等一年才上映。” 

    　　刘毕戈说：“等一年对一部电影来说也不算久，实际上，我是觉得未必一定要放在情人节上映。你这个电影，又不是一个纯粹讲谈恋爱的电影。暗恋的故事，有夏天，也有冬天，放到暑期档上映不是也挺好？学生们正放假。” 

    　　“你觉得学生是这部电影的观影主力军吗？” 

    　　“我觉得是。”刘毕戈说，“只有学生那个年纪，才会真正地感同身受，你这部电影在讲什么。说实话，人到了三十岁以后，生活里柴米油盐酱醋茶，心的感知力都钝了，你也不能再指望他们像十几岁的时候那样怦然心动。” 

    　　陆严河：“你是在说你自己吗？” 

    　　“滚。” 

    　　两个人相视一笑。 

    　　其实他们都懂，刘毕戈说的这句话是什么意思。为什么陆严河在看到《星星上的》这样明显在电影艺术上没有太多追求的电影，仍然会有一种威胁感？因为陆严河也很清楚，在当下这样一个时代，人人都忙碌不已，疲惫不堪，比起从一个把表达藏在心底的电影，大家宁愿跟着一个大开大合、情绪起伏更直白的电影，在电影院里忘记现实，被电影情绪渲染。 

    　　陆严河清楚地知道，也许《情书》是根本没有办法在票房上跟《星星上的》匹敌的。如果《星星上的》这部电影质量，真的呈现出了它预告片里的质量，陆严河可以预感到，这部电影的票房肯定会很不错。 

    　　刘毕戈说：“其实你这部电影挺费力不讨好的，对于喜欢文艺片、艺术片的观众来说，这部电影太商业、太好看、太直白，对喜欢看商业片的观众来说，这部电影又太晦涩、太文艺。不走到某个极致，可能两头都不讨好。” 

    　　陆严河点头。 

    　　刘毕戈一点没说错。 

    　　他说：“可是，这是一个很动人的故事，对吧？” 

    　　“嗯。”刘毕戈点头，“它是一个好故事，如果这个项目找我来做导演，我想我也不会拒绝的。” 

    　　陆严河：“嗯，那就行了。” 

    　　刘毕戈笑着说：“严河，这是你第一部自编自导自演的电影，你不担心要是票房成绩没有达到大家心中的预期，会让别人对你失去信心吗？” 

    　　“这么容易就对我失去信心，那就赶紧趁机失去吧。”陆严河说，“我不能为了让这个市场一直对我保持信心，就从此都打安全牌，事实上，在这一行也从来没有真正的安全牌，不是吗？再牛逼的导演也可能翻车，再大牌的演员也有烂戏。” 

    　　刘毕戈：“你还没有翻过车。” 

    　　“所以大家对我现在有一种虚妄的信心。”陆严河也很无奈。 

    　　刘毕戈：“所有冒出来的新星都要经历这样一个过程，而且，你过去的履历太辉煌了，没有一部败绩，那这也不怪别人对你后面的新戏抱有期待。所以，要是《情书》的票房太一般，你这个不败神话的光环就不存在了。” 

    　　陆严河说：“那你觉得《情书》的票房会很一般吗？” 

    　　“要看你拍成什么样子，也要看这部电影是什么定位。”刘毕戈直言不讳，“如果你把这部电影拍成那种特别煽情的狗血片，说不定以你和陈碧舸的号召力，还是能号召出个几亿的票房来的。要是拍成一部文艺片，那就得好好找定位，找到它的观众了。” 

    　　《情书》这个剧本要是想拍成狗血青春片，也是能拍的。 

    　　陆严河：“狗血是绝对狗血不起来的，要是拍狗血了，碧舸姐第一个不演，我也不会演。” 

    　　“那就得好好做宣传了，可千万别为了首日票房，搞那种欺骗性宣传，让人以为这部电影是那种电影，你把那些观众骗进电影院，他们只会骂骂咧咧地出来，然后把你这部电影的口碑变得很臭，让大多数的观众望而却步。”刘毕戈说，“这部电影还是得定位成小众的文艺片来做宣传，而不是大众口味的商业片。” 

    　　刘毕戈所说的这些，陆严河其实早也想到过，不过，没有这么确凿地说，就要把它定位成文艺片来宣传。实际上，陆严河当初写这部电影，就是因为这部电影会有很多人喜欢，而且是一代经典，陆严河下意识地就觉得，它会得到大部分人的喜欢。刘毕戈这么一说，陆严河忽然意识到一件事，《情书》虽然经典，却也是在影迷心中口口相传的经典。 

    　　它是一部大众层面都很喜欢也都知道的电影吗？ 

    　　这个疑问从陆严河脑海中冒出来的一瞬间，陆严河发现自己没有一个准确的答案。 

    　　- 

    　　刘毕戈也跟章若之见了一面。 

    　　章若之跟刘灵梦一起来的。 

    　　两个穿着校服的女生放学以后，跟陆严河他们在学校附近的咖啡馆见面。 

    　　得知眼前这个人就是《暮春》的导演，两个女孩都很惊喜。因为她们都是《暮春》的影迷。 

    　　像《暮春》和《情书》这样的电影，绝对是女性观众更多。这是毋庸置疑的。章若之和刘灵梦都是《暮春》的忠实影迷。所以，见到刘毕戈，尤其是导演也是一个很年轻也挺帅的男人，让她们两个都有些激动。 

    　　在观众们的心中，演员和导演之于一部电影确实还是不一样的。除了演员个人的粉丝，对一部电影来说，大部分观众如果喜欢一部电影，是这部电影的粉丝，那他们肯定还是更崇拜这部电影的导演，而不是演员，对演员的喜欢，是爱屋及乌。 

    　　章若之和刘灵梦也是这样。 

    　　在刘毕戈面前，刘灵梦直接就把陆严河给抛到一边了。之前还叽叽喳喳的跟个麻雀似的，有了刘毕戈，陆严河就成了昨日黄，所有的问题都是问刘毕戈的。陆严河哭笑不得。 

    　　不过，陆严河还挺喜欢刘灵梦这种性格的。一个大方、热情、乐观的人，走到哪里都不会招人厌恶的，顶多招人烦而已。刘灵梦远远没有到那种程度。 

    　　章若之性格就偏文秀一点。 

    　　她听得多，说得少，脸上的笑容仍然让陆严河频频想起酒井美纪。 

    　　这个时候，几个男生抱着篮球从咖啡馆落地窗外走过。 

    　　其中一个男生忽然在外面敲了敲窗。 

    　　陆严河他们都转头看去。 

    　　一个浓眉大眼的男生站在外面，冲着他们咧开嘴笑。 

    　　看到他们几个看过来，他还挥了挥手。 

    　　“章若之，刘灵梦，你们在这里干嘛呢？！”他声音听上去很阳光。 

    　　其他几个男生因为他的动静，也注意了过来，好奇地围过来。 

    　　陆严河莫名觉得眼前所发生的这一幕，有点搞笑。 

    　　几个高中生趴在落地窗上，一脸好奇地看着他们。 

    　　就跟他们是动物园里的猴子一样。 

    　　刘灵梦对他们挥挥手，说：“我们有事呢，别打扰我们。” 

    　　话音刚落，这几个男生就一个接一个地回头，从咖啡馆门口跑进来了。 

    　　刘灵梦气哼哼地说：“这几个讨厌鬼，每次都不听我说话！” 

    　　那几个男生跑到陆严河他们面前，一个一个的，全都睁大了眼睛、用不可思议的眼神打量着陆严河。 

    　　“还真是你！” 

    　　陆严河看着他们，笑了笑，挥挥手，说：“对，是我。” 

    　　为首的那个一脸朝气，问：“我们可以坐吧。” 

    　　“你们好烦啊。”刘灵梦不满地对他们说，“都说了我们有正经事在聊呢。” 

    　　“你们俩也太不够意思了，来见陆严河，竟然偷偷来见，也不告诉我们。”为首的男生吐槽。 

    　　刘灵梦：“……” 

    　　刘灵梦：“我们为什么要告诉你们啊？你们怎么这么烦人！” 

    　　陆严河看着他们这样，就想到了自己几年前在十三中的时候。 

    　　那个时候，班上大家也经常这样互相怼来怼去的。 

    　　忽然就有些怀念了。 

    　　陆严河笑着说：“坐吧，我请你们喝咖啡，或者是……这个点你们是不是喝了晚上就睡不着了？你们看看想喝什么，吃什么，随便点吧，我请你们。” 

    　　“真的吗？！”几个男生马上眼睛放光，毫不客气地就拉了椅子过来坐下了。 

    　　- 

    　　在咖啡馆的对面，资深沟仔周树春跟他的助手坐在面包车里面，小心翼翼地打量着咖啡馆对面的情形。 

    　　“春哥，你说，陆严河新片的女主角，会在这里面吗？” 

    　　“肯定在啊，这还用问，要不是这样，他这些天一直待在江芝干什么？”周树春手里还拿着一个望远镜，去观察对面那些人脸上的细微表情，“现在所有人都想知道，陆严河新电影中的女主角是谁，要是我们能够先拍到，这条爆料能让我们直接休息半年。” 

    　　助手眼睛顿时就瞪大了。 

    　　“这么厉害？” 

    　　“嗯。”周树春点头，“所以，一定要找准了，别搞出乌龙来了。” 

    　　助手问：“春哥，你说陆严河新片的女主角为什么会引起大家这么大的关注啊？” 

    　　周树春：“你是不是觉得陆严河又不是那种顶级大导，他新片的分量还达不到那种让新人一片成名的程度呢？” 

    　　助手点头。 

    　　“很多人都跟你一样，只看得到表层，却忽略了一个很重要的事实。” 

    　　“什么事实？”助手仍然不解，问。 

    　　周树春说：“从《六人行》的其他五个人，到《三山》的三个主角，再到《暮春》的那几个年轻人，你看看，他扛起的这些戏里，出来了多少现在的当红演员？” 

    　　助手露出了诧异之色。 

    　　“难道这是他的功劳吗？” 

    　　“是不是他的功劳另说，但是，除了全明星阵容的《十七层》，他演的每一部戏都捧出了很多新人，可以说，去年演艺圈冒出来的、有名有姓的新人，小一半都是从陆严河主演的项目里面冒出来的，现在你知道为什么大家这么关注陆严河新电影的女主角了吗？因为极有可能，这个女主角就是未来的一线女演员。” 

    　　助手却有些疑惑，说：“这是不是太夸张了？” 

    　　“夸张？不，一点都不夸张。”周树春说，“我就把话先放在这里，你等着看吧。” 

    　　- 

    　　陆严河他们并没有注意到自己被狗仔拍了。 

    　　现在会来跟拍陆严河的狗仔是越来越少了，主要是因为在陆严河这里拍不到什么有爆点的东西。 

    　　陆严河的生活乏善可陈，大部分时候，不是在剧组，就是在学校，没有什么可拍的。 

    　　拍再多的动态，也就是让陆严河的那些粉丝们快乐一把，对他们这些媒体而言，却没有多大的经济回报。陆严河自己本身对媒体或者狗仔也不太抗拒。 

    　　他反正每次碰到媒体或者狗仔，也就是大大方方地让他们拍。陆严河也一直觉得自己没有什么不好见人的。 

    　　就算他被拍到了，比如跟陈思琦在路边亲吻，引起了极大的议论，也就是让大家议论。 

    　　所以，久而久之，陆严河都失去了这方面的敏感性。 

    　　还是邹东先注意到了不对劲。 

    　　“我们好像被一辆车给跟上了。”邹东说。 

    　　陆严河倒是第一时间就认出来了那辆车里的那个人是谁。 

    　　“周树春。”陆严河说。 

    　　邹东问：“周树春是谁？” 

    　　陆严河跟周树春打交道的时候，邹东都还没有来呢。 

    　　“一个很讨厌也很缠人的记者，说是记者，但我觉得他更像是一个狗仔。”陆严河说，“之前高考之后就缠着我、缠着我班上的同学，想要问出我会选择振华还是玉明，后来几次见面，也都不开心。” 

    　　邹东：“噢，狗仔，那还好。” 

    　　“难道你还以为是来追杀我的凶手吗？”陆严河听到邹东的语气里面竟然还有一点小小的遗憾，哭笑不得，“咱们又不是在拍电影。” 

    　　邹东其实也不是在遗憾别的，不过是身为一名保镖，他始终觉得自己在陆严河身边待着，没有体现出太多他专业上的价值。如果真是来找麻烦的人，邹东觉得也是一个机会，可以秀一秀他的本事了。 

    　　陆严河说：“不过，他怎么都跟到江芝来了？想要拍我什么？” 

    　　他问汪彪：“我现在身上有什么新闻吗？” 

    　　他还以为是自己又因为什么事情上热搜了呢，把周树春给吸引了过来。 

    　　汪彪摇头，说：“没有啊，小陆哥，你现在不在热搜上，你身上现在最受关注的事情，就是这部新电影《情书》了，难道是想要打探更多关于《情书》的消息？” 

    　　陆严河忽然间恍然。 

    　　还真是有这个可能啊。 

    　　周树春专门跑到这里来，不会就是为了拍到一些跟《情书》有关的料吧？ 

    　　比如女主角。 

    　　陆严河猛地回过神来。 

    　　现在《情书》最受关注的，可不就是轰轰烈烈的女主角到底落谁家吗？ 

    　　搞了这么多人来面试，各家经纪人都在打听相关的消息。 

    　　不仅是业内，网上也总是有人问，《情书》的女主角到底是谁。 

    　　陆严河神色忽然就变了。 

    　　因为他意识到，这是一件后果可能很严重的事情。 

    　　他第一时间给陈梓妍打去了电话。 

    　　“什么意思？周树春到江芝来拍你了？” 

    　　“嗯。”陆严河解释，“东哥发现有一辆车跟着我们，我用手机拍了一下那辆车，放大一看，发现里面坐着周树春。” 

    　　“这家伙怎么回事，消失了一段时间以后，又卷土重来了？”陈梓妍沉吟片刻，“你是担心他拍到章若之，把章若之提前曝光到网上？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“梓妍姐，我希望章若之在电影上映之前，尽量保持在让大家不认识她是谁的状态中，这样她在电影里面出场的时候，才会给大家第一眼惊喜。” 

    　　陈梓妍：“但是，现在你也不知道周树春拍到什么了没有？” 

    　　“嗯，可我不敢冒这个险，今天下午我就和刘毕戈一起，跟章若之一起见了一面，也许他已经看到了，也可能他猜到了。” 

    　　“他不需要确认你电影的女主角是不是她，他只需要放出一个疑似的烟雾弹，就足够把章若之送上热搜了。” 

    　　“嗯。” 

    　　陈梓妍马上明白了陆严河在顾虑什么，在担心什么。 

    　　“首先，得给你们在江芝逗留找一个理由。”陈梓妍很快就捋清楚了自己的思路，开始指点陆严河，“我建议你等会儿拉着刘毕戈和他的摄影团队一起合个影，就晚饭的时候最好，显得随意一点，不要那么刻意，就说你和他们一起来为新电影找景，踩点。” 

    　　陆严河：“嗯，这个没问题，等下我们到饭店就拍。” 

    　　“最好再官宣一下，刘毕戈将担任你新片的摄影指导。”陈梓妍说，“不然你这个平时不太分享这种私交照片的人，突然发这么一张合照，师出无名，周树春贼精，未必不会看出猫腻。” 

    　　陆严河：“好。” 

    　　陈梓妍说：“第二件事，就要跟碧舸沟通一下了，问题不大，但是，你会要承受一段时间的骂名。” 

    　　“骂名？”陆严河疑惑，不知道陈梓妍是想到了什么办法。 

    　　- 

    　　这天晚上，周树春的助手正在检查自己摄像机里拍到的照片，忽然就听到周树春骂了一声操。 

    　　助手吓了一跳，不明所以地看向周树春。 

    　　“怎么了，春哥？” 

    　　周树春气得翻了个白眼，说：“白跑一趟，明天就走吧。” 

    　　“走？”助手一脸不解，问“为什么就走？不是要再去拍一下今天跟陆严河见面的那两个女生吗？” 

    　　周树春说：“拍个屁，你现在打开手机看看微博，就知道怎么回事了，妈的，既然定了陈碧舸做女主角，还装腔作势地搞什么试镜啊，不是有消息说要选新人一点的女主角吗？竟然又变成了陈碧舸！” 

    　　十分钟前，陆严河发了一条和刘毕戈等人一起吃饭的合影。 

    　　就是很普通的自拍，宣布了刘毕戈将担任《情书》摄影指导一职。 

    　　五分钟前，《情书》忽然注册了官方账号，发布了一条消息，本片的男女主角，将由陆严河和陈碧舸出演。 

    　　消息一出，网上就炸开了锅。 

    　　网上炸开锅不说，业内一样。 

    　　不少人之前听到的消息，都是说这部电影是要找新人的，怎么回事？突然就不找新人了？又变成陈碧舸了？ 

    　　议论声四起。 

    　　之前那些接到面试邀请的女演员们，看到这个消息，气得够呛，觉得自己是被摆了一道。 

    　　而江玉倩看到这个消息，也一愣。 

    　　当初陆严河是亲口跟她说，这部电影的女主角，他是想要用新人的，怎么突然又变成陈碧舸了？ 

    　　江玉倩犹豫了一下，给陆严河打去了电话。 

    　　她担心之所以发生这样的变化，肯定是电影制作幕后出岔子了。 

    　　这种情况，江玉倩不知道见了多少次。 

    　　电话接通，江玉倩马上就问陆严河：“严河，《情书》是资金出问题了，还是怎么？之前你跟我说女主角要用新人，怎么突然官宣碧舸姐了？投资方要求必须要用明星吗？” 

    　　陆严河没想到第一个打来电话关心他的，会是江玉倩。 

    　　他赶紧跟江玉倩解释了一下来龙去脉。 

    　　江玉倩这才知道，举行面试试镜的那个角色，确实存在，而且，已经找到了人选。陈碧舸饰演的是成年后的女主角。准确来说，这部电影是有两个女主角的。 

    　　她恍然。 

    　　“为了保密，让那个女孩能够不被曝光，我就只能使这样的障眼法，让周树春以为自己拍到的不是女主角了。”陆严河说，“希望能够让他放弃吧。” 

    　　- 

    　　“现在想想，他们下午在咖啡馆见那两个女生，可能也不是别的，后面不又来了几个男孩吗？”助手对周树春说，“他们可能就是跟几个学生坐在一起聊一聊，那几个男孩一看就是跟那两个女孩认识嘛，也可能是看中他们，想要邀请他们在电影里出镜？” 

    　　周树春的脸色很难看。 

    　　他这一次带着助手辛辛苦苦地跑这么远，辗转换车，就是想要拍到一些《情书》的独家新闻。 

    　　本以为被他目睹了这部片子的秘密女主角，结果现在电影一官宣，发现全是他想错了。 

    　　“……”反正，在陆严河这里，他似乎就没有怎么顺利过。 

    　　助手又说：“春哥，我刚才在网上看到消息，说徐衣仁好像在跟龙岩影业接触，要不我们去拍她吧。” 

    　　周树春吐槽：“她身上有什么东西值得拍？跟龙岩影业商量下一部戏的合作吗？你觉得有几个人对这种事情感兴趣？这种事情除了她的粉丝，还有谁？” 

    　　助手说：“可是，春哥，龙岩影业下半年可是要启动刘毕戈导演的新作，据说还是李治百主演，也许徐衣仁就是去谈这部戏的。” 

    　　周树春的态度这才改变了一些。 

    　　“这是你猜的，还是怎么样？” 

    　　助手说：“龙岩影业近半年内准备开机的电影，就这一部，我感觉徐衣仁看得上。《我许久未回去的家》这部电影票房大卖，她现在春风得意，我听说儒意电影找她拍一部实际投资超过八千万的电影，她都没接。那她这个时候愿意跟龙岩影业接触，肯定是比这个更好的项目，看来看去也就是刘毕戈的这个了。” 

    　　“孺子可教啊，你这个分析证明你终于入门了。”周树春点头，说：“咱们接下来就去挖一挖这个。” 

    　　助手露出灿烂笑容。 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　陆严河和陈梓妍又等待了几天，见没有关于《情书》女主角的消息在网上曝光，他们才一起松了口气。 

    　　幸好，没有曝光。 

    　　这个秘密保守住了。 

    　　要是没有保守住的话，女主角还要继续用章若之吗？ 

    　　这个问题得打个问号。 

    　　陆严河也不知道答案。 

    　　陈梓妍说：“现在唯一的后遗症就是你被骂得有点狠了，都骂既然你最后找陈碧舸做女主角，前面还搞那么兴师动众的面试，简直是忽悠大家，浪费大家时间。” 

    　　陆严河：“只能让大家先这么误会了，等电影上映以后，有机会再澄清吧。” 

    　　陈梓妍：“嗯，不过，试镜的人里面，你就没有觉得很好的吗？没有一张你觉得适合的电影脸？” 

    　　“当然有，只是都不如章若之适合高中时期的怀井树。” 

    　　“那你觉得好的，你也可以选出来，在里面出现一两个镜头。”陈梓妍说，“这些人来你这里试镜，就是来找机会的，能扶持一把的就扶一把，也别白折腾她们。” 

    　　陆严河点点头，说：“好。” 

    　　《情书》里面很多校园时期的戏份，这里面确实需要很多的学生。按照当时面试的要求，其实很多试镜者都是完全可以演高中生的。 

    　　陆严河就跟大家一起，又把之前面试和试镜的录像带全部再看了一遍，挑了七位女演员出来，一一联系，问她们愿不愿意加入《情书》电影，在里面演一个小角色。 

    　　最后，七位女演员全部都说要来。 

    　　就像陈梓妍说的，按照一开始的面试要求，来《情书》面试的女演员，要么是新人，要么是出道没几年、还不被大家认识的人，全都是最需要机会的时候。 

    　　陆严河这一次选了七个人出来，她们在《情书》里面出演几个镜头，或许就能成为她们参与下一部戏的一个契机。 

    　　无论是周树春的事情，还是这七个女演员的事情，都让陆严河意识到，自己在为人处事上，还有多少不足。 

    　　陆严河默默地记在心里，以备提醒自己，以后遇到类似的事情，就要长记性了。 

    　　- 

    　　今天没有了，好累，本来写到四千字的时候就已经睁不开眼睛了，坚持着写到了八千字。 

    　　大家也早点睡，别熬夜。 

    　　明天见。(本章完)

 第436章 支持（八千字更新！） 

    　　陆严河自出道以来，几乎没有被大范围的、长时间的指责过。 

    　　这一次的试镜事件算一个了。 

    　　陆严河自己微博下面的评论区，都不知道多少人表达了对他的失望之意。 

    　　大概的意思就是说，如果最后还是选择要用陈碧舸这样的顶级女演员，一开始就不要去组织试镜，打出挑新人的旗号了。 

    　　面对这些骂声，陆严河什么也没有说。 

    　　他就老老实实地保持沉默态度，让大家骂。 

    　　这种时候，他也不能解释什么。 

    　　越是这样，越能让周树春确定，他那天看到的两个女生，就是很普通的女高中生。 

    　　没有任何特殊的地方。 

    　　陆严河只有用这种态度，才能够让章若之处在不被人发现的状态里，保持神秘。 

    　　这件事的另一个当事人，陈碧舸，她也算是卷入了一次无妄之灾。虽然这件事其实跟她本人无关，但因为她是那个女主角，所以，让一些人也对她有意见。 

    　　自《十七层》以来，陈碧舸的事业就有重新回到巅峰的趋势。 

    　　《胭脂扣》《夜奔》……现在又来了一部《情书》。 

    　　有人直接说：“为什么陈碧舸的最近这几部戏，都跟陆严河有关？要么是跟陆严河联合主演，要么是陆严河写的剧本，她的新作含陆量也太高了，难道陈碧舸这种级别的女演员，离开陆严河就演不了戏了？” 

    　　陈碧舸的粉丝对这样的说法当然是嗤之以鼻。 

    　　开什么玩笑？你是在说谁？ 

    　　“陈碧舸她越来越挑剔，产量越来越少，这是真的，但是，你要说她离不开陆严河就没有戏演了？你不如去问问各大电影公司，他们是不是没有陆严河就不给陈碧舸递本子了。这种话也不知道是怎么说出来的。” 

    　　“但是，陈碧舸跟陆严河合作的也太频繁了。哪有这么频繁合作的。” 

    　　“合作得频繁怎么了？《十七层》大爆，《夜奔》入围比卡洛电影节，《胭脂扣》是王重导演的新片，《情书》的关注度就更不用说了，你不如去问问其他的演员，这里面的任何一个片子，谁不想演？你们怎么不说王重导演怎么也跟陆严河合作了这么多次呢？从《三山》到《夜奔》再到《胭脂扣》，也三次了吧？” 

    　　网络上，争议不断。 

    　　而他们争议的这些内容，也确实是陆严河怎么都没有想到的。 

    　　实在是有一种“何必呢”的感受。 

    　　人与人之久的合作，合作得顺畅，那就合作得多。在好莱坞，有很多导演都是有自己一帮御用演员的，七八部电影合作下来，根本不在乎什么新鲜的火，要找新鲜的人来合作，一样能够拍成好作品，经典作品。 

    　　陆严河对这样的说法，也有些嗤之以鼻。陆严河心想，《胭脂扣》他其实就是一个幕后人员，又不出镜。而《夜奔》也是一个短片，算不上一个正儿八经的长片作品，带给大家的印象没有那么深。满打满算，陈碧舸作为女主角跟他演戏，《情书》还是第二部。而事实上，陆严河在《情书》这部电影里，因为剧情的关系，跟陈碧舸都没有任何的对手戏。陆严河的对手戏都是跟章若之来拍。 

    　　这也意味着，陆严河在《情书》里面跟陈碧舸都没有同框的镜头。 

    　　但是，这些都不能解释。陆严河也不想解释。每一部戏，每一个故事，叙述者都有自己的想法，有的是先扬后抑，有的是先抑后扬，有的是反转不断，有的是草蛇灰线。如果每被人质疑一次，就要站出来解释一次，那很多的东西，也就失去意义了。 

    　　陆严河相信这些争论在电影上映之后，都会消失不见的。 

    　　- 

    　　在《情书》这部电影中，除了这几个主要人物，还有几个很重要的角色。 

    　　“这个故事，简单来说，是一对高中生，因为名字一样，所以被大家起哄，互相注意到了彼此。而在很多年以后，男生怀井树和一个跟女生怀井树长相一样的女孩在一起了，她叫郑霓，碧舸姐演的就是郑霓和成年后的女怀井树，两个人物。男生怀井树在登山中意外去世，郑霓很思念他，就给怀井树曾经读高中时候的地址写信，却寄到了女生怀井树的家里。两个女生就在这一封封的信件里，认识，回忆怀井树，又意外地发现，当年在高中的时候，不仅女生在偷偷地暗恋着男生，男生也一样在偷偷地暗恋着女生。当女生发现这件事的时候，男生却已经去世。” 

    　　陆严河坐在红河奖最佳女主角的得主万欣面前，为她介绍《情书》这部电影。 

    　　这位已经年近五十的女演员，仍然保养得很好，姿态优雅怡人，一双眼睛仍然如含春水般动人。 

    　　当初陆严河在红河奖的颁奖典礼现场认识了她，留了联系方式以后，仅仅在逢年过节的时候互相问候一下，没有多余的联系。这一次，陆严河是在为这部电影找演员的时候，忽然想起了这位优雅的女演员。 

    　　陆严河说：“其实也就是想要请您饰演我在电影中的母亲，我饰演的男生怀井树的母亲。” 

    　　万欣露出了几分惊讶之色。 

    　　“小陆，你让我演你的母亲？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“主要是因为我在电影中要饰演的是一个美少年，必须要有一个非常美丽的母亲，大家才会相信。” 

    　　万欣笑了起来。 

    　　“小陆，这部戏你打算什么时候拍？” 

    　　“分成夏天和冬天来拍，您的戏份都在冬天。”陆严河说，“戏份不多，只有两场戏，但是，您看过剧本就知道了，不是随便找谁来都可以演的角色，很需要内力。” 

    　　万欣：“我听你说这个电影故事，似乎挺悲伤的。” 

    　　“不悲伤，是遗憾。”陆严河说，“您读完剧本就知道了，我想讲的不是一个悲伤的、互相错过的故事，而是在这种遗憾和对青春时期的回忆中，意识到曾经有人偷偷喜欢过你，这件事存在本身就是一件很美好的事情。” 

    　　万欣说：“好，那我先读一下剧本，我会尽快答复你。” 

    　　“谢谢万欣姐。”陆严河说。 

    　　万欣说：“本来我给自己定过一个规则，在不到万不得已的时候，一定不能演妈妈或者婆婆这种角色。我指的是那种给主角们镶边的妈妈或者婆婆的角色，我还想多演几年女主角呢。是你找过来了，我才破例，先看看剧本。” 

    　　陆严河笑着说：“万欣姐，这个角色不是传统意义上的镶边角色，您的演技也不会让她变成一个普通的镶边角色。” 

    　　万欣点头。 

    　　- 

    　　除了万欣，还有很多其他的演员要找。 

    　　陆严河都是亲自登门拜访。 

    　　得益于陆严河现在的影响力，陆严河基本上约任何人，都没有约不到的情况。 

    　　只不过因为大家都很忙，真不一定能够抽出时间专门见他。 

    　　有的演员还在组里，陆严河干脆就直接去探班，在剧组里见人家。 

    　　总的来说，陆严河找演员还是一件比较顺利的事情。 

    　　有拒绝的，不过，大多数还是一口都答应了。 

    　　大家都相信，陆严河的电影肯定是不会差的。 

    　　而因为跟大家沟通的过程中，陆严河也不能瞒着自己准备执导这部电影这件事，于是，《情书》这部电影打算由陆严河自编自导自演的消息就慢慢地传开了。 

    　　- 

    　　郁江因为《星星上的》要到荷西电影节展映和卖片，这段时间，她也很活跃。 

    　　她先是官宣了自己的新小说将在《star！》上连载，又宣布郎侠将主演另一部由她小说改编成的电影《挚爱》。 

    　　四月中旬，冰原视频牵头弄了一个编剧论坛。 

    　　郁江受邀参加。 

    　　一共有八个编剧参加这个论坛，其中还有《十七层》的编剧封七月。 

    　　论坛上，大家就其中一个主题“编剧与导演的区别”展开了讨论。 

    　　大家讨论到白热化的时候，主持人忽然就提到：“其实我之前看到一个报导，有人其实邀请过封七月老师做自己剧本的导演，但是后来被封七月老师拒绝了，封老师，能不能跟我们分享一下，你是怎么考虑这件事的？” 

    　　封七月直言不讳：“我是一个不喜欢跟人打交道的人，不然，我也不会从事编剧这个职业，当初选择这个职业，很大一部分原因，就是因为这个职业的工作性质很纯粹，不像其他的职业，需要打交道的人太多了。其实，很多有编剧思维的人，也有导演思维的，但不是每一个人都适合做导演，这不仅仅是思维方式的问题，导演几乎要求你是一个全才，什么都要懂一点。” 

    　　主持人提到：“最近有一个消息，陆严河编剧的电影《情书》将由他自编自导自演，不知道各位老师是如何看待这件事的？” 

    　　“陆严河很年轻，他才二十一岁，能够在这个年纪就做出他这样的成绩，属实不易。而我也一直觉得，在这个年纪，他想要尝试新的东西，这是特别好的一件事。”有编剧说道。 

    　　“噢，你也说了，他才二十一岁呢。”郁江摇摇头。 

    　　“郁江老师是有什么想要说的吗？” 

    　　“算了，我就不说了，免得到时候我说出来的话不好听，大家又说我针对他。” 

    　　“哈哈。”封七月忽然笑了一下。 

    　　郁江看过去，问：“封老师，我说的话有什么可笑的吗？” 

    　　封七月说：“没什么。” 

    　　他耸耸肩膀。 

    　　郁江：“反正我们现在大家都在呢，你如果觉得我说的有什么可笑的，不如直接说出来，没有必要这样欲说还休。” 

    　　“那我就说了，你别见怪，我只是感到很搞笑，你说免得你说出来的话不好听，大家觉得你针对他。这不是大家觉得吧？难道你不是在针对他吗？”封七月问。 

    　　郁江说：“原来封老师是因为跟陆严河合作过《十七层》，所以来为他打抱不平？” 

    　　“他需要我为他打抱不平？”封七月脸上的表情仿佛在说“你在搞笑吗”，他说：“郁江老师，其实除了你自己，和你那一小部分的拥趸者，没有人会觉得你对陆严河的那些言论是一个理智的发言。” 

    　　郁江的脸色变得十分难看起来。 

    　　“看来封老师你对自己的认知还真是准确，你确实不适合跟人打交道。”郁江说，“我们这里是一个论坛，大家都是在就事论事地讨论，你却在对我进行人身攻击。” 

    　　封七月：“用轻蔑的语气说陆严河只是二十一岁，难道不是了？” 

    　　郁江：“我说他二十一岁难道不是就事论事？” 

    　　“难道我说的不是就事论事？”封七月说，“郁江老师，你不如认真地看看网上大家都是怎么说的吧。” 

    　　郁江说：“网络上的发言，我是从来不在意的，谁知道在网络另一端说那些话的，是水军还是黑子，甚至连是狗都有可能。” 

    　　“各位网友们，郁江对你们进行人身攻击，说你们是狗。”封七月一本正经地摊开双手，说道。 

    　　郁江脸色大变。 

    　　“封七月，你不要故意曲解我的意思！” 

    　　“难道这个话不是从你嘴里面说出来的吗？这不是就事论事吗？我是断章取义了还是添油加醋了？幸好现场有直播呢！”封七月也懒得装了，冷眼看着郁江，“装疯卖傻。” 

    　　郁江脸都气红了。 

    　　她愤怒地起身离席。 

    　　- 

    　　郁江愤怒离席以后，这个论坛却还是在继续。 

    　　有另一个编剧叹了口气，对封七月说：“你也真是的，干嘛跟她发生那么大的冲突。” 

    　　封七月说：“是她先主动提陆严河的，要是她能忍住不提，我就面子上跟她随便过去一下也行。” 

    　　“人家又没对你开炮。” 

    　　“可她对陆严河开炮了啊。”封七月直接说，“她跟陆严河也没有什么交集，也没合作过，一直就在蹭陆严河，爱蹭就算了，还总是唱衰他，不知道她脑子里面在想些什么。本来以为，严河去年几部戏出来，她也该知道她说的那些话有多贻笑大方了，不会再说，没想到现在又开始了。” 

    　　“她说的那些，你就当她放屁呗，反正也没有人会信她的。” 

    　　“惯着她的，为什么要当她是放屁就随便让她放？她想放屁回自己家放去，别在公共场合放，她想怎么臭她自己随她，别臭着我了。” 

    　　…… 

    　　这个论坛因为偏向于专业性，现场的直播其实只有几千个人在看。可是，封七月和郁江这段互呛、以及封七月在郁江走后的吐槽，播放量却在一天之内破了千万。 

    　　他们两个人互喷的这段，被各大营销号疯狂转载。 

    　　人人都知道，流量来了。 

    　　而这件事也成为了吃瓜群众的狂欢。 

    　　郁江跟陆严河的恩怨，但凡对他们两个人熟悉一点的，其实都知道。 

    　　但是，对于广大的网友来说，却不是那么的熟悉。很多人不知道前因后果，有些摸不着头脑，不知道他们是怎么吵起来的。 

    　　于是，有好心网友整理了一份陆严河跟郁江过去的恩怨合集，供不懂前因后果的网友们翻看。 

    　　热度一茬接一茬。 

    　　封七月本身就是一个非常著名的编剧。他的名字大家也许没有听说过，但是他编剧的影视剧，基本上都知道。 

    　　他平时很少有这么高热度的发言。 

    　　突然站出来帮陆严河呛郁江的这个行为，对观众来说是热闹，对业内人士来说，却觉得很吃惊。 

    　　- 

    　　“封老师跟严河的关系很好吗？” 

    　　“都一起拍《十七层》了，后面还要拍第二季，当然好了。” 

    　　“拍过封七月剧本的演员多了去了，为什么没有见封七月站出来帮其他的演员说过话？” 

    　　“那说明封七月跟陆严河的关系更好呗。” 

    　　“其实也有可能是因为封七月老师单纯看郁江不顺眼。” 

    　　“也是，郁江她也是个奇葩，很多人都怼过她。” 

    　　“但是你发现没有，虽然这么多人都不喜欢郁江，郁江还是混得风生水起。” 

    　　“因为她火啊，这是个流量时代。而且，她现在有自己的公司，也参与影视制作，不管怎么样，她的小说都是火的嘛，你看，她那部《星星上的》热度这么高，说不定回头票房就破亿了，如果真有这样的成绩，你信不信，会有很多演员开始夸她，说她的好话？” 

    　　“那可真是……恶心。” 

    　　“你恶心你的，她开心她的。” 

    　　“要我是封七月，我也支持陆严河。”这个人马上说，“凭什么让郁江那样的人占据演艺圈了，那我还是希望陆严河这样的人更多一点。” 

    　　“那你现在知道为什么封七月要帮陆严河说话了吧？” 

    　　“得道者多助，失道者寡助。” 

    　　- 

    　　网络上对于这一次风波的态度，几乎是一边倒的站封七月。 

    　　都说网络时代，再火的事情几天之后，热度也会过去。 

    　　但人是有记忆的。 

    　　郁江这个名字上热搜上得多，但大部分时候上的都是负面的消息，久而久之，她的路人缘就不太行了。 

    　　人们看到她的名字就下意识地皱眉，这一次跟封七月对呛，且不说对呛内容本身如何，很多人看到郁江这个名字的一瞬间，就会感到反感，会萌生出一种“怎么又是她”的反感。 

    　　郁江看到网上的反应以后，更是气得跳脚。 

    　　“郁老师，你就别看网上那些消息了，他们根本就不知道真实的情况，只会拿着一些片段，断章取义地评价您。” 

    　　她的助理安慰她。 

    　　“等《星星上的》上映了，大家就会知道他们错得有多离谱了。”助理说，“这部电影的内部试映反馈这么好，封七月他不过是仗着资历在欺负你，等这部电影的票房大卖，他就会发现，在演员们的眼中，你和他到底谁更是他们想要结交的人了。” 

    　　郁江的心情被助理的话给安抚了些许。 

    　　她说：“我就不信一个人做什么都能做成功，他就是一个二十一岁的少年，他再怎么天才，难道还能拍出一部经典来了？” 

    　　郁江根本没有提封七月。 

    　　她的心结还是陆严河。 

    　　助理默默地闭嘴不言了。 

    　　如果是封七月，助理觉得，郁江还完全可以比一比，但是陆严河？就算她是郁江的助理，她也没脸说出刚才的话来。 

    　　- 

    　　“做导演哪里是那么容易的事情啊。”何英姿也这么跟郎侠说，“如果他真的被周围人怂恿着自己做《情书》的导演，那他就真的玩砸了。” 

    　　郎侠问：“可是，我们也不知道他有没有做导演的天赋，也许他做导演的天赋并不比做演员的天赋差呢？” 

    　　何英姿说：“那也跟我们无关。我们就走我们自己的路，一点也不会比他差，你现在的人气比他低吗？并没有，不是吗？现在是一个网络时代，一个流量时代，就算是过去那些眼高于顶的奢侈品品牌，不也都开始找各种偶像做代言人、做推广了吗？郎侠，你根本不用妄自菲薄，只要你能够按照现在这样的路继续走下去，你一样会成为最红的演员。” 

    　　郎侠点了点头。 

    　　何英姿说：“其实，我最近看中了一个剧本，只可惜那个剧本已经定了别人，定了颜良。” 

    　　“什么剧本？”郎侠问。 

    　　何英姿说：“《山巅》，一部精品剧，一老一少，年轻的那个角色是男二号，可是角色人设一点不比男主角差。是诈骗题材，我们国内网剧还从来没有过这种题材的剧呢。” 

    　　郎侠问：“那如果这个角色真的很好，还没有开拍，不如去跟制片方谈一谈？我们可以带资进组啊，有几个品牌方不是都很愿意投我的剧吗？” 

    　　“颜良他靠着《六人行》系列，现在也是当红演员，我们能带去的，他一样可以。”何英姿有些叹息，“要是我先看到这个剧本就好了，可惜，这个剧本先给了周平安，本来是找马致远演的，马致远不演，周平安就直接给了颜良。” 

    　　“马致远不演的戏，颜良还接？他可真够没有骨气的。”郎侠撇撇嘴。 

    　　何英姿说：“只要角色好，班底好，这种时候要什么骨气。一个演员想要得到一个好角色，什么事情都做得出。” 

    　　郎侠摇头：“我做不到。” 

    　　何英姿笑了笑，说：“你反正有我在，你也不用做这些。《星星上的》上映之后，你就要去拍《挚爱》了，连续主演两部电影，你在电影圈也算是站了一只脚进去了。希望这两部电影票房都不错。” 

    　　郎侠问：“《焚火》那部电影的续集，我的角色能不能成为主角之一？” 

    　　何英姿说：“跟他们也沟通很久了，他们现在只是对续集的剧本写了一个大概的草稿，还没有正式开始写剧本呢，你急什么。” 

    　　郎侠：“我可不想只在这个电影系列中打酱油。” 

    　　“如果你在第一部中表现好，观众反馈也好，你在续集中的戏份自然就会增加。”何英姿说，“现在《焚火》这部电影，完全是大混战，多少演员要演，我现在再继续去要求在续集里面加戏份，会让他们反感。” 

    　　郎侠瘪了瘪嘴，也没有反驳什么，只是不太情愿地说了一句：“行吧。” 

    　　- 

    　　“万欣的演出合同法务已经在过了。”陈梓妍说，“两场戏，六十万片酬，你也够舍得。” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，万欣老师值得的。” 

    　　陈梓妍说：“现在《情书》的创作阵容，有点夸张啊。” 

    　　“嗯？” 

    　　“你自己就不说了，幕后就有罗宇钟、刘毕戈、辛子杏他们几个人，演员阵容里，又有陈碧舸、万欣、李颂繁他们，你这个片子，也只有你能用一千万左右的制作经费拍出来了。”陈梓妍说，“换个人，想要用这点钱请来这么多人，都是不可能的事。” 

    　　陆严河说：“我都是按照市场价给的片酬，没有打折扣啊。” 

    　　“市场价是市场价，可那么多公司用市场价来请你去演戏，你去了吗？人家来接你的戏，就是冲你来的。”陈梓妍说，“不然，万欣何必要来你的电影里，演一个只有两场戏的角色？她又不是没有主角戏演。” 

    　　陆严河点了点头，“这个倒是。” 

    　　陈梓妍说：“就现在这样的阵容，要是说出去只有一千万的制作经费，别人都不会信。” 

    　　陆严河说：“这部电影主要也就是在制作团队上钱了。既不用制作特效，服化道也不需要怎么钱。” 

    　　《情书》就是一个现代背景的戏，既不用像很多大片那样在特效上钱，也不像古装戏那样还要在服化道上投入高昂的制作费用。基本上所有的投入就是在人上。 

    　　陈梓妍说：“我的意思不是别的，是咱们这部电影就不要去宣传制作经费很低了，因为也不会有人相信，一千万真的能拍出这部电影。换一个人拍，想要用一千万拍《情书》，绝对找不出你这样的阵容。咱们要是宣传这一点的话，可能还会适得其反。” 

    　　陆严河这才明白陈梓妍的用意。 

    　　他点头，说：“我知道了，梓妍姐，我会注意的。” 

    　　陈梓妍问：“那《情书》差不多已经搞定了，《那些年我们一起追过的女孩》你打算什么时候拍？” 

    　　陆严河说：“我还没有想过。” 

    　　“这部电影，要不要继续做导演？”陈梓妍问。 

    　　陆严河摇头，说：“《那些年》的调度远远比《情书》多，我现在要拍《情书》就已经很折腾我了，《那些年》还是算了吧。” 

    　　“当导演就是这样。”陈梓妍说，“如果《那些年》你不打算自己做导演的话，那我就去跟其他的电影公司沟通一下，看看找谁来跟我们一起制作了。” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，其实《那些年》的票房应该比《情书》还要更高，这部电影，我打算自己多投一点。” 

    　　陈梓妍说：“但是如果你投得太多的话，其他公司就未必会愿意接盘了。” 

    　　陆严河投得多，等于其他人的份额就会变少。那人家在这部电影上的预期收益不够多的时候，未必会有兴趣来做这个项目。 

    　　陆严河说：“那也不至于太多，我的意思是，梓妍姐，如果你感兴趣，你也可以多投点，《那些年》的票房会更高的。” 

    　　《情书》这部电影票房到底如何，陆严河不清楚。 

    　　因为这部电影的题材、内容都离现在的电影市场太远了。 

    　　陆严河也把握不准，现在的观众有多少人愿意为了这样一部讲暗恋、结局有点悲伤的电影走进电影院。而这部电影是由他和陈梓妍的制作公司来主控的，没有跟其他电影公司合作，也没有其他资本来投资，确保陆严河能够完全按照自己的想法拍摄这部电影。这部电影的资金就全部来自于陆严河、陈梓妍、陈思琦、罗宇钟、刘毕戈、陈碧舸他们这些人。 

    　　大家愿意投资，陆严河相信，绝对不是他们多么相信这部电影能够票房大卖，帮助他们大赚一笔，而是因为这是他陆严河第一部自编自导自演的电影，所以专门支持他。 

    　　尤其是陈梓妍，除陆严河自己以外，陈梓妍就是第二大投资人。 

    　　陆严河也担心《情书》万一拍砸了，可以让《那些年我们一起追过的女孩》这部电影帮陈梓妍赚一点回来。 

    　　陈梓妍笑了。 

    　　她说：“我对电影制作还没有那么专业，也不知道拍《那些年》这部电影大概要多少钱，我先去跟几家公司聊聊看，看看他们有没有兴趣吧。如果他们愿意拿一点份额给我来投，我当然愿意多投点。” 

    　　对于不太被看好的项目，当然是求爷爷告奶奶地希望获得投资人的支持。 

    　　但是像《那些年》这样的项目，陈梓妍相信肯定有大量的电影公司愿意加入制作，这种情况下，他们愿意给出多少的投资份额，还真不一定。好的项目，永远不缺投资，投资份额是要靠抢的。 

    　　陈梓妍知道，陆严河其实不太了解这些东西。《情书》这部电影，几乎是在用过家家的方式把投资给凑齐的，在陈梓妍看来，就是一群亲戚朋友们看到自己家里的这个小孩要自己创业了，于是出力不说，还纷纷拿了一笔钱出来资助这个小孩，帮他实现愿望。 

    　　为什么陈梓妍要提醒陆严河不要宣传一千万制作经费的事情？ 

    　　因为除了《情书》，不会有第二部电影是这么拍的了。 

    　　当然，这些事情，陈梓妍也不能跟陆严河说得太多。 

    　　人人都在试图保护陆严河的这点纯粹，她陈梓妍作为经纪人，更是如此。(本章完)

 第437章 思考（五千字更新！） 

    　　五月，天气开始升温。 

    　　陆严河从车上下来，往摄影棚里面走去。 

    　　《鱿鱼游戏》开机已经一个多月快两个月了。 

    　　这部剧即将迎来杀青。 

    　　陆严河马上就要出发去参加荷西电影节，所以，他才专门在这个周末过来看一下这部剧拍得怎么样了，探个班。 

    　　这部剧的全明星阵容，让它自开拍伊始就被各大媒体蹲守。 

    　　陆严河就经常看到江玉倩和刘泽凡被拍到路透，有时候还会上热搜。 

    　　虽然陆严河不是《鱿鱼游戏》的主演，但是，剧组的人都知道他是编剧。 

    　　他突然出现在摄影棚里，也让大家有些惊喜。 

    　　知道陆严河今天会过来的人，只有少数几个人。 

    　　今天要拍摄的戏份，是玻璃桥的戏份。 

    　　这场戏讲的是他们遇到了新的关卡——一个被架在高空中的玻璃桥，桥面由不同面的玻璃组成，有的玻璃踩上去是实的，不会有危险，而有的玻璃，一旦踏上去，就会碎掉，人就会直接掉下去，从高空坠落，摔成一摊血肉。 

    　　导演姚远志为了让演员们体会这种真实的、身临绝境的恐惧感，直接把拍摄片场放到了一个距离地面有五米高的高空，做了一个实景的玻璃桥。当然这个玻璃桥是安全的，不会踩下去以后就碎掉。 

    　　不仅如此，在这个实景的玻璃桥下面，也安装了气垫，以防万一。 

    　　可是，尽管如此，演员们要在这种高空演戏，还是会被眼前这样的高度给吓到。那种站在玻璃桥面上小心翼翼的、恐惧的感觉，都不用演，直接就出来了。 

    　　陆严河远远地就看到站在高台上的演员们。 

    　　姚远志站在一台升降机上，升降机的位置就在玻璃桥边上。 

    　　姚远志正在跟演员们说些什么。 

    　　这部剧的监制卫莱正在现场呢，看到陆严河过来，马上过来跟他打了个招呼。 

    　　“严河，你来了，怎么也不提前打个招呼，我好去门口接你一下啊。” 

    　　卫莱是北极光视频派来的人，很清楚他们北极光视频对眼前这个年纪不大的男孩是什么样的态度。所以，在陆严河面前，卫莱也是一点都不敢托大，态度非常热情。 

    　　陆严河也对卫莱笑了笑，说：“姜子昕她今天不在吗？” 

    　　陆严河跟卫莱打交道比较少，一般负责代表北极光跟陆严河打交道的人是姜子昕。 

    　　而姜子昕也是《鱿鱼游戏》和《武林外传》的执行制片人之一。 

    　　卫莱说：“子昕她今天回公司有点事。” 

    　　“咱们这部戏什么时候能够杀青啊？”陆严河问。 

    　　卫莱说：“棚里的戏预计一个星期左右就能正式拍完了，在这之后，还有几场外景戏要拍，大约三四天就能拍完了。” 

    　　陆严河：“那快要杀青了。” 

    　　“对。”卫莱点头，“这部剧拍摄都还挺顺利的，各部门配合得都很顺利。” 

    　　“这就好。” 

    　　忽然，他们头顶传来一声撕心裂肺的尖叫，把他们都给吓了一跳，立马抬头看去。 

    　　发现是饰演刘美人的女演员张美素在找状态。 

    　　她蹲在玻璃桥面上，放声尖叫。 

    　　陆严河还能听见姚远志的声音在跟她说：“还要再撕心裂肺一点，刚才的劲儿还是不够。” 

    　　虚惊一场。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　他还以为真的发生什么意外了。 

    　　卫莱看到陆严河松了口气，她也笑了起来。 

    　　“你现在知道我们每天都是什么样的拍摄环境了吧？”卫莱笑言，“我们这些工作人员，经常在片场会被演员们突然之间试戏、找状态等情况给吓一跳，我都快神经衰弱了。” 

    　　陆严河也跟着笑。 

    　　“大约可以想象这个画面，确实不容易。”陆严河说，“听你这么说，感觉大家拍这部戏，都很投入。” 

    　　“非常投入，他们还经常在收工以后，一起去玩密室。” 

    　　这个事，江玉倩倒是跟他提起过。 

    　　她说，《鱿鱼游戏》的演员们经常一起去玩密室，就是为了找《鱿鱼游戏》中的那种感觉。他们玩的都还是那种惊悚刺激类的。 

    　　那对于这部戏来说，其实最大的吸引点不在于任何一个明星，而是这个题材。演员们通过各种办法，让自己更相信这个故事背景，更进入表演情境，其实也就更能让观众进入这部戏。 

    　　陆严河就在下面看了大约半个小时。 

    　　因为他不让其他人提醒他们他来了这件事，不想打断他们。 

    　　半个小时以后，姚远志终于乘着升降机下来了。 

    　　他一下来就看到了陆严河。 

    　　“嘿！”姚远志非常高兴地跟陆严河扬了一下手。 

    　　陆严河迎上前去，打招呼：“导演好，最近辛苦了啊，你两个黑眼圈似乎比我上次见你还要加重了。” 

    　　姚远志笑着说：“这也没有办法，等拍完这部戏，我再好好休息，把觉补回来吧，你的剧本写得太好了，每一场都可以直接作为各部门的拍摄指导，我都不需要做太多的说明，大家就很清楚地知道要做什么。我有一种预感，这部戏会大受欢迎的，不会比《十七层》差。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　“我也这么认为。”他说，“等这部剧播出以后，你就会成为身价最高的导演之一的。” 

    　　姚远志一脸兴奋，说：“其实，我有个想法，正想要找你说呢。” 

    　　“什么想法？”陆严河问。 

    　　姚远志说：“我很喜欢这个故事，如果播出后的成绩很不错的话，我想要拍第二部，不知道你有没有写第二部剧本的计划？” 

    　　陆严河说：“暂时没有，不过，如果成绩不错的话，这个戏是挺适合拍续集的，它本身就是一个挺适合开发续集的世界观。” 

    　　“是的。”姚远志点头，“而且，完全可以开发出很多个故事。” 

    　　陆严河看到姚远志一脸的兴奋，他笑了笑，点头，说：“如果导演你感兴趣的话，就去做吧，我这边完全没有问题。” 

    　　“你愿意给我授权吗？”姚远志惊喜地问。 

    　　“嗯，当然。”陆严河点头，“不过我自己是没有时间继续写后面的剧本了，得靠你自己了。” 

    　　姚远志磨拳擦掌，跃跃欲试。 

    　　对于姚远志想要拍摄《鱿鱼游戏》续集或者是衍生片的想法，陆严河当然愿意。这部戏本身就是一个很商业题材的故事，如果能够拍摄成系列片，意味着能够获得更大的影响力，也能赚得更多。 

    　　当初姚远志能够成为《鱿鱼游戏》的导演，就已经说明他是这部戏最合适的导演了，否则，北极光也不会找到他。这样一个人愿意接棒继续开发《鱿鱼游戏》，陆严河只需要作为第一部的编剧和版权方授权，就可以轻轻松松地收版权金以及后续分成就行。 

    　　听到他们两个人的对话，卫莱马上就上了心，抽空把陆严河和姚远志的对话跟郑怀仁报告了。 

    　　- 

    　　陆严河这一次来探班，主要是来看看这部剧拍摄的进度，以及看看拍的情况。 

    　　陆严河看了现场，又看了一些这些天拍的素材，心里面就知道，这部戏应该妥了。 

    　　姚远志是一个非常合格的剧集导演。他完全没有在这部剧里玩什么活，每一个镜头都很干脆利落，与《鱿鱼游戏》本身的故事风格很搭。 

    　　尤其是前面他在拍“一二三木头人”戏份时不太想聚焦演员们的大特写的问题，到后面的部分，完全没有了。显然，姚远志是一个心里面特别有成算的导演，他很清楚自己要拍什么，要拍成什么样子。在拍“一二三木头人”，是想要尽可能多地、全景式地展现这个死亡游戏的残酷和真实性，到了后面，随着剧情的发展，人物的逐渐丰富、立体，他就开始用更近景的距离去表达人物内心的挣扎了。 

    　　他没有用文艺片的那种视角去拍人性，而是用的商业片的拍法。演员们的表演风格都是比较外放的，一种很克制的外放，愤怒也好，流言也好，很多镜头都充分地展示了演员们的演技，给他们充分的发挥空间。中午，陆严河跟演员们一块儿吃的剧组的盒饭。 

    　　在摄影棚里拍摄就有一个好处，吃饭的条件会比较好。剧组专门给他们支了一张大桌子，让他们可以坐在一起，吃一顿比较丰盛的午饭。 

    　　江玉倩问陆严河：“你什么时候出发去荷西？” 

    　　陆严河说：“《胭脂扣》排在中间放映，我打算提前一天过去，参加完首映礼就得回来。” 

    　　江玉倩问：“行程又这么赶？” 

    　　“这个学期的课还没有结束，还得赶回来上课。”陆严河解释，“等下个学期我就好多了，没有课了，毕业论文的初稿也已经写出来了，时间就相对自由一点了。” 

    　　江军笑着说：“那你这彻底没有了时间的束缚，可以做更多的项目了啊。你后面还有什么项目吗？” 

    　　“有。”陆严河点头，“除了《情书》，还有一部青春爱情题材的电影要拍，不过还没有启动，最近都在忙着《情书》的事情。” 

    　　江军问：“有我能演的角色吗？” 

    　　“青春爱情题材的电影，只有客串的角色。”陆严河说。 

    　　“客串也行啊，拍完《鱿鱼游戏》，我后面还没有别的戏。”江军说，“得给自己找点新工作啊。” 

    　　陆严河笑着说：“好。” 

    　　他注意到刘泽凡和王静也是跃跃欲试想要开口的样子。 

    　　陆严河赶紧说：“这部剧的男主角我准备自己演，女主角也已经有意向性人选了。” 

    　　本来陆严河是想这么说了以后，让他们两个人就不用再开口求角色了。 

    　　谁知道，他这话一说，现在的当红男演员刘泽凡竟然反而像是鼓起了勇气似的，说：“那男二号适不适合我？我也没有比你大两岁，演青春爱情电影，应该也还算合适吧？” 

    　　刘泽凡开了口以后，王静马上就说：“我还在上大学呢，肯定也合适。” 

    　　姚远志导演笑着说：“你们俩能不能有点出息？小静还在上升期就算了，刘泽凡你一个当红男演员，一线大男主的戏都不少找你演，你在我们这部戏里演个男配角就算了，还想要接着去陆严河的电影里演男配角啊？” 

    　　刘泽凡说：“我经纪人跟我交代过，其他戏的男配角不考虑，但是在严河的戏里演男配角是没问题的。” 

    　　“为什么？因为严河的戏都很火吗？”姚远志问，“人比人气死人，要是我找你演男配角，你经纪人肯定不答应。” 

    　　刘泽凡摇摇头，很认真地说：“严河的戏很火是一方面，另一方面，更重要的原因是，严河写的戏，男配角的出彩程度不比男主角差，我经纪人就是这么跟我说的。” 

    　　陆严河没想到自己竟然还得到了刘泽凡经纪人这么高的评价。 

    　　他双手合掌，“帮我向你经纪人道谢。” 

    　　刘泽凡问：“那你那部电影的男二号，能给我演吗？” 

    　　“呃……我其实是想说，那个男二号在电影里，未必有你演的这个警察在《鱿鱼游戏》里的出彩程度。”陆严河说，“如果你愿意演，我当然欢迎，不过你也别乱接戏，乱做决定，我回头把剧本给你经纪人递过去，你们好好研究一下再回复我。” 

    　　刘泽凡却说：“我经纪人说了，如果是你的戏，有机会可以演，不用问他，直接答应就行了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他实在忍不住了，问：“你经纪人是谁啊？他怎么对我这么放心呢？” 

    　　刘泽凡说：“李霞。” 

    　　“这个名字听起来好耳熟啊。”陆严河觉得有点印象，但是又对不上号。 

    　　他在演艺圈里认识的人确实是有点多，一下子想不起来谁是谁。 

    　　江玉倩提醒，说：“李霞还带了另一个演员，你认识，蒙粒。” 

    　　陆严河恍然，“啊？你跟蒙粒是同一个经纪人？” 

    　　刘泽凡点头。 

    　　他又说：“不过，蒙粒是蒙粒，我是我，我也讨厌蒙粒。” 

    　　态度一下表得特别明。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　李霞。 

    　　他想起来了，那个跟周平安一样世俗精明的人。 

    　　陆严河突然一下对李霞有了很大的改观。 

    　　大概是因为蒙粒的关系，厌屋及乌，陆严河之前对李霞的印象就是一个很世俗、心眼很多的女人。 

    　　但经过刚才刘泽凡的这一番话，陆严河忽然又觉得，李霞其实只是在其位、尽其责、谋其事。 

    　　几次跟刘泽凡交流下来，陆严河已经意识到，刘泽凡是一个比他可能还有愣、不懂世故的年轻男演员。但是，他却能够在这种情况下星途闪耀，他的经纪人肯定功不可没。 

    　　陆严河点点头。 

    　　“好，回头我跟你经纪人联系。” 

    　　刘泽凡脸上露出了开心之色。 

    　　王静忍不住了，问：“那我呢？我呢？你不能要了刘泽凡不要我啊！” 

    　　陆严河看着这个跟自己合作了《暮春》，表演天赋十分出色的姑娘，笑了笑，说：“你就别来演这部戏了，我有另一个角色找你。” 

    　　“啊？”王静先是一愣，随后又是一喜，眼睛都蹭地一下亮了。 

    　　江玉倩忽然想到什么，看向陆严河。 

    　　她的眼神在问，是她那部戏吗？ 

    　　陆严河轻轻点了下头。 

    　　《电话》里，除了江玉倩饰演的那个角色，还有一个年轻女孩的角色，这部电影的双女主就是她们俩。 

    　　这个年轻女孩的角色，非常需要演技。能够饰演学生又能有如此演技的，陆严河认识的女演员里，只有王静和《三山》的隋芳然。相比较之下，陆严河当然还是更倾向于自己更熟悉的王静。 

    　　一顿饭的功夫，刘泽凡和王静就都拿到了陆严河下一部戏的邀约，让其他演员都莫名眼热。 

    　　但是，他们要么没有刘泽凡本身够红，要么不像王静一样，因为跟陆严河合作过《暮春》，仗着跟陆严河熟悉，所以敢开口。他们谁都不好意思去开这个口，问陆严河要角色。 

    　　能够演《鱿鱼游戏》，就已经很好了。 

    　　陆严河笑着说：“大家就别急着接戏了，等《鱿鱼游戏》播了以后，片酬肯定会涨，而且，接到的剧本也会更多，选择更多。” 

    　　他这番话一说，大家都高兴地笑着附和。 

    　　参与这部戏的演员，谁不希望如此呢？ 

    　　大家眼巴巴地想要参与到陆严河的项目里去，不就是抱着这样的目的吗？ 

    　　陆严河跟大家吃完这顿饭，才跟他们道别，离开。 

    　　离开前，江玉倩跟陆严河在他车边上聊了一会儿。 

    　　江玉倩说：“我最近拍《鱿鱼游戏》也在认真地思考一件事。” 

    　　“什么事？”陆严河问。 

    　　“我有没有必要转型，或者说，我有没有必要一门心思地想要去拿一个奖。”江玉倩说，“无论是《鱿鱼游戏》还是《电话》，我觉得都不是能拿奖的戏，可是，我却对这两个角色都非常有共鸣，尤其是姜草，我在她这里待了快两个月了，我做梦都梦到我在戏里的故事里，跟着她的情绪起伏。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“我在想，也许我的演技就根本不足以让我去演那种能拿奖的片子，可是，我演这些让我有共鸣的角色，却能让我挖掘出我真正的情感，让我与角色合二为一。”江玉倩说，“这两个片子确实也是让我有了这样的思考。”(本章完)

 第438章 海外（一万字更新！） 

    　　江玉倩会突然对陆严河说这些话，是陆严河完全没有想到的。 

    　　陆严河想了想，说：“玉倩姐，我觉得你不是没有拿奖的演技，而是可能因为太想要拿奖，所以演戏的时候，不可避免地带上了这样的执念。” 

    　　江玉倩神色颇为古怪地看着陆严河。 

    　　陆严河以为是自己说这番话唐突了，于是又立马道歉，说：“玉倩姐，我就是随口乱说的，你别往心里面去啊。” 

    　　“不，你说得很对。”江玉倩说，“只是我没有想到，这个话竟然是你来跟我说。我也是拍《鱿鱼游戏》的时候，才意识到这件事，从《黄金时代》开始，我演戏的状态就不太对，每一场戏都卯足了劲儿去演。可能《黄金时代》是因为有罗导帮我调，所以，最后出来的效果还不错。但我继续这么演，尤其是《黄金时代》的反馈很不错，让我更有信心这么演，却差强人意，我都不知道问题出在哪。” 

    　　“演《鱿鱼游戏》的这段时间，我才发现，我演一个自己真正喜欢的戏、真正打动我的角色，尤其是知道这个角色基本上与奖项无缘，所以根本不会抱着拿奖的心态去演这部戏的时候，我前面两部戏拍摄的时候，我的状态都是不对的。” 

    　　江玉倩这话说得非常诚恳。 

    　　陆严河都听出来了，这是江玉倩的真心话。 

    　　“所以，我想了想，比起拿奖，我还是更想要保持这种状态，至少拍摄这个戏的时候，我能找回我自己作为演员的自信，我演完一场戏，不用再去问别人我演得怎么样。” 

    　　陆严河点点头，由衷地为江玉倩感到高兴。 

    　　江玉倩笑了笑，在阳光下，她的脸跟几年前陆严河第一次见她的时候，没有任何的变化。但是，熟悉江玉倩的人都知道，她重新找回这种如释重负的、松弛的笑容，走了很长一段路。 

    　　- 

    　　“《人在囧途》准备放到暑期档上映了。” 

    　　出发去荷西电影节之前，贾龙忽然联系陆严河，跟他说这个消息。 

    　　“暑期档？我还以为这部电影要放到春节档啊。不是说春节档更适合这部电影吗？” 

    　　“上不了。”贾龙也有些郁闷和恼火，“这部电影的出品方延年影视很明确地跟我说了，他们明年春节档的宣发资源要留给前年的票房冠军《甲壳虫计划》的续集。” 

    　　“《甲壳虫计划》是程石砚演的那部动作片吧？”陆严河知道这部电影，当时豪夺42亿票房，是当年度的票房冠军。 

    　　一般而言，春节档只能容纳六到七部能够拿到有效排片的片子。作为现在一年下来票房最高的档期，这个档期是各大电影公司兵家必争之地，也意味着，一般一家电影公司只能送进一部主控的电影进入这个档期，罕有公司能够同时报送两部的。 

    　　延年影视放弃《人在囧途》，选择《甲壳虫计划》的续集进入春节档，站在客观的角度，陆严河其实也能理解。 

    　　他叹了口气，“那就只能放在暑期档了，不放在这个档期的话，就只能继续往后挪。” 

    　　贾龙也叹了口气，说：“是啊，当初都说好了这部电影要放在春节档上最合适，延年影视也答应得好好的，现在却因为《甲壳虫计划》的续集反悔了。” 

    　　陆严河知道，贾龙现在肯定也很恼火。 

    　　说起来，贾龙一样也是现在国内最能扛票房的电影巨星之一。 

    　　延年影视却毫不犹豫地选择了程石砚的《甲壳虫计划》续集，显然就是认为，《人在囧途》这部电影无法跟《甲壳虫计划》比。 

    　　当然，事实上这两部电影本身也不是一个量级的。 

    　　有四十亿票房的前作，任何一家电影公司都会毫不犹豫地选择这部票房巨作的续集。 

    　　陆严河和贾龙也就只能够自认倒楣了。 

    　　“《胭脂扣》不会在暑期上映吧？”贾龙忽然问陆严河。 

    　　陆严河笑着说：“现在还没有定档期，不过，《胭脂扣》跟《人在囧途》完全不是一个路子的风格，你还担心这两部电影撞车吗？” 

    　　“谁让这两部电影的编剧都是你，而你的粉丝又是我们都非常需要的观众。”贾龙无奈地说，“我们当然不希望撞车，避开最好。” 

    　　陆严河说：“我去跟王导那边说一声，尽量不撞车吧。” 

    　　“行。”贾龙说完正事，问：“你什么时候出发呢？” 

    　　“这周六是《胭脂扣》的首映，我后天出发。”陆严河说，“《人在囧途》的放映我实在是赶不上，参加不了了，抱歉。” 

    　　贾龙说：“国内的首映你可一定不能缺席了。” 

    　　“嗯，一定不缺席。”陆严河说。 

    　　跟贾龙聊完，陆严河挂了电话。 

    　　他伸了个懒腰，忽然就听到汪彪惊讶地咦了一声。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　汪彪说：“《十九年犯罪实录》的电影刚才突然宣布本周五上映。” 

    　　这个消息把陆严河给吓了一跳。 

    　　已经很久没有听到这个电影的消息了，当时这部电影的骚操作把刘家镇给气得不行，都想要收回授权。事实当然不可能，刘家镇也就只能放弃，可是，在那之后，刘家镇就完全把这部电影跟自己做了切割，再也不提及。 

    　　连儒意影业有段时间都不想再继续这部电影。 

    　　陆严河没想到，突然它就空降了。 

    　　一般来说，一部电影总会给自己留一点时间做宣传的。 

    　　这个时代，电影要是不好好做宣传，死得比谁都快。 

    　　《十九年犯罪实录》的电影版由陈冀平和陈子良两个人主演。 

    　　两个人也都是名气很大的演员。这样一部电影，注定不可能是悄无声息地上映。他们第一时间转发了电影的上映消息，也转发了预告片。 

    　　陆严河也是第一时间看了预告片。老实讲，从预告片的内容来看，还是挺吸引人的。 

    　　陈冀平的演技也很好，好几个镜头都令人震撼。 

    　　陈子良也有很不错的镜头。看得出来，确实也是精心琢磨过的演技。 

    　　但是，因为之前就知道这部电影给被拍砸了，陆严河几乎可以想象，当观众从电影院里走出来以后，会怎么骂这部电影。 

    　　- 

    　　电影定档，作为原著作者，刘家镇却没有任何动静。 

    　　很多人不明内情，还以为是刘家镇不知道电影上映的消息，跑到刘家镇的评论区去提醒他。 

    　　尤其是刘家镇的很多读者都特别期待电影的改编。 

    　　刘家镇的读者几乎都知道，他就是靠《十九年犯罪实录》这本书成名的。一书成名的典范。现如今这本书成功改编成电影，马上就要上映，期待的人自然很多。 

    　　刘家镇本来很想说“电影改编已经大变样，是在瞎改”，可是，他跟儒意影业签的协议里面也要求了，他不能够发表任何关于电影改编负面性的言论。刘家镇只能忍着，很不爽，却也没有办法。 

    　　陆严河在电话里安慰了他一番，说：“剧集版权已经转让到我们手里来了，李治百他已经在找编剧做改编，我们就别管电影了，剧集我们好好做。” 

    　　“严河，多谢。” 

    　　刘家镇知道，陆严河其实根本没有必要去帮他把剧情的版权又买回来。当初儒意影业把影视版权买走的时候，刘家镇其实都已经拿了版权费了。 

    　　他既不是被坑了，也不是被骗了。他经历的这一些，跟同行一交流，发现也不是什么个例。大家基本上都经历过大同小异的一些事情。而面对这样的事情，他们其实也没有什么可以做的，只能够当吃了个亏，走在路上踩了一坨屎，权当运气背。 

    　　但是，这种情况下，陆严河却说到做到。真帮他把《十九年犯罪实录》的剧集版权买回来了。 

    　　陆严河又笑着说：“不过，就算买回来，我们也不一定就能够把这个剧给做好，好心未必能办成好事，你不要对我们抱有太高的期待。” 

    　　刘家镇笑了起来。 

    　　“你们愿意给这个故事第二次机会，我已经很感谢了。”他说，“我都几乎可以想到，等电影上映之后，我这本书可能都跟着大受影响。” 

    　　“电影最后剪辑版本你看过吗？”陆严河问。 

    　　“他们想找我去看来着，联系过我，但是我没有回复他们。”刘家镇颇有些赌气似的说，“我以后也不想再跟儒意影业合作了。” 

    　　陆严河：“好吧。” 

    　　令陆严河没有想到的是，儒意影业那边竟然还联系了他，想要请他帮忙宣传一下这部电影。 

    　　“当初这本原著小说就是经过你的推荐才被这么多人认识知道的。” 

    　　一般来说，转发一下，帮助宣传，打个招呼，都会帮这个忙。 

    　　但是，陆严河这一次却拒绝了。 

    　　“抱歉，我和刘家镇老师是朋友，他对这一次的电影改编合作并不满意，这一次我就不转发了。” 

    　　对方似乎也没有料到，陆严河会这么直白地拒绝。 

    　　- 

    　　陆严河拒绝了他们，收拾了行李，就启程去荷西电影节了。 

    　　陆严河也去了很多电影节了。 

    　　然而，荷西电影节却是陆严河见过的最热闹的、人最多的电影节。 

    　　在荷西，几乎城市的每一个角落都挂着电影海报，影视经典上的明星、现在当红的电影明星以及其他的海报，随处可见。 

    　　陆严河甚至还看到了《暮春》和《三山》的海报。 

    　　北极光视频的姜子昕带人来接的他。 

    　　《胭脂扣》这部电影，北极光视频也投资了。 

    　　郑怀仁带着姜子昕一块儿过来的。 

    　　他们这一次过来，一方面是带着北极光视频很多网络电影的片库，看看是否能够在这里找到一些买家，另一方面，也是为了在这里看看，有没有什么好电影可以买下中国大陆的播放权，放到北极光视频上去独播。 

    　　他们提前四五天就到了。 

    　　姜子昕的兴致很高涨。一开始，陆严河还不知道这是为什么，上车以后不久，姜子昕就自己说了出来。 

    　　“我们有五部自制电影都被国外的片商看中，购买了海外的发行权。”姜子昕说，“完全是意外之喜。” 

    　　在国内，网络电影基本上都是被默认为粗制滥造、质量不高的烂片。实际上，会有这样的印象出来，也的确是因为它整体质量不怎么高。但是，近些年来，网络电影里面其实也出现了几部很有巧思的作品。 

    　　北极光视频是一直有在投入资金、做自己的自制网络电影。投资都不大，很多网络电影，一个片子的制作成本一般就在几百万，有的甚至几十万都能做出来。受制于资金，很多电影的制作确实不怎么精良。可即使如此，会拍电影的、有才华的，仍然能够从这些电影中脱颖而出。北极光视频好几个签约导演，都是从网络电影中挖掘出来的，后来都成了他们自制剧集的导演。也有的导演，就成立了工作室，跟北极光签约，一部接一部地拍。 

    　　这些网络电影，它的盈利渠道往往也只有视频点播这一个。而网大现在的票房天板就在五千万左右。这意味着很多网大其实一样很难实现盈利。姜子昕之所以兴奋，就是因为这一趟出来，他们发现这些网大在国外竟然真的有人愿意钱买版权。那这意味着，其实还有很多网大都可以通过这种渠道去进一步盈利。 

    　　陆严河想起了陈思琦的那个“蓄力计划”。 

    　　也不知道等这个“蓄力计划”启动以后，会有多少人来报名。 

    　　姜子昕跟陆严河说：“《胭脂扣》的行情也非常好，我们来这里以后，十几家片商都来询问过。大家对这部电影都很感兴趣。” 

    　　陆严河说：“王重导演在国际影坛上还是有影响力的，他的电影在各个地区一直有稳定的发行商。这一次来询问的片商，大部分估计都是王导合作已久的老朋友了。” 

    　　姜子昕摇头，说：“导演说，大部分他之前都没有合作过，他也很吃惊，为什么会有这么多片商来询价。” 

    　　陆严河这时才有些意外了。 

    　　按理说，王重导演的影片，有着固定的观众群，又不是商业片，怎么会突然一下子多了很多片商感兴趣？一个西图耳电影节的最佳导演奖，也不至于让他突然一下在商业上这么受追捧。 

    　　- 

    　　陆严河下车的时候，酒店门口有不少媒体记者在，其中不少中国的记者。 

    　　快门的声音瞬间响起，连成一片。 

    　　很多人喊他的名字。很多外国记者显然也认识他，用蹩脚的中文读音喊着他的名字。 

    　　最让陆严河没有想到的，是竟然还有一些外国的影迷手里拿着他或者是他主演电影的海报，想要问他要签名。 

    　　陆严河快速地给他们签了几张，表示感谢，又跟扛着摄影机在拍他的摄影师们挥了挥手，这才走进酒店。 

    　　整个过程，姜子昕都站在一旁，有些惊讶地看着这一幕。 

    　　- 

    　　姜子昕来海外参加电影节的机会不多，但也来过几次。 

    　　每一次跟不同的剧组来到这里，在国内甭管多火的演员，到了海外，基本上就是一个普通艺人了。很多在国内宣传自己是一个国际影星、在海外人气也很高的明星，实际上没有几个人真的认识他们。 

    　　姜子昕从来没有见过陆严河宣传自己在海外人气很高。之前也只是听说《六人行》和《十七层》在maxine上播得还挺火的，《三山》和《暮春》在电影节的反馈很好。但姜子昕从来没有想过，陆严河在荷西电影节竟然有这么多人认识他。 

    　　各个国家的媒体记者，肯定不可能是托——姜子昕也知道，有明星会专门买托儿来造势的。他们都是经常在世界各地跑电影节的人，除了国际四大电影节，世界各地都还有其他的电影节。这些人媒体记者其实才是最了解世界影坛变化的人。 

    　　姜子昕心中颇为吃惊。 

    　　她心中也有些疑惑，为什么在国内的时候，从来没有见陆严河和他的团队宣传过他在海外的人气和影响力。 

    　　如果换作别的艺人，通稿早就满天飞了。 

    　　不过，当然，以陆严河现在在国内的势头，已经完全不需要再宣传这一点了。他已经在他这个年龄段独占鳌头，无人可以匹敌了。 

    　　- 

    　　陆严河在房间稍作休息，琳玉就过来了。 

    　　她敲了敲门，跟陆严河说：“严河，半个小时以后我们出发行吗？” 

    　　陆严河点头，说：“我换个衣服就可以，咱们要不要提前过去？” 

    　　琳玉说：“半个小时以后出发够了，时间还早，你刚到酒店，休息一下吧。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　琳玉又将一份装订好的a4纸给他。 

    　　“埃文·加尔迪的资料，你先看看。” 

    　　陆严河接过手中，说好。 

    　　埃文·加尔迪是《荷西电影》的执行主编，也是一位在电影圈说话挺有分量的评论家。琳玉之前通过美国《综艺》影评人汤姆·怀恩认识了埃文·加尔迪以后，就联系上了。 

    　　这一次陆严河过来，琳玉就主动向埃文·加尔迪提出，想去《荷西电影》杂志社拜访一下。 

    　　埃文·加尔迪爽快地同意了。 

    　　《荷西电影》是世界上最具有影响力的电影媒体之一。 

    　　它每一年选出来的年度十佳电影，含金量都很足的。能够入围的电影，不一定会在各国院线上映，可一定会被各国的片商瞄准，不愁销路。网络点映、dvd销量等都会迎来一波增长。 

    　　可以说，这是真正对电影圈有实质影响力的人。 

    　　陆严河也没有想到，琳玉竟然能够认识到这样的人，并且牵线搭桥，让他也能够认识。 

    　　琳玉说：“之前我写的两篇影评，翻译成英文给他看过，他把其中一篇发表在了今年的一月刊，另外一篇发表在了《荷西电影》的官网上。他也跟我说，他对华语电影其实很感兴趣，如果我有好的评论文章，都可以发给他们。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　- 

    　　跟陆严河想象的不一样，《荷西电影》杂志社并不在一个高级的、现代化的写字楼里，而是在一幢独栋的、三层楼的小房子里。大概是因为电影节正在举行的关系，很多影迷都慕名前来，在《荷西电影》杂志社门口拍照打卡。 

    　　门卫则守着门口，不让无关人员进去。 

    　　陆严河、琳玉一行到门口的时候，有一个有着褐色长发的女人对他们挥了挥手。 

    　　是专门来接他们的人。 

    　　门口汇集的影迷中，有人还认出了陆严河，激动地喊了他一声。 

    　　陆严河笑着跟那个喊出他名字的人打了个招呼。 

    　　来接他们的人颇为意外地看了他一眼。 

    　　进去以后才发现，这个小房子还附带着一个院子，园般的设计，有人坐在椅子上看书，也有人在那儿敲笔记本，应该都是在《荷西电影》杂志工作的人。 

    　　“这里好美。”琳玉对来接他们的人笑着说道，“在这里工作，肯定是一种享受。” 

    　　对方马上回了一句：“相信我，亲爱的，虽然我很热爱我的这份工作，但该抓狂的时候，再好的环境也无法阻止你想抓狂的心情。” 

    　　陆严河和琳玉闻言，都笑了起来。 

    　　埃文·加尔迪亲自下楼来接他们。 

    　　“嗨，琳，严河～”埃文·加尔迪十分高兴地跟他们两个人都热情地拥抱了一下，“我一直在等你们，你们终于来了，这边的天气还适应吗？是不是比你们中国现在更热一点？” 

    　　琳玉点点头，笑着说：“确实要热一点，我们下飞机之后很快就热出了一头汗，第一件事都是回酒店赶紧换衣服。” 

    　　她向埃文·加尔迪介绍，说：“严河他也是刚下飞机，回酒店换了衣服，我们就过来这边了。一直都在读《荷西电影》这本杂志，今天终于有机会到这里来看看，这本传奇的杂志是怎么做出来了，太让我激动了。” 

    　　埃文·加尔迪笑容满面，看向陆严河。 

    　　“很高兴你们能过来参观。”埃文·加尔迪说，“我知道，严河现在是中国最有影响力的演员之一，而且，也是《跳起来》杂志的创始人。” 

    　　琳玉点头，说是的。 

    　　陆严河对埃文·加尔迪说：“我也经常读《荷西电影》这本杂志，我们《跳起来》虽然是一本文艺杂志，不是专门做和电影相关的内容的期刊，但我们也有相关内容的板块，很多读者都很关注。琳玉经常会把一些写得很好的影评发给我，作为一个演员，也是一个编剧，好的影评确实能够给我带来很多的启发。” 

    　　埃文·加尔迪笑着说：“我还以为你们这些电影人都不喜欢我们这些评论者。” 

    　　“没有，从我自己来说，我只是不喜欢那种带着个人偏见、不从电影审美的角度而是从个人恩怨角度去写评论的影评人。”陆严河说，“实际上，我认识的很多创作者，包括《三山》的导演王重，《暮春》的导演刘毕戈，他们都有读影评的习惯，不仅读自己的影评，也读别人的影评。我自己也觉得，好的评论，是在另一个视角和维度去看待这部电影，这不仅会帮助我们从他者的角度去审视我们自己的创作，实际上有的时候也能给予我们新的思考，去刺激我们的创作。” 

    　　埃文·加尔迪脸上的笑容热情了几分。 

    　　他说：“我看到新闻报道，说你有一部电影将自编自导自演？” 

    　　“是的，准备分成夏天和冬天两个阶段来拍。”陆严河一边跟埃文说，埃文就一边带着他们往里面走去，一直走到他办公室的门口。 

    　　因为是主动到人家这儿来拜访，陆严河就没有带汪彪，只带了邹东。邹东没有进办公室，在门口站定。好些人都投来好奇和疑惑之色，大概是想要知道，他们的执行主编今天来的这位客人是谁。 

    　　邹东面无表情地站在门口，这时，有人过来，请他可以到旁边的会客沙发坐一会儿。人家说的是英文，邹东没有太听懂。但人家用手比划了一下动作，指了指会客区的沙发，他也就明白了意思。 

    　　这里是工作区，会客沙发那儿也是能看到主编办公室门口的情形的。 

    　　他觉得一直站在这里，别人看着也怪怪的，所以，就从善如流地坐了过来。 

    　　这个时候，有一个黑发女孩过来了。 

    　　“嗨，你是中国人，对吗？”这个女孩是亚洲人的长相。 

    　　邹东点了点头，问：“你是中国人吗？” 

    　　“哦，我不是，我是韩国人。”这个女孩说，“但我在中国念过书，所以会中文。” 

    　　邹东：“你好。” 

    　　“你是陆严河身边的人？”女孩问。 

    　　“是的，他是我老板。”邹东点头。 

    　　“我现在《荷西电影》杂志实习。”女孩笑着说，“刚才看到你们进来，我还很惊讶，没有想到会在这里遇到你们。” 

    　　邹东点点头，有些疑惑地看着她。 

    　　他不太明白女孩为什么要跟他说这些。 

    　　女孩对他微微一笑，说：“我一个亚洲人在这里真的很孤独，今天晚上你有空吗？我们可以一起出去喝一杯？” 

    　　邹东有些错愕，恍然过来。 

    　　这个女孩竟然是在约他？ 

    　　自从离婚以后，邹东就从来没有考虑过要开展一段新的恋情。而大概也是因为他的性格，基本上都保持着冷漠寡言，虽然遇到过有女人隐晦地表达过想法，但像眼前这个女孩一样主动约他出去的，从来没有。 

    　　眼前这个女孩看上去确实就像一个刚毕业的大学生。她虽然给自己化了一个看上去很职场、很专业的妆，但是，她那种刚从大学校园里走出来的青涩是再成熟的妆也遮掩不住的。 

    　　邹东说：“抱歉，我有工作不允许我单独出来。” 

    　　他拒绝了她。 

    　　- 

    　　“这一次你编剧的两部电影作品都将在荷西电影节上映，很了不起，第一次做编剧，就取得了这样的成绩。” 

    　　埃尔·加尔迪对陆严河说，“而且，我听说《胭脂扣》拍得很好。” 

    　　“哦？”陆严河有些惊讶。 

    　　埃尔·加尔迪说：“我前两天跟荷西电影节的艺术总监邬杨见了一面，我问他，这一次主竞赛单元中有没有哪部作品特别值得关注的，他告诉我，来自中国的《胭脂扣》肯定会是一部备受关注、备受讨论的作品。” 

    　　陆严河恍然，有些惊喜，“我还不知道他对我们这部电影有这么高的评价。” 

    　　埃文·加尔迪说：“不过，我们都很疑惑，为什么你自己写的剧本，却不自己演呢？” 

    　　陆严河笑着说：“有各个方面的考量，但是最主要的还是因为我认为我不适合演那个角色。” 

    　　埃文·加尔迪说：“很少有演员会主动认识到自己不适合演什么角色，尤其是像你这样，很年轻就被冠以天才之名的。” 

    　　陆严河：“因为我知道我不是真正的天才。” 

    　　“那你也太谦虚了。”埃文·加尔迪笑了笑，说：“可惜你这一次只待两天，后天就要离开。” 

    　　陆严河：“回去还有一些事情，我也希望下一次过来，时间能够充裕一点，我可以在电影节多看几部电影。” 

    　　埃文·加尔迪点头。 

    　　离开前，他们一起在埃文·加尔迪办公室外的小阳台上合了个影。 

    　　埃文·加尔迪说：“期待明天《胭脂扣》的首映，我也会到现场去观看这部电影的。” 

    　　陆严河：“那就期待您的到来了。” 

    　　- 

    　　这一次过来，真的就只是很单纯的拜访。 

    　　当然，只是这一次拜访内容比较单纯，目的并不单纯。 

    　　陆严河和琳玉要来，就是为了建立起联系，后面再慢慢地加强沟通、交流。 

    　　电影圈，评论界的声音有多重要，稍微了解一点的人都知道。票房重要的吗？百分之百的重要，没有任何一家电影公司会认为奖项比票房重要。可是，对任何一个电影人而言，如果把他们的职业生涯拉长到十年、二十年，尤其是要说一个演员是否到了顶级演员的位置，绝对不会是靠着票房衡量出来的。 

    　　不评价对错，只看客观事实。影史上那些赫赫有名的传奇影星，有几个是靠着票房打出来的名声呢。而他们能够取得影史上的地位，靠的恰恰就是别人的声音与别人的评价。尤其是评论圈的评价。 

    　　所以，陆严河要走这条传奇电影人之路，不可能不去跟这些评论圈的人打交道，甚至要把交道打好。 

    　　陆严河被埃文·加尔迪亲自送到门口。 

    　　这一幕也被不少在《荷西电影》杂志社门口拍照打卡的影迷看到。 

    　　对那些资深影迷来说，他们不一定认识陆严河，但一定认识埃文·加尔迪，因此，这一幕让他们实在是感到意外，好奇这个由埃文·加尔迪亲自送出来的人，到底是谁。 

    　　而认识陆严河的人，这一刻也感到激动。 

    　　瞧瞧，陆严河可是亲自被埃文·加尔迪送到门口了！- 

    　　陈梓妍没有做任何的营销推广，可是，这张照片却在国内电影圈传疯了。 

    　　上一次陆严河就以私人关系邀请了hp亚太地区的负责人汤姆·怀特来中国，又被maxine专门在韩国和日本开了两场影迷见面会，让大家看到了陆严河在海外的人脉和能量。这一次，陆严河竟然又被人拍到跟《荷西电影》杂志的执行主编有着如此好的私交，去了荷西，能专门去《荷西电影》杂志社里面参观不说，还被埃文·加尔迪亲自接待。 

    　　更不用说之前为了打脸日本影评人永山河三，《跳起来》举办的那个国际顶尖影评人线上论坛了。 

    　　很多人心中都冒出一个疑惑：陆严河到底是从哪里认识的这些大人物？ 

    　　陆严河就算在国内再火，也不可能让这么多人都来结交他吧？ 

    　　国内又不是没有之前在国际上获过奖的电影人，也一样有在欧美混得风生水起过一段时间的电影人，可是，就算是他们，似乎也没有像陆严河这样，可以跟这么多人结交、来往。 

    　　陆严河看到关于自己的一个词条上了热搜，内容是：陆严河的人脉是怎么建立起来的？ 

    　　他笑了笑。 

    　　他的人脉可不仅仅是靠他自己建立起来的。 

    　　琳玉在电影评论圈这一块，不动声色地就结识了一大帮人，成为了他们那个圈子中的一员，同时又因为背靠《跳起来》和陆严河，人家在认可她本人的同时，又愿意在这个基础上再多给几分薄面，就造成了现在“陆严河人脉网很恐怖”的假象。 

    　　嗯，陆严河对自己这个热搜的评价就是，其实都是假象。 

    　　什么私交，哪有多深的私交，今天才第一次见面而已。 

    　　- 

    　　可别人不管啊。 

    　　陆严河回到酒店以后，跟姜子昕他们会合，一起吃晚饭。 

    　　姜子昕和郑怀仁他们两个人看向陆严河的目光都变了。 

    　　他们在国内不说呼风唤雨，可至少想要做什么时候都能说得上话，到了国外，谁管你是谁。 

    　　而在这种“现原形”的环境里，陆严河却竟然在“塑金身”，叫他们如何不改变自己面对陆严河时的心态。 

    　　陆严河他们跟《胭脂扣》剧组一起吃晚饭。 

    　　席间，担任本届形象大使的商永周也来了。 

    　　气氛一度很热闹。 

    　　有同在一个餐厅的吃饭的客人看到他们这么多人，尤其是看到陆严河他们几个以后，发出惊喜的欢呼声。 

    　　尤其是商永周。 

    　　他这一次来荷西电影节，基本上让来参加电影节的人都对他脸熟了。 

    　　毕竟是形象大使，他的形象与本届电影节的海报张贴在这座城市的各个角落，不仅如此，也频繁地出现在官方的报道里面。 

    　　餐厅的人听到周围人说出“他是王重，电影《三山》的导演”或者是“他是商永周，你不知道吗？这一届荷西电影节的形象大使”或者是“陈碧舸！我好爱她的《辛奇海盗》系列！”或者是“那是不是陆严河？”…… 

    　　一时间，很多人都上前来想要跟他们几个合影，或者找他们签名。 

    　　陆严河都有些吃惊。 

    　　“哦，你真的认识我吗？”陆严河都忍不住问了一句来找他要合影的外国人，看着人家已经高举起来的手机，他问。 

    　　人家说：“当然认识你，我可是你的大粉丝，我超级爱你的《六人行》，这部剧我看了三遍了！” 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　这样的对话，类似的“我好喜欢你的xxx”的表白，也在王重那边出现。 

    　　郑怀仁已经第一时间拿出了手机，拍下了这一幕，大约三十秒的视频。 

    　　姜子昕说：“我真的没有想到，我们《胭脂扣》在这里聚餐，竟然会遇到这么多国外的影迷，真的，每天在国内都会看到有人在吹自己是国际巨星，有国际影响力。什么叫真正的影响力，看看这一幕吧。” 

    　　郑怀仁会心一笑，转头就把他拍的视频发给了公司的人。 

    　　一个小时以后，在北极光的运作下，这个视频就成为了热搜的前三。 

    　　热搜词条是：《胭脂扣》剧组荷西电影节遇国外影迷热烈追捧。 

    　　点进去，就是这个视频。 

    　　视频被一个很普通的账号发布，发布者自称是来荷西电影节看电影的影迷，晚上跟朋友一起在餐厅吃饭，没想到偶遇到了眼前这一幕，然后，就是郑怀仁拍到的那一段视频了。 

    　　姜子昕的那段话也被录了进去，还被转成了文字，以字幕形式放出来。 

    　　就如郑怀仁所料想的那样，这样的视频总是容易在网络平台受到关注和热议的。 

    　　任何一个国家，任何一个民族，都热烈地希望看到自己国家的人、事、物在国外获得认可、追捧。这是每一个人类最朴素的情感。而在华语影视确实处于弱势的情况下，有这样几个人能在国际电影节上被这么多国外影迷认出，求合影，求签名，这当然让人感到振奋。 

    　　郑怀仁精准地瞄准了大众的这个心理，让《胭脂扣》得到了一次大面积的宣传和推广。 

    　　这也是让在大家心中塑造一种印象，这是一个由国内顶尖电影人组成的剧组，这是一部代表中国在海外电影节被追捧的电影——实际上，这跟《胭脂扣》这部电影还没有半毛钱关系呢，电影都还没有在荷西上映。 

    　　可宣传嘛，谁管你这么多的。 

    　　《胭脂扣》在各个平台的数据都飙升起来。 

    　　但是在这个时候，有一个不合时宜的声音忽然冒出来：黄楷任站在旁边，没有一个人知道他是谁，他不觉得尴尬吗？ 

    　　这种明显是在故意为了黑而黑的发言，却一样热度挺高，被很多人点赞、评论。 

    　　有人甚至说：他一个电视咖，不被海外观众认识，不是很正常吗？我从一开始就觉得他不应该出现在《胭脂扣》的剧组，我始终不理解，为什么陆严河不自己出演这个角色？ 

    　　这个评论竟然还得到了很多人的点赞。 

    　　黄楷任的粉丝当然气不过，有人义愤填膺： 

    　　——你们搞没搞错，这是你们陆严河自己不演才找我们黄楷任来演的，又不是黄楷任求着来演的，当初我们就说这个人设就有问题，还不稀罕让黄楷任演呢！ 

    　　——电视咖就很低级吗？电影咖就那么高贵？那你们陆严河还演什么电视剧，让他都演电影去好了！、 

    　　- 

    　　这个月全勤，一共更新了三十万字+，日均一万字，作为一个工作狗，能保持这样的更新频率，我只能说我尽全力了。 

    　　六月结束，七月马上到来。 

    　　下个月也拜托大家继续支持了。 

    　　我继续努力码字，大家的月票也积极地投起来吧！(本章完)

 第439章 突然来这么一出！ 

    　　“抱歉啊，我给你们拖后腿了。” 

    　　晚上十一点半，黄楷任坐在陆严河的房间里，很无奈地说道。 

    　　陆严河：“黄哥，你别搞我，你这么说，让我怎么说。” 

    　　“哈哈，跟你开个玩笑呢。”黄楷任说着，叹了口气，“要是我海外稍微有点名气，也不至于被一些黑子抓着攻击，闹出这种事情来。” 

    　　陆严河：“就算你在海外是巨星了，该黑你的人还是照样黑你，想找你的茬，什么都能找，欲加之罪，何患无辞。” 

    　　黄楷任点了点头，沉吟片刻，说：“其实我现在还怪紧张的。” 

    　　“就因为网上这些风波吗？” 

    　　“那不是，我跟你说实话，我都没有往心里面去，我现在心里面想的全部都是明天《胭脂扣》的首映。”黄楷任说，“第一次到这种国际电影节来参赛，又是我主演，紧张，既想快一点知道大家对这部电影的评价，又不敢知道。” 

    　　陆严河闻言，哭笑不得之余，其实也很理解黄楷任的心情。 

    　　因为他第一次参加电影节的时候，也是一样。 

    　　现在的淡然、沉着、冷静，不过是因为经历得多了。 

    　　陆严河也是真心希望黄楷任在电影中的表演，能够得到大家的认可。 

    　　黄楷任最终能够出现在这部电影里，真的也是费了很多曲折。 

    　　- 

    　　第二天一大早，陆严河在酒店房间接受了两家海外媒体的采访，时间就基本上过去了。 

    　　中午，他跟邹东和汪彪他们在房间里吃的面包。简单吃过，就开始换衣服，做造型。因为他不是《胭脂扣》的演员，所以，他这一次也没有很隆重地准备自己的礼服。简单地把自己打理精神一点，也就可以出发了。 

    　　在酒店门口，他还意外地跟费莱纳·里奇碰到了。她惊喜地跟他打招呼。陆严河愣了一下才认出来对方是谁，西班牙著名的女演员，《三山》那一届西图尔电影节主竞赛单元的评委。 

    　　“嗨！”陆严河也灿烂地笑了起来，跟费莱纳·里奇握了握手，“好久没有见面了。” 

    　　费莱纳·里奇说：“虽然很久没有跟你见面，但我可是看了你好几部戏了，噢，你可真是太招人喜欢了。” 

    　　她两只手抱住陆严河的脸，脸上露出了一种……用司空见惯的话来说——一种姨母般的笑容。 

    　　陆严河都有点懵，不明白为什么费莱纳·里奇会突然用这么“慈爱”的姿态对待他。 

    　　明明，她年纪也没有到“慈爱”的地步，接近四十，还没有满四十。 

    　　陆严河也只能一脸乖巧地说：“里奇女士，谢谢您的夸奖。” 

    　　“喊我费莱纳就好了。”她说，“等会儿《胭脂扣》的首映礼，我也会去，听说这部电影的剧本是你创作的，但是很可惜，你没有出演。” 

    　　陆严河笑着说：“因为有更合适的演员。” 

    　　费莱纳·里奇满眼都充满了对陆严河的欣赏：“你演戏这么棒，以后要多演一点戏。” 

    　　陆严河说：“嗯，我一直在演戏。” 

    　　费莱纳·里奇马上就问：“那为什么这一次没有带着它们来荷西？” 

    　　陆严河只好说：“还没有开始拍呢，今年夏天才开拍。” 

    　　费莱纳·里奇这才露出了满意的笑容，说：“那我们在其他电影节见。” 

    　　陆严河说：“我要拍的这部电影，还不知道会不会受到电影节的邀请，这部电影，它不是一部典型的电影节电影。” 

    　　费莱纳·里奇说：“如果你需要的话，我可以帮你给各大电影节推荐，以你现在取得成绩，我相信各大电影节都很欢迎你带着作品去参加。” 

    　　陆严河受宠若惊，连忙道谢。 

    　　“你要记住，我是你的影迷，我非常喜欢你的表演。”费莱纳·里奇说，“真希望我们以后有机会可以在一起合作。” 

    　　陆严河笑着点头，说：“一定有机会的。” 

    　　费莱纳·里奇还想要继续跟他交流，可是，她身边的人可能是时间实在来不及了，开始催促：“费莱纳，我们得走了，费文先生还在等我们呢。” 

    　　“噢！”费莱纳·里奇对陆严河露出歉意的笑容，“真希望可以跟你多聊一会儿，但是我还跟别人约了见面，只能下次再聊了。” 

    　　“嗯，好。”陆严河笑着点头，“我们下午还会再见呢，希望到时候我们能够找到机会继续聊天。” 

    　　费莱纳·里奇：“你相信我，今天下午，你是一定没有时间跟任何人进行深入的聊天的，这种时候，你作为主人公，只能够面面俱到，跟每个人打招呼。” 

    　　她笑了笑，跟陆严河道别，走了。 

    　　陆严河这才上了车，出发。 

    　　这个时候出发，当然不是马上就要去参加首映礼，上红毯，而是还有另外一项工作。 

    　　他需要参加商永周担任召集人的一个主题为“电影与历史”的展览活动。 

    　　这个活动是由荷西当地的博物馆与荷西电影节一起举办的。 

    　　商永周作为本届电影节的形象大使，担任召集人，需要撑起这个活动的门面。 

    　　陆严河、陈碧舸、黄楷任他们，都收到了商永周的邀请函，要先出席这个活动。 

    　　毕竟是商永周，他们必然要出现去给他撑这个场子。 

    　　而除了他们，贾龙也带着王大山一起来了。 

    　　除了他们几个中国明星，也有不少外国明星现身。 

    　　好几个熟悉的面孔，尤其是当英国女演员莉莉·温尔顿出现的时候，现场掀起了巨浪般的欢呼声。 

    　　她是近年来好莱坞最火的系列片《黄金王座》的女主角，人气鼎盛，是全球当下最红的女明星之一。 

    　　商永周站在红毯拍照区一侧等待她，并礼貌地跟她行了贴面礼。 

    　　莉莉·温尔顿跟商永周似乎很熟。 

    　　陆严河正疑惑呢，琳玉在他耳边提醒：“商永周之前演过一部国外的片子，当时那个片子的女二号就是莉莉·温尔顿，她当时还没有演《黄金王座》，是一个没有名气的新人。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　难怪说商永周是目前国内男演员中，最有代表性的人之一。 

    　　他不仅是在国内地位高，也曾主演过海外的电影。这份履历确实是有代表性的。 

    　　- 

    　　活动现场，陆严河有机会跟莉莉·温尔顿打了个照面，互相寒暄了几句。 

    　　莉莉·温尔顿并没有看过他的作品，也不知道他是谁。人家只是礼貌地跟他交流。 

    　　陆严河便也只是礼貌地跟她聊了聊。 

    　　等莉莉·温尔顿被其他人叫走以后，汪彪在陆严河耳边小声问：“小陆哥，为什么你对她不是很热情啊？” 

    　　陆严河：“我不热情吗？还好吧，挺正常的。” 

    　　“好吧。”汪彪说，“我还以为你不是很喜欢她呢。” 

    　　陆严河却被汪彪这句话给提醒了。 

    　　不喜欢她？ 

    　　陆严河倒是没有去思考自己什么地方给出了这样的印象。 

    　　他在想的是，如果汪彪都误以为他对莉莉·温尔顿不热情，是不是莉莉·温尔顿本人也会有这样的印象？ 

    　　陆严河可不想第一次见面就给人留下这样的印象。 

    　　于是，他多问了汪彪一句：“难道我刚才很冷漠吗？” 

    　　“也不冷漠，但是跟你刚才碰到费莱纳·里奇相比，就让我完全觉得你刚才在莉莉·温尔顿面前的神色和语气是装出来的了。” 

    　　“啊？我演得这么烂吗？” 

    　　“也可能是我多心了。”汪彪说，“毕竟我对小陆哥你太熟了。” 

    　　然而，汪彪却并没有多虑。 

    　　内场有人拍摄了陆严河跟莉莉·温尔顿会面交流的这一幕。 

    　　人家是来拍莉莉·温尔顿的，顺带着把陆严河给拍进去了。 

    　　视频被发到网上以后，却有不少人都在说，视频中这个亚洲男人的笑容好虚伪，根本无法感受到真心实意。 

    　　这是外网出现的舆论。 

    　　陈梓妍看到以后，顿时着急了起来，想要控制一下相关的舆论—— 

    　　可是，传统的办法放到外网根本无计可施。她在外网并没有可以帮忙的人。 

    　　莉莉·温尔顿的名气和影响力都太大了，粉丝也很多，这样的舆论愈演愈烈。 

    　　当陆严河参加过这个展览活动，准备离开，稍作休息，就要展转前往《胭脂扣》的首映式红毯的时候，陆严河注意到有好几个人都冲着他指指点点。一开始陆严河还以为是自己被人认出来了，还礼貌地向他们点头、打招呼，可是，很快他就发现不太对劲，大家看向他的眼神和脸上的神色都不太对劲。 

    　　陆严河犹豫着，问汪彪：“他们为什么这么看着我？” 

    　　汪彪也摇头：“不知道啊。” 

    　　陆严河还是从陈碧舸那儿听说了事情原委。 

    　　陈碧舸问：“这是怎么回事？你看莉莉·温尔顿不顺眼？” 

    　　“没有啊。”陆严河一头雾水，根本不知道自己为什么突然就成了看莉莉·温尔顿不顺眼了。 

    　　从网上找了那个视频，一看。 

    　　视频里，莉莉·温尔顿对他的态度一直是友善有加的，而他却不知道怎么回事，脸上的笑容虽然热情亲近，却有些僵硬，不仅如此，跟莉莉·温尔顿说笑的时候，还有一些刻意和做作的热情，反而像是在敷衍。 

    　　陆严河顿时明白自己为什么会因为这个视频被群起而攻之了。 

    　　如果是他看到这个视频，他也会发出一样的疑问。 

    　　可是，陆严河怎么都想不起来，为什么自己当时跟莉莉·温尔顿说话时的表情是这样。 

    　　他平时也不是那种做不好表情管理的人。 

    　　出现这种情况，还是第一次。 

    　　陈梓妍已经匆匆忙忙地打电话来了。 

    　　汪彪拿着手机给陆严河，说：“小陆哥，梓妍姐的电话，找你。” 

    　　陆严河接到手中。 

    　　“严河，视频我已经看到了。” 

    　　陆严河叹了口气，说：“这真是无心之失，我自己都没有意识到我当时的表情是那样子。” 

    　　陈梓妍：“没事，你可能就是太累了，所以表情失控了。” 

    　　累？ 

    　　陆严河心想，他最近这些天也没有很累，还好。跟去年比起来，他这段时间算是过得非常舒服了。 

    　　陈梓妍说：“你在海外的社交账号，解释一下吧，就说是最近行程比较赶，很累，状态不好，所以第一次跟莉莉·温尔顿见面，因为非常喜欢她，才努力想要在疲惫的时候提起一点精神，跟她热情交流，没想到反而弄巧成拙，造成了这样的误会，向莉莉·温尔顿解释一番。” 

    　　陆严河知道，这是目前来看、短时间内能够想到的、最合适的公关办法了。 

    　　他就自己在手机上先编辑了一段，检查了两遍，确认没有表达歧义后，就发布了这个状态，还@了莉莉·温尔顿。 

    　　- 

    　　发完这个消息，陆严河看到很多人都在骂他。 

    　　骂得狠的，直接说不要以为他在中国是一个顶级明星，在莉莉·温尔顿面前，什么都不是。 

    　　陆严河一行行地看下去，心情有些沉重。 

    　　他放下手机，问汪彪：“我这种情况下再出现在《胭脂扣》的红毯上，是不是挺给电影招黑的？” 

    　　“招黑？怎么会。”汪彪马上说，“小陆哥，你只是无心之失，又不是故意的，大家会理解的。” 

    　　陆严河听到汪彪这么说，反而笑了笑。 

    　　等他那条解释的消息发出去十分钟以后，陆严河又重新登陆看了一下大家的评论。 

    　　评论区里，果不其然，很多人并不买账，仍然在质疑他对莉莉·温尔顿的态度。 

    　　演艺圈是最不讲道理的地方，喜欢你，不喜欢你，信任你，不信任你，全凭观众的心情，努力没用，解释也没用。 

    　　陆严河早就料到了这个结果——如果随便一个解释就有用的话，那就没有那些公关公司存在的必要了。 

    　　陆严河倒是不担心这件事会给他造成多大的困扰。这种话题，再热闹地讨论几天，其实热度也就过去了。而陆严河这个第一时间的解释，其实就已经在大众层面上，为这件事系了颗扣子，以后这件事也不至于成为他的黑点。 

    　　但这需要时间。 

    　　而《胭脂扣》首映礼红毯就在当下。 

    　　这部主竞赛单元入围影片的现场，肯定不缺媒体记者。 

    　　他如果在这个时候出现在《胭脂扣》的红毯上，估计很多媒体的注意力都会到他身上来，到他跟莉莉·温尔顿这件事上来。 

    　　陆严河有些犹豫，要不自己干脆就别走这个红毯算了。 

    　　这样也能够减少一些大家对于他和这件事的关注。 

    　　陆严河这么想着，跟姜子昕联系了一下，把自己的想法跟她说了。 

    　　- 

    　　陆严河突然发生的这件事打了《胭脂扣》一个剧组措手不及。 

    　　姜子昕跟郑怀仁正因为这件事感到头疼，不停地跟认识的朋友联系，看看有没有办法可以把这件事的热度先降下来。 

    　　但他们遇到了跟陈梓妍一样的难题。 

    　　他们对国外的环境实在太陌生了，也不知道怎么操作这样的事情。 

    　　《胭脂扣》首映礼在即，红毯也马上要开始了。 

    　　这个时候，他们这部电影的灵魂核心人物却陷入了负面舆论之中。 

    　　郑怀仁都没有来得及跟陆严河这边联系。 

    　　实际上，他们也在思考，该怎么减轻这件事对《胭脂扣》首映礼的影响。 

    　　没想到，这个时候，陆严河竟然主动提出了不走红毯了。 

    　　- 

    　　王重皱起眉头，有些恼火，说：“为什么不走红毯？就因为那么件事吗？那算什么事？谁能一直保证自己的表情是没有问题的啊，严河不都解释了是自己状态不好吗？” 

    　　郑怀仁说：“唉，发生这种事情，最难受、最不开心的肯定就是严河他自己。他电话都没有跟我们打，直接给姜子昕发了消息，说他不跟我们一起走红毯了，直接进会场，不想给电影带来更多的麻烦。” 

    　　黄楷任和陈碧舸都站在一边，听到郑怀仁这么说，黄楷任看了王重一眼，导演还是一脸的不爽——他显然非常希望陆严河能够陪他们一起走上这个红毯。 

    　　对于电影人来说，创作的电影入围了荷西电影节主竞赛单元，大家一起携手走上首映式的红毯，接受全世界所有媒体的目光，这是一种仪式，也是一种荣耀。 

    　　更不用说，王重对陆严河本身就充满了偏爱和欣赏。 

    　　陈碧舸犹豫了一下，说：“我先去跟严河打个电话，我问问他到底怎么想的。” 

    　　陈碧舸从助理手中拿到了手机，走到一旁去给陆严河打电话。 

    　　王重沉着脸，很难看。 

    　　黄楷任有心想要在这个时候说点什么，可是却也不知道有什么能说的。 

    　　完全无力可施。 

    　　这种窘迫的感觉，让黄楷任也难受。 

    　　五分钟以后，陈碧舸回来了。 

    　　“导演，我跟严河通了电话，我们走吧，他确定不跟我们一起走红毯了。”陈碧舸说，“他不想因为这点负面的舆论带给电影更多的非议，也让我劝劝你，说不用管他，他就在放映厅里等我们。” 

    　　王重见陈碧舸也这么说，叹了口气，点了下头，说：“那行吧，走。” 

    　　原本应该情绪高涨走上红毯，这一刻却蒙上了一层阴影。 

    　　- 

    　　陆严河坐在车里，等汪彪跟人沟通，看他能从什么地方避开媒体进入电影宫。 

    　　好不容易沟通了一下，有工作人员来接他，从另一条vip通道进去。 

    　　这时，手机忽然响了一下。 

    　　陆严河拿起来看了一眼，竟然是商永周发来的消息：你已经进去了？还是在外面？ 

    　　陆严河说：首映礼？电影宫？我从vip通道进来了，没有走红毯，师兄，你到了吗？ 

    　　商永周说：快到了，你出来。 

    　　陆严河：你不会还要我来接你吧？ 

    　　商永周：来接莉莉·温尔顿，我把她带过来了，惹了那么一个麻烦，你话也不说一声就走了，我刚刚才知道发生了什么事。 

    　　陆严河：唉，是我自己没控制好表情。 

    　　商永周：别说废话了，赶紧出来吧，等会儿你和莉莉一起走红毯，我跟她说好了。 

    　　陆严河一愣：啊？ 

    　　商永周：我把你请过来的，你在我召集的活动上惹的麻烦，我也不能坐视不管，更何况你还喊了我这么久的师兄，总得尽尽做师兄的责任。 

    　　陆严河这一刻忽然嘴拙，不知从何形容自己突然的感怀。 

    　　平时商永周话都不怎么多说一句的。 

    　　他突然来这么一出！(本章完)

 第440章 掌声经久不息 

    　　“莉莉，非常抱歉，我看到视频之后，都不知道该怎么跟你解释这一切，我自己看了视频都会以为我对你不尊重，请你相信我，这绝对不是我的本意。” 

    　　再一次见到莉莉·温尔顿以后，陆严河马上表达了自己的歉意。 

    　　视频里的他，表情确实有够敷衍、够不尊重人。 

    　　这一点没得洗。 

    　　无心之失也得解释清楚。 

    　　他们第一次见面，莉莉·温尔顿在不了解他的情况下，看到这么一出，难道还要让她往好的方面去想吗？ 

    　　莉莉·温尔顿灿烂地笑了起来。 

    　　“噢！你不用放在心上，商永周已经跟我解释过了，我很理解，有的时候我们太累的时候，确实会控制不住自己的五官。”莉莉·温尔顿说，“我也有过这样的时候。” 

    　　面对莉莉·温尔顿如此善解人意的谅解，陆严河表示了感谢。 

    　　商永周说：“等会儿我就不跟你们一起走红毯了，还是留给你们两个人吧，你们两个人一起走上红毯的时候，关于这件事的议论想必就可以画上一个句号了。” 

    　　陆严河这一刻都不知道该怎么跟商永周形容自己对他的感谢。 

    　　商永周不是接到他的求助电话才帮的忙。他是在知道这件事以后，主动地帮陆严河找了莉莉·温尔顿解释这件事，还帮他想了一个解决这个负面舆论的办法。 

    　　没有什么比当事人的不在意和谅解更管用的。 

    　　尤其是他们两个人一起走上红毯，直接出现在各个媒体的镜头前面。 

    　　这一幕释放的信号，可以最快、最有效地传达到最多人的耳中。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　- 

    　　“什么？陆严河又决定重新走红毯？” 

    　　已经进入内场、却找不到陆严河的郑怀仁正疑惑着，就听到了姜子昕跟他的汇报。 

    　　郑怀仁一脸诧异，甚至有些恼火了。 

    　　为什么陆严河这想一出是一出的？ 

    　　如果舍不得走红毯的机会，之前又干什么说不走了？ 

    　　现在《胭脂扣》的主创们已经进入了电影宫，红毯那边都几乎结束了，媒体都开始收设备准备走人了。 

    　　内场的屏幕上，可以看到红毯的直播画面。 

    　　可以看见，红毯上最后一个登场的嘉宾已经拍完照，结束了pose，准备进来。 

    　　红毯上空荡荡。 

    　　就在这个时候，一辆车忽然又开了过来。 

    　　都已经准备收拾设备的媒体记者们看到这辆车，一愣，目光齐刷刷地看过去。 

    　　车门打开，一双锃亮的黑色皮鞋伸出来。 

    　　本届电影节的形象大使商永周从车上下来，跟媒体区挥了挥手，微微一笑，大步往前走去。 

    　　他姗姗来迟的身影引发了媒体区又一轮热烈的拍摄。 

    　　这是来参加电影节的媒体，一定会给形象大使的礼遇。 

    　　商永周却没有多作逗遛，每一个点位大约就停留两到三秒，步伐很快地结束了自己的红毯。 

    　　当商永周结束最后一个定点的时候，又一辆车开了过来。 

    　　媒体区的人纷纷疑惑地皱眉。 

    　　谁来得这么晚？ 

    　　一般而言，一部电影的首映礼，主创人员是最后登上红毯的，这也是表示对主创人员的尊重。 

    　　商永周迟到也就算了，好歹是本届电影节的形象大使，他们还能宽容一点。 

    　　这辆车又是怎么回事？ 

    　　陆严河从车的另一侧下来。 

    　　陆严河！ 

    　　媒体区的摄影师们当然都认识这个中国的男演员。 

    　　他们来参加这部电影的红毯，都提前做过功课，知道这部电影的主创情况。 

    　　而陆严河又是其中在国际上最出名的几个。 

    　　尤其是他跟莉莉·温尔顿的那个视频，现在在网上热度高得不得了，都上了趋势榜。 

    　　负面舆论让他们看到陆严河没有跟《胭脂扣》的主创团队一起登场时，就以为他不会出现了。 

    　　这也是一个很明智的选择。 

    　　可是，现在陆严河竟然又出现了！ 

    　　- 

    　　郑怀仁有些恼火地对姜子昕说：“早就听说过有演员们想要争最后一个出场，争这个次序。我还真以为陆严河他是担心自己的负面舆论影响了电影呢，没想到，他竟然也玩这一套！” 

    　　姜子昕看着屏幕上下车的陆严河，听到郑怀仁说这样的话，下意识地就觉得郑怀仁说的不对。 

    　　她跟陆严河打交道打得更多，自认为比郑怀仁要了解陆严河多了。 

    　　陆严河绝对不是这种人。 

    　　可是，陆严河为什么出尔反尔呢？ 

    　　姜子昕也感到不解。 

    　　就在这个时候，她本以为要直接走上红毯挥手致意的陆严河从车那边绕过来以后，又在面向红毯这一侧的车门前停下来了。 

    　　他打开了车门，以一个很绅士的姿态。 

    　　姜子昕皱起眉。 

    　　陆严河竟然不是一个人？ 

    　　还有谁？ 

    　　她目不转睛地看着眼前的屏幕，以至于都没有注意到，在她的身边，其他人也一样是这个表情。 

    　　下一秒，那张因为《黄金王座》而被全球熟知的面孔出现在了所有人面前。 

    　　姜子昕听到了一阵阵倒吸一口气的抽吸声。 

    　　她不会怪他们太夸张，因为连她自己也情不自禁地捂住了嘴。 

    　　陆严河竟然牵着莉莉·温尔顿的手，走上了《胭脂扣》的红毯。 

    　　这一刻，每一个摄影师都扛起自己手里的摄影机，让快门以仿佛四手联弹的速度在这条红毯上响起。 

    　　- 

    　　郑怀仁的两只手重重地砸在一起。 

    　　前一秒他有多恼火，这一刻他的心情就有多激情。 

    　　“果然是陆严河，不愧是他，只有他才能在这种时候逆风翻盘，把铺天盖地的负面消息变成《胭脂扣》免费的宣传资源！” 

    　　姜子昕听到郑怀仁这副彻底被陆严河给折服的姿态，默默在心中翻了一个白眼。 

    　　刚才他说了什么，她还言犹在耳呢。 

    　　这脸变得可真快。 

    　　姜子昕转过头，对王重他们说，“现在危机解除了。” 

    　　陈碧舸也如释重负地笑了起来。 

    　　“这小子是怎么又把莉莉·温尔顿给搞定的？”她轻声嘟囔。 

    　　- 

    　　网络一片沸腾。 

    　　无论是国内，还是国外，都如热锅一般沸腾。 

    　　连贺兰都忍不住跟陈思琦说：“如果不是因为我了解严河绝对不会做这种事，我都要以为这是严河专门跟莉莉·温尔顿提前设计好的营销了。” 

    　　陈思琦也笑，说：“他哪有那个能力去让莉莉·温尔顿跟他做这种营销啊。” 

    　　“这下好了，危机圆满解除。”贺兰说。 

    　　陈思琦却又再度皱起眉，摇摇头，“危机可没有全部解除。”“啊？” 

    　　“你认识严河这么久了，你见过严河表情失控到那种地步吗？”陈思琦说，“我甚至都从来没有在严河脸上看到过那种表情。” 

    　　贺兰一愣。 

    　　陈思琦陷入沉思。 

    　　贺兰注意到陈思琦的眼神里多了几分担忧和顾虑。 

    　　- 

    　　当电影宫里灯光熄灭，电影开始放映，片头响起，这一刻，陆严河才终于可以在黑暗的环境中悄然松口气。 

    　　他活动了一下自己的嘴巴，刚才进来以后，有太多需要打招呼的人，一路来到自己的座位，不断跟人握手，跟人笑，脸都快笑僵了。 

    　　今天发生的这件事，可谓是真正的化险为夷了。 

    　　幸好有商永周把莉莉·温尔顿请来了。 

    　　陆严河也好，《胭脂扣》也好，都因为这峰回路转的热门话题，被很多人知道、关注。 

    　　因祸得福。 

    　　陆严河让自己静下心来，准备认真地看《胭脂扣》。 

    　　《胭脂扣》这部电影已经看过初剪版，当时很长，有些地方也很粗糙。 

    　　不过，整体的风格都已经确定了。 

    　　明明已经看过初剪，但是当陈碧舸那种似嗔含怨的脸出现在大银幕上，以一个巨大的特写开启这个片子的时候，陆严河的心还是被狠狠地撞击了一下。 

    　　这不是他告诉王重的剪辑方式。 

    　　他没有对这部电影的剪辑提出任何的意见。 

    　　可是，王重却选择了一个跟原作一模一样的开头。 

    　　这是巧合吗？ 

    　　丝丝幽怨之意蔓生出来。 

    　　一座青楼出现在银幕上。 

    　　比原作看起来更富贵、也更纸醉金迷。 

    　　黄楷任扮演的十二少就这么在木梯上出现了，伴随着咿咿呀呀的小调，他收敛了自己本身的英气，在化妆师的帮助下，肤色白了一些，眉目也多了几分养尊处优的精致。 

    　　他就像是对这个地方还有些陌生、有些新奇，眼睛里还透着几分初来乍到的单纯，与木梯上两个眉目含情、略带羞意却又大胆将目光落在他身上的女子相遇，他弯嘴一笑，单纯的眼睛里溢出了两分风流倜傥，还不够，笑回去后，又从另一边侧了侧身，在她们两个人下楼的身影上流连了一眼，那双还称得上单纯的眼睛，却绝不算干净了。 

    　　陆严河的一颗心，沉沉地放了下来。 

    　　好，真好。 

    　　黄楷任这一亮相，从前的人物形象再无留存，在这座看似精致琳琅实则掩不住陈腐老旧的青楼里，成为了这个养尊处优、生了一张好面孔的富家公子十二少。 

    　　陆严河脑海中张国荣的形象逐渐模糊，又凝聚成了黄楷任的形象。 

    　　这是一个跟张国荣并不一样的版本。 

    　　很不一样。 

    　　如果要说，陆严河反倒是觉得，刚才那一笑起来的黄楷任，更有尊龙的影子。 

    　　一样成立的十二少。 

    　　- 

    　　这是一部带着些许鬼气的电影。 

    　　五十多年的光阴，隔绝了两个时代，痴情不肯投胎的女鬼，就为了一个共同赴死的承诺。 

    　　这是一部只能发生在数十年前的故事。 

    　　只有在那个背景下，人们才会相信有这样的故事。 

    　　像一个传奇。 

    　　一帧帧，一幕幕，如梦如幻月，若即若离。 

    　　电影的画面不断在两个时空切换，半个世纪过去，这座城市已经变了模样。 

    　　如一袭旗袍走在其中，依然美得动人，摇曳生姿，却格外突兀，显得格格不入。 

    　　她已经不属于这个时代。 

    　　陆严河时不时就能听到周围响起轻声的惊叹。 

    　　王重把这部电影拍得太美，美得仿佛一个光怪陆离的梦境。 

    　　两个人一起赴死的那场戏，昏暗灯光下，两个人轻声说着话，说着好像戏台上才能听到的台词，说着这一世，又说着来生，生死如山重，如水净，又像一条帕子，轻飘飘的。 

    　　陆严河看着两个演员在银幕上的来回。 

    　　他们之间，一个眼神，一次低眉，一声如痴似怨的情爱，一杯决绝入喉的誓酒。情深如许的时候越浓，等待无果的时候越怨。 

    　　直到最后，当如经过那座戏台，摩登城市里难得偶见的戏台。 

    　　她看着戏台上的人，也看到了五十多年前的他们。 

    　　当她终于找到十二少，五十多年后，他蹉跎成了一个潦倒落魄的老头，再无当年风华。 

    　　他失了信，没有与她一起赴黄泉，所以，他还在人间蹉跎，她也只能在阴间苦等。 

    　　她一句诀别未语，断了当年约定，走了。 

    　　人生如戏。 

    　　如唱戏，十二少同样唱戏。那些戏，是才子佳人前月下，是梁山伯与祝英台化蝶离去，也是陈世美负秦香莲，杜十娘怒沉百宝箱。 

    　　戏唱了五十多年，如梦醒了，她不等了。 

    　　- 

    　　电影宫里，灯光重新亮起来。 

    　　陆严河深吸一口气，将电影带给他的种种感怀，化作一口气，轻轻地吐了出来。 

    　　掌声如雷鸣一般响起。 

    　　只有电影节的观众会如此不吝啬自己的掌声。 

    　　然而，这是每一个认真做电影的创作者们，都需要的鼓励。 

    　　王重站了起来，向大家鞠躬。 

    　　其他人也一样站了起来。 

    　　陈碧舸眼眶都是红的。 

    　　她在陆严河耳边说：“我想过这部电影肯定不会差，可我真的没有想到会这么好。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　黄楷任有些按捺不住自己的激动，抓住陆严河的手臂，看着他，他的眼睛里那一刹那流露出了太多的情绪，各种复杂的情绪混杂在一起。 

    　　黄楷任这一刻似乎有很多话想要跟他说。 

    　　陆严河摇摇头，示意他什么都不用说。 

    　　什么都懂了。 

    　　陆严河一边鼓掌，一边对他说：“黄哥，你看，我没有骗你。” 

    　　那是很久之前，陆严河斩钉截铁地告诉他，这会成为了他演艺生涯的一次转折，一次里程碑。 

    　　黄楷任笑了。 

    　　他搂住陆严河的肩膀，激动地晃了晃他的肩膀。 

    　　掌声持续了四分钟，只有四分钟，但却让每一个人都感觉，它漫长得好像经久不息，好像可以把一个电影人一生的荣耀，都浓缩进这四分钟里。(本章完)

 第441章 检查 

    　　陆严河一个人先回国，没有再和《胭脂扣》的团队一起继续留在荷西电影节。 

    　　这部电影在荷西电影节获得了极佳的观众口碑——相反，影评人口碑就要差一点，也不能说不好，几乎都评价这是一部好看的电影，但相比较王重之前的作品，就差了一点复杂性。 

    　　这个状况也是大家早就预料到的。都知道《胭脂扣》这部电影肯定是不能够在评论圈获得像《三山》那样的好评的，因为它太好看了，哪怕电影氛围还是王重以前的风格，可是叙事的节奏完全是讲故事的节奏。它的浅白低于大家对王重的预期。 

    　　可是，观众给出了将近百分之百的好评，仍然把《胭脂扣》送上了主竞赛单元目前已经放映过的电影排行榜中第一名。 

    　　在别的电影节，媒体和观众口碑都只是一个参考，实际上，还是评委选出获奖者，他们会被影响，但也常常出现获奖结果跟众望所归不一致的情况。而在荷西电影节，因为它独特的评选机制，是由一百个影评人和二百名观众投票选出各个奖项的归属，以至于往往一部电影的首映礼口碑，就能看出来它后面有没有拿奖的希望。 

    　　而眼下《胭脂扣》这个情况，明摆着是会拿奖了，不过是看拿什么奖了。 

    　　- 

    　　陆严河下了飞机，戴着墨镜往机场外走。 

    　　陈梓妍开车来接的他。 

    　　陆严河还很惊讶，问：“梓妍姐，你怎么亲自来了？” 

    　　陈梓妍现在工作越来越忙碌，很少有时间来负责这种琐事了。 

    　　陈梓妍说：“我给你约了一个医生，给你看看。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，“什么？” 

    　　陈梓妍说：“你表情不是失控了吗？这太罕见了，必须给你做个检查。” 

    　　陆严河：“不至于吧，我估计也就是那一会儿没有管理好表情。” 

    　　“你不需要管理表情，你的表情平时不管理就是很正常的。”陈梓妍说，“小心一点总没错，去做一下检查，免得你年纪轻轻身体真出什么问题了。” 

    　　陆严河被怼得哑口无言：“……” 

    　　汪彪也说：“小陆哥，梓妍姐说得对，你去医院检查一下，没事当然更好，要是真有什么，也能早发现早治疗。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　医生是陈梓妍专门找关系约的。 

    　　像陆严河这种艺人身份，看医生在某种意义上无异于进警察局——一旦有消息走露出去，肯定会引发大众浮想联翩，各种猜测。 

    　　陆严河其实很想问一下，这位是哪个科的医生，但又不好意思问，总觉得万一答案有些离谱——比如精神科，他会忍不住吐槽陈梓妍，哪怕他知道她是为了他好。 

    　　医生问了问他最近的情况，又问：“压力大吗？” 

    　　陆严河摇头，“没有什么压力啊。” 

    　　医生笑了笑，说：“那你心态真的很好，我还以为像你这么年轻就要自编自导自演一部电影，肯定压力大得不行，我有其他的客户，因为一个很重要的工作，晚上成宿成宿的睡不着觉。” 

    　　陆严河想了想，说：“我自己是觉得没有什么压力，也没有失眠这种状况。不过最近作息可能是有点不正常，有时候睡得晚。” 

    　　医生点头，并没有在“压力”这件事上继续追问什么，好像只是把它作为一个选择项来排除。他又问到了陆严河其他方面，从生活到工作，从最近的心情到长期的期待。 

    　　然后，医生就把他带到另一个房间。 

    　　房间整洁、干净。 

    　　里面有一张小桌子，上面摆着一份测试题，一支笔。 

    　　医生说：“你答一下这些题。” 

    　　陆严河神色颇为古怪地看了他一眼，问：“这是什么测试？” 

    　　“你答完我再告诉你。”医生笑了笑，说。 

    　　陆严河：“……” 

    　　但是，陆严河答完以后，也没有被告诉这是什么测试。 

    　　他又被这个医生带到其他的房间，被一些仪器进行检查和测试。 

    　　整个过程，陆严河都感觉自己像是一个被操控的木偶，全称按照指令来行动。 

    　　- 

    　　“看到什么了没有？” 

    　　助手放下手中的望远镜，对周树春摇摇头。 

    　　周树春接过助手手中的望远镜，自己对着车子斜对面的那幢小楼看了看，确实什么都看不到，他只能把望远镜放下来。 

    　　“春哥，我们怎么又来拍陆严河了？不是说拍不到什么东西吗？”助手一脸不解地问。 

    　　周树春轻哼一声，说：“你懂什么，别人都还留在荷西电影节，他却一个人跑回来了，肯定是出什么事了。《胭脂扣》在荷西电影节首映之后，口碑非常好，很多媒体都把它视为本届荷西电影节大奖的有力竞争者。哪个艺人会舍得在这个时候回来啊。” 

    　　助手想了想，说：“陆严河舍得也挺正常的啊，他经常来参加国际电影节，感觉国际电影节对他来说也不是多么珍贵的东西。” 

    　　“你是不是蠢啊？谁跟你说国际电影节了？现在是陆严河编剧的电影极有可能拿大奖，你知道这意味着什么吗？”周树春说，“你看看一个西图耳电影节最佳导演奖让王重的地位提升了多少就知道了，你觉得如果不是非常重要的事情，陆严河会在这个时候离开吗？” 

    　　助手恍然大悟。 

    　　“原来如此。” 

    　　他问：“那会是什么重要的事情啊？” 

    　　周树春深吸一口气。 

    　　“你给我闭嘴！” 

    　　说完这句话，又实在忍不住，接着说：“要是我知道，我们还在这里蹲守干什么？我们早就发了！” 

    　　他看着一脸愚蠢的助手，开始思考，为什么自己会找一个这么蠢的助手？- 

    　　检测结束以后，陆严河就坐在休息室里等结果了。 

    　　只有汪彪和邹东陪着他。 

    　　陈梓妍不知道去哪儿了。 

    　　也不知道是不是经历的全套检查给了他某种心理暗示，陆严河忽然就有点紧张，担心自己真的被检查出一点问题来。 

    　　他实在不觉得自己有什么问题。 

    　　而与此同时，在另一个房间，医生正在跟陈梓妍说着检查的结果。 

    　　“先说好的一面，从检查来看，他并没有什么严重的问题。但是，我分析了一下，他在视频里呈现出来的敷衍，其实并不是敷衍，你们认真看一下就知道了，他那是完全失去了对自己表情的控制。通过跟他的聊天，其实可以得知，他自己根本没有意识到他当时有什么不对劲，也没有觉得自己表情敷衍，那这里的问题就有点严重了。” 

    　　“往最坏的结果说，他的自我认知和实际的神经控制出现了偏差，都意识不到自己的表情出问题了，这可能是神经方面的问题。检测结果也显示，他潜意识里的压力和焦虑比他自己所说的要大很多他并没有他表现出来的那么沉着、淡定和乐观。” 

    　　陈梓妍皱起眉，惊讶地看着医生。 

    　　医生说：“在这个时代，人或多或少都会有一些精神方面的问题，但他的情况更严重一点。他各个方面的数值都远高于正常标准，但我们从他的表面却什么都看不出来。他自己也根本没有意识到。” 

    　　陈梓妍：“这是为什么？” 

    　　“通过你跟我说的，以及他刚才说的，我目前能够得出来的可能性的结论，是他从高考之后，就一直在忙于各个工作，还要应付学习，尤其是他这三年来，工作上面的变化之大，可能超过了其他艺人十年甚至二十年的跨度。”医生说，“他用一种其他人看上去不可思议的方式度过了这个阶段，从一个低谷期的艺人，摇身一变，成为了最顶尖的演员，但是，相应的，他接触的人和事、面临的责任和压力也同样在增长。” 

    　　“周围人对他已经形成了他是一个天才、他做什么都会成功的印象，这样的印象实际上一样会给他带去无形的束缚和负担。他每一件事都能做成功，肯定不仅仅是奇迹和运气，而是他对每一件事都抱着一定要做好、做成功的态度去做。而他可能也一遍一遍地催眠自己，他能做到，他ok。久而久之，他的精神紧绷，持续到某个临界点，连他自己都没有意识到，突然就崩了，控制不住了，而他的惯性记忆却让他以为自己还保持在这一个正常的状态里。” 

    　　陈梓妍人都懵了。 

    　　这么严重？ 

    　　怎么会这么严重？ 

    　　可是，陈梓妍想反驳，却一个字都反驳不出来。因为，医生说的每一句话都可以在陆严河身上找到依据。确实，三年来的时间，已经让每一个人都形成了“陆严河做什么都会成功”的印象，也让每一个人对陆严河都保持着极高的期待。陆严河平时看上去都很沉着，陈梓妍都经常夸他有着超出同龄人的成熟和冷静。但这其实早就是一种征兆—— 

    　　超出同龄人的成熟和冷静，本身不就是一种不正常吗？ 

    　　陈梓妍的脸色差点没有绷住。 

    　　“这种情况，该怎么办？”陈梓妍问。 

    　　医生说：“减少他的工作，减少他每天要应付的人和事。不能持续让他一边抛开现实、进入其他人格的表演世界，一边又让他成为一个直面现实的经营者，每天都计算着人际、利益和得失。一个普通人你一天干两份工作都会感到加倍的精神负担，更不用说他这样高强度的、又力求把每一个事都干到特别好的人了。” 

    　　陈梓妍倒吸一口冷气。医生的话就像一把巨锤，在她心口用力地砸了一下。 

    　　这不就是陆严河过去这两年、尤其是最近这一年的现状吗？- 

    　　“他们出来了！”助手喊了一声。 

    　　周树春压低声音怒吼：“你给我小点声！” 

    　　助手被周树春训了一声，脑袋瞬间耷拉了下来。 

    　　周树春恨铁不成钢地瞪了他一眼，手里的相机却没有休息，拍下了很多张照片。 

    　　直到他们那辆车离开不见。 

    　　助手问：“春哥，我们不跟上去吗？” 

    　　周树春深吸一口气，“你跟上去，我先去看看这到底是什么地方。” 

    　　他下了车，过了马路，装作一个游客，往周围一些建筑拍了几张，好像就是单纯对这里感兴趣，一直这样来到这栋被一道大铁门挡住里面景象的建筑前面。 

    　　很可惜，这栋建筑上面什么都没有标记，从外面看，根本看不出来这是什么地方。 

    　　周树春这个时候甚至想要翻墙爬进去看看，这到底什么地方。 

    　　越是这种在外面做得保密、看不清楚里面情形的地方，越意味着里面不简单，否则，不至于这么神秘。 

    　　- 

    　　回去的路上，陆严河的心情莫名沉重。 

    　　陈梓妍没有对他有任何隐瞒，让医生把跟她说的话，又原封不动地跟陆严河讲了一遍。 

    　　陆严河一开始还不接受，觉得太夸张了，他自己都完全没有感受到这些，怎么突然他就成了一个压力值爆表、甚至影响到自己神经的情况了？ 

    　　可是，当医生把所有的话说完，陆严河又不得不接受，他可能真的……有点问题？ 

    　　车子里的气氛一度有些沉闷。 

    　　谁都没有说话。 

    　　换了邹东开车，汪彪坐在副驾驶座位。 

    　　陈梓妍几次转头看向陆严河，欲言又止。 

    　　陆严河心想，自己可能是真的应该做一下取舍了。他做的事情太多，每天都跟打了鸡血一样地拍戏、上学、写剧本、做项目、跟不同的人打电话、见面……尤其是最近，成了《情书》的导演，要管的事更多，一天至少要见两拨人，要打不下十个电话。 

    　　难道真的没有感到疲惫过吗？当然是有的。但是，他一直都觉得，累也好，疲惫也好，都太正常了。只要咬咬牙，把这一段撑过去了，后面再好好休息几天，就可以恢复。 

    　　陈梓妍忽然说：“严河，《情书》……” 

    　　“梓妍姐，《情书》我还是继续做下去，不过，以后我还是尽量不做导演了。”他说。 

    　　陆严河觉得，他最近压力过大，就是被《情书》这部电影的导演工作导致的。 

    　　既要理性地处理各种鸡毛蒜皮的、错综复杂的事情，又要抽离出来，美学地、情感地思考这个电影的故事如何表达，就像是一个人既要处理一整座城市的红绿灯如何设计才能让这座城市交通畅通，又要去思考如何让这些红绿灯以恰到好处的方式融入这座城市。 

    　　不能早一秒，也不能晚一秒，要让时机刚刚好—— 

    　　陆严河觉得，他可能并不是累的，而是自己给了自己太多类似的思想包袱和压力。 

    　　“可能也是公司这边很多事情的压力也加到你身上了。”陈梓妍说，“很多工作本来都应该是制片人的工作，因为这部电影又是咱们自己投资、主控，很多原本由别人来分担的工作，全部到了你一个人身上。” 

    　　陆严河说：“当初做了决定要自己来做这部电影，那就必须承受这些。我们本来就不是专业的，只能边做边学。但现在我已经被告知了，我高估了我自己。” 

    　　陈梓妍点头，“不管是不是如医生所说的那样，你是因为压力过大才导致你出现了表情失控，至少检查出了这个问题，不然，继续这样持续下去，还不知道会出什么问题呢。《情书》这部电影就算了，后面的戏，还是不要由我们自己主控了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　陆严河晚上回了孜园桥。 

    　　李治百和颜良都还在剧组，没有杀青。 

    　　仍然是只有他一个人。 

    　　不过平时房子都有人定期来搞卫生，即使许久不回来住，也仍然干净如初。 

    　　陆严河回来以后，把行李箱往边上放着，回到房间。 

    　　终于，只剩下他自己一个人了。 

    　　他这个时候才能完全地放松下来，去思考一下自己压力过大这件事。 

    　　直到这个时候，他都仍然会时不时地冒出一个疑惑。 

    　　他真的压力过大吗？为什么他自己根本没有意识到？ 

    　　然而他也没有意识到。他即使是跟陈梓妍、汪彪和邹东这个几个最亲近的人在一起，都无法完全放松。只有真正自己一个人的时候，他才能开始心无旁骛地思考这件事。 

    　　- 

    　　卢庆珍突然接到陈梓妍的电话时，卢庆珍还很诧异。 

    　　当她匆匆忙忙赶到饭店，难以置信地发现，陈梓妍竟然已经点了一杯酒，一个人喝了起来。 

    　　卢庆珍跟陈梓妍太熟了。正因为很熟，卢庆珍才很清楚地知道，陈梓妍这个举动是有多不正常。 

    　　“你这是在干什么？”卢庆珍难以置信地问，“竟然一个人就喝了起来。” 

    　　陈梓妍有些意兴阑珊，说：“庆珍，我现在很怀疑我到底还能不能做好经纪人了。” 

    　　卢庆珍怎么都没有想到，自己有朝一日竟然会听到陈梓妍说出这句话来。 

    　　“你这是怎么了？”卢庆珍问，“你不是经纪人做得挺好的吗？陆严河的新片《胭脂扣》在荷西电影节观众口碑大爆，陆严河这几年在你手上不知道发展得多好，已经是年轻一代的领军人物了。” 

    　　卢庆珍忽然想到什么，问：“你不会是因为”陈梓妍沉沉地叹了口气，说：“可是，我竟然都没有注意到严河的压力有多大。” 

    　　“他……有压力？”卢庆珍感到不可思议，“他能有什么压力？” 

    　　陈梓妍轻轻笑了一声。 

    　　果然，没有任何人认为陆严河会有压力。 

    　　在别人的眼中，他春风得意马蹄疾，他根本不应该有任何压力。 

    　　陈梓妍深吸一口气，跟卢庆珍说了陆严河在医生那里的诊断结果。 

    　　卢庆珍露出难以置信之色。 

    　　卢庆珍：“怎么会？” 

    　　陈梓妍也想问，怎么会。 

    　　这是一个无论是谁都想象不到的结果。 

    　　卢庆珍说：“可能只是这段时间严河压力太大了，他可能同时自编自导自演一部作品，还要应付其他的事情，确实压力大，不过，你怎么能这么妄自菲薄呢？梓妍。” 

    　　陈梓妍说：“我竟然连我自己艺人压力过大、焦虑过度都没有发现。” 

    　　“那是因为严河真的一点都没有表现出来啊，你不是也说了吗？他自己都没有意识到。” 

    　　陈梓妍没有说话。 

    　　卢庆珍说：“梓妍，你要知道，你对陆严河有多关心，我是看在眼里的，如果连你都没有发现陆严河的问题，那就没有人能发现陆严河的问题了。” 

    　　这个时候，两个人的手机同时响了。 

    　　- 

    　　今晚就这点了，喝了太多酒，昏昏欲睡。 

    　　关于大家争议的点，也许是我没处理好，但不是瞎写，有相应的安排。 

    　　等我回过神来，我再看看能不能修改得更顺滑一点，自然一点。 

    　　给大家带来了不好的阅读体验，抱歉。(本章完)

 第442章 相聚 

    　　超一线男星疑似出现精神问题，近期因面部神经失调出现表情错乱！ 

    　　著名狗仔周树春团队报出这个新闻的时候，并没有点出这个男星的名字，但是，从他们对这个男星的描述性词汇，以及相关内容，基本上可以锁定是谁了。 

    　　指向性太明确了。 

    　　陈梓妍直接否认：“陆严河没有出现面部神经失调，我不知道周树春他们报导的人是谁，但不是陆严河。” 

    　　有人问：“可是陆严河不是确实刚刚在荷西电影节那儿，跟莉莉·温尔顿见面的时候，表情失控了吗？” 

    　　“那只是表情失控而已，我们谁没有表情失控过？面部神经失调是什么意思，你们知道吗？那是会根本控制不住自己的面部肌肉的，严河从荷西回来，在机场又不是没有被你们拍到，难道你们看不出来他的脸正不正常？” 

    　　虽然陈梓妍态度非常明确地否认了这件事，可是，这件事仍然在以一种仿佛病毒扩散的速度，疯狂传播。 

    　　陆严河面部神经失调的热搜甚至上了热搜。 

    　　可是，当成千上万人在周树春微博下面留言，询问他们爆料的这个人到底是不是陆严河的时候，周树春却装死，一句话不回复，任由热度和讨论发酵。 

    　　陈梓妍联系陆严河，问他要不要在网上做个回应。 

    　　“周树春肯定是听到了什么消息，不过，他的消息俨然有误，基本上就是自己在瞎推测，结果都说你面部神经失调这种鬼话了。”陈梓妍说，“要不然，他也不会始终不敢证明回应，说这个人是你。” 

    　　陆严河想了想，说：“文字回应，也不一定有人会信，要不然我开个直播，跟大家聊聊天，大家直接看到我的表情就好了。” 

    　　陈梓妍：“直播……会不会有风险？毕竟你确实也因为压力过大，可能会出现一些奇怪的表情。” 

    　　陆严河：“唉，我觉得好痛苦，如果我自己能感觉到我有问题，反而我都没有这么郁闷，知道哪儿有问题，对症下药去治就好了，偏偏现在我自己觉得自己什么问题没有，但医生却用检测结果告诉我，我的压力是真的很大。我想否认都不行。” 

    　　“没事，说白了其实就是最近这一两个月给你的压力太大了，《情书》如果不是你做导演的话，估计也没有这个问题。”陈梓妍直言，“我对你以后倒是不担心，就是最近这段时间，我觉得我们还是稍微注意一下，要不然被周树春这个爆料一搅和，别人真以为你面部神经失调了。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“那我——” 

    　　“我知道该怎么回应了。”陈梓妍说，“没事，严河，这件事你就别管了，交给我。” 

    　　陆严河没想到陈梓妍突然就想到了对策，好奇，问：“梓妍姐，你打算做什么？” 

    　　陈梓妍说：“我直接转发周树春的微博，质问他，这个面部神经失调的男明星是不是陆严河？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“如果他头铁说是，怎么办？”陆严河问。 

    　　陈梓妍冷笑：“你面部神经失调了吗？他敢头铁说是，我就直接告他造谣！” 

    　　陆严河从陈梓妍的语气里听到了杀伐之气。 

    　　“还有，严河——”陈梓妍问，“《情书》夏天的拍摄要不挪到明年去拍吧？你最近压力已经够大了，缓一缓。反正咱们这部戏是自己投资，耗得起。大不了就赔点钱，这也没什么。” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，我也这么想过，不过，章若之她明年夏天就高三了，挪到明年夏天再去拍，会耽误她备考。没事，梓妍姐，你放心吧，我ok的，接下来两个月，除了上课和准备《情书》，其他的事情我会全部放下，不再去管。” 

    　　陈梓妍：“唉，行吧，只能这样了。” 

    　　十分钟以后。 

    　　陈梓妍在微博上转发了周树春的爆料，问：请问周大记者，你这条万众瞩目的爆料到底是不是在指严河啊？是的话就站出来大大方方地点个名，别像个搅屎棍一样瞎搅和。 

    　　陈梓妍如此强硬的态度，就像是一碰冷水浇到了这场狂欢之中。 

    　　本来，很多人都真以为陆严河出事了。 

    　　陈梓妍既然敢这么强硬，那说明这个人肯定不是陆严河啊。 

    　　陈子良撇撇嘴，放下手机，俨然一副失望的样子。 

    　　“怎么就没让他把那张脸给毁了，以后干脆演不了戏呢。” 

    　　电影《十九年间犯罪实录》上映，陈子良作为男主角之一，也一直在跑路演。 

    　　但是这部电影的票房从周五的3400万和周六的4200万，在周日直接腰斩到只有1300万。 

    　　恶评如潮。 

    　　原著粉大骂不止。 

    　　原著作者刘家镇一言不发。 

    　　媒体评价也充满了讽刺。 

    　　陈子良好不容易有一部主演票房眼看过亿的电影，结果，电影的恶评就跟乌烟瘴气一样环绕着他。 

    　　从去年年底的《六人行》第二季，到这部《十九年犯罪实录》，陈子良连续两部作品都恶评如潮。 

    　　甚至有人问：到底是谁在捧陈子良做演员？ 

    　　话里话外，陈子良实在拉胯。 

    　　而这样的恶评，导致陈子良这半年来，一个质量高一点的新增商务都没有，全是冲着他身上话题度和热度来的快消品牌。 

    　　陈子良还没法儿嫌弃，他要是全部拒绝，他哪来的钱去养团队？去维护自己的数据？ 

    　　像他这样的一线艺人，一个团队从司机到助理，从营养师到保镖，上上下下七八个人，光是这些人的薪酬加起来就是两三百万。而他平时还要给自己买营销，买数据，出门的行头也好，平时的逼格也好，要维持就要钱。 

    　　他跟陆严河又不一样。 

    　　陆严河的宣传营销费用，基本上都可以由作品方覆盖，再加上平时自然曝光够多，陈梓妍在他身上投入的基本上都是公关费用，以及出现类似于“面瘫”这样传闻的时候，一些需要打点处理的费用。 

    　　陈子良最不爽的，就是人人都会拿陆严河的演技来嘲笑他的演技。 

    　　他又不是演员出身，他已经非常努力地在提高自己的演技了，为什么他们对他这么严格？ 

    　　难道他的演技有那么拉胯吗？ 

    　　也有粉丝这么为他辩解，但是，这个时候，就有人跳出来说，陆严河也不是演员出身。 

    　　不是演员出身就是你演不好戏的理由吗？ 

    　　演不好戏你就不应该来做演员啊？ 

    　　你继续做你的先锋音乐好了！你不就是因为先锋音乐做不下去了，所以才来混演员赛道了吗？ 

    　　类似如此的话，一声声地化作矛和箭，扎向他的心。 

    　　如果没有陆严河的话，他的处境会好很多吧？ 

    　　抛开对陆严河的成见，陈子良有时候都这么想。 

    　　“《繁景》这部戏最后定了尹新城。”他经纪人严唯跟他说，“他们说，如果我们愿意演的话，可以把男二号给我们。” 

    　　陈子良皱眉，“男二号？他们在开什么玩笑？” 

    　　“我也说呢，不管怎么说，《六人行》第二季成绩这么好，《十九年犯罪实录》的票房也马上要破亿，数据这么好，就证明你有号召力，有基本盘，凭什么让我们去演男二号。”严唯也愤愤不平，“又不是没有男一号演。” 

    　　陈子良却犹豫了一下，问：“找我演男一号的戏，有s级的吗？” 

    　　严唯愣了愣，才说：“暂时还没有，现在平台s级的项目开得也少。” 

    　　陈子良说：“《繁景》是s级吧？” 

    　　“目前是按a级在做。”严唯说，“如果女主角也能找到一个一线女演员来演，那就能变成s级。” 

    　　一个项目的评级不是一成不变的。很多剧本，一开始可能连a都不是，但只要有一个在平台方眼中能扛剧的演员入局，成为主演，马上就会摇身一变变成s级。 

    　　而陈子良现在空有一线明星的名头，在平台眼中，却不是那种能够“扛剧”的演员。 

    　　s级这种项目，基本上都不可能考虑让他来做主演的。 

    　　除非另一个在平台方眼中属于扛剧层次的演员力挺。 

    　　严唯说：“其实要是陆严河真的面瘫，短时间内不能再演戏，那他手里就得吐出来一些项目了，《焚火》的男二号，他这部电影的男一号，甚至《十七层》第二部他的角色可能也要换演员。” 

    　　这些项目对其他男演员而言，都是非常好的大饼，任何一个放出去，都会引来一番龙争虎斗般的博弈。 

    　　陈子良说：“《繁景》的男二号也不是不能演。” 

    　　“嗯？”严唯有些诧异地看着陈子良。 

    　　“特邀主演也行。”陈子良说。 

    　　严唯说：“既然他们请了尹新城，那留给你的片酬就不会太高了，肯定比你演《六人行》第二季的片酬要低。” 

    　　陈子良说：“他们如果要压片酬，不能给足市场价，那就在后续的宣传上给我补回来，把配套宣传也签进合同里。” 

    　　严唯：“其实，也可以跟他们说说，让他们给你加点戏，把这部剧变成一个双男主。” 

    　　陈子良马上眼前一亮，“可以吗？” 

    　　“如果我们可以带资进组，我相信他们肯定不会拒绝的。”严唯说。 

    　　陈子良摸了摸自己的下巴，说：“我去跟兰总聊一聊吧，儒意影业也一样做电视剧，说不定她会感兴趣。” 

    　　- 

    　　这时，荷西电影节的消息传回来。 

    　　《星星上的》首映现场，没有一个观众是干着眼睛从影院里出来的。 

    　　媒体只给出了62%的好评率，但观众却给了89%的好评率，差异悬殊。 

    　　尽管如此，《星星上的》在荷西电影节的放映也算是很大的成功了。 

    　　郁江在现场接受采访，春风得意。 

    　　被问及媒体和观众的评价悬殊，她说：“这是我们一开始就预料到的，毕竟在很多媒体的眼中，我们这部电影不太电影，没有那些阳春白雪、人文反思。我们这部电影从一开始就是为观众拍的，观众喜欢，我就很知足了。” 

    　　她又宣布了一个消息，说：“我们这部电影已经被美国电影公司parameter买下了除中国大陆地区外的全球发行权，这部电影会在全球上映。” 

    　　记者问：“祝贺，那《星星上的》什么时候在国内上映？时间定了吗？” 

    　　“暂时还没有，我们会尽快让它跟大家见面的。”郁江高兴地说。 

    　　“郁老师这一次来荷西电影节，有没有看其他的电影？” 

    　　“太忙了，每天的行程都是满的，要跟很多人见面，完全抽不出时间来。”郁江很遗憾似的叹了口气，“其实，如果可以的话，我也希望能够在荷西电影节看到各国的电影，虽然我是一个作家，但我也是一个电影爱好者，我每年会看很多电影的。” 

    　　记者问：“那郁老师会看陆严河的电影吗？” 

    　　郁江对记者微微一笑。 

    　　记者同样一脸诚恳的笑容。 

    　　郁江说：“当然，我不是那种因为对某个人有意见就放弃整部电影的观众。” 

    　　“这一次陆严河编剧的《胭脂扣》在荷西电影节大获好评，另一部编剧的电影《人在囧途》将在后天放映，我们其实都知道，你跟陆严河之前有过一些冲突和过节，那你会怎么看待陆严河编剧的电影呢？” 

    　　郁江笑了笑，说：“我们还是谈论《星星上的》吧？我是来宣传《星星上的》的，不是来宣传别的电影的。” 

    　　记者却继续追问：“如果《星星上的》和这两部电影同期上映，你觉得哪部电影的票房会更高？” 

    　　郁江脸上的笑快绷不住了。 

    　　“这得看观众们的了，我现在也猜不出来啊，而且，也没有必要去比票房吧，要这么比的话，每年成功的电影就只有一部了，反正票房最高的永远只有一部，不是吗？” 

    　　记者：“那请问您主编的杂志《star！》，会像《跳起来》一样推出电影板块吗？” 

    　　郁江：“……” 

    　　- 

    　　郁江在自己的微博上发言：遇到一个不专业的记者，真的就跟吃了屎一样难受，浑身别扭。 

    　　她本意是想要吐槽，发泄自己的脾气，也是为这个采访万一出来对她影响不好打个预防针，到时候就推到记者不专业、故意挑起话题上。 

    　　但是，她没有想到，竟然有很多人在她的评论区说： 

    　　——你遇到一个不专业的记者就跟吃了屎一样难受，浑身别扭，陆严河遇到你这种甩都甩不掉的狗屎，不是更难受？更别扭？ 

    　　——郁大姐这是被记者给讽刺了？还是被记者刁难了？ 

    　　——《星星上的》在荷西电影节观众口碑不错，郁大姐这腰杆都挺直了，敢骂记者了。——这一次遇到让你别扭的记者，怎么不起身就走呢？上次不是被封七月老师讽刺得落荒而逃了吗？ 

    　　…… 

    　　乍一看上去，全是在奚落她的人。 

    　　- 

    　　陆严河看了一眼手机。 

    　　有好些人给他发来郁江的评论区截图。 

    　　陆严河看到郁江被喷，嘴角扬了扬，说没有幸灾乐祸的心情那是假的。 

    　　郁江这也算是自食恶果了。 

    　　之前一而再、再而三地主动挑衅陆严河，不知道多少次用臆测、贬低甚至是污蔑的方式，想要往陆严河身上泼脏水。 

    　　但没有一次是成功的，反而把自己变成了一个笑话。 

    　　不过，《星星上的》在荷西电影节这么受观众欢迎，确实也是超出了陆严河的预料。 

    　　陆严河还以为这部电影会因为太狗血被骂呢。 

    　　事实证明，不同的人有不同的喜好，再烂的电影都能击中一个观众的心。 

    　　陆严河收拾好了书包，准备回孜园桥。 

    　　今天颜良回来。 

    　　他拍的《淘金记》终于杀青，可以在家休息两天。 

    　　陆严河跟他约好了一块儿吃晚饭。 

    　　不过，很可惜，李治百却还没有杀青。 

    　　他仍然在拍《月光交响》，还有一点尾巴要收，也快要杀青了。 

    　　刚走出教室，颜良就发来消息：你下课了吗？ 

    　　陆严河：下课了，正准备回去呢，你呢？ 

    　　颜良：刚从公司出来，把后面一部戏的合同签了。 

    　　陆严河：是之前说的那部《山巅》吗？ 

    　　颜良：对。 

    　　陆严河：你现在是个劳模啊，一部接一部戏地拍，到了第四季度又要开始拍《六人行》第三季了？ 

    　　颜良：嗯，《六人行》第三季的剧本初稿已经出来了，我们很不满意。 

    　　陆严河：不满意？ 

    　　颜良说：这一季不是张澜要加入进来，跟我们一起主演这一季吗？她一定要让她的戏份最多，而且，要求番位在第一个，我们其他人都不同意。 

    　　陆严河：这种无理的要求，当然不能同意。 

    　　颜良说：就是啊，还当我们是之前的新人，任人揉捏呢。 

    　　陆严河问：那京台怎么说？ 

    　　颜良：京台当然是想要做通我们经纪人的工作，从而把我们的工作做通，反正我是不同意，周平安来找我，我也这么说的。 

    　　陆严河：现在硬气起来了啊。 

    　　颜良说：要再这么搞下去，《六人行》拍到第三季就可以直接结束了，没有拍第四季的必要了，反正这么瞎搞，口碑仍然好不了。 

    　　陆严河：其实也不是不能够安排新的主角，但一上来就说要做一番，要戏份比别人都多，那你们都在《六人行》拍了两季了，你们才是《六人行》最关键的存在，凭什么给她让路。 

    　　颜良：京台说了呗，人家是一线大明星，单扛剧的成绩都很好，比我们资历深，也能为《六人行》带来更多的观众。 

    　　陆严河：那为什么不干脆为她量身打造一个剧本，为什么要来演这种多主角戏？ 

    　　颜良：反正在这件事上，我们几个人还是挺统一的，自从你在京台那边遭遇了那些事情、决定退出《六人行》这部剧以后，就给我们五个人都敲了一记警钟，连你都会被京台这么欺负，更不用说我们了。我们五个人就说好了，不管发生什么事情，我们五个人都共进退。片酬谈判也好，还是其他的问题也好，都这样。 

    　　陆严河问：白导现在去了北极光视频，你们第三季谁来执导，确定了吗？ 

    　　颜良说：现在还不知道是哪个导演来，感觉京台根本没有在管导演的事情。 

    　　陆严河问：剧本怎么样？抛开张澜的角色戏份过多这一点，其他方面呢？ 

    　　颜良说：比第二季的剧本要好一点，吸取了第二季不少教训，终于没有再故意设计一些狗血的剧情，而是围绕着我们几个人来发展剧情了。 

    　　陆严河：那就好。 

    　　颜良：唉，要是永远都是我们第一季的阵容就好了。 

    　　陆严河：演艺圈嘛，没有办法，分分合合的，很难有可以一直合作下去的剧组。 

    　　两个人就这样，在手机上一边聊天，一边回孜园桥。 

    　　陆严河还专门让邹东开到了他们经常买的一家卤味店，想要买一点回去，一起吃。 

    　　“东哥，明天你休息吧，我明天没有课，也不打算出门，不用管我了。”邹东说。 

    　　邹东点头，说好。 

    　　陆严河又说：“对了，马上要放暑假了，我买了一些书，一套是给小玉的，一套是给何大哥他儿子小虎的，已经到了，等会儿你带回去，麻烦你顺便帮我寄给何大哥一套。” 

    　　邹东有些惊讶，因为小玉就是他儿子邹玉。 

    　　“怎么还给他们买书了？” 

    　　“多看点书总不是坏事，放暑假了嘛，时间很多，正好看书。”陆严河说，“都是一些很有意思的故事书，有奇幻的，也有童话，都是我看过之后，觉得很适合他们这个年纪读的书。” 

    　　邹东郑重地点了点头，“谢谢，唉，有时候我想给他买点东西，还真不知道给他买什么。” 

    　　“买什么都可以。”陆严河说，“你相信我，对于你的小孩来说，只要你不是给他买辅导书之类的东西，你买什么他都会高兴的。” 

    　　邹东一愣，脸色有些尴尬。 

    　　“东哥，你不会——” 

    　　“我上周刚给他买了一套辅导书过去。”邹东说。 

    　　陆严河没忍住笑了。 

    　　他说：“那你得好好补偿他，他肯定很受伤。” 

    　　邹东：“我是觉得他多读点书，以后成绩好，考上一个好大学，这比什么都重要。” 

    　　“道理当然是这样没错，但是，你要是跟小孩子讲道理，你才是真不讲道理。”陆严河说，“好好读书是好好读书的事，没有具体意图的爱也一样被他们需要。” 

    　　邹东：“唉，也是。” 

    　　陆严河说：“不过，我也就是纸上谈兵，我自己都还大学没毕业呢。我只是在想我小时候的事。” 

    　　邹东一愣。 

    　　陆严河看到他的表情就知道他想岔了。 

    　　每当他提起自己的童年，别人总是会马上想到陆严河“从小没有父母”。 

    　　但他其实提起的童年，是“有父母的童年”。 

    　　而每一次出现这样的误会，陆严河也无从解释。 

    　　幸好，虽然有误会，大家的理解却是殊途同归的。 

    　　最终的共识，都是什么才是人生中最重要的。 

    　　- 

    　　书不算多，每一套八本，装在两个大概一本书大小的纸箱里。 

    　　邹东抱走了。 

    　　陆严河拎着刚刚送到门口的菜，进了厨房，准备做晚饭。 

    　　他的厨艺算不上多好，至少是不能上节目去秀一把颠勺之类的技术，但是基础的处理都会。 

    　　他本身也就是自己做得多，熟能生巧，从饱腹慢慢变成了味道还不错。 

    　　现在很便利。 

    　　买的一只鸡，已经处理好，可以直接下锅炖。 

    　　他想煲个鸡汤，这样明天还能接着喝。 

    　　颜良说他在国外拍戏，每天在深山老林里待着，不说苦不堪言，但跟平时比起来，那绝对是一段苦日子了。 

    　　吃穿住行，样样不好。 

    　　可《淘金记》就是这样一个戏，不实拍，到棚里拍，也不是不能，可总是要差点意思。 

    　　陆严河还是挺佩服颜良的。 

    　　说去就去了，一点犹豫没有。 

    　　这也是基础打得好，颜良一样在风志组合的时候，人气不高，全靠自己努力打拼，所以，现在红了，有了机会，也不敢飘，该用心就用心，该吃苦就吃苦，没有什么推三阻四，成天抱怨——当然，在他们三人群里的抱怨不算，那是跟朋友的吐槽。 

    　　而陆严河虽然做好了心理准备，等他看到颜良的时候，还是被吓了一跳。 

    　　颜良原来因为坚持每天跑步，后来又开始去健身了，身上一直是挺有肉的，肌肉很有型，穿衣显瘦，却也不觉得单薄。 

    　　当他背着一个大包、拖着两个行李箱进门，陆严河一看，感觉颜良整个人都被削薄了一层，跟逃难了回来一般——陆严河觉得自己这么想，一点夸张的成分都没有。 

    　　陆严河难以置信地看着他。 

    　　“你这是——” 

    　　颜良沉沉地叹了口气，说：“我知道，公司的人都说我瘦脱相了，这段时间，我得好好补一点，把肉补回来了。” 

    　　陆严河：“拍这戏是有多辛苦啊？” 

    　　颜良摇头，说：“先不说了，有吃的没？我已经闻到香味了，这是什么香味？好香。” 

    　　“鸡汤。”陆严河说，“鸡汤还得继续煲，我买了卤味，你先吃点卤味垫垫肚子吧。” 

    　　颜良闻言，两眼冒精光。 

    　　“你可真是太懂我了，我现在饿得前胸贴后腹的。”颜良马上把东西一扔。 

    　　- 

    　　陆严河炒了一个百合火腿，照着网上抄的菜谱做的，尝了一口，味道还不错。 

    　　又蒸了一条鱼，这个就容易做很多了。 

    　　然后，专门把蒸好的饭又弄出来炒了一锅蛋炒饭——这个是颜良点的菜。 

    　　“我在国外馋这口蛋炒饭，馋得我晚上睡觉流口水。” 

    　　颜良很克制，卤味只吃了一点，没让自己没肚子吃陆严河辛辛苦苦做出来的晚饭。 

    　　两个人上桌，看着一桌五道菜，陆严河说：“拍一张给李治百。” 

    　　颜良说：“可以，再发个微博@他，也正好跟我的粉丝说一下，我回国了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　两人跟一桌菜自拍了一张照片。 

    　　陆严河发的是：瘦了一圈回来，不容易。 

    　　颜良发的是：饥肠辘辘地回来，陆大厨太给力。 

    　　两个人都在最后@李治百。 

    　　没有跟李治百说任何话，只是@他。 

    　　李治百十分钟后在他们各自评论区回了一个“呸！”。 

    　　还留在剧组不能回来的他，没有吃到这顿饭，俨然很多怨念。 

    　　又一分钟后，李治百在陆严河微博下面又留言：你最好等我回来的时候，也给我搞这么一桌，否则这朋友没得做了。(本章完)

 第443章 我们拿奖了！ 

    　　微博上，陆严河跟颜良、李治百两个人互动正常，一点都没有受“面部神经失调”传闻影响的样子。 

    　　他这个态度倒是让越来越多人相信这是一个谣言了。 

    　　《人在囧途》在荷西电影节展映那天，陆严河正好有课，也没法关注那边的情况。 

    　　等他上完课，把静音的手机拿出来，发现手机上有很多未读消息。 

    　　《人在囧途》的媒体评价先出来的。 

    　　可以说，毁誉参半，两极分化。 

    　　有很多媒体表示，这部电影作为一部喜剧片，非常合格，不仅很多台词很精妙，也非常好笑，几乎是从头笑到尾，同时，在这样一部喜剧片中能够很难得地看出来剧本的好，这是很难得的。 

    　　而也有另一部份媒体表示，觉得能够写出《胭脂扣》这种电影剧本的人，怎么去写一个这样庸俗的喜剧？而且，是很低俗的喜剧，都是靠一些突发事件和浮夸的动作来制造一种出乎意料的笑料。 

    　　对于这样的评价，陆严河倒是觉得都在意料之中。 

    　　他也从来没有指望过这部电影能够在评论界获得一致好评——就没有几部喜剧电影做到过。 

    　　跟国外媒体相比，国内媒体对《人在囧途》的评价就要高多了。 

    　　春运这样一个语境下发生的故事，是中国人才能感同身受的一个背景。 

    　　而工人讨债——更是一个有着特殊时代意义的行为。 

    　　所以，在外国人眼中浮夸的举动，对于中国人来说，并不是无的放矢，故意夸张。 

    　　这一届的荷西电影节，参加竞赛的，只是展映的，或者是像《星星上的》这样找个地方做全球首映的，林林总总，上映的电影多达上百部。无论如何，电影都要有声量，否则，无人关注，就这么上了就完了，那真的就是白去一趟了。 

    　　《人在囧途》在荷西电影节圆满地完成展映。 

    　　导演、贾龙和王大山三个人在电影节接受媒体采访，现场媒体来得很多，显然，都是对这部电影很感兴趣的。 

    　　如何验证一部电影在电影节受欢迎的程度，其实看这个也能看出来。 

    　　贾龙在亚洲地区的知名度还是很高的。 

    　　“当初这部电影是陆严河来找你的吗？”有媒体问。 

    　　“是的。”贾龙点头，“当时我听说他写了一个剧本的时候，很惊讶，在这之前，我并不知道陆严河会写剧本，也不知道他的剧本写得这么好。其实我们做喜剧电影的，都知道，要碰到一个好剧本真的太难了。很多时候，那个分寸感特别难拿捏，过了，过犹不及，没到那个程度，笑点就推不上去。而如果喜剧电影最后不能让观众大笑，那就是失败的。严河的剧本一拿过来，我就知道，这是我想要碰到的那种剧本。” 

    　　媒体说：“可是这一次严河参加了《胭脂扣》的首映以后就回去了，为什么他没有留下来跟大家一起参加《人在囧途》的首映式呢？” 

    　　贾龙说：“他还是个大学生，他要赶回去上课的。” 

    　　贾龙的这个回答，实在是出乎大家的意料。 

    　　很多海外媒体预设了很多种回答，但没有想到说出来的是这个。 

    　　而国内的媒体则……有点见怪不怪了。反正陆严河这个好学生的人设，时不时就会有人帮他立一下。这个理由对于别的明星艺人来说，哪怕他们真的还是大学生，在上课，听到也会觉得离谱。但是这件事发生在陆严河身上，就变得很正常。 

    　　当然，在荷西电影节，《胭脂扣》比《人在囧途》受欢迎。《胭脂扣》的海外发行权，好几家电影公司在抢，不过，出价都不算高，在两百到三百万美元。maxine和hp也出价，但他们想买的就不是发行权了，而是独家版权。一口价，把海外独家版权给买断，放到视频网站上去放映——价格给得高，如果愿意卖的话，靠这一笔收入，就可以让《胭脂扣》回本。 

    　　王重来问陆严河的意见，陆严河说自己没意见，都行。 

    　　《胭脂扣》这部电影，你没法去希望它一下子帮你赚大钱，它只能走细水长流的路线，靠每一年的版权费积少成多。 

    　　思来想去，王重决定还是按照自己之前电影的路子，给各个地方合作已久的片商，一家家谈，拆开卖，可能每一家给的都不算多，十万、二十万美元这样的价格，美国、英国、韩国、日本这几个票房重仓稍微好一点，积累起来，也不算少，就是麻烦，伤神。 

    　　流媒体版权给了hp，不是陆严河更想跟hp合作，而是hp出价更高，比maxine高五十万美元。 

    　　钟本硕很郁闷，如果他权限足够的话，他是绝对不会让这部电影因为五十万美元的差距就从自己手上溜走的。 

    　　他看了这部电影之后，就知道，这部电影在欧美那边表现如何不知道，但一定会受亚洲观众的喜欢的。 

    　　钟本硕还专门给陆严河打了电话，表达自己的郁闷和难受。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“我已经回中国了，销售的事情，我没有在管。”他跟钟本硕说。 

    　　钟本硕说：“太可恶了，汤姆·怀特那家伙一定是在我们maxine安排了间谍，要不然怎么会这么清楚我们的报价！” 

    　　陆严河不置可否地笑。 

    　　这些话，他没法儿接。 

    　　钟本硕：“严河，你很清楚，我是多么想要跟你合作，让你的戏到maxine上来播。” 

    　　陆严河：“只是《胭脂扣》，后面还有很多戏。” 

    　　钟本硕：“唉，可惜我人微言轻，没办法让我的老板充分意识到，你的戏是多么有价值。” 

    　　陆严河：“哈哈。” 

    　　反正，无论钟本硕说什么，陆严河都只是这样回应，任何实质性的内容都不会给。 

    　　陆严河也不知道钟本硕到底是不是来他这里打探消息的，不管是不是，他都不打算跟钟本硕说任何有信息的话。 

    　　他把他带到二楼、带到那个房间，光这一件事，就足以让陆严河对他敬而远之了。 

    　　钟本硕似乎也察觉到了陆严河对他的疏远。 

    　　“严河，你不会还在责怪那件事吧？”钟本硕的语气里竟然还透出了些许委屈，问。 

    　　这一行，人人都是表演艺术家。 

    　　陆严河：“什么事？” 

    　　他一脸茫然，疑惑，好像根本不知道钟本硕在说什么。 

    　　“好吧，你果然还在怪我，也是，我知道，我没有提前跟你打招呼，确实是我考虑不周到。”“钟先生，你言重了，你招待我一直很周到。”陆严河说，“我马上要上课了，得挂电话了。” 

    　　钟本硕：“噢，好吧，那下周我去玉明，再跟你约。” 

    　　“好，到时候再说。” 

    　　陆严河挂了电话。 

    　　他仔细回想了一下自己刚才跟钟本硕的电话。 

    　　嗯，确认了，没有说任何一句不该说的。 

    　　或许是他多心了，他总觉得，钟本硕仍然试图在想要把他拉到某个不怎么见得光的地带。 

    　　陆严河也不喜欢他这种总是在工作里谈感情的做法。 

    　　不是工作里不能谈感情，他在工作里谈感情的人多了——可是，他们之间都没有过什么感情基础，怎么谈？谈空中楼阁式的感情？ 

    　　你自己出钱不如hp出得高，人家拿下了《胭脂扣》，你来我这里抱怨什么呢？怪我没有顾念着跟你的感情，哪怕人家出价更高，也要把这部戏给你吗？ 

    　　陆严河很无语。 

    　　他深吸一口气。 

    　　这个时候，汤姆·怀特发来了一封邮件：我们拿下了《胭脂扣》的海外独家版权，到时候我们想要在海外几个地方做几场特别放映和宣传活动，为这部电影在我们hp上线做宣传，还请你到时候抽点时间出来，参加一下相关的活动。 

    　　陆严河回复：没问题。 

    　　汤姆·怀特马上又发来新一封邮件：《人在囧途》这部电影，我们内部评估认为这部电影太中国了，海外观众很难看明白，我们不打算像竞争《胭脂扣》一样出价，如果maxine或者其他公司更感兴趣，我们就放弃了。 

    　　陆严河回复：好。 

    　　汤姆·怀特：但如果没有其他公司买的话，我们还是希望能够拿下来的，对于你编剧的作品，我希望hp能够拥有得越多越好。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　汤姆·怀特这番话，确实让他感到心里面舒服。 

    　　- 

    　　因为陆严河压力过大这个事，他自从回来以后，陈梓妍几乎把他所有的工作都给推掉了。 

    　　无论是节目录制，还是其他的商务合作，基本上能推的就推，想让陆严河至少在五月份可以安安心心地休息。 

    　　可是，这样一来，却让好几个之前就讲好的工作方有些犯嘀咕。好不容易敲下了陆严河，现在却又跟他们商量说不来了，这事弄的……最关键的是，陈梓妍的态度也不是很强硬，该赔钱的赔钱，也许诺之后会再继续合作，态度很软和，让人也没法说什么。 

    　　其实，陆严河觉得也没有到这么严重的份上，早就沟通好的工作，参加一下也没事。可是陈梓妍却坚决不肯，说什么都要让他在五月份不用工作，就好好留在学校里上课、休息。 

    　　“我知道你现在状态很好，也不觉得累，但你不是累的问题，是你一旦工作了，你的脑子就会开始转那一块的事情。”陈梓妍说，“最稳妥的办法先全部停下来。” 

    　　“《情书》可没有办法停啊，七月份就要开拍了。”陆严河哭笑不得。 

    　　“这个没有办法停的就算了，不过，基本上也已经准备得差不多了。”陈梓妍说，“制作班底、拍摄场地、演员、后勤……我从雷双城那里把他的助理赵昱珩借过来做统筹了，有他在，这些七七八八的事情，你一概不用操心，从现在开始，《情书》这部电影，你只用思考一件事，怎么拍，其他的事情，各部门都不用你操心。” 

    　　陈梓妍的语气毋庸置疑，让陆严河一时不知道该说什么。 

    　　雷双城是罗宇钟导演合作了十五年的制片人。赵昱珩是雷双城手边最得力的干将。陆严河在拍《黄金时代》的时候，就跟赵昱珩打过交道，知道他的能力。他就是跟着雷双城在剧组里一路摸爬滚打起来的，对剧组的事情门儿清。 

    　　有这样一个人来做统筹，确实会帮很多忙。 

    　　几乎所有日常的麻烦事，都会在他那里打结。 

    　　陈梓妍是真的被陆严河压力过大这件事给惊着了。 

    　　她现在所有事情的第一要义，就是不能给陆严河带去麻烦和压力。 

    　　- 

    　　陈梓妍这样的作风和态度，又让大家心里面开始犯嘀咕。 

    　　陆严河到底怎么了？ 

    　　难道陆严河真的出问题了？ 

    　　偏偏当初爆料的周树春被陈梓妍怼了一番以后，一直一言不发，装死，完全没有新的消息出来。 

    　　就在这个时候，这一届荷西电影节迎来了闭幕式和颁奖典礼。 

    　　王重给他打电话，问他能不能来参加，说他们接到了组委会的电话，请《胭脂扣》全员参加闭幕式。 

    　　这基本上就意味着《胭脂扣》有奖了，还是大奖。 

    　　陆严河其实还挺想去的，闭幕式那天是周日，他也赶得过去，时间上是ok的。 

    　　但一想，又还是算了。现在他这个情况，还是尽量少在公开场合出镜，万一又表情失控了，那就gg了。 

    　　陈梓妍努力要把他五月份的工作都给取消掉，其实就是出于这一方面的考虑。 

    　　谁也不知道陆严河会不会再来一次。 

    　　于是，陆严河决定不去了。 

    　　《胭脂扣》剧组接到荷西电影节组委会召回和陆严河决定不参加荷西电影节闭幕式的消息同时被人发出来。 

    　　一方面，关注这部电影的人都开始心跳加速，开始期待这部电影到底会获得什么样的大奖，另一方面，也有一些人犯嘀咕，《胭脂扣》都要领奖了，陆严河却不出席，这是为什么？又因为有课，所以去不了吗？ 

    　　闭幕式不是周日开吗？这个理由也没法用了。 

    　　结合之前周树春的爆料，大家又开始疑惑，陆严河是不是真的出状况了？ 

    　　对任何一个艺人来说，最怕的都是这种似是而非的流言。 

    　　因为没法自证。 

    　　没有任何人可以证明自己没有做过什么。 

    　　陆严河也不能跑去医院做个检查，证明自己没有面部神经失调。 

    　　这样做的话，那就显得他当真了。 

    　　幸好，有振华的同学们时不时地拍到一段陆严河在校园里出没的小视频，证明陆严河一切如常。 

    　　当《胭脂扣》在这一届荷西电影节拿到最佳女主角和观众选择奖两项大奖的消息传回来后，陆严河第一时间发文庆祝—— 

    　　太棒了！祝贺碧舸姐！祝贺《胭脂扣》的全体同仁！我们拿奖了！(本章完)

 第444章 人人都在让他好好休息 

    　　在荷西电影节，观众选择奖是一个非常特殊的存在。 

    　　它意味着，它是不算媒体和影评人评委投票，观众在主竞赛单元最喜欢的一部电影，完全由观众投出来的。 

    　　每一年荷西电影节的最佳影片跟拿了观众选择奖的影片，都是一番争斗，看谁最后的成就更高。 

    　　这里的成就，既有票房上的比拼，也有在其他一些大奖上的争夺，乃至于各大顶级电影杂志对他们的排序。 

    　　今年荷西电影节最佳影片的获得者是丹麦的一部电影，叫《风声细语》，讲的是一个小女孩和她爷爷在山野中生活的故事。 

    　　陆严河没有看，但是口碑确实非常好。尤其是各大媒体，都给出了极高的评价。 

    　　但是，它的短板也很明显，那就是有部份观众认为这部电影太无聊了，基本上都是一些生活的日常，没有太多剧情上的起伏。 

    　　很多观众还是想要看到一个更有起承转合的故事的。 

    　　而除此之外，陈碧舸还首次获得了荷西电影节的最佳女主角，拿下一座顶级国际电影节的影后，事业再登巅峰。 

    　　《胭脂扣》的话题一时间铺天盖地，在全网传播。 

    　　电影在这种级别的电影节拿奖，消息属于会登上新闻联播的程度。 

    　　陆严河看直播也看得激动。 

    　　这样一来，这已经是陆严河参与电影中，第三部获得国际顶级电影节大奖的了。 

    　　陆严河发自内心地感到兴奋和喜悦。 

    　　领奖的时候，王重在台上说获奖感言的时候，非常认真地说了一句：“我本来以为今天晚上是来帮严河拿最佳编剧奖的。” 

    　　陆严河却一点都不觉得可惜。 

    　　比起他这个最佳编剧奖，他当然更想要拿这个观众选择奖！ 

    　　hp第一时间在各大社交账号上发布了《胭脂扣》拿奖的消息，并宣布了后续将为《胭脂扣》在世界各地举办特别观影活动的预告，开始预热。 

    　　作为编剧，陆严河第一部戏就拿大奖。 

    　　什么陆严河面部神经失调，什么陆严河最近怎么了？ 

    　　什么都没有怎么。 

    　　人人都发自内心地认为，陆严河好得很！ 

    　　大三即将结束，陆严河已经收获了自己的第二个国际大奖了。 

    　　《三山》的最佳导演奖不说，主演的《暮春》拿威尼斯评审团大奖，编剧的《胭脂扣》拿荷西电影节观众选择奖，这两座大奖的分量之重，让他甚至都可以杀进商永周这个梯队了。 

    　　振华大学都第一时间发了庆贺消息，祝贺本校文学院学生陆严河独立编剧的《胭脂扣》获得荷西电影节观众选择奖。 

    　　至此，振华大学两个在校学生担任编剧的电影作品，都在国际顶级电影节上斩获大奖。 

    　　玉明很眼红。 

    　　为什么当初陆严河就不来玉明呢？ 

    　　- 

    　　陆严河不知道接到了多少个道贺的电话。 

    　　而以龙岩的黄太为首，各大公司都热情洋溢地来跟他约剧本了。 

    　　《那些年，我们一起追过的女孩》这个还没有正式启动的项目再次被很多人盯上，想要争夺。 

    　　有公司直接开出了五百万的保底价和5%的票房分成条件。 

    　　放在之前，这个条件根本想都不敢想。 

    　　- 

    　　因为《胭脂扣》的获奖，要参演《情书》的演员们也来跟陆严河旁敲侧击，问《情书》是不是之后也会送到电影节去。 

    　　陆严河其实觉得《情书》这部电影跟《胭脂扣》很像，都属于用一个文艺片的拍法拍了一个比较取悦观众的电影。 

    　　它们都没有设置过高的观影门槛，而且，在里面释放了很极致的情绪，哪怕是以一种比较克制的方式。 

    　　事实上，在《胭脂扣》这部电影获奖以后，陆严河马上就接到了好几个国际电影节的人的邮件，邀请他的新作《情书》参加他们的电影节，其中甚至还包括威尼斯国际电影节和荷西电影节。 

    　　有一说一，陆严河哪怕两座大奖在手，因为多重身份，加上并不是导演——作为一门导演的艺术，陆严河无论是演员还是身份，都不太会是电影节会重点考虑的地方。 

    　　但是，这种情况下，威尼斯和荷西却马上就放下了自己的身段。 

    　　更不用说其他的一些电影节了。 

    　　其实世界上除了这四大电影节，也还有其他的电影节，有的一样有特色，每年能挖掘出几部在全球影坛都有广泛影响力的片子。 

    　　实在是陆严河这几年在国际电影节的战斗力太强了。 

    　　在海外电影节的眼中，他就跟横空出世的流星一样，突然就闯到了所有人的面前，绽放出谁都无法忽视的光芒。 

    　　- 

    　　然而，这样一颗流星，在《胭脂扣》剧组风光回国以后，陈碧舸和黄楷任都频繁被媒体拍摄近况的情况下，陆严河却仍然蜗居在振华大学的校园里，基本上没有出来过。 

    　　很多媒体都想要采访陆严河。 

    　　实际上，除了媒体，因为获奖的事，官方部门、组织想要组织研讨会，包括是一些正式的、官方的宣传，他们想要邀请到陆严河，都被陈梓妍全部给婉拒了。 

    　　王重、陈碧舸和黄楷任几个人都参加了的一场高规格电影研讨会，陆严河却没有出席。 

    　　他这突如其来的消失，终于还是引起了越来越多人的议论。 

    　　陆严河到底怎么了？ 

    　　他为什么一直不现身？为什么一直躲在振华的校园里？ 

    　　甚至很多人都用到了躲这个字。 

    　　很多人都在问。 

    　　陆严河觉得一直不回应，也只会让这样的疑问越演越甚。 

    　　所以，陆严河在自己的评论区回应了一句：从荷西回来以后，去做了一些检查，医生说我太累、压力太大，必须要休息了，所以，就休息一段时间。 

    　　也懒得再找别的借口。 

    　　结果，陆严河这个回应就以旋风般的速度和力度，冲上了热搜。 

    　　但是，很神奇的是，当这个回应上了热搜以后，却基本上没有什么人质疑他，或者是说他卖惨。 

    　　网上竟然基本上都是在说“陆严河这几年确实太拼了”“他真的应该好好休息了”“他要是还不休息，我都觉得他是潜藏在我们地球上的外星人了”等等。 

    　　其实，大家心中也都有数。陆严河他怎么可能不累。 

    　　他这三年做出来的成绩，可能别的演员一辈子都做不出来。 

    　　又在最高学府上学，又要兼顾艺人的工作，还利用课余时间拍戏、拍成了演艺圈里的劳模，还自己写剧本，这样的强度下，还时不时地直播一下，做着《跳起来》杂志的主编……这样的强度，看着都觉得大，大得让人心跳加速。 

    　　陆严河就这么坚持了下来。 

    　　陆严河的路人缘之好，在这一次事件中体现得淋漓尽致。 

    　　人人都在让他好好休息。 

    　　不过，陆严河竟然收到了一大堆的补品，也是他没有想到的。 

    　　就在这个时候，陆严河忽然收到了陈思琦发来的消息：医生检查说你压力过大是怎么回事？什么时候的事？ 

    　　陆严河心里面咯噔一声。 

    　　呃，糟了。 

    　　之前这个事，他可是一直有意识地瞒着陈思琦，不想让她知道，不想让她操心的。 

    　　现在是瞒不下去了。 

    　　陆严河只好赶紧第一时间给她打过去电话。 

    　　“不是什么大事，就是让我好好休息，我想着没有必要让你担心，就没跟你说。”陆严河一开口就是解释。 

    　　陈思琦说：“我现在不信你说的。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈思琦问：“谁陪你一起去看的医生？你看的是哪个医生？我要联系方式。” 

    　　陆严河：“梓妍姐陪我去的，我没跟你撒谎，我也不是在安慰你，真的，我发誓。” 

    　　陈思琦：“嗯，我知道了。” 

    　　陈思琦又说：“我已经买了三个小时以后的机票，我晚上八点到振华，你来门口接我。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他想说不用跑这一趟了，真没事。 

    　　可是他这话都不用说出口，就知道自己说了也没有用。 

    　　陈思琦是不会因为他这句话就不来的。 

    　　- 

    　　陆严河的这句回应，在演艺圈引发的关注和地震可真不算小。 

    　　如果不是因为这句话过于突然，也不会让大家这么震惊。 

    　　毕竟陆严河连电影研讨会都没有参加，在大家的理解中，这只能说明陆严河的问题是真的有点严重了。 

    　　还不是一般的严重。 

    　　否则，怎么都会去参加的。 

    　　其实，陆严河不去参加这件事，也没有什么。王重他们都知道陆严河是什么情况，所以，跟人家部门的人一解释，也都理解。不仅理解，现在陆严河就跟个福娃似的，谁也不想看到他出事啊，纷纷都让他好好照顾身体，好好休息。 

    　　陈思琦来了振华以后，亲眼看到陆严河的状态，确认他没有强撑或者是伪装，才信了他的话。 

    　　她专门又去找了一趟陈梓妍，跟她聊了一下，知道陆严河真的没有别的问题瞒着她以后，陈思琦才眼睛一瞪，教训陆严河：“你要是再有这样的事情第一反应就是瞒着我的话，咱们俩分手拉倒！” 

    　　陆严河人都懵了，没想到陈思琦反应这么大。 

    　　但幸好，陈思琦除了这句话，没有再说别的。 

    　　陆严河只能再三保证自己不会了。 

    　　陈思琦骂他：“事情那么多，压力大得都神经有问题了，你自己还不知道怎么回事，不知道你这么把自己当苦行僧是在做什么！” 

    　　陆严河默默挨骂。 

    　　陈思琦又说：“《跳起来》的事情，以后你别管了，以后的送印版你也别审了，我要把你的主编职务给取消掉。” 

    　　陈思琦理直气壮，一点没有跟陆严河商量的意思。 

    　　当然，陈思琦是没有那个权限去取消陆严河的主编职务的。 

    　　可她一点没有犹豫。 

    　　她斩钉截铁地交代了这件事，毋庸置疑地用了祈使句。 

    　　在陆严河面前，她不需要任何权限。 

    　　陆严河的很多工作就这样被陈思琦和陈梓妍给拆分了、拿走了。 

    　　不得不说，他每天要处理的事情，真的一下少了很多。 

    　　基本上可以只用专心致志地面对学业和《情书》的筹备了。 

    　　就这样，他休到了五月底。 

    　　阳光变得如蜂蜜一般的金黄，树叶在阳光下洒下绿荫。 

    　　李治百终于杀青，回来了。 

    　　他们三个人终于久违地坐在一起，吃了一顿饭。 

    　　- 

    　　第二更，晚安！(本章完)

 第445章 大爆炸（一万字更新！） 

    　　李治百《月光交响》这部戏就拍得比颜良的《淘金记》轻松多了。 

    　　对他而言，这部戏最难的地方就在于有些台词真的太肉麻了，他需要克服很大的心理障碍才能够说出来。 

    　　不过，这也真的跟演员的形象有关。 

    　　李治百这样的形象呢，你让他去演《淘金记》，也能演，但肯定不如颜良这种一身精悍的气质效果好。 

    　　而颜良的形象要是去演《月光交响》，也不能说不行，但这部戏也没有那么地符合少女们对男主角的期待了。 

    　　所以，很多演员都希望自己的戏路宽一点，不要被别人认为只能演某一种角色，从此受限其中。 

    　　“但我跟你们说，以后你们要是遇到有程思然的戏，最好有多远离她多远，这个人真是有个大病。”李治百吐槽。 

    　　程思然是跟李治百一起演《月光交响》的女主角。 

    　　之前李治百就吐槽过这位女主角有公主病。 

    　　陆严河和颜良对视一笑，问：“这位又犯什么公主病了吗？” 

    　　“那何止是犯公主病。”李治百说，“你们估计都难以相信，她干了多令人发指的事情。” 

    　　“什么事？” 

    　　“她竟然跟人说，我暗恋她！我骂她脑子有病，她说我不敢承认不是男人，这人是不是有病？” 

    　　陆严河和颜良都震惊不已。 

    　　这件事……他们还是第一次听说，之前根本就没有听说。 

    　　“这什么时候的事？” 

    　　“就昨天，杀青的时候。”李治百说，“妈的，为什么我拍戏总是遇到这种奇葩？” 

    　　陆严河想了想，没好意思说出自己心中的猜想。 

    　　颜良：“你是不是得去算算命？好像也真是，从蒙粒到程思然，你遇到奇葩的概率是有点高。” 

    　　李治百问：“你们拍戏就没有遇到过这种奇葩吗？” 

    　　陆严河摇头：“好像还真没怎么遇到过。” 

    　　颜良：“我顶多是遇到一些难打交道的人，倒不至于像蒙粒和程思然那么……真正影响到我。” 

    　　“颜良，跟你一起演《淘金记》的万运老师好打交道吗？”李治百忽然问。 

    　　颜良：“他还是挺清高的，一开始跟我见面，对我也不太答理，我估计他是觉得我是偶像演员吧，不是正儿八经的演员，后来熟悉了一点之后，又好了一点。” 

    　　“我拍戏的时候就听说过，他拍戏的时候，对合作演员要求很严的，程思然被他骂哭过。”李治百嘴巴一翘，俨然提起这件事就让他开心。 

    　　颜良：“这一次我没有碰到他骂人，他只是不太跟其他演员交流。” 

    　　虽然《淘金记》打出来的名头是双男主，实际上，万运是《淘金记》的一番男主角，颜良只是二番男主角。 

    　　而《淘金记》其他的演员们跟万运的关系也没有比颜良好到哪儿去。 

    　　估计也是因为这部戏拍得太苦，大家基本上收工回去以后，都没有想着要出来约一约，直接休息了。 

    　　抓住一切机会休息。 

    　　陆严河：“那还好，只要不是那种故意找茬的人就行。” 

    　　李治百：“程思然被骂，我觉得也正常。” 

    　　“她为什么被骂了？”陆严河问。 

    　　“好像说是她台词没背下来，演戏的时候，一直结结巴巴顺不下戏来，就被骂了。” 

    　　“那还真是……”陆严河本来想说活该。 

    　　颜良：“对了，说起来，我想起一件事，蒙粒她好像跟我们《淘金记》的导演在一起了。” 

    　　“什么？” 

    　　“我们《淘金记》的导演吴舟游，你们见过吗？”颜良问。 

    　　陆严河和李治百都摇头。 

    　　颜良说：“一个很年轻的导演，三十岁出头，而且是一个很有才华的导演，连万运私下都夸过他一句‘年轻导演里面难得懂戏的’，但他到底有没有跟蒙粒正儿八经在一起我不知道，只不过蒙粒来我们那儿有个工作，工作完以后就来酒店跟我们见了一面。我听剧组工作人员说的，他们怀疑蒙粒悄悄跟导演在一起了。” 

    　　李治百马上说：“你们这位导演是脑子进水了跟蒙粒那个疯女人在一起。” 

    　　颜良笑了笑，“谁知道呢。” 

    　　“应该是真的。”陆严河忽然扬了扬手机，说。 

    　　“啊？”颜良一愣。 

    　　陆严河说：“有一个叫‘春芽’的论坛，里面有各种爆料的，我查了一下，有好几个信用评分很高的人都说过这个事，说他们两个人在谈恋爱。” 

    　　李治百：“就是你说的那个全是匿名爆料的论坛？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　李治百忽然想起什么：“那你搜搜我的名字，看看我有没有什么最新爆料。” 

    　　“……你的最新爆料？你最近是做了什么吗？” 

    　　“没有啊。” 

    　　“没有的话能有什么爆料？” 

    　　“搜搜呗，说不定有一些有意思的东西。” 

    　　“你有毛病。” 

    　　说来说去，最后还是搜了一下。 

    　　结果搜出来的结果是—— 

    　　严重怀疑李治百是gay。 

    　　李治百原地石化几秒，怒火冲顶：“什么玩意儿！” 

    　　了两个币去看人家的论据，人家说： 

    　　据说，蒙粒和程思然这样的大美女都跟他不清不楚，释放好感，但李治百铁石心肠，不为所动。 

    　　李治百：“我艹他的！” 

    　　陆严河和颜良两个人笑得脸都抽搐了。 

    　　真是一个意外之喜。 

    　　- 

    　　五月的最后一天，陈梓妍又带着陆严河去做了一次检查。 

    　　再一次等待检查结果，陆严河还是挺紧张的。 

    　　万一数值还是很高，那就糟糕了。 

    　　幸而，检查结果出来，数值降低了很多。 

    　　“好很多了。”医生说，“看来我们之前的判断没有错，就是那段时间各种各样的工作太多了，给他造成了他自己都没有意识到的、巨大的负担，以后还是不要这么压迫自己了，严河，一个人的承受能力，不一定有自己想象的那么强大。” 

    　　陆严河的脸讪讪的。 

    　　被医生这么一说，还真是怪尴尬的。 

    　　陈梓妍也长吁了一口气。 

    　　“其实，一个人短时间内压力大，这很正常，你可能觉得你没有熬夜，也没有其他的症状表现，所以没事，但我觉得你的压力会突然爆表，跟你同时在面对七八件都很重要的事情有关，这些事情带给你的负担叠加在一起，都不是简单的加减法，甚至可能是指数型的增长。”医生说，“协调好你要做的事情，不要觉得自己是机器，可以多线运行——就我这台电脑，还时不时因为同时处理的程序过多而死机呢。” 

    　　陆严河嗯了一声，道谢。 

    　　陈梓妍说：“以后我会隔一段时间带他来检查一次的，他最讨厌的地方就是从他的表面什么都看不出来。” 

    　　- 

    　　无论如何，检查结果显示陆严河情况已经转好，这就是好事。 

    　　这件事的症结是在于陆严河的身份太多，要处理的不同方面的事情太多。 

    　　陈梓妍给陆严河在六月份只安排了两个工作，一个代言品牌买的杂志封面要拍摄，一个线下的晚会活动。 

    　　除了这两个工作，陆严河就待在学校里，准备期末考试。 

    　　陈思琦说从今以后不让陆严河管《跳起来》的事，还从那之后，《跳起来》基本上所有的事情都不到他这里来了。以前他还负责做下印前的终审，现在终审也跟他无关。陆严河哭笑不得。 

    　　但是，这样一来，陆严河发现，自己的节奏是真的一下慢了下来。 

    　　不再是任何时候打开手机，都有很多的工作要处理，也不再是有很多个截止时间催促着他赶紧办，停不下来。 

    　　陆严河开始有了固定的、睡午觉的习惯。 

    　　有时候几个人没事，也会跟李治百、颜良他们打游戏，纯粹玩乐。 

    　　他自己都不知道从什么时候开始，没再这么纯粹地去做一些没有实际意义的事情。 

    　　比如打打游戏，比如躺在沙发上发呆。 

    　　陆严河也是很久都没有过这样的悠闲了。 

    　　他发现，工作很多的时候，他满脑子都是工作，但没有工作了，也没不适应，闲得下来，甚至，觉得这样也挺好。比之前舒服多了。 

    　　这种时候，再去思考《情书》这部电影，状态都不一样了。 

    　　陆严河突然就理解了，为什么商永周、陈碧舸这样的演员，一年一般就拍一部戏，顶多两部。 

    　　演员要保持最好的状态，这个不是说早睡早起、生活作息的好状态，而是能调动自己最大的主观能动性、感受力和表现力的好状态。 

    　　技术可以磨练出来，但是状态不可以。 

    　　- 

    　　《跳起来》跟北极光视频一起做的“蓄力计划”，在六月初发布了招募令。 

    　　陆严河仍然担任了召集人的职务。 

    　　不过，基本上所有的事情都不用他来做了。 

    　　陆严河所做的工作，就是录了一段欢迎各位青年导演和有志于成为导演的人报名参加“蓄力计划”。 

    　　这个“蓄力计划”在圈内引起了很大的震动。 

    　　因为在这之前，除了一些专门的青年电影节，从来没有任何一个平台或者是像《跳起来》这样的杂志，去发起一个青年导演的评选计划。 

    　　人家甚至拿出了真金白银，要支持这些年轻导演去拍片子。 

    　　“蓄力计划”一发布，陆严河就马上发了一条朋友圈： 

    　　虽然我担任召集人，不过，我本人不参与“蓄力计划”任何具体事宜，仍然休养中，勿扰。 

    　　可是，虽然他发了这样一条消息，来找他的人仍然络绎不绝。 

    　　很多人都好奇这个“蓄力计划”，陆严河只能一遍遍地解释，自己真的不太了解。 

    　　可这样的回答显然是不能让人满意的。 

    　　在影视行业，导演是最难培养的类型。 

    　　演员也好，其他的工种也好，都是可以放到项目里面去历练的。但是，导演不行。很多人觉得，导演其实也可以从副导演做起，积累经验。但是，实话实说，副导演也好，导演助理也好，这样的经历再多，也无法成为让别人相信他可以独立做一个导演的理由。这是现状。 

    　　所以，《跳起来》突然跟北极光视频一起要做一个寻找导演的“蓄力计划”，自然惹人关注。 

    　　每一个平台、每一个制作公司，都缺导演。 

    　　无论是什么类型的导演，都缺。 

    　　在影视这一行，导演才是真正的“项目经理人”，把一个能赚钱的导演理解成一个能赚钱的项目经理人，就能理解各大平台、制作公司对导演的渴求了。 

    　　但如果用一个没有独立执导经验的导演，就等于一场豪赌。赌对了，皆大欢喜，赌错了，甚至倾家荡产。 

    　　“蓄力计划”这么一弄，让大家都忍不住思考一个问题。 

    　　这个计划，能挖掘出导演来吗？- 

    　　“这不是小孩子过家家吗？” 

    　　有人自然是不看好的，理由也很充分。 

    　　“我们都知道，导演这个职业，要求太高了，什么都要懂，而且，试错成本也高。他们这种连手机拍摄作品都收的比赛计划，能选出什么样的人来？估计大部分都是一些自以为是、自命不凡的人才会给他们投作品。” 

    　　“是啊，就算是青年电影节的短片计划，拍一个短片都至少是几万块钱的成本。他们这不做任何要求，用手机拍的短片都行，别到时候找一堆摄影师出来。” 

    　　“没错。” 

    　　“但是，这个想法倒是挺好的，我们都需要挖掘出一些新导演来，说起来，我们这个圈子，还是导演太少了。”有人无奈地说，“像《暮春》这样能够带出刘毕戈这种青年导演的项目，这么多年了，也才这一个。” 

    　　“这也没有办法啊，拍电影多钱，谁家有钱也不可能说就用来捧新人导演。如果《暮春》不是在威尼斯国际电影节拿了奖，甚至哪怕拿了奖，如果不是有陆严河主演，这样的电影估计一样还是要赔本，说不定连院线都拿不到排片，上映两天就腰斩。” 

    　　“电影虽然是导演的艺术，但导演没有成名之前，如果没有顶级演员大咖助阵，也是根本没有办法突围啊。” 

    　　“你们说，他们弄的这个‘蓄力计划’，能做到什么程度？” 

    　　“我估计不怎么样。” 

    　　…… 

    　　业内看好的人还真不多。 

    　　最主要的原因就是，导演这一行真没有那么容易。 

    　　它是极少数既需要艺术性的、审美性的创作思维，又需要沟通能力、组织能力、协调能力等非常实际的综合素质。 

    　　同时拥有这些能耐的人真的很少。 

    　　而有机会拿到一个机会去展现出自己有这样能力的人，就更少了。 

    　　- 

    　　陈思琦也很紧张，因为不知道这个比赛发布以后，到底有多少人报名。 

    　　很多的比赛在举行之前就会提前网罗一批报名者，让这个比赛不至于参赛人数不足，甚至没有人参赛，那是真丢人。 

    　　但是，他们却没有做这件事。 

    　　北极光视频倒是找了几个他们看中的年轻人，让他们拍摄作品报名。 

    　　不过，虽然惴惴不安，有些担心，他们该做的宣传和推广，一个没有落下。 

    　　经过三年时间，《跳起来》的团队已经发展到了上百人的大队伍。其中，杂志编辑团队只占其中的十分之一了——这也是《跳起来》团队最核心的部分，从主编到编辑，都是陆严河和陈思琦最信任的人。 

    　　而除了他们，《跳起来》现在最庞大的队伍，其实在自媒体这一块儿。 

    　　从线上的自营自媒体，到线下的媒体矩阵，陈思琦跟北极光视频一起，做了大面积的推广。 

    　　“蓄力计划”在全国各个艺术院校推广开来不说，连一线城市人流量最大的地方，也都买了广告位。 

    　　这个广告，就不仅仅是在发布“蓄力计划”招募令了，也是招募大家到北极光视频，观看“蓄力计划”投稿作品，选择他们最喜欢的作品。 

    　　因为这是给北极光视频引流，广告费的大头是北极光视频在出。 

    　　《跳起来》这番举动，也是再一次让业内看到了他们平时不显山不露水的推广能力。 

    　　主要是之前陈思琦领头的每一个宣传营销，都以“巧思”取胜，让大家都形成了一个他们“小而精”的印象。 

    　　可这一次，陈思琦带领的团队简单粗暴地直接走量，让大家出乎意料的同时，也意识到，《跳起来》现在在媒体这一行的影响力，真是不得了。 

    　　陈思琦也参照了天星奖和《偶像时代》的做法，邀请了各大媒体作为评委阵营，加入进来。 

    　　这么轰轰烈烈，又跟影视圈密切相关，这叫人怎么相信陆严河没有参与其中？- 

    　　“我是真没有管。”陆严河哭笑不得，对坐在他对面的刘毕戈说。 

    　　刘毕戈和苗月两人今天约他在学校的咖啡馆见面，刘毕戈也忍不住问起了这件事。 

    　　“你身边有朋友想参加吗？”陆严河问。 

    　　刘毕戈说：“感兴趣的确实有几个，不过他们也还在观望，我直说了啊，他们怕这是个随便搞搞的草台班子。” 

    　　陆严河很理解这种想法，点了点头。 

    　　“可能大家也想看看，北极光视频发布出来的参赛作品，都是什么样的质量吧。”陆严河说。 

    　　刘毕戈点头。 

    　　“现在业内对这个比赛态度不是很明朗，持观望态度的比较多。”刘毕戈说，“而你又说，这个比赛全程不参与具体的过程，大家当然也更谨慎。” 

    　　刘毕戈忽然想到什么，说：“其实需要一个机会的人真的很多，就算这些人观望，总有很多人想要通过这个机会，让更多人看到自己的。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“目前我们也是在等，看来投稿的作品，里面有没有让我们眼前一亮的。” 

    　　因为这一次蓄力计划要求必须以《跳起来》提供的ip库里的故事为故事母本拍摄一个十分钟左右的片子，肯定没有那么快，他们预计收到第一批报名作品，也是一个月之后的事情了。 

    　　刘毕戈说：“但是你们这么大的魄力，愿意拿钱出来帮获奖者拍摄长片，我也是没有想到的，对一个新人导演来说，几百万的拍摄经费是真的一点都不少了。” 

    　　“嗯，是啊，我们也这么说。”陆严河点头，“只是做这样的事挺有意思的，也有意义，现在市场上这么多演员竞技类的节目，却没有一个导演类的比赛去挖掘导演，还挺遗憾的，想做导演的人，其实没有一条公开的渠道。” 

    　　“是。”刘毕戈点头，“想做偶像，有选秀比赛，想做演员，也可以报名试镜，想做编剧，本子写好了，去给电影节、基金会和影视公司投，不是说这些渠道就很好，但至少有个渠道，做导演，是真没有，几乎都是曲线救国，从其他的工种做起，再慢慢找机会。”陆严河：“你之前在法国做了很久，也找不到一个机会，所以才回国，可想而知了。” 

    　　苗月忽然说：“不过，严河，我听说咱们学校有同学想要参赛，在全校征集演员试镜呢。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　苗月：“我也没有想到，是一个数学院的同学。” 

    　　？ 

    　　陆严河一下有些懵，问：“谁？” 

    　　“林淼淼。” 

    　　“……”陆严河有些难以置信，“啊？” 

    　　苗月说：“她很厉害，我听同学说，她是数学院这几年最强的学生之一，各大国际数学竞赛，都名列前茅。” 

    　　陆严河：“那她想要拍片子参加比赛，她们学院老师没阻止她？” 

    　　“没。”苗月说，“她自己说的，一直参加各种竞赛，脑子有点累，想换换脑子，她学院的老师也很支持她。” 

    　　“……”陆严河还真不知道说什么好。 

    　　不过，在振华，老师对学生们一向是这个态度。 

    　　几乎所有老师都鼓励学生们去参与多种多样的活动，无论是话剧或者合唱演出，还是其他的社团组织，振华的大部分老师都是鼓励和支持的。他们大部分人也都有这样一个观点，科研做得好，其他方面也不能落下，心思全放在科研上的人，往往出不了成果。 

    　　陆严河也不知道林淼淼到底是不是认真想要做这件事。 

    　　对他而言，林淼淼很多举动都是他看不懂也不理解的。 

    　　这时，刘毕戈的手机忽然响了。 

    　　他便起身去接电话了。 

    　　他去了咖啡馆外面。 

    　　苗月看到他出去了，才对陆严河说：“严河，我其实还挺想报名参加一下你们这个比赛的。” 

    　　陆严河惊讶地看着苗月，“真的吗？” 

    　　“真的。”苗月点头，“但是我对拍片子的事一窍不通，完全没有经验。但是，我又不想让他知道。我想先试试看，就完全靠我自己的能力。” 

    　　陆严河问：“你是想要自己拍片子吗？” 

    　　苗月说：“我之前在《跳起来》上发表了一篇短篇小说，我想自己拍一个十分钟的小短片出来，你觉得我能怎么做？” 

    　　“呃，我不知道。”陆严河还真不清楚，“因为我也不懂，剧组管理我不懂，摄影我不懂，灯光我不懂，你看我拍《情书》，全是找了朋友来帮忙。你要瞒着刘毕戈来拍这个片子，我觉得很难啊。” 

    　　“因为我真的只是想试一试，玩一玩，但如果他知道了，肯定会上纲上线地带着我拍，这样压力会很大。”苗月说。 

    　　陆严河明白了苗月的想法。 

    　　这时，刘毕戈打完电话回来了。 

    　　陆严河和苗月的话就没有再接着说了。 

    　　刘毕戈的脸色却有些难看。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　刘毕戈说：“我下半年要拍的那部电影，本来不是定了要李治百和许琴音做主角吗？刚才公司告诉我，许琴音不来了。” 

    　　许琴音是当下非常火的一个女演员，跟李治百两个人属于男女两大顶流。 

    　　她之前在韩国女团待过，跟柳智音一样，但回国后的运气比柳智音好多了，主演了两部青春喜剧电影，票房都有三亿多，虽然没拿奖，是非常典型的商业电影，却让她成为了各大电影公司眼中的香饽饽。 

    　　龙岩影业也是因此才想要请到她来演。 

    　　“怎么突然她不演了？”陆严河有些不理解问。 

    　　刘毕戈说：“说是怀孕了，等到预计拍摄的时间，就没法儿拍了，肚子都显出来了。” 

    　　陆严河震惊地瞪大眼睛。 

    　　“她才……二十三岁吧？”陆严河很少见到有女艺人这么早就生孩子的。 

    　　刘毕戈说：“是啊，突然就怀孕了。” 

    　　“她结婚了吗？”苗月有些诧异。 

    　　“印象中没有啊。” 

    　　苗月上网搜了搜，说：“她现在还是单身呢。” 

    　　三个人面面相觑。 

    　　陆严河问：“她不会是撒谎吧？但也不至于撒这种谎。” 

    　　“可能，只是谈恋爱和结婚的事情没有公开？” 

    　　“也可能只是谈恋爱的事情没有公开，但是没结婚？”苗月问。 

    　　刘毕戈大感头疼：“我才不在乎她到底是谈恋爱了还是结婚了，这突然就演不了了，又得找女演员了。” 

    　　陆严河问：“你们这部电影，女演员应该很难找吧？” 

    　　“要是容易找，有备选，我也不会这么烦躁了。”刘毕戈说，“我这部电影的女主角就是一个非常神经病的形象，根本找不到几个形象和演技能够演出这种效果的女演员，有这个能力的女演员，都三十岁往上走了。” 

    　　刘毕戈要拍的这个电影，是一个神经病富二代为了摆脱一个比他更神经病的女生追他，决定假死，结果惹出了一堆麻烦事的喜剧。 

    　　因为李治百的年龄摆在这里，必须找一个年纪跟他相仿的，剧本的设定就是这样。 

    　　陆严河想了想，说：“其实，我觉得你可以找王静试试。” 

    　　“王静？”刘毕戈一愣。 

    　　他当然知道王静是谁。 

    　　她还是他一手挖掘出来、通过主演《暮春》出道的。 

    　　“她那么安静文艺的一个性格，不适合吧？” 

    　　陆严河说：“她在《鱿鱼游戏》里面演的就是一个爆发力很强、而且有点神经质的女孩，演得很好，你要是感兴趣，我可以找点已经拍好的片段给你看，你就知道她的爆发力了。” 

    　　《暮春》这些演员里，陆严河一直觉得，天赋最高的就是王静。 

    　　她只是形象上没有严令羽那么漂亮。 

    　　陆严河不知道刘毕戈这部戏，对女演员的形象到底是什么样的要求。 

    　　但陆严河从这个故事梗概大概能猜出来，应该不是要求那种高岭之的长相，而是那种能够干出很多不可思议的、有生活感的长相，还要豁得出去，放得开。 

    　　- 

    　　没几天，许琴音就被爆出了怀孕的消息。 

    　　这个消息就像一颗从天上坠落的陨石，砸出了地震。 

    　　在这个消息冒出来之前，许琴音都还是单身人设，连谈恋爱都没有。 

    　　以至于消息出来时，很多人的第一反应都是，这是造谣吧？这应该不是真的吧？ 

    　　直到许琴音和她的团队好几个小时都没有作出回应，大家才慢慢地意识到，这个消息可能是真的。 

    　　许琴音是很多人心目中的女神。她在韩国出道很早，所在的女团又人气极高，风靡亚洲。回国工作的同时，女团那边的工作也没有停下来，两边兼着。在娱乐圈，她属于很不好归类的那一类艺人。 

    　　要说是偶像，她有两部名头很大、热度很高的电影，又在一档国民大火综艺里当常驻，知名度和影响力范围比一般的偶像要大多了——偶像人气再高，往往也只有粉丝知道和认识而已。 

    　　要说是演员呢，很多人又不太愿意把她归到演员的身份里。她那两部电影，演技都不怎么样，莫名其妙地因为题材的问题，切中了社会话题，掀起了青春回忆狂潮，于是就成了卖座电影的女主角。只能说运气好，站在了风口上，就成了极少数的一番卖座电影女主角。 

    　　这样一个女艺人，从来不缺话题度，更不缺关注度。突然一下，就怀孕了？ 

    　　可想而知，这个事情有多令人震惊。 

    　　“她孩子爸爸是谁？” 

    　　“不知道啊。” 

    　　“她在跟谁谈恋爱啊？” 

    　　“不知道啊。” 

    　　“她什么时候怀孕的？” 

    　　“不知道啊。” 

    　　…… 

    　　所有的事情都扑朔迷离。 

    　　许琴音和她的团队却始终没有站出来做任何回应。 

    　　- 

    　　但这件事俨然成为了娱乐圈这几天讨论得最广泛的话题。 

    　　彼此之间一旦聊起来，必然会聊起这件事。 

    　　陆严河到龙岩影业，去跟《焚火》的导演万人亥见面时，也听到公司里的人在讨论这个。 

    　　陆严河就自己带着邹东和汪彪两个人去的。 

    　　因为提前到了一会儿，他们就在龙岩影业他们自己公司大楼的咖啡馆坐下，休息。 

    　　旁边坐的都是龙岩影业的人。 

    　　大家都在议论许琴音的事，以至于陆严河都坐在他们身边，他们都没有注意到。 

    　　“现在这些年轻偶像，真的不能用镜头上的样子去看他们啊，谁知道他们私底下是个什么样子。” 

    　　“这也挺正常的，任何人在镜头前面多多少少都会有点演和装的成分在。” 

    　　“我说的可不是这回事，我说的有人完全开始经营一个人设了，完全是在扮演另一个人了。” 

    　　“那也太可怕了，每天上班就是演另一个人吗？” 

    　　“你看许琴音就知道了，平时在镜头前面就是一个特别青春可爱的形象，结果马上都要当妈了。” 

    　　“啧啧。” 

    　　…… 

    　　陆严河拿着手机跟人聊天。 

    　　他的好几个群聊里都在讨论这件事。 

    　　讨论得最凶的就是《年轻的日子》的群聊。 

    　　因为柳智音也是从韩国回来的，萧云第一时间就去问柳智音，是否知道什么情况。 

    　　柳智音说她也只是跟许琴音有过几面之缘，并无私交，不太熟，平时也没有听说她跟谁在谈恋爱。 

    　　群里没有一个跟许琴音有过合作的，大家的消息也都是吃瓜吃来的，没有什么一手信息。 

    　　这样的热度已经让许琴音的名字在热搜上待了三天之久。 

    　　在热度过去得很快的网络时代，这是一个很罕见的现象。 

    　　就在这时，刘毕戈忽然给他发来了一个消息，问：严河，之前我跟你说许琴音怀孕的事情，你在新闻曝光之前，有跟别人说这件事吗？ 

    　　陆严河坐在人声鼎沸的咖啡馆里，一时有些诧异。 

    　　他回：没有啊。 

    　　他确实没有跟别人说起这件事，连陈梓妍都没有说。 

    　　他问：怎么了？ 

    　　刘毕戈：唉，许琴音说，这个消息她只跟龙岩的对接人说了，现在她在怪这个消息是我们泄露出去的，所以我问问是不是你回去跟别人说了，因为当时我也没有跟你说，这件事要保密。 

    　　陆严河：不是我，我没有跟别人说。 

    　　刘毕戈：嗯，那估计是其他人说漏嘴了吧。 

    　　刘毕戈：这件事现在还有点麻烦。 

    　　陆严河：嗯？什么麻烦？ 

    　　刘毕戈说：她公司老板是个麻烦，他跟黄太关系很熟，说一定要把这个泄漏消息的人找出来，黄太也是因为这件事，已经下令要在公司彻查。 

    　　陆严河忍不住呃了一下。 

    　　刘毕戈又说：而且，等她肚子里那个孩子亲爹的身份爆出来，估计又是一番血雨腥风。 

    　　？？？ 

    　　陆严河深吸一口气，说：虽然我很想知道是谁，但你别跟我说了，我不想陷入这滩浑水，到时候万一她肚子里孩子爹的身份也泄漏出去了，更麻烦。 

    　　刘毕戈：行，那我就不跟你说了。 

    　　可是，没过多久，这个男人的身份就被人在网上捅了出来。 

    　　一时间，再次地震，引起轩然大波。 

    　　- 

    　　“马致远？” 

    　　“真的假的？” 

    　　“我靠，他们两个人是什么时候在一起了？” 

    　　“许琴音她眼瞎啊，看上了马致远。” 

    　　“他们两个什么时候认识的？我真的一点都没有听说啊，这些狗仔都死了吗？两个大顶流孩子都怀上了也没有拍到！” 

    　　一石激起千层浪。 

    　　马致远跟许琴音曾一起在丹麦旅行的照片也被人发了出来。 

    　　照片是周树春发出来的。 

    　　十几张照片，全是他们两个人的同框照。 

    　　虽然都戴了墨镜、帽子和口罩，可有的时候总是有卸下防备的时候，就是这样的时候，被周树春和他的团队给无孔不入地拍下来了。 

    　　周树春说自己一年前就拍到了这些照片，不过没有发出来，被人公关了，现在既然两个人的关系已经暴露，他也不用再替他们俩保守秘密了。 

    　　然后，还进一步爆料。 

    　　“关于这件事，其实还有更奇葩的内幕。” 

    　　“发现自己怀孕以后，许琴音其实是去找过马致远的，但是马致远不认，也不肯让她生下来，让她打掉。” 

    　　“马致远从一开始就没有打算要对许琴音负责，还怪许琴音痴心妄想，竟然想要跟他结婚。” 

    　　“现在许琴音是死心了，但还是准备把孩子生下来，自己一个人养。” 

    　　周树春的爆料，仿佛点燃了一根引线，呲啦呲啦地冒着火星，引爆了娱乐圈的大爆炸。 

    　　马致远的粉丝和许琴音的粉丝大战开启。 

    　　- 

    　　李治百本来对许琴音的这件事没有多大兴趣。 

    　　他虽然也喜欢听八卦，但对这种男女关系的八卦兴趣不大。 

    　　可这件事突然涉及到了马致远，李治百的兴趣瞬间就来了。 

    　　他在三人群里连发十几条消息，轰炸陆严河和颜良，把两个人给轰炸了出来。 

    　　李治百骂： 

    　　——我就说这孙子就不是个男人。 

    　　——平时一副狂拽的逼样，眼高于顶不把别人放在心里，真他妈不要脸。 

    　　——也不知道许琴音是被他怎么骗的。 

    　　——有胆子上床，没胆子当爹，怂得没个几把样。 

    　　——哈哈哈哈哈，我倒是要看看周平安会怎么来公关这件事。 

    　　——希望他不要倒下，小强，坚持住！ 

    　　…… 

    　　陆严河看到李治百连发这么多条消息，就已经猜到李治百现在有多兴奋了。 

    　　李治百自从离开了周平安以后，心里面就憋着一口气，现如今，不能说大仇得报，但是显然也是大出一口恶气。 

    　　原以为跟他们身边圈子没有任何关系的许琴音怀孕事件，突然就变成了马致远的大丑闻。 

    　　陆严河他们几个人都有些错愕，没有反应过来。 

    　　主要是马致远跟许琴音平时完全没有交集的样子，突然冒出这么一件事，实在令人震惊。 

    　　- 

    　　说出来你们可能不信，其实昨天的更新已经写好了，但太累了，七点一回来就睡觉了，想着九、十点钟醒了以后再写一点再发，结果就一觉睡到了今天，于是，想着干脆多写一点，凑到一万字再一起发，就拖到了现在。 

    　　老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，也很不错，去看一下。(本章完)

 第446章 开机（一万字更新！） 

    　　“马致远最近这一周的工作都被取销了。” 

    　　李治百开了威士忌，又点了卤味的外卖，高兴地在孜园桥开起了三个人的分享会。 

    　　说是分享会，实际上，也就是李治百一个人把自己搜集到的种种消息说给陆严河和颜良听。 

    　　他从来没有这么积极地去打听过八卦，每一个接到他电话的人，都从他跃跃欲试的试探性提问中听出了他的幸灾乐祸之意。 

    　　“周平安到处灭火，可是，已经有好几个代言品牌要跟马致远解约了。”李治百哈哈大笑，“正在谈的好几个合作也直接黄了。” 

    　　颜良说：“周平安要把好几个原本是他的资源给我。” 

    　　李治百马上说：“你可千万不要接受，这人可真狗，这个时候把马致远的资源给你，那马致远那些疯狂的粉丝会追着你骂，把你骂上天的。” 

    　　颜良点头，“我也这么想，这个时候去接手马致远的资源，好像我趁机打劫似的。” 

    　　陆严河：“主要是你现在也根本不缺这些，为什么要去接手马致远的，给自己埋这么一个雷。周平安真的是脑子不清白，只想着把东西都留自己碗里，也不怕乱扒拉，把饭扒拉得满地都是。” 

    　　李治百：“他要是脑子清白，他就干不出那么多的破事了。” 

    　　“不过，马致远也不回应吗？” 

    　　“能怎么回应啊，能回应什么呢？”李治百说，“要我是他，这个时候我都没有脸出来见人了。” 

    　　“但事情总是要解决的，他也不可能永远不站出来回应这个问题。” 

    　　颜良说：“估计要先等这一阵风波过去吧。周平安他这两天根本看不到人，估计就是在解决这件事呢，在回应之前，肯定也要跟许琴音和她的公司达成一致，统一口径。” 

    　　“我很好奇，发生了这种事情，马致远的粉丝还会继续喜欢他吗？” 

    　　“肯定有人脱粉，但也肯定有人不介意，继续喜欢他。”陆严河说，“你要是指望这件事就能够彻底打垮他，那还是别想了。” 

    　　李治百很遗憾地叹了口气。 

    　　在这个演艺圈，李治百最讨厌的两个人，男为马致远，女为蒙粒。 

    　　如果有一天他们两个人退出演艺圈了，李治百一定会开香槟来庆祝这件事。 

    　　颜良问：“马致远和许琴音一直不出来回应，这件事可能也就慢慢地冷却过去了。” 

    　　李治百说：“那我真想在微博上直接@马致远，让他像个男人一样负起责任来。” 

    　　陆严河：“你可别这么做，这件事也不是马致远一个人的事，还涉及到别人呢，事情闹得太大，对别人也不好。” 

    　　李治百：“我知道，要不然我早就在知道这个消息的第一天就发微博了。” 

    　　- 

    　　就如颜良所说的那样，马致远和许琴音始终不回应这件事，也不露面，这件事的热度也就慢慢过去了。 

    　　说起来，这也不是什么破天荒的大事。对不相关的人而言，这只是一个有些劲爆的瓜而已。 

    　　刘毕戈的新片反而因为这件事而空出了一个女主角的位子，这件事反而引起了更多经纪公司和女演员的关注。 

    　　刘毕戈和龙岩影业在私下举行了一个小型的面试。 

    　　李治百也在，主要是让李治百跟她们搭一下戏，看看cp感。 

    　　收到面试邀请的只有五个人，其中也有陆严河推荐的王静。 

    　　五个人都跟李治百搭了一段戏，然后跟大家聊了聊。 

    　　当场并没有出结果。 

    　　等演员们都走了，黄太问刘毕戈和李治百的意见。 

    　　刘毕戈没有先说，而是看向李治百。 

    　　李治百也很直接，说：“我自己演起来，最有感觉的是王静，她够疯，对我发飙的时候，我都吓了一跳。” 

    　　其他人都笑了。 

    　　黄太也笑了笑，说：“王静的戏是不错。” 

    　　有另一个人提：“其实纪缈也很好，她还拿过飞鸿奖最佳女配角，演技也很好。” 

    　　“纪缈确实不错，但她跟治百的cp感没有那么强。”有人说，“咱们这个虽然是以喜剧为主，但两个人物之间的关系还是跟爱情有关的，没有cp感，电影最后，观众也不会感动。” 

    　　黄太问：“为什么会没有cp感呢？这个后期不能调吗？” 

    　　刘毕戈说：“靠一些拍摄的角度和指导，也不是营造不出这种感觉来，但肯定还是本身就能碰撞出火的那种cp感更打动观众。纪缈她其实有点骄傲，跟李治百试戏的时候，也给人一种她来演这部电影完全绰绰有余、不在话下的感觉。她本身太高傲了。” 

    　　李治百说：“刚才五个人里，我试戏感觉最差的就是纪缈，不过人家可能也有底气吧，毕竟拿过飞鸿奖。” 

    　　五个人里，纪缈是唯一一个拿过主流奖项的。 

    　　黄太笑了笑，说：“咱们这部电影是以你为核心角色的，她如果抱着这样的想法，那她就只能失望了。” 

    　　她问刘毕戈：“你还没有说你的意见呢？” 

    　　“我是觉得王静和孙若杳都挺好的。”刘毕戈说，“王静就在于她整体的感觉跟剧本里的这个角色很像，演技爆发力各方面都很不错，演得有灵气。孙若杳的优点在于她很漂亮，漂亮得让人惊艳但又不是那种攻击性的漂亮，女演员里有这样的长相很少见，我想象中她来跟治百演这个角色，画面其实会更好看。” 

    　　“孙若杳她之前只演过一部戏吧？在一部古偶里面演了个角色。”黄太看她面前的资料，沉吟片刻，“相比之下，王静还是更让人放心一点，也跟你合作过。” 

    　　“她是一个让人放心的演员。”刘毕戈点头，“看怎么选吧。” 

    　　本来李治百是觉得从自己的感觉上来说，王静给他的感觉最好。 

    　　但听到刘毕戈这么一说，他想了想自己跟孙若杳一起出现在画面的效果，确实要比跟王静站在一起更有电影感。 

    　　不是说王静不够漂亮就比孙若杳差了。而是这个角色，这个题材，孙若杳来演，会形成更强烈的形象和性格上的反差，类似于女神和女神经的反差，这样更容易出效果，也更能让观众意想不到和大笑。 

    　　黄太说：“两个女演员的优势和缺点，我们其实都很清楚了。” 

    　　她这么一说，其他人也就没有再开口。 

    　　黄太说：“要不然我们试拍一段？看拍出来的效果，谁更好，我们就用谁。” 

    　　“这样也好。”刘毕戈点头。 

    　　- 

    　　李治百回来以后，就跟陆严河讲了试镜的情况。 

    　　“孙若杳？”陆严河没想到半路会杀出一个孙若杳，他都不认识这个女演员。 

    　　陆严河在网上查了一下孙若杳的资料，尤其是她之前演戏的一些片段。 

    　　就如他们所说的那样，孙若杳确实是一个在外形上明艳大气的长相，虽然因为很年轻，还没有那种“大女人”之感，但眉眼之间有几分陆严河印象里那些港片女演员的气韵。 

    　　李治百说：“王静跟她比，确实形象上差了一点，出来的反差效果没有那么大。” 

    　　李治百他一样是一个对演戏没有太多理解的人。他本应该今年毕业来着，也因为缺课太多，学分没修够，只能延期。 

    　　学校那些理论知识，李治百是真没懂太多。 

    　　但他演戏有天分。对于什么是好的表演，李治百也有自己的见解。这就是一个好演员区别于普通演员的地方，审美上就有差别。李治百自己演戏不多，时间也不久，但却已经能够分辨清楚，王静和孙若杳的区别，以及她们对于一个电影、一个角色的优缺点。 

    　　很多演员其实根本没有这样的分辨能力——其实也是意味着，没有分辨什么是好剧本、什么是好班底的能力。 

    　　“试拍一段其实是更保险的做法。”陆严河也认同这一点，“这样能够最直观地看到，到底谁更适合。” 

    　　李治百说：“我听刘毕戈说，王静还是你推荐的。” 

    　　“是我推荐的，因为我当时听她讲的时候就觉得王静其实很适合，但如果有更适合的人选，当然找更适合的人来演。”陆严河说，“一切都是为了让这部电影更好。” 

    　　“我看黄太的意思，似乎不太想用王静，虽然她没有这么表达过，把自己的意思也藏得很深。” 

    　　“可能吧，当初她跟刘毕戈一起拍《暮春》，本身龙岩影业肯定是想要把王静给签下来，但王静最后把自己的合约签给了北极光视频，黄太大概是因为这件事对王静有点意见。这点意见不算什么，等王静红了起来，黄太估计就会抛到脑后。” 

    　　李治百：“难怪。” 

    　　“王静当时为什么不签给龙岩影业？” 

    　　“肯定是北极光视频给的条件更好咯。”陆严河说，“她在《鱿鱼游戏》里演了一个很重要的角色，这不是我安排的，是北极光视频把角色给她的。如果王静签在龙岩影业，龙岩未必能够给她好的资源。” 

    　　李治百点头。 

    　　颜良说：“我记得你之前说过，还有一部戏要找王静一起演吧？” 

    　　陆严河点头，说：“是的，我给玉倩姐写了一个剧本，叫《电话》，是一个双时空、双女主通过一部电话联系起来的故事，我觉得年轻女孩那个角色，王静来演是最合适的。” 

    　　颜良点点头。 

    　　李治百说：“之前不都说你的工作压力很大了吗？怎么你还有这么多项目要推进？” 

    　　“那是之前就写好的剧本，现在我已经不管了。”陆严河说，“这部电影我也不会再深入参与了，挂个制片人和编剧的名字，把两位女主角定了，接下来梓妍姐会去跟各家电影公司谈判，看哪一家愿意来做。” 

    　　李治百：“这还差不多。” 

    　　“你那个剧版的《十九年犯罪实录》，筹备得怎么样了？”陆严河问。 

    　　李治百说：“我找了冰原视频来跟我一起开发，剧本初稿也出来了，刚拿到冰原视频那边的第一笔资金，建了组。但是，等正式开拍肯定要到年底或者明年了，我还得先拍刘毕戈的电影。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“这个故事的电影版拍得稀烂，你要好好吸取他们的教训。” 

    　　“放心，我才不会找一个戏霸来跟我演这部戏。”李治百说。 

    　　颜良瘪了瘪嘴，说：“你们两个现在都开始做制片人了，真是让我压力大啊，太卷了。” 

    　　陆严河说：“我们这都是机缘巧合开始的，以后有合适的机会，你一样可以。” 

    　　陆严河其实挺希望大家都能够更深入地参与到这个行业之中，而不仅仅是作为演员。 

    　　如果仅仅作为演员的话，确实还是太被动了。但如果有了可以自己运作一个项目的能力，那在没有合适的项目找过来的时候，他们可以自己做项目，做真正想做的项目，而不是一直被动地等着。 

    　　李治百的手机忽然响了。 

    　　他接了一个电话，回来说：“我之前演的一部戏突然空降了，今晚播出，让我转发一下预告片，做一下宣传呢。” 

    　　“什么戏？” 

    　　“《瓦舍》。”李治百说。 

    　　这时，陆严河的手机也响了。 

    　　是苏晓在《年轻的日子》群聊里发消息，说自己主演的戏《瓦舍》今晚播出，请大家帮忙转发一下她的微博，帮忙宣传一下。 

    　　这部戏是李治百跟苏晓主演的，在冰原视频播出。 

    　　陆严河：“这部戏是前年年底拍的吧？竟然拖了这么久才播。” 

    　　李治百说：“据说后期做了很长时间，因为是一个奇幻题材的爱情故事。” 

    　　“那应该投资不小啊？怎么突然空降？” 

    　　“不知道为什么，我们也不清楚。”李治百说，“之前好几次要定档了，又突然取消。” 

    　　李治百倒是确实有很长一段时间都没有播戏了。 

    　　上一部戏还是去年春天播的《白玉谣》，仙侠剧爆款。 

    　　一年过去了，李治百终于有新戏播出了。 

    　　陆严河转发了剧方发的定档消息，并转发了预告片。 

    　　《瓦舍》这部剧，拍的时候一共二十集，现在播出，只剩下十八集。 

    　　因为有李治百这样一位当红顶流，消息一经发出，还是挺受关注的。 

    　　苏晓因为《年轻的日子》这档综艺节目，这几年也逐渐有了知名度和一批忠实的粉丝。 

    　　冰原视频是把《瓦舍》当作六月份的扛鼎大剧来上架的。 

    　　可是，《瓦舍》第一集更新以后，却因为零广告贴片，遭到了李治百黑粉的众嘲，并上了热搜。 

    　　“这戏是空降下来的，没有广告贴片也很正常，他们拿这个来嘲笑你也太没道理了。”陆严河说。 

    　　他们三个人一起陪李治百在屋里看首播。 

    　　刷到了网上的热搜，陆严河替李治百吐槽。 

    　　李治百说：“这些为了黑而黑的话，不用搭理。” 

    　　其实现在粉圈这样的现象也确实奇怪。 

    　　什么都要比，连主演一部戏，有多少广告贴片都要比。 

    　　比艺人的招商能力……贴片越多，说明剧越火，越受广告商的青睐。 

    　　而首集贴片率，其实就是看广告商对主角的认可度。 

    　　《瓦舍》完全是李治百一个人单扛的戏——这部戏就他一个大明星。 

    　　零广告贴片这事，也就自然引来了黑粉们的众嘲了。 

    　　屏蔽这些扰人心智的声音，认认真真地把第一集看完，陆严河说：“这部剧拍得还挺浪漫的，比我预想的要好看多了。” 

    　　李治百在这部剧里终于没有再饰演一个咋咋唬唬或者有些神经病的夸张型人物，而是演了一个有着神秘过去的书店老板——他能带着别人一起穿梭到梦中的世界，但也随时面临着未知生物的袭击。 

    　　苏晓饰演的就是一个意外被未知生物袭击波及的普通女孩，意外地跟着李治百饰演的人物进入了他人的梦境，为一个个人在梦境中解决他们心中的恐惧、忧虑和痛苦，同时也一起抵抗未知生物的袭击。 

    　　第一集中，特效的部分不多，只有几个未知生物出现的镜头，以及李治百在其他人梦境中几个使用超能力的镜头做了特效。 

    　　效果也很惊艳，不是那种五毛钱特效。 

    　　第一集播完，《瓦舍》在网上的讨论度就掀了起来。 

    　　主要是李治百的粉丝在做推广，同时，冰原视频也买了好几个热搜，让更多人来看这部剧。 

    　　李治百自己看完了，也是满意的。 

    　　其实，他出道以来，演的戏基本上都有大比例的爱情戏份。 

    　　这跟市场上对他的定位也有关系。 

    　　女性观众就是想要看他谈恋爱的戏，代入自己。 

    　　包括他刚拍完的《月光交响》，以及接下来要拍的刘毕戈的电影，都是这样的主题。 

    　　但是，李治百虽然演的戏，都有很大的爱情比重，题材却不一样。从仙侠，到都市奇幻，再到喜剧，李治百还是在自己的安全区内，尽可能地挑战不同的人物类型和题材。 

    　　这样的尝试，不至于让观众对他很快就审美疲劳。就像这一次他在《瓦舍》中饰演的神秘男店主，平时在现实中是一个沉默寡言、进退有度、与年龄不相符的年轻男人，而在梦境中，却有着仿佛变了一个人般的勇猛、刚毅。这种角色的反差，带给他粉丝极大的新鲜感不说，也让媒体们评价很高。 

    　　很多人都觉得，媒体对艺人的评价，基本上都是拿钱办事。 

    　　其实，很多媒体在拿钱办事之余，也就是一个正常的观众。他们对明星艺人的态度，一样受艺人自己的表现，以及作品带给他们的触动有关。 

    　　陈子良为什么骂声一片？ 

    　　因为他演得不行，不仅演得不行，也让大家看不到他演戏的诚意。 

    　　李治百就真的演得那么好吗？天赋异禀？当然也不是。但是他演的都是自己掌控得了、在自己舒适区的角色，而且，他每一部戏都在寻求一些不一样的东西，没有总是重复自己，带来了很多的新鲜感。 

    　　这是作为一个演员，最基础的东西。在同行的对比之下，他这样的态度，显得格外敬业。 

    　　- 

    　　《瓦舍》成为了六月份异军突起的一匹黑马，剧集市场难得出现了一部比较讨论度比较高、观看人数也比较火爆的剧。 

    　　但这部剧仍然跟李治百之前主演的戏一样，面临着主要是女性观众的特点。这是好事，但对李治百进一步拓宽自己的戏路，让他自己的演员之路走得更远，有限制。 

    　　当然，不管怎么说，至少李治百又拿出了一部热播剧。 

    　　在第一集零贴片广告之后，第二集就直接空降六个贴片广告，四个在片头贴，两个在片中贴，力破之前黑子们的攻击。 

    　　而除了《瓦舍》在剧集市场的火爆，电影市场，纪缈主演的青春爱情话题之作《十年前的你和十年后的我》在前期热度很高的情况下，首周末只拿到2100万元的票房，与业内预估相去甚远，在次周工作日更是暴跌，日票房有200多万的成绩，预计最终票房难以过五千万，让人唏嘘不已。 

    　　相反，程石砚主演的动作喜剧《33天》稳定发挥，上映一周就拿下了5.4亿的票房，预估最终票房仍然能够过10亿。这也让业内对他明年春节要上映的《甲壳虫计划2》更有信心了。程石砚的票房号召力仍然不减。 

    　　而除了这两部华语电影，其他的华语电影在六月份几乎没有多大的声量。票房也大多表现平平，没有出现什么黑马。相反，一部美国的动画片《流浪狗温迪》在国内零宣发的情况下，狂揽6亿票房，让人侧目。 

    　　这几部电影的表现，也影响着后面要上映的电影。 

    　　贾龙主演、陆严河编剧的电影《人在囧途》定档7月12日，周四上映。 

    　　郁江编剧、郎侠主演的电影《星星上的》定档8月14日七夕节上映。 

    　　王重导演、陈碧舸和黄楷任主演、陆严河编剧的《胭脂扣》定档9月中秋档上映。 

    　　除此之外，还有好几部重量级电影都接连定档。 

    　　暑期档作为票房重仓档期，是国内除了春节档以外，票房最大的档期，而且，持续时间之长，是国内之最。 

    　　陆严河的《情书》剧组，就在这个即将揭开帷幕的暑期档，开始正儿八经地在江芝扎营了。 

    　　陆严河考完最后一门考试才去。 

    　　夏天已经来了。 

    　　陆严河从飞机上下来的时候，就感觉一股热浪迎面而来。 

    　　明明中间架了一座廊桥，但在开了冷气和机场和机舱之间，热浪仍然滚滚。 

    　　罗宇钟已经带着赵昱珩把剧组的拍摄计划从头到尾梳理了一遍，又把各个部门的工作方案都过了一遍，就是为了在陆严河来的时候，电影拍摄的准备工作基本框架已经搭好。 

    　　剧组一定要有罗宇钟这样的老牌导演坐镇，剧组的工作人员才不敢糊弄。 

    　　否则，别人看陆严河是新导演，未必不会生起糊弄之心。 

    　　这个时候，江芝已经进入到了一年之中最好看的时候。 

    　　阳光灿烂，整个城市都被笼罩在金色的阳光或者是绿色的树荫里，仿佛动画片里常见的那种小城夏天，在酷暑时分，举着一根冰棒，躺在开着风扇或者冷气的凉席上，慢悠悠地乘凉。 

    　　《情书》来江芝拍摄的消息，已经被很多人都知道了。 

    　　毕竟，陆严河没有来的这些天，《情书》剧组已经来了好几拨人，踩点的踩点，搭景的搭景，动静颇大，想不被人知道也不可能。 

    　　夏天要拍摄的场景并不算多。 

    　　也正好让陆严河可以熟悉情况。 

    　　夏天的戏，基本上都是年轻时候的戏份，陈碧舸都不用出现。 

    　　可是，陆严河没想到，陈碧舸竟然还是来了。 

    　　她说，反正她也没有接别的戏，现在暂时没有别的工作，可以过来看看，顺便也是来看一看，演自己高中时候的女孩子是谁。 

    　　“还有，你都官宣了这部电影的女主角是我，要是我不出现在江芝的话，你就不怕那些媒体记者做一些不好的猜测？”陈碧舸笑着说，“如果是这样的话，那你那位神秘女主角可能就只能曝光了。” 

    　　陆严河没想到，陈碧舸会考虑这么多。 

    　　因为这部戏而汇聚到江芝的人，是一点不少。 

    　　连带着好些粉丝为了看自己喜欢的明星一眼，也都来了。 

    　　《情书》剧组在江芝是直接包了两个客栈，用来给剧组住。 

    　　这一包，销不小，但是，却更方便剧组管理，也能够避免被别人打扰剧组的休息。 

    　　- 

    　　章若之还没有放假。 

    　　陆严河他们也没有催。 

    　　他们准备先拍其他戏份，包括一些空镜。 

    　　因为陆严河是第一次做导演，他也是真的不懂自己该怎么做。之前也没有太仔细地观察过，一个导演在一部戏里到底要做什么样的事情。 

    　　给演员讲戏肯定只是很小的一部分。 

    　　幸好，他们预留了充足的时间，可以跟各个部门的人坐在一起开会讨论拍摄方案，讨论分镜，进行试拍。 

    　　而试拍的片段，全是由陆严河自己来试演。 

    　　其中，对这部电影来说，最关键的几场戏，几乎都发生在图书馆。 

    　　这部戏就放在章若之所就读的江芝高中进行拍摄。 

    　　有何云澜协调，又有自己学校的学生参演，学校也答应得很爽快。 

    　　幸好，高中的图书馆一般而言，都没有太使用—— 

    　　尤其是现在这个时代，基本上也很少有学生会去图书馆了。 

    　　他在图书馆的二楼找到了一个非常适合的屋子，用来拍摄《情书》里怀井树两个人在图书馆的片段。 

    　　陆严河就站在窗户前面，让摄影师给他试拍了一段。 

    　　刘毕戈也在。 

    　　摄影师拍了一条以后，陆严河还没有看，刘毕戈就先说不行了。 

    　　“你这镜头太偶像剧了。”刘毕戈自己接掌了摄影机，亲自掌镜。 

    　　因为只是试拍，所以，没有铺摄影机移动的轨道，也没有做任何打光上的设计。 

    　　但是刘毕戈却直接在短短的时间内，就构设出了一段运镜。 

    　　从书架后面去拍缝隙里透露出来的那个身影，模拟一个人的视角，有些微的移动、试探，甚至藏着几分小心翼翼的羞怯，然后，再慢慢地将镜头推出去。 

    　　刘毕戈就把摄影机扛在自己的肩膀上。 

    　　他慢慢地从书架后面走出来，走到陆严河的正面，迎着窗外洒进来的阳光。 

    　　陆严河的身形蒙着一层光翳。 

    　　“镜头一定不能太平铺直述，要有它本身的语言。”刘毕戈对摄影师说，“尤其是《情书》这部电影，你得想想看，这是个什么样的故事，这一幕又拍的是什么。不是只有导演和演员需要看剧本，就算是干技术活儿的也一样要琢磨剧本，吃透了一场戏要拍成什么样子，你手里的技术一样能说话的，别干行活儿。” 

    　　摄影师很年轻，叫武周，是之前刘毕戈拍摄《暮春》的时候，摄影团队里的一员。这一次，武周也是被刘毕戈亲自带过来的摄影团队之一。 

    　　陆严河跟他们一起看了一下回放。 

    　　没有做后期，也没有改光，刘毕戈拍摄的这一段，只有大约二十秒左右，但是，就如他所说的那样，都不用任何的台词和旁白，就能从这样一个运镜视角的变化，呈现出这个镜头要表现出的情绪。 

    　　暗恋的、小心翼翼地、偷偷观察的情绪。 

    　　刘毕戈又对陆严河说：“我的判断应该没错吧？你是不是想要这样的拍摄效果。” 

    　　陆严河点头，“对，这一幕，我确实就是想拍成这样的，从我的视角和她的视角，两个人的视角去拍摄对方的角度，形成一种互相偷偷打量的镜头关系。” 

    　　- 

    　　中午，陆严河跟大家一起到学校的食堂吃饭。 

    　　校长专门请教工食堂给他们做了一顿饭，表示对他们的欢迎。 

    　　“哎呀，特别欢迎你来我们这里拍戏。”校长看到陆严河，眼睛都在发光，“真希望今年我们学校高三的学生里，能有孩子成为你的学弟学妹。” 

    　　陆严河：“一定会有的。” 

    　　他对校长说。 

    　　校长：“唉，我们学校的师资力量没有其他地方强，孩子们也难啊，希望你们来我们这里拍摄这部电影，能够给我们带来一些好运气。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　吃过午饭，陆严河要上洗手间，但是洗手间全满，他只好到附近去找其他的洗手间。 

    　　走廊拐角处，有两个男人站在那儿抽烟，没注意到陆严河从后面过来了。 

    　　“陆严河做导演，拍个戏，刘毕戈给他做摄影师，罗宇钟帮他做部门管理，陈碧舸来给他做主演，呵呵，也是没谁了。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“我就是觉得，这个世界有时候真的挺不公平的。” 

    　　“不公平？” 

    　　“每个人的起点都不一样，我们想要做导演，从场务开始干起，辛辛苦苦地干了十几年，看不到任何机会，但是陆严河这样的明星想要做导演，所有人都在帮他。我知道，他是很厉害，是天才，他做什么都能成功，可没办法，我就是忍不住嫉妒他。” 

    　　“你最好还是快点调整一下自己的心态吧，你要是抱着这样的想法，只会越来越难受。” 

    　　“我也就跟你抱怨抱怨。之前我试着写过一个剧本，找了一个制片人帮我看，你知道他就看了多久吗？他就看了五分钟，然后就跟我说，剧本很烂，像屎一样烂，说我没有一点讲故事的天赋。我真想把屎糊在他的脸上。” 

    　　“你可以把剧本拿去投一些青年电影节的创投基金项目，既然你有剧本的话。” 

    　　“呵呵，你真相信那些是海选选出来的吗？全都是背后关系错综复杂的关系户。我这种没有任何背景的人，人家看到我的名字，这个剧本甚至都不会打开看一眼。” 

    　　“你这也太悲观了。” 

    　　“你不信吗？呵呵，你真天真。” 

    　　…… 

    　　陆严河听得心里面一边有些不忍，不忍对于想要白手起家的人而言“机会少”是一个不争的事实。同时，他也有些恼火，恼火这种愤世嫉妒的心态。 

    　　他倒是不太把自己被人在背后嘀咕放在心上，但是这种话来话外世界黑压压的全是关系户、普通人没有出头之日的态度，令陆严河很想要站出去质问一句，到底是别人都因为你没有来头，所以不选你的剧本，还是你的剧本本身就写得不够好？ 

    　　陆严河在演艺圈这么久了，当然知道，很多人是真的怀才不遇，可是，无论是青年电影节的创投基金也好，还是其他一些平台或者项目也好，都仍然在通过发现一个人的才华，去扶持他。 

    　　每年仍然有青年导演冒头，演艺圈这么多人有资源、有能力的人，他们挑项目从来不是看谁的背景来头更大，而是看剧本，看剧本本身。 

    　　他是这样，陈碧舸是这样，商永周也是这样。 

    　　自身做得越好的人，越会摒弃一切的干扰，只看真正需要看的东西。 

    　　他不相信青年电影节的创投基金，都是关系户选出来的。 

    　　陆严河也接到过这个项目的要求，去做评委。只不过因为他很忙，所以婉拒了。但是圈子里很多演员和导演都收到过邀请去做评委，他们是正儿八经地在读剧本，选剧本。看到好的剧本，甚至会自己动心，用一切力量支持导演把这个本子拍成电影。 

    　　- 

    　　但陆严河没有站出去去反驳他。 

    　　他只是默默地走开了。 

    　　走开之前，他看了一眼说话的两个人，都是摄影组的。 

    　　那个愤世嫉妒的是年龄大一点的包文亮，年轻一点的是武周。 

    　　陆严河没有站出来反驳的原因，一是因为没有必要，二是因为，在愤世嫉妒的人面前，他说什么都是“站着说话不腰疼”，“你成功了你当然说什么都有道理”。 

    　　- 

    　　以前陆严河做演员的时候，其实很少需要跟各个部门每一个工作人员打交道。 

    　　跟摄影团队的交流，往往也是跟摄影指导来沟通一个镜头会怎么运镜，来方便他在表演的时候，找准镜头。当然，遇上刘毕戈，那就不需要找镜头了。刘毕戈甚至不希望你知道镜头在哪，他喜欢捕捉演员最接近真实自然的状态。 

    　　现在陆严河需要跟各个部门的人都深入交流，因为每一个部门怎么做，做到什么程度，都要听他的。 

    　　陆严河导演《情书》的优势就在于，他脑海中有一个非常清晰的、要拍成什么样的原片在脑海中，所以，他能够给出非常清晰的指令。 

    　　同时，他也专门找了一个能够画分镜的人，先帮他把这个剧本的拍摄分镜画出来。 

    　　如果一部电影在拍摄之前有完整的分镜稿出来，对于任何部门来说都是一个特别好的事情。每个部门都会很清楚地知道，自己要拍一个什么样的镜头，他们需要怎么做。 

    　　而现在这个试拍，其实就是他们进行磨合的阶段。 

    　　摄影的要求，刘毕戈其实已经非常清晰地跟摄影组交代清楚了，后续就是怎么执行的问题。刘毕戈说，剧本里几条重场戏他如果有时间，就亲自到现场来监督，如果没有时间，就交给摄影组的两个摄影师，他们两个人的技术都没有问题。 

    　　陆严河说好。 

    　　对一部电影来说，摄影师太重要了。 

    　　一般而言，摄影团队都是业内大咖带着自己的团队来完成的。 

    　　包文亮和武周都是刘毕戈在拍摄《暮春》时就组起来的摄影团队，合作过一部戏，相对还是比较熟悉的。 

    　　只不过陆严河中午听到包文亮说那些话，心里面有些膈应，还无法表现。 

    　　但是，刘毕戈也不可能一直留在《情书》剧组帮陆严河亲自掌镜。 

    　　他下半年还有自己的电影要筹备。 

    　　他能来担任这个摄影指导，并且借包文亮和武周给他，已经很讲义气了。 

    　　- 

    　　陆严河跟剧组一起试拍了三天，对于怎么做一个导演，渐渐地开始熟悉，跟各个部门的人也越来越熟悉。 

    　　而趁着学校还没有放假，电影要先开始拍一些镜头了。 

    　　比如，学生们上学的镜头。 

    　　在高中时期，有很多学生们上学和放学的镜头，画面都非常美。 

    　　陆严河带着摄影团队守在江芝中学的外面，拍了好几天，拍到了满意的镜头，如果觉得可能要用在电影中，就得去找到出现在镜头里的人，请他们同意出镜。 

    　　如果他们不同意出镜的话，这个镜头就不能用了。 

    　　高考已经结束，目前江芝中学在校的只有高一和高二年级的学生。 

    　　陆严河每天在上学放学时分带着摄影团队待在学校附近，拍摄一些镜头，这让学生们都很兴奋，会有很多的学生好奇地朝摄影机看过来，也会有学生不好意思地别过头去，避开镜头。 

    　　等到高一和高二年级的期末考试都结束以后，正式的拍摄就开始了。(本章完)

 第447章 拍摄现场（第二更求月票！） 

    　　章若之从来没有演过戏，也从来没有任何拍摄经验。 

    　　但是，陆严河就这么义无返顾地选了她。 

    　　学校进入暑假以后，剧组就方便管理了。之前拍摄一些外景、空镜的时候，还有很多人围观，好奇地打量。现在，学校的保安也被安排过来，协助剧组清理学校门口的一些地段，让剧组能够在不受周围打扰的情况下拍摄。 

    　　陆严河和章若之准备拍摄的第一个镜头，是两个人骑着自行车从一条小路上放学的画面。 

    　　这一幕，是电影中女怀井树回忆自己和男怀井树的高中时期，以回忆的口吻带出来的一幕。 

    　　“没有想到，整整三年我们都在一个班级里，在那灰暗的三年里，我处处都受到了不合理的差别待遇……可能在旁人听来这很有趣，但身在其中的人却有苦难言，我们渐渐不得不彼此回避，我甚至都记不清有没有交谈过。” 

    　　第一个问题就这么出现了，章若之竟然不会骑自行车。 

    　　陆严河之前根本都没有想过这个问题。 

    　　章若之脸颊微红，马上道歉。 

    　　陆严河笑着摇摇手，说：“没事，学一下，那骑自行车的镜头我们之后再拍。” 

    　　章若之抿着嘴点头。 

    　　她的同学刘灵梦以她的“助理”之名，陪章若之一起待在片场。 

    　　闻言，刘灵梦马上说：“我来教若若骑自行车，放心，三天就让她学会。” 

    　　陆严河笑，“不急。” 

    　　于是，第一个镜头还没有开始拍，就要延后拍摄了。 

    　　这时，摄影组的包文亮忽然小声抱怨：“不会骑自行车难道不能早点说？机器都架好了才说，这不是折腾人吗？” 

    　　包文亮的声音，他们都听到了。 

    　　章若之的脸颊一下红了起来，马上向包文亮那边鞠了一躬，说：“抱歉。” 

    　　刘灵梦打抱不平，说：“那你们也没有提前问若若会不会骑自行车啊，我们又不知道需要若若自己骑。” 

    　　包文亮笑了一声，“自行车没有人骑，两个轮子会自己转呢？” 

    　　刘灵梦：“……” 

    　　陆严河可不想看到他们在这个时候斗起嘴来了。 

    　　“是我没有提前跟若之说需要她本人骑自行车，给大家造成了不便，我向大家道歉。” 

    　　陆严河语气淡然地看了包文亮一眼，对剧组所有人说道:“这不是什么大事，等若之学会了骑自行车，我们再拍这个镜头就好了。” 

    　　陆严河的淡然与从容，以及大方道歉的姿态，让场面一时陷入安静。 

    　　他转头看向赵昱珩。 

    　　“昱珩，我们转场吧，拍我跟若之在教室里的那场戏，值日的那一场。” 

    　　赵昱珩点头。 

    　　- 

    　　“文亮哥，你为什么要在那个时候抱怨那种话啊？”武周问。 

    　　包文亮说：“为什么不能抱怨了？他们一个没做过导演，一个没演过戏，什么都不知道，脑子一热就来拍戏，给我们增加了多少麻烦？” 

    　　武周说：“可是，陆严河是导演，虽然他确实很年轻，你这样不给他面子，当着他面抱怨女主角，真的好吗？” 

    　　包文亮耸耸肩膀，说：“无所谓了，章若之算什么女主角，这部电影只有一个女主角，那就是陈碧舸。你怂什么，我们是他跟刘毕戈借来的，这部电影只有我们两个摄影师，他难道还能因为这点事情，指责我们？” 

    　　武周想说包文亮这样的想法是不是有点太自大了。但是，包文亮是他的前辈，他不可能去指责包文亮，只能默默地把这些想法藏在心里，不说了。 

    　　包文亮说：“我跟你说，武周，干咱们这个技术活儿的，大钱赚不到，但也不用怕得罪人，只要你有真本事在手，你走到哪里都有饭吃。” 

    　　武周点头嗯了一声。 

    　　这时，罗宇钟从前面走了过来。 

    　　包文亮脸色马上一变，脸上露出热情的笑脸，喊了一声了罗导。 

    　　罗宇钟看了他一眼，点点头，去找陆严河了。 

    　　- 

    　　罗宇钟说：“我得先回玉明一趟，我公司有点事情需要我去看看，你这边我暂时都给你捋得差不多了，问题不大。做导演，不怕你跟人提要求，就怕你想法憋在心里，要靠大家来猜你的想法。所以，有什么事情，一定要跟各个部门及时沟通，你不用怕实现难度很大，导演这个工种，就是脑子，其他各个技术部门，就是你的手脚，他们是来帮助你实现那些想法的，明白吗？一个新人导演，既忌讳天马行空，不求实际，当然，你不是这种性格，但也忌讳畏手畏脚，什么都不敢提，什么都不敢想，你反而有这种可能。” 

    　　罗宇钟的提醒一针见血地点在了陆严河的问题上。 

    　　陆严河笑着道谢，跟罗宇钟说：“谢谢老师，要是没有你帮我，我这个剧组不知道什么时候才能捋顺。” 

    　　“你都叫我一声老师了，我帮你做这些不是很正常？”罗宇钟说，“后头我有一部戏准备开，你要是感兴趣，可以投一点儿。” 

    　　罗宇钟这就是真把陆严河当自己人了。 

    　　剧集跟电影的玩法还真不一样。 

    　　剧集基本上是包干制——平台买货，一手交钱，一手交货，至于后面播得怎么样，收益高或者低，那都是平台自己去承担的。 

    　　像罗宇钟这种级别的导演，他每一个项目基本上都属于旱涝保收，稳赚不赔的了。 

    　　他主动开口，让陆严河感兴趣可以投一点儿，其实就是带着他一起赚钱。而赚钱还是其次，能够进入他项目的资本阵营，结识更多的人，这才是对陆严河后续最关键和最重要的资源。 

    　　陆严河笑着说好：“你看能给我多少份额，说个数，我都行。” 

    　　这一次拍《情书》，罗宇钟是投资了的，虽然不多，只有八十万。可要知道，电影投资跟剧集投资，那完全是两个概念。前者是高风险项目，后者则不一样。而他愿意投资的这个姿态，这其实就是他对陆严河最有力的支持。 

    　　罗宇钟：“我大概要一个星期以后才能回来看看，你要是遇着什么问题，小问题找赵昱珩，他能力很强，经验也丰富，能搞定，真有大问题，宁愿耽搁几天，赔点钱进去，也不要着急忙慌地乱解决，免得看似补上了窟窿，实际上捅了个更大的篓子，打电话给我，多请教别人。你跟别的新人导演不一样，你最大的资本就是你有很多人可以帮你，别浪费了这个优势。” 

    　　陆严河点头，嗯了一声，对他笑。 

    　　“谢谢老师。” 

    　　“哦，对了。”罗宇钟交代完这些，才想起一件事，“刚才是不是有个摄影师跟你呛声了？” 

    　　陆严河：“倒也没有呛我，不过说话是不太客气。” 

    　　罗宇钟：“如果他只是这一次两次的，后面收敛了，那不说他。要是他变本加厉，你要处理，别忘了，他是刘毕戈借来的人，无论如何，不要影响你跟刘毕戈的关系，真有事，你联系刘毕戈，让他来处理，全了他的面子，也能立你的威。这剧组就是个小江湖，你甭听媒体上说什么艺术啊审美什么的，你就把这当成一个刚成立的小门派，你武功再高强，底下人人各有心思，未必服你，你要立威，让他们不管心里头怎么想，但言行举止，必须服你。” 

    　　陆严河点头，应了一声好。 

    　　这些都是罗宇钟执导多年的经验，字字含金。 

    　　“你对这部电影想得很清楚，这是好事，让我放心，能拍好的。”罗宇钟拍拍陆严河的肩膀，“知道你对这部电影要以什么样子呈现，接下来就只要把它拍出来就行了。” 

    　　- 

    　　转场，拍摄教室里的戏份。 

    　　这一场戏，是放学后，教室里只剩下男女两个怀井树，他们作为值日生，留下来值日。 

    　　陆严河的剧本里关于这场戏，只写了几行字。 

    　　但是，因为是临时改拍摄计划，教室的布置还没有完成，所以，他们就先暂时休息。 

    　　陆严河把章若之叫到走廊上。 

    　　“骑自行车的事情，你别放在心上。”陆严河说，“这不算什么事。” 

    　　章若之轻轻地点了下头，嗯了一声。 

    　　陆严河笑了起来，问：“你有喜欢的人吗？” 

    　　“欸？！”章若之忽然小鹿一般地睁大了眼睛，惊诧地看着陆严河，似乎是不明白陆严河为什么突然问这个。 

    　　陆严河笑着说：“如果你有的话，在表演的时候，可以代入一下那样的心情和心境。” 

    　　章若之轻轻地抿住嘴角。 

    　　走廊上，微风和煦。 

    　　阳光洒下来，让校园披上了一层金色的膜。 

    　　章若之青涩的神情落在陆严河的眼中，让陆严河很放心。 

    　　她不需要演，她就是剧本里的那个怀井树。 

    　　- 

    　　真正开始拍摄的时候，已经是三个小时以后了。 

    　　下午用的两个机位，武周和包文亮各负责一个。 

    　　一个拍陆严河，一个拍章若之。 

    　　运气很好，此时此刻，正是光线最饱和的时候，拍出来的镜头非常好看，在教室这样一个环境里，青春的气息几乎都要溢出来。 

    　　陆严河坐在靠窗的座位，低头看书，整理笔记。 

    　　他对标的人其实是李鹏飞，他的高中同学。 

    　　虽然剧本中没有明说，但陆严河却觉得，怀井树不是一个成绩非常优异的学生。原版电影很多台词细节也侧面反应了这一点。所以，陆严河的脸上不能有胸有成竹、稳操胜券的这种笃定感。 

    　　而是在看似面无表情的沉默外表之下，有着一点隐藏很深的、青春期高中生的钝拙，一点点就够了。 

    　　这个样子，是陆严河跟陈思琦视频电话了很多次，试了很多种才试出来的。 

    　　他专门去剪了一个学生头，不那么光鲜帅气。怀井树的好看，就是一种普通的、学生的好看，因为那点青春期的沉郁，让他身上多了一些魅力。要是他的形象是时尚的、英俊帅气得很突出的，这个故事的氛围就不“日常”也不“普通学生”了。 

    　　然后，陆严河也拒绝了化妆。本来化妆师还问要不要至少给他打个底，陆严河说：“一点都不要。” 

    　　“全部靠打光，我也好，若之也好，都一点妆不上，用自然光和打光来调整我们面部的情况。”陆严河说，“我甚至希望镜头里能够看得清楚我们脸上清晰的纹理。” 

    　　关于这一点，陆严河也是在试拍的时候，跟几个部门磨合了好几次，才找到一种陆严河理想的画面情况。 

    　　于是，当戏一开拍，陆严河就进入了状态。 

    　　章若之站在讲台右边，擦掉值日生那一栏写着两个“怀井树”的名字，然后，回头看了陆严河一眼，小声问：“怀井树，明天的值日生是谁。” 

    　　陆严河微微抬眼看了她一眼，说了两个名字。 

    　　章若之嗯了一声，拿着粉笔把名字写上去。 

    　　“今天数学课上讲了什么？”陆严河问。 

    　　章若之说：“方程。” 

    　　陆严河问：“什么方程？” 

    　　这个时候，其实要有其他同学突然出现在教室门口，对他们两个人进行一番戏弄了。 

    　　但是，因为这场戏是临时调整过来拍的，这几个学生演员还没有赶过来呢。 

    　　这几个学生演员找的就是那一天陆严河跟章若之和刘灵梦在咖啡馆吃饭，突然跑进来的几个男生。 

    　　陆严河觉得他们身上的气质就很像剧本里这几个男孩。 

    　　浑身遮掩不住的躁动，以及想要捉弄别人的心情。 

    　　刘毕戈帮陆严河喊了cut。 

    　　陆严河拉着章若之一起去监视器看刚才拍的回放。出现在镜头里的章若之，一双眼睛仿佛冬天里从口罩后面露出一般，含着一层清亮的水光，又有着少女独有的小心翼翼与怯怯。 

    　　陆严河一颗心扎实地落下。 

    　　真好。 

    　　他回头看了刘毕戈一眼。 

    　　刘毕戈也对他点了点头。意思是一样的，示意陆严河，章若之确实不错。 

    　　- 

    　　不过，虽然章若之真的很适合这个角色，但在陆严河看来，她确实是个新人，也不会演戏，哪怕只是一个很简单的镜头，也暴露出了很多的问题。 

    　　陆严河把章若之拉到一边，跟她说：“若之，你的镜头里很漂亮了啊，你也看到了吧？” 

    　　章若之有些不好意思地点了点头。 

    　　她很害羞。 

    　　“但是，演戏不能仅仅是画面好看就行了，我第一次拍戏，拍的是罗宇钟导演的《黄金时代》，当时罗导就跟我说，表演，不是自己演自己的，而是一种反应。”陆严河结合着刚才演的那场戏，“在那场戏里，你是那个主视角，因为是成年的你在回忆高中时期发生的事情，对不对？” 

    　　章若之点头。 

    　　“所以，你看剧本里面，所有你跟我的戏，其实都是站在你的视角看到的。”陆严河说，“你虽然是在背对着我擦黑板，写明天值日生的名字，但摄影机拍向我，也一定会带上你的侧影，或者是局部的某个位置，是因为我出现的每一个镜头，都是你的回忆。” 

    　　章若之若有所思。 

    　　“那你刚才跟我说话，我跟你说话，其实就不是两个人在正常的、平面的一种视角在说话，而是都是通过你的视角来发生的。”陆严河说，“当你说台词的时候，说之前，说之后，你都要意识到，你在跟我说话。你像刚刚你开始就处理得很好，跟我说话之前，你先看了我一眼，才问我明天值日生是谁，但是在那之后，你的台词和表演就跟我没有关系了，你只是等我把我的词说出来，你就顺了下来，咱们之间没有了交流。” 

    　　陆严河又带着章若之去看刚才那个镜头的回放。 

    　　“你看，要是你在听到我问你问题的这个地方，能够稍微停顿一下，惊讶一下，毕竟我其实很少主动跟你说话，在你眼中，我其实是一个有点高冷、话很少的人，突然问你问题，你这时给人一种惊讶的感觉，是不是更符合常理？”陆严河笑着说。 

    　　“其实——”章若之欲言又止。 

    　　陆严河问：“其实什么？” 

    　　“我不知道怀井树这个时候是不是喜欢上跟她同名同姓的这个男生了，所以，我有点不太懂她的心情。”章若之说，“我总有点不好意思看你，你之前问我，我有没有喜欢的人，让我代入我面对喜欢的人的那个心情，我面对自己喜欢的人，都不太敢看他。” 

    　　陆严河马上恍然，明白了章若之的想法。 

    　　“那你想看他吗？” 

    　　“嗯？”章若之问。 

    　　“就是，在正常情况下，知道他没有在看你、别人也没有在看你的时候，你会不会想要偷偷看他一眼？”陆严河问。 

    　　章若之迟疑地点了下头，“有时候会偷偷地看一眼。” 

    　　“那如果你喜欢、或者是你多少有点好奇的男生，突然跟你说话，向你提问，你会不会也在这个时候名正言顺地去看他一眼？” 

    　　章若之代入了一下，点头。 

    　　“会一直看吗？” 

    　　“不会。”章若之马上摇头。 

    　　“嗯，就是这样。”陆严河说，“其实，这个时候你就是这样的状态。” 

    　　章若之回过神来，若有所思。 

    　　陆严河跟章若之说完，给了她五分钟的时间再去琢磨一下。 

    　　- 

    　　刘毕戈双手抱在胸前，跟陆严河一起站在走廊上。 

    　　“你怎么会突然想到要拍这么一个故事？”刘毕戈问陆严河。 

    　　陆严河说：“也没有什么特别的缘由，当时只是单纯想要拍一个能很快开机的故事，就想到了这个。” 

    　　刘毕戈：“我真的很久没有读过这么……纯爱的故事了。” 

    　　陆严河笑。 

    　　刘毕戈：“真的，可能也是因为现在时代不一样了，现在你根本见不到这样的爱情故事了，只有发生了十几年前才有可能。你这个时空的设置真的很妙，用一种时间上的跨度，建立了一种天然的回忆感，也让我这个年纪的人，会很容易想起自己读书的时候。” 

    　　刘毕戈有些狐疑地看着他：“不过，这个故事是不是取材于你自己啊？你是不是曾经偷偷暗恋过谁？” 

    　　陆严河：“……我喜欢的人现在已经跟我在一起了，我用不着拍一部电影来缅怀我暗恋的人。” 

    　　刘毕戈：“反正电影上映以后，这样想的人肯定不会少，你还是好好想想，你要怎么回答媒体的这个问题吧。” 

    　　陆严河说：“能有什么好回答的，难道你拍了《暮春》，就是因为你曾经经历过这样的青春？” 

    　　刘毕戈：“我那是大家都知道，这是有原作故事的。” 

    　　“那也不是苗月经历过的事情。” 

    　　“我们当然知道创作是虚构的，但对很多观众来说，并非如此。”刘毕戈说，“大家总是很容易把创作者笔下的故事理所当然地认定为是创作者自己经历过的故事。” 

    　　这确实是很多创作者不得不面临的困境。 

    　　- 

    　　这个下午，所有人都见识到了陆严河对一个镜头的吹毛求疵。 

    　　其实从第三条开始，章若之就已经给出了很好的状态。 

    　　她完全领会了陆严河跟她说的。 

    　　不过，陆严河对自己的状态又不是很满意。 

    　　他总觉得自己演得太面瘫。 

    　　可是，这个角色大部分时候确实就是没有什么表情。 

    　　如果把这样一个大部分时候都没有台词的角色演好，陆严河自己都为难。 

    　　尤其是模仿记忆中柏原崇演的那一版，越模仿，越糟糕。 

    　　连刘毕戈都看出了他的不适应。 

    　　如果说，前面是陆严河配合章若之，帮章若之找状态，后面就变成了章若之帮陆严河找状态。 

    　　不过陆严河倒是不急。 

    　　拍了这么多戏了，陆严河也渐渐地习惯了自己的这种创作节奏。前面的戏总是最难拍的，因为找不准状态，需要慢慢地调整，慢慢地靠近。 

    　　陆严河相信自己能找到。 

    　　陆严河跟章若之每拍完一遍，就拉着章若之一起到监视器上看一遍。 

    　　“不对，还是不对。”这是陆严河看自己表演的时候，总是冒出来的一句话。 

    　　可是除了他，也没有人知道什么地方不对。 

    　　刘毕戈也许知道，但他不说话。在片场，他基本上保持沉默。这是他作为一个导演，对陆严河的尊重。在别人的片场，可不能随意开口，指手画脚。这不是他的剧组，这是陆严河的剧组。一个剧组只需要有一个声音。 

    　　其实刘毕戈也知道陆严河在说什么地方不对。 

    　　陆严河是在找他作为高中生在沉默寡言的形象背后、对女生已经生出几分好奇或者说好感的状态。 

    　　如果无法从他身上感受到这一点隐晦的情绪，他就真的只剩下“面瘫”。 

    　　下午五点，拍了八遍，陆严河总算拍到了一条满意的镜头，喊了过。 

    　　收工。 

    　　一个镜头，拍了一个下午。 

    　　对电影而言，这并不算太久。 

    　　但是拍了八遍，却算多的了。因为这个镜头，不是多有难度的镜头，在电影中，也不是多么重要的镜头。在一开始的设计中，这场戏可没有计划要拍一个下午。赵昱珩都在思考，后面的拍摄计划要不要改变一下了。 

    　　按照陆严河这个拍法，两个星期还真不一定能够把夏天的部分给拍完啊。 

    　　当然了，就算超期了也没事。暑假时间这么长，他们的房子都租了一个月。 

    　　陆严河他们先离开了。 

    　　其他人各自收拾自己负责的东西。 

    　　大家凑在一块儿，聊了起来。 

    　　“感觉章若之这个小姑娘演戏是挺灵的，真上镜啊，好看。” 

    　　“是啊，确实好看，我看这小姑娘以后能火。” 

    　　“你们也不想想，陆严河从那么多新人里面选出来的，能不好看吗？” 

    　　武周把摄影机收好装箱，转头看向包文亮，后者正坐在教室最后一排椅子那儿抽烟呢。 

    　　他那台摄影机也没收。 

    　　“文亮哥——” 

    　　“你收拾好了？”包文亮指了指自己的摄影机，“你帮我收一下吧，我实在是累了，妈的，一个镜头拍八遍，它们之间有什么区别吗？服了。” 

    　　武周讪讪地笑了笑，上前去帮他收器材。 

    　　包文亮：“其实早就可以收工的，他非要拖到现在。” 

    　　“现在收工也不晚啊，天都还没有黑。”武周说，“比其他剧组好多了。” 

    　　包文亮：“其他剧组加班那是因为要拍的戏太多，没办法必须加，这一场戏拍一天，还是这么简单的一个镜头，你见过哪个剧组这么拍吗？” 

    　　武周：“我也不懂，我就是个摄影师而已。” 

    　　“老包，你就别哔哔赖赖的了，今天收工早，晚上我们准备去喝一杯，你去不去？” 

    　　“走呗。” 

    　　“行。” 

    　　包文亮对武周说：“小武，那你帮我把这些带回去。” 

    　　武周迟疑地点了点头，噢了一声。 

    　　包文亮跟几个人离开了。 

    　　留在教室里收尾的，都是各个部门的年轻人。他们要么是助理，要么是学徒，要么是像武周这样的后辈。 

    　　武周跟他们面面相觑，尽在不言中地相视一笑。 

    　　武周说：“要是等会儿回去以后，没有什么别的事，我们也一块儿聚一聚吧？” 

    　　其他人都点点头说好。 

    　　- 

    　　第二更，七千字，求月票。(本章完)

 第448章 拍戏的感觉 

    　　“今天第一天拍戏，感觉怎么样？” 

    　　晚上，陆严河拉着几个人到静姐私房菜吃饭，其中就有章若之和她妈妈，还有她的朋友刘灵梦。 

    　　除了他们几个，陈碧舸、刘毕戈、辛子杏、赵昱珩他们也在。 

    　　章若之羞涩地笑了笑，说：“感觉还……行。” 

    　　“你演得很好哦。”辛子杏笑盈盈地对章若之说，“在今天看你演戏之前，我还有点担心，你从来没有演过戏，不知道演得怎么样，觉得严河他找一个正在上高二的高中生来演戏，很冒险，但是今天看完以后，我就知道严河为什么要选你来演了。” 

    　　章若之有些害羞地低着头，小声说了一句：“谢谢。” 

    　　“不过，按照咱们这个拍摄速度，是不是两个星期还不一定拍得完？”辛子杏直接问到了这一点，“严河，我没有想到，后面竟然是你在给我们大家拖后腿哦。” 

    　　她其实也是在故意这么说的，为了让章若之放松心情。 

    　　陆严河笑着说：“没关系啦，拍摄前面几天本来就是用来熟悉人物和拍摄环境的，拍摄速度随着大家对这部电影越来越熟悉，会越拍越快的。” 

    　　赵昱珩说：“夏天的戏份全部都是高中时期的戏，戏份不多，当时我做拍摄方案的时候，两个星期的拍摄时间其实都是往长了做的，即使超期了也没有关系，我们跟摄制组所有人在这个夏天都签了四十天的时间，导演你可以慢慢拍。” 

    　　“靠谱。”陆严河点头，“不过，两个星期拍完应该没有问题的。” 

    　　陈碧舸今天不在拍摄现场。 

    　　她跟自己的助理一起到江芝城外的山里去徒步了。 

    　　她还是专门没有去的，第一天拍摄，她都可以预想到陆严河第一次做导演、章若之第一次做演员，在现场肯定有些不知所措的。 

    　　她要是还去了，估计更会分散他们的注意力。 

    　　听到大家说今天拍摄虽然比预估的用时要长，但是情况还挺不错，让她颇为惊喜地松了口气。 

    　　“严河，我不得不怀疑你是真的被什么气运护体了。”陈碧舸说，“我还以为你们今天正式开始拍摄第一天，片场肯定会手忙脚乱呢。” 

    　　“我请了这么多大佬来帮我坐镇，各个部门都捋得非常顺，怎么会手忙脚乱。”陆严河对陈碧舸说，“碧舸姐，原来你这么不信任我。” 

    　　陈碧舸：“那是，不信任你也一口答应来给你演女主角了，我都破了我的例，《胭脂扣》杀青没多久呢，就接了你这部戏。” 

    　　陆严河笑着端起杯子，敬陈碧舸。 

    　　他们今天晚上喝的是当地的果酒，度数不高，味道清甜。 

    　　两个人看着彼此就笑了。 

    　　- 

    　　刘灵梦小声在章若之耳边说：“若若，这些明星，感觉私底下跟我们爸妈也没什么差别啊。” 

    　　章若之小声说：“是啊。” 

    　　刘灵梦若有所思，“你这么羞涩的性格，他们竟然也不嫌弃你。” 

    　　“啊？”章若之看了自己好友一眼，“他、他们为什么要嫌弃我啊。” 

    　　刘灵梦说：“不是都说社恐在娱乐圈混不下去吗？” 

    　　章若之：“……” 

    　　刘灵梦双手抱在胸前，轻哼一声，“不过，人都是能改变的，你看陆严河之前刚出道的时候，比你还社恐。” 

    　　章若之：“你小点声。” 

    　　“他们聊天呢，没注意我们。”刘灵梦一边吃着菜，一边说，“但是，真没想到，刘毕戈导演也这么帅。” 

    　　章若之：“你之前没有在网上看到过刘毕戈导演的照片吗？” 

    　　“我以为是p的。”刘灵梦说，“我当时还觉得这个导演怎么不是艺人也p得这么过份，把自己p得这么帅。” 

    　　两个人以为自己说话没有人注意听呢。 

    　　但辛子杏全部都听到耳中了。 

    　　她没忍住，噗嗤一声笑了出来。 

    　　两个女孩立即朝她看了过来。 

    　　辛子杏马上在自己嘴巴上做了一个拉上拉练的手势。 

    　　- 

    　　拍摄第二天，陆严河在早上八点先去化妆间，换上校服。 

    　　今天要拍的第一场戏，就是紧接着昨天的拍摄，拍几个男生突然从门口冒出来，对值日的两个怀井树起哄，起完哄转身就跑。 

    　　陆严河专门找了章若之班上的那几个男生来演这几个角色。 

    　　到现场，各部门已经就位。 

    　　他去跟几个男生讲戏，让大家先排练一下。 

    　　章若之也已经在教室坐下了。 

    　　忽然，他听到刘毕戈问：“包文亮呢？” 

    　　陆严河回头看了一眼。 

    　　武周对刘毕戈说：“包哥……还没有来。” 

    　　刘毕戈：“他还没有来是怎么回事？” 

    　　武周一脸欲言又止。 

    　　刘毕戈直接拿出了手机，打电话。 

    　　但似乎电话也没有人接。 

    　　陆严河收回目光，继续跟人去说戏了。 

    　　既然刘毕戈在管了，他也不用插手。 

    　　然而，等这场戏都顺利拍完了，包文亮也还没有出现。 

    　　全程都是武周用一台摄影机拍出来的，没有双机位，以至于只能够先拍章若之这边的反应，再拍门口几个男生的戏，演员得多演几遍。 

    　　演员们当然都不介意——都是第一次演戏，正兴奋着呢。 

    　　尤其是几个男生，明显处在青春期躁动期，做什么都兴奋不已，这又是拍电影——他们压根没有想到，他们只是跑进了咖啡馆而已，怎么就突然跑进了电影里呢。 

    　　一直到快中午的时候，包文亮才一脸匆匆忙忙地赶过来。 

    　　刘毕戈的脸直接黑下来，问：“你怎么回事？” 

    　　包文亮脸上充满抱歉，“抱歉，毕戈导演，我早上有点不舒服，去了医院一趟。” 

    　　刘毕戈的目光从包文亮那一头明显刚从床上爬起来的头发掠过。 

    　　包文亮也意识到了什么，抬手捋了捋自己的头发，嘿嘿笑了一下，说：“早上出门着急，都忘记梳头了，我还想着早点看完，早点回剧组。” 

    　　刘毕戈：“你知道今天早上有拍摄吗？” 

    　　“知……知道。”包文亮点头。 

    　　“既然知道今天早上有拍摄，你就算不舒服，不能提前给剧组请个假？”刘毕戈说，“这点规矩都不懂了吗？”刘毕戈这番话是当着所有人的面说的，完全没有给包文亮留一点情面。 

    　　包文亮还想要再为自己解释几句，可是看到刘毕戈严峻的脸色以后，嘴巴嗫喏了两下，最后没有开口，老老实实地认了错。 

    　　- 

    　　中午，大家一起到学校食堂吃饭。 

    　　剧组直接跟学校食堂签了承包协议，请他们为剧组提供一日三餐。 

    　　这也是方便。 

    　　在当地请师傅帮剧组几十号人做饭，赚得比平时多，又不像给上千个学生做饭那么辛苦，师傅也乐得接这样的活。 

    　　辛子杏管着剧组的后勤，各方面的条件都做得很到位。一般来说，在一个剧组管后勤的，都一定是最信任的人。因为这里能弄的猫腻最多，能捞的油水也最多。怎么弄，真的是全看人了。 

    　　对陆严河来说，他身边能够做这个事的，真就只有辛子杏一个人。只有她既能信任，又有经验，不会出岔子。 

    　　辛子杏也一如陆严河所期望的那样，吃穿住行，样样到位，没出任何纰漏。 

    　　食堂吃饭是自助形式，大家用餐盘，自己打饭菜吃。 

    　　陆严河和章若之两个人的是单独做的，独一份。倒不是为了要吃得更好、凸显他们作为主角的重要性，而是陆严河要求的，他们这些必须少油少盐，而且，菜品选择也要控制热量，让他们两个人都能够保持最好的状态。 

    　　演员在片场最重要的一个职业道德就是要保持好自己的状态，随时能上。 

    　　镜头是骗不了人的。 

    　　你眼神稍微疲惫一点，镜头都会给你无限放大。 

    　　- 

    　　“老包，你今天被刘毕戈训得不轻啊。”昨天晚上一块儿喝酒的人坐了一桌，包文亮被同桌的人笑。 

    　　包文亮他们这一桌离陆严河他们那一桌比较远，说什么也传不到那边去。 

    　　但是，他还是忌讳地往刘毕戈的方向看了一眼，才对刚才笑话他的人呸了一声，说：“要不是你昨天使劲儿灌我，我今天也不会起不来了。” 

    　　“你可拉倒吧，昨天明明是你自己非要喝，我们拉都拉不住。” 

    　　包文亮：“少废话。” 

    　　“刘毕戈也太过分了，怎么说你也是咱们这部戏的摄影一号位，一点不给你留情面，我看着就觉得心寒。” 

    　　包文亮摆摆手，说：“刘毕戈那是在帮我说话呢。” 

    　　“你可真逗，都把你骂得狗血淋头了，还帮你说话。” 

    　　“他骂我了，其他人就不好说什么了，你看看陆严河对我说什么了没有？”包文亮一副胸有成竹的样子，“你们是真不懂啊。” 

    　　“你本来就是陆严河请过来帮忙的，他难道还因为这点小事就敢骂你吗？老包，要是他真骂你了，你能忍？” 

    　　“他妈的，我明面上迟到了，不然难道还要怼回去吗？你是想把我给带坑里呢？”包文亮笑骂了一声。 

    　　“你自己昨天晚上不也说吗？钱不多，屁事多。”别人笑，“《情书》这片子，你们觉得怎么样？能成吗？” 

    　　“就一矫情的爱情故事，能成个屁。”有人笑。 

    　　“也就是陆严河能拍这个戏，这个剧本你换一个人拍，谁会来啊。” 

    　　“确实，还说不是个文艺片，我看剧本里那些台词，矫情得要死。” 

    　　“说不定是我们这些四十多岁的人已经过时了。” 

    　　“反正咱们就是拿钱干活，你管它成不成的，成也跟我们没多大关系，不成也不影响我们拿钱。” 

    　　“说的是这个理。” 

    　　…… 

    　　坐在旁边一桌的武周听到这些话，默默地吃饭。 

    　　在这一行，真的很多这样的“老油条”。 

    　　不是每一个在演艺圈工作的人都是理想主义者，都希望能够拍出一部好的片子。 

    　　也不是像很多的影视剧和小说里描述的那样，每个人都能被激发出干劲。 

    　　现实情况是，只有极少数人，是在“做出一部好戏”的驱动下工作，而绝大部分人，就跟其他行业的人一样，只是抱着打工的心态在干这个工作。甚至是能摸鱼就摸鱼—— 

    　　包文亮这样的人，就像是公司里那种资历比较老的中层，有一点资历，也有一点资本，所以，自视也有一点高。要说他不行，他又有他的本事。要说他多能干，也说不上。四十多岁的年纪，已经是老油条了，这个时候还在做一线摄影的活，做一个普通的摄影师，就足以说明很多问题。 

    　　武周看不上这样的做法，但是，包文亮资历比他深，技术也比他好。在摄影这一行，他只是刚入行没几年的菜鸟，而包文亮却已经是老油子了。技术这种东西，论心没用。愚公移山的精神可歌可泣，但也比不上一枚毫无感情的炸弹。 

    　　武周自己是很重视这部戏的拍摄的。 

    　　《情书》这部电影，肯定会是一部受到业内瞩目的电影。 

    　　对他这样经验还不丰富的摄影师来说，这一次作为排名第二的摄影组成员参与一部陆严河自编自导自演、陈碧舸主演的电影，对他的履历来说，是非常浓墨重彩的一笔。 

    　　武周也知道，这是刘毕戈专门给他的机会。在《暮春》拍摄的时候，他只是摄影助理，甚至都不是剧组的署名摄影师，只在片尾以摄影组的成员出现。这个机会，他很珍惜。 

    　　- 

    　　在片场熟悉了几天以后，陆严河渐渐地适应了这样的节奏。 

    　　他全神贯注地做着剧组的事情，除此之外，什么事情都没有再管。不需要再分心学校里的学业，也没有其他的工作来牵扯他的心神。虽然累，但是精气神却很足。 

    　　陆严河这才意识到，自己之前做的事情可能是真的有点太杂了。什么都管，一个人要拆成好几个部分去做事，一个脑子要切割出不同的区域，去应付不同的事情。 

    　　现在，能够聚精会神地只做一件事，竟然让他感到放松和快乐。 

    　　陈梓妍带着涂松和温明兰来探班的时候，明显感觉到了陆严河的状态有些不一样——很累，但是很精神。 

    　　这似乎很矛盾的一组词出现在陆严河的身上，却一点不违和。 

    　　涂松问：“梓妍姐，这部电影真的没有一首主题曲或者插曲可以让我唱吗？” 

    　　陈梓妍无奈地看了他一眼，“我跟你说过多少遍了？有合适的机会我当然会推荐你，但如果没有合适的机会，强扭的瓜也不甜。” 

    　　涂松：“我也不是想强求，但是来找陆严河的人肯定不少，我是怕被别人捷足先登了。” 

    　　陈梓妍：“你在跟我说，怕被别人捷足先登？你是不是忘记了我除了是你的经纪人，也是陆严河的经纪人？” 

    　　涂松：“啊……我忘记了。” 

    　　陈梓妍：“这话你不要到陆严河面前去讲啊，他现在拍电影就已经够累的了，你别给他增加烦恼。” 

    　　“我去给他唱歌，怎么就变成增加烦恼了？”涂松不满，“梓妍姐，你好偏心。” 

    　　“你自己心里有点数。”陈梓妍斜了他一眼，“要是你在做专辑的时候，陆严河非要问你要一个mv的拍摄机会，你烦不烦？” 

    　　涂松大惊失色，“陆严河要是愿意来给我拍mv，我为什么要烦，我有毛病我烦。” 

    　　陈梓妍：“……如果是高三以前的陆严河呢？” 

    　　涂松一愣。 

    　　他神色变了变。 

    　　“我……” 

    　　- 

    　　今天有事，就只能随便更一点了。(本章完)

 第449章 意外之喜 

    　　一个下午。 

    　　陈梓妍带着温明兰和涂松来探班，陆严河在拍摄间隙带他们在学校里转了转，说了一下这是一个什么样的故事。 

    　　温明兰和涂松都是第一次听说这个电影的故事。 

    　　温明兰听完以后，很动容，轻声说：“这个故事，很让我感动。” 

    　　“只是刚才那样简单说一下这个故事，你就会觉得感动吗？”陆严河问。 

    　　“嗯。”温明兰说，“尤其是你这个故事的结束部份，过了这么多年，突然发现，曾经那个捉弄过你、在你记忆里留下过痕迹的男生，其实当初暗恋着你……我不知道你们男生怎么样，对我们女生来说，如果时隔多年知道有这样一个人存在，大概都会觉得……很温暖吧。” 

    　　陆严河说：“那就好。” 

    　　温明兰问：“你写这样一个故事，真的很容易让人想知道，是不是在你上学的时候暗恋过这样一个女生。” 

    　　已经不是一个人这么说了。 

    　　陆严河哭笑不得，“如果真的取材自我的真实经历，我还把自己写死吗？” 

    　　这个回应也属实是温明兰没有想到的，她说：“哈哈，也是。” 

    　　涂松看着陆严河，好几次欲言又止。 

    　　他其实真的很想装作不经意地提一下这部电影的主题曲、片尾曲或者插曲，他都愿意唱。 

    　　但是陈梓妍的提醒和叮嘱就仿佛一把尚方宝剑，悬在他的眼前。 

    　　他到底还是没有开口。 

    　　作为陆严河曾经的队友，涂松从来没有哪一刻比现在更明显地感受到自己跟陆严河的差距了。 

    　　这让他心里面有些不是滋味。 

    　　其实涂松不怎么嫉妒陆严河，他就是觉得都是同一个起点，怎么自己就落后这么多了呢？ 

    　　- 

    　　当温明兰看到这部电影的女主角章若之的时候，前者的心情颇为复杂。 

    　　因为她本来觉得，自己其实也能演这个角色。 

    　　当时她跟陈梓妍争取过，但是陈梓妍说，陆严河已经看中了一个新人，没有她的份了。 

    　　这一次过来，温明兰也想看看，这到底是一个什么样的新人，为什么能够被陆严河选中。 

    　　她之前一直觉得，她现在去演高中生也毫不违和，她不明白为什么陈梓妍不帮她争取这个机会。 

    　　现在亲眼见到章若之，温明兰就明白过来了。 

    　　章若之只是坐在教室座位上，安安静静的一个角落，周围有剧组的工作人员来来往往，但是似乎都对她没有造成任何影响。 

    　　她低头在看书，写作业。 

    　　阳光从窗外洒进来，落在她的身上。 

    　　温明兰心想，如果是自己，这个时候可能马上就站起来，换一个没有阳光直射的地方了。 

    　　但是章若之毫无畏惧地坐在阳光里，在阳光的照耀下，甚至能够看到她脸颊上细微的绒毛。 

    　　她完全没有化妆，素面朝天，但是有着清水出芙蓉一般的清秀。 

    　　温明兰突然就反应了过来，为什么陆严河一定要找一个新人，找一个正在上高中的女生来演这个角色。 

    　　但是，她仍然忍不住自己心中泛滥出来的嫉妒。 

    　　她知道这不对，可是她忍不住。 

    　　一个人满身酒气地从前面走过来。 

    　　温明兰都愣住了。 

    　　怎么在剧组里，有人白天就这一身酒气？ 

    　　她疑惑地看了对方一眼。 

    　　对方看到她，笑了笑，说：“你是温明兰吧？” 

    　　温明兰点了点头，说：“你好，请问你是？” 

    　　“我是包文亮，这部电影的摄影师。”包文亮对温明兰露出了笑容，“你是来探班的吗？” 

    　　“对。”温明兰点头。 

    　　包文亮：“你怎么一个人呢？” 

    　　温明兰说：“我自己出来转一转。” 

    　　她刚说完，包文亮就忽然脸色一变，转过身，一只手撑住墙，俯身低头，呕吐了出来。 

    　　一股难闻的异味飘到了温明兰的鼻子前面。 

    　　很难闻。 

    　　但是这个时候要是视若无睹地离开，似乎也显得她不近人情了。 

    　　她只能勉强自己站在原地，问：“包老师，你还好吗？” 

    　　包文亮根本顾不上搭理他，又呕了一回。 

    　　温明兰：“……” 

    　　她翻了翻自己身上，找出了一包纸巾，从里面抽出一张纸，给包文亮递了过去。 

    　　- 

    　　剧组的人忽然一下子，仿佛被打开了某个开关似的，躁动了起来。 

    　　陆严河一开始还有些茫然，不知道是怎么了。 

    　　他转头看向大家，大家都在低头看手机，就连陈梓妍也是。 

    　　陆严河疑惑地拿起手机，才知道是发生了什么事情。 

    　　之前闹得沸沸扬扬的许琴音怀孕事件，刚才马致远和许琴音终于站出来回应这件事了。 

    　　许琴音和马致远宣布，他们将会共同抚育这个孩子，承担好做父母的责任。 

    　　双方的粉丝这一刻都崩了。 

    　　粉丝很多时候是自欺欺人的。 

    　　只要他们的偶像不站出来回应这件事，他们就愿意相信偶像，所有的报道都是假的，所有的证据都是假的，这个时代，什么都可以是假的—— 

    　　直到他们的偶像站出来，承认这件事。 

    　　最后一根仅以为凭的救命稻草也被拽走了。 

    　　- 

    　　这件事在演艺圈闹出的动静太大了。 

    　　而他们的这个回应，也避重就轻地省略了马致远和许琴音的关系。 

    　　看样子，马致远并没有打算因为许琴音怀孕曝光的事情，就要跟她重新在一起。 

    　　仍然还是不愿意在一起。 

    　　他们之间到底达成了什么样的协议，又取得了什么样的一致，没有人知道。 

    　　总而言之，这样一个回应，算是为这件事打了一个结。 

    　　马致远和许琴音也不会再出来回应了。 

    　　如果不是马致远跟朋友喝酒之后的聊天被人曝光出来，这件事可能就真的到此为止了。 

    　　“这件事，要么是李治百故意跟媒体说的，要么是陆严河故意跟媒体说的，许琴音怀孕的事情，只有他们两个人有机会知道这件事。”马致远显然也没有意识到，自己说话被录音了，“许琴音只跟龙岩影业的人说了这件事，辞演，她有个戏，后面，刘毕戈的新片，李治百演男主角，那这件事能是谁传出去的呢？这么看不得我好的人，不就他们两个了吗？” 

    　　马致远带着醉意的指控和抱怨，在录音中甚至还流露出了几分委屈。 

    　　马致远的这番发言，也让陆严河和李治百被送上了热搜。 

    　　主要是马致远在录音里指名道姓地说，肯定是他们两个人中的一个故意跟媒体泄密的。 

    　　这基本上就等于是把陆严河和李治百送到了他那帮死忠粉正无处发泄的怒火前面。 

    　　甚至有很多人说—— 

    　　不管马致远跟许琴音是什么事，那都是他们两个人之间的事情，这种在背后插刀的行为，也太恶心了。 

    　　而这样的说法，也得到了很多人的点赞和认同。 

    　　没有人喜欢打小报告的人，也没有人喜欢那种背后捅刀子、踩人一脚的人。 

    　　哪怕这个人真的做了错事。 

    　　在这件事上，更愤怒的是许琴音的粉丝。 

    　　如果说李治百和陆严河向媒体捅出这件事，是因为跟马致远的私怨，报复他，那许琴音跟他们可是没有任何交集的。 

    　　为什么许琴音要因此而受到伤害？ 

    　　这件事难道不是对许琴音的伤害更大吗？ 

    　　陆严河和李治百因为这则录音，被这两家的粉丝都骂得很狠。陆严河看到网上的状况之后，心头火很大。 

    　　第一，这个向媒体捅出这件事的人不是他，他相信也不是李治百，他们两个人都没有这么没品，如果这事只涉及马致远一个人，他们可能还真会这么做，但这事还涉及到了别人，他们不会贸然做这种伤害。这事根本就是马致远臆想的而已。 

    　　第二，许琴音的粉丝也让他上火—— 

    　　马致远一个男人上了你们偶像的床、搞大了你们偶像的肚子还不负责任、爆出来了才勉强愿意当爹，这种情况下你们不去讨伐他，反倒来讨伐一个把这件事曝光出来的人？是不是脑子都进水了不知道轻重缓急？ 

    　　陆严河真的是长长地深吸了一口气。 

    　　他的目光和陈梓妍对视上了。 

    　　陈梓妍一眼就看出来了他想要做什么。 

    　　她对他摇了摇头，示意他别冲动。 

    　　陆严河又长长地吸了一口气。 

    　　一分钟后，陈梓妍发来了一句话。 

    　　她来到他身边：“发这个。” 

    　　陆严河拿起手机看了一眼。 

    　　——天降一口大锅，当爹的人了，该学会扛起自己肩膀上的责任，别一遇事就甩锅了。 

    　　陆严河震惊地抬起头，看向陈梓妍。 

    　　哈？ 

    　　这就是你之前用眼神示意我别冲动？ 

    　　这句话的杀伤力，陆严河光是现在看着，都有一种马致远看到了会血涌上头、怒发冲冠的预感。 

    　　陈梓妍说：“就这么发，该说的，这句话都说明白了，让他管不住自己的嘴，张口就瞎说。” 

    　　陆严河一脸高兴地把这句话复制，粘贴，发布。 

    　　微博，崩了。 

    　　- 

    　　温明兰跟包文亮一起来到教室外面的时候，被现场的气氛给弄懵了。 

    　　头一次，片场如此的安静，但人与人之间又如此地暗流涌动。 

    　　连包文亮都有些懵，抓了一个人，问，怎么了。 

    　　于是，他们补习了刚才他们缺席时所发生的事情。 

    　　尤其是当他们知道陆严河刚才做了什么事情以后，纷纷傻眼。 

    　　包文亮小声问温明兰：“陆严河……这么彪悍的吗？” 

    　　“很少见啊，不过他有时候是挺狠的，如果谁真的触犯到了他的底线的话，那他也会很恐怖的。” 

    　　包文亮深吸一口气，“他……不是挺温和的一个人吗？也没见他发过脾气。” 

    　　“他跟你们当然不会发脾气啊，他是一个情绪很稳定的人。”温明兰说，“但是，如果是他的仇人和敌人，那就另当别论了。我没有见过成为他的仇人和敌人的，还能在跟他的角力中占上风的。” 

    　　包文亮咽了咽喉咙，中午喝的那点酒，忽然就醒了。 

    　　- 

    　　这边。 

    　　李治百在电话里控诉：“我他妈正要骂他这条狗，发现我竟然发不出去了！微博崩了！再一看，靠，竟然是你搞的！靠靠靠！” 

    　　陆严河笑了一下，说：“你就别发了，我都已经发了。” 

    　　李治百：“凭什么，你的火撒了，我的火还没有撒呢！这火我不撒出去，我得自己憋出火来。” 

    　　半个小时以后，微博好不容易抢救了过来，恢复了正常。 

    　　李治百发：我要是之前就知道你还有拔屌无情喜当爹的破事，我还偷偷地透露给媒体，还轮得到他们？你是不是低估了我对你的厌恶？赶紧烂掉吧。 

    　　微博，又崩了。 

    　　- 

    　　陆严河跟李治百两个人一前一后的回应，一点没有道歉的意思，当然，也根本不可能道歉。 

    　　只不过，他们两个人同仇敌忾般的强硬态度，仿佛应战一般的姿态，把全网点炸了。 

    　　还是那句话，人人都希望能够从艺人身上看到他们活人的那一面，而不是被公司和团队层层包装后的完美一面。 

    　　而站在大众娱乐的角度，谁不爱看真人撕逼呢。 

    　　而且，还是亲自下场。 

    　　但是，陆严河也好，李治百也好，其实都不想主动陷入这种撕逼的漩涡。 

    　　讲句实话，对他们而言，也根本没有这个必要。可是，他们已经被汹涌的舆论和攻击声卷入其中，无法置身事外。那这个漩涡要怎么转，他们也无法停下来，只能让自己更猛烈，才能不被这场漩涡席卷带走。 

    　　微博两次崩盘—— 

    　　这也成了一个全网爆梗的点。一方面，陆严河和李治百两个人这番发言导致的崩盘，被很多人都命名为“陆严河和李治百的顶流正名之战”。不是顶流，你都没法让微博崩。另一方面，他们两个人这个态度，也正面反击了之前网上出现的、对他们大规模的攻击。 

    　　他们的态度也明确，所谓的由他们把消息告诉了媒体这个锅，他们不背。 

    　　本来好不容易已经偃旗息鼓的争议，再一次回到了马致远的身上。 

    　　然而，在这种情况下，马致远却再一次装死了。 

    　　又消失了。 

    　　- 

    　　陆严河却没有想到，在这件事之后，剧组的很多工作人员忽然对他态度就变得恭敬多了。 

    　　陆严河一开始是没有反应过来的，是在摄影师包文亮身上先感受到了这一点，然后才是其他人。 

    　　之前包文亮对他的态度，他嘴上不说，心里面是能感受到的。 

    　　作为一个新导演，又是从演员赛道转过来的、只有二十岁出头的年轻新导演，对于包文亮这些四十多岁、已经在演艺圈摸爬滚打很多年的老资格而言，实在是不可能郑重地对待的。 

    　　包括之前包文亮在第一天正式拍摄，就当着他的面抱怨章若之，这个姿态本身就是一种挑衅，一种不把陆严河放在眼里的象征。否则，哪个工作人员敢在开机第一天、就当着导演的面去挑主角的刺。要挑刺，也是导演来挑——这就是对导演权威的冒犯。 

    　　不过，陆严河也不想太计较这些。 

    　　只要他们没有影响电影拍摄，能够顺利帮助电影拍好。 

    　　没想到，陆严河这边什么态度都没有改变呢，这两天包文亮的姿态就转变了。陆严河突然就听不到他的抱怨了。 

    　　然后，不仅仅是包文亮，其他跟包文亮差不多情况的老资格们，忽然都不那么摆谱了。 

    　　陆严河没有想到，他对马致远反击的这一炮，还轰出了意想不到的效果。 

    　　- 

    　　“这个陆严河，看着可不像是他平时表现出来的那么温和啊。” 

    　　“这有什么好说的，这多正常啊，他年纪轻轻就能够干到这个地步，你以为人家真是个面团菩萨，任你供着揉捏呢？” 

    　　“你现在这话够马后炮的，之前是谁说他年纪轻，什么都不懂，只能仰仗我们？” 

    　　“这不是这些天过去了，他也一点不犯怵吗？既不提一些脑残的、神经病式的要求，又不折腾我们，挺好的。那我还跟他较那种劲干什么？”有人说，“你看看他对马致远那态度，一点不留情面，发起狠来，直接公开开怼。咱们真要是把他给惹毛了，咱们承受得了他发火吗？” 

    　　“怂了你就直说呗。” 

    　　“你不怂，那你继续硬顶。” 

    　　“我顶什么，我有什么好顶的？” 

    　　“……” 

    　　这样的对话发生以后，并没有激起任何人的逆反心，相反，在片场，大家对陆严河都更尊重了。 

    　　- 

    　　“你有没有发现，剧组的人现在对你都很敬畏？”这天，辛子杏在吃饭的时候，小声问了一句陆严河。 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“好像是被我之前反驳马致远的态度给吓着了。” 

    　　辛子杏说：“他们估计是发现你不是他们想象中那个好欺负的年轻导演了。” 

    　　“他们……倒也没欺负我，没有这么夸张，只是对我不那么尊重而已。”陆严河说，“要是他们自己的工作没有干好，我才不忍。” 

    　　“他们的能力和技术确实都是没得说，不愧也是了重金请过来的。”辛子杏说，“《情书》能够这么多钱去请幕后的技术人员，我挺敬佩的，这部电影的置景真的是一流。” 

    　　《情书》里有大量的日常性场景。 

    　　但是，越是这些日常性的场景，要拍出独具风格的电影感，难度就越大。 

    　　至少，在教室和图书馆两个场景，都是美术组专门搭出来的。 

    　　包括图书馆，要设计出陆严河剧本里那种一层层书架、有着旧时光和故纸堆气息的感觉，美术组是专门精心地做了七八种效果图，给陆严河挑选。 

    　　在江芝中心，借书的柜台与有阳光的窗户之间的角度，本来是没有办法符合电影拍摄的要求的。 

    　　为了让电影中这个最关键的画面拍出来，也是重新改变了格局，敲掉了登记借书的柜台，重新打了一个，就按照陆严河印象中、电影里的那个格局。 

    　　而木头的颜色，要做旧到什么程度，书架之间的距离，什么时候的光影最符合电影拍摄的要求，这些都是做了详尽的整理的。 

    　　这也是辛子杏为什么说，这部电影的置景是一流。 

    　　因为用了大量的心思，在形状、颜色和布局布置上下功夫，让电影拍出来的每一个画面都是和谐的。 

    　　大部分观众不一定发现得了其中有什么奥秘，但大家看到这样的画面，都会下意识地感到舒服。(本章完)

    第450章 《人在囧途》的稳健票房（一万字更新！）

    　　在画面上会做很多设计，让电影画面的风格独具一格，甚至是观众一看就知道这个电影是谁的作品，陆严河印象中还真只有韦斯·安德森和王家卫这两个导演。 

    　　他们的电影画面太个性化了。很多人摹仿，但从没有人超越。 

    　　他无意要在《情书》这部电影上，把它拍成一部风格特别独特、画面独具一格的电影好。 

    　　但是，他希望《情书》这部电影无论是从画面、音乐还是表演，都保持着一种统一的调性，让整部电影都保持在那种“回溯青春往事”的基调中。 

    　　在拍摄男怀井树站在图书馆窗户边上、窗帘在风中飘浮落下的一幕时，陆严河先把摄制组所有人都召集了起来。 

    　　“这个镜头会很难拍，在电影里，这个镜头只会有大约十几秒的时间，但是，它非常重要。”陆严河说，“包老师，武周，这个镜头就拜托你们了，分镜稿你们都已经看到了，我要的感觉，就是一个会出现在女生回忆里的画面，它有回忆的滤镜，但不是那种偶像剧式的，那样的滤镜一点都不要有，我在镜头里，就是很沉默、很干净也很让女怀井树感到疑惑的男生。我想要这种感觉。” 

    　　武周顿时就有些紧张。 

    　　这还是自开机以来，陆严河第一次这么郑重其事地交代他们一个镜头有多么重要。 

    　　包文亮点头，说：“现在还没有到傍晚，夕阳的光还没有出来，我们是现在就开始拍吗？” 

    　　陆严河说：“先试光，试拍一段，等会儿光好了，我们就没有时间做调整了。” 

    　　包文亮明白了，点点头，比了一个ok的手势。 

    　　陆严河觉得怪割裂的，一边要导戏，一边还要进入角色。 

    　　这一段根本不用拍章若之。 

    　　但是，章若之仍然还是坐在了桌子后面，帮陆严河搭戏。 

    　　“若若，你不用帮我搭戏。”陆严河见状，还说，“这一段不会拍到你，我们之间也没有台词。” 

    　　章若之却说：“在剧本里，这一段我是看着你的，我得看着你，这个镜头里应该要有我的目光。” 

    　　陆严河心里面咯噔了一声。 

    　　章若之露出羞涩的笑容，似乎是对自己刚才说的那一番话感到很不自信。 

    　　陆严河点点头，回过神来，对她竖起了大拇指，表示感谢。 

    　　陆严河心里面是真有些惊喜，甚至是不可思议。 

    　　他怎么都没有想到，章若之竟然会主动地提出这样的说法。 

    　　这个镜头里不是没有她，这个镜头里要有她的目光。 

    　　虽然章若之是一个刚开始拍戏没有几天的新人演员，但是，陆严河觉得，这句话他会记得很久很久。 

    　　- 

    　　如果说，《情书》的拍摄顺利得让他们的剧组像一个安静的世外桃源，大家每天都在一种愉快而轻松的氛围里拍摄这部电影，那在《情书》之外，演艺圈却是怪热闹的。 

    　　马致远装死，装缩头乌龟，不出来回应陆严河和李治百的话，却还是出现在了《偶像时代》的舞台上。 

    　　整个节目也像是完全当这件事没有发生一样，好像那么节目里的人都失去了这一段的记忆，大家仍然能够说说笑笑，互相称赞几句彼此的舞台。 

    　　电影市场，一部叫《九阴》的武侠动作电影横空出世，首日票房237万，次日周六票房就突飞猛进涨到了1429万，到周日的时候，逆跌，取得了2212万的票房成绩，黑马姿态显著。 

    　　另一部叫《愤怒的乌鸦》的动画电影，同样大爆，首日票房就过八千万，次日票房过亿。 

    　　两部电影掀开了暑期档的大幕，也让次周准备上映的《人在囧途》有些不安，因为《九阴》和《愤怒的乌鸦》票房表现太好，要是走势一直延续，那必然会蚕食《人在囧途》本来可以拿到的排片。 

    　　因为无法在春节档上映，只能挪到暑期档。这部电影的主题扣不上社会的热点，宣传策略也只能跟着改变，更多地把关键词放在喜剧上去宣传。 

    　　贾龙带着王大山跑点映场路演，一场接一场。 

    　　每一场都有客串的明星一起上台，为电影做宣传。 

    　　《人在囧途》的点映场口碑很好，所有人都笑疯了。 

    　　李彼拍了一个纪录片，记录一个点映场的观众，在观看这部电影的时候，总共笑了多少次。 

    　　陈思琦营销了一个话题，叫：他们看《人在囧途》笑了172次，你想知道你会笑多少次吗？ 

    　　话题在《人在囧途》上映前三天，直接钱买上热搜。 

    　　但这个话题一买上去，阅读量和讨论度就炸了。 

    　　《人在囧途》的片方一直在对点映场的观众反馈做收集，关键词就是好笑。 

    　　而对还没有看过这部电影、但在社交平台上已经开始讨论这部电影的网友反馈做收集，他们发现，对这部电影持不想看意见的，大家共同说得最多的，其实是觉得这部电影的预告片看上去很乡土，不太城市。他们不想看乡土题材的电影，哪怕这是个喜剧片。 

    　　《人在囧途》将这些信息跟陈思琦那边一共享，陈思琦马上就说：“等上映了，做一个话题，直面大家关心的点，就叫‘《人在囧途》是怎么做到又土又好笑的’，打直球，直面观众对我们这部电影的抵触情绪，看能不能强化这部电影好笑，来稀释他们的抵触情绪，让他们走进电影院。” 

    　　陈思琦现在作为陆严河作为主创的影视剧的御用宣传大使，基本上承接了陆严河每一部戏的宣传工作。 

    　　而且，用她自己的说法——真恋人，明算帐。所有来找她的制片方也好，发行方也好，找她做营销方案，没问题，但该给的钱一分不能少。哪怕这部戏，陆严河是主创。 

    　　有着好几个成功营销案例在身的陈思琦，当然也是有底气说出这番话的。 

    　　陆严河实在是抽不出时间去《人在囧途》的宣传现场，只能够录制一些宣传物料和絮，提供给制片方和发行方做常规宣传，保持《人在囧途》的热度。 

    　　而这部电影到周四的时候，电影票房加在一起已经超过了200万，含预售票房的话，票房已经突破了3000万。 

    　　这是喜剧大咖贾龙的号召力。 

    　　只要是贾龙主演的喜剧片，市场肯定是充满了期待的。 

    　　贾龙在喜剧电影市场的号召力，在国内是位于第一梯队的。 

    　　对这部电影来说，这部电影的止损点在大约2亿左右——这部电影的宣发费用很高，准确来说，几乎所有目标拿高票房的喜剧电影，宣发费用都很高。而这部电影又是不便于宣传制作成本的，因为这部电影在硬工业上的投入并不多。这部电影在制作上，最昂贵的就是贾龙和陆严河，片酬都还是其次，主要是他们还拿分红，这个分红就让这部电影的止损点比常规电影更高了。 

    　　在这样一个大环境之下，其实很难让大众接受——你几个人占据着一部电影最主要的制作经费。大众能接受特效很钱，置景很钱，其他制作上的环节很钱，但是却不能接受在几个人身上很钱。 

    　　可是，在影视圈，你到底标什么价，其实看的不是别的，而是你在这部电影中到底起着什么样的作用，占据着什么样的位置。 

    　　为什么很多好莱坞的喜剧电影，制作经费可能都只有四千万美元，主演一个人就可以拿走两千万再加票房分红？因为按照市场的逻辑，这部电影卖的就是这个主演。没有这个主演，这部电影没有人看。其他人就算一样做了很多，付出了很多，甚至在“电影是导演的艺术”这个观念下，你导演是谁都没有人在乎。很抱歉，市场愿意买单的人不是你，是这个主演。 

    　　贾龙就是这样一个存在。 

    　　陆严河作为编剧的片酬跟贾龙当然比不上，但是他的后续分成收益却不比贾龙低多少。这也是贾龙为他争取到的，当时陆严河第一次做编剧，按正常情况，他是没法儿享受那么多的后续分成的，长线收入基本与新人编剧无关。但有贾龙的坚持，他又是陆严河，才在第一部电影就得到了这样的待遇。 

    　　陆严河也很想知道，《人在囧途》在这个时空到底能够拿到多少票房。 

    　　这部电影在原来的世界，在2010年拿到了将近四千万的票房，大赚了一笔。第二部更是打破了国产电影的票房记录。 

    　　那现在的情况变了，一个是市场的体量很大，比原来世界2010年的票房市场要大多了，二是现在这部电影是贾龙主演，而当时光头演的时候，还不是后来的喜剧巨星。 

    　　这种情况下，陆严河认为，票房过亿是及格线，票房过两亿，那就能直接靠院线票房收益回本，不用再等后面的各类版权和长线收益了。 

    　　而如果《人在囧途》能够突破三亿，那就属于成功了。 

    　　这也是为什么之前贾龙找影视公司合作的时候，很多电影公司都比较谨慎的原因。这部电影的票房前景并不算大，而投入成本又高，对他们来说，盈利空间没有那么多。同样的制作经费，去做另一部电影，可能得到的回报要大很多，他们又何必投《人在囧途》呢。 

    　　当然，如果条件合适，贾龙主演的电影，他们也是愿意投的——但贾龙要求的后续分红成为了他们愿意抛出这个橄榄枝的一个屏障。 

    　　- 

    　　到了7月12日这天，《人在囧途》正式上映。 

    　　上映首日，宣传方主打的是贾龙新片上映、预售第一的关键词，做大范围的宣传。 

    　　同日一起上映的，还有一部都市动作喜剧电影《城市攻略》。 

    　　《愤怒的乌鸦》仍然以21%的排片保留在第一名，直到昨天周四，它的票房已经稳定在6000万以上，目前总票房已经突破了十亿，成为今年最大的票房黑马，而《九阴》也以稳健的走势，在次周仍然保留了14%的排片。 

    　　相比起全明星阵容的《城市攻略》，《人在囧途》只有贾龙一个大明星单扛，院线的经理们最终还是把更多的排片给了《城市攻略》，拿到了22%，而《人在囧途》的排片只有17%。 

    　　当然，实际上，这个排片率也不算低了。 

    　　到中午十二点，《城市攻略》以5200万的票房暂居日票房榜的第一位，而《人在囧途》以3500万排在第二位。 

    　　《愤怒的乌鸦》和《九阴》都低一些。 

    　　但是，到了下午五点，《愤怒的乌鸦》票房一下就赶超了上来。 

    　　而《城市攻略》则受累于第一批观众的差评，涨势趋缓。 

    　　《人在囧途》的第一批观众评价则很高。 

    　　李彼直接驻守玉明一家电影院外面，采访观看《人在囧途》的观众，请他们分享观影感受，并且，每隔三十分钟就举行一次抽奖，抽奖包括红包、手机、明星艺人签名照、《人在囧途》电影票……直播间的观众人数始终保持在数万人同时观看的水准。 

    　　到晚上，黄金档来了。 

    　　《愤怒的乌鸦》迎来了它最大的观众群——小孩和他们的爸爸妈妈们。 

    　　《城市攻略》靠着大片的阵仗和声势，虽然口碑不佳，但票房仍然撑在那里。 

    　　《人在囧途》则靠着喜剧片，维持住了自己的上座率。 

    　　首日，《城市攻略》以7620万拿到了今日的票房冠军，《愤怒的乌鸦》则以6420万居于亚军位次，《人在囧途》拿到了5800万，位居季军。 

    　　但是，《城市攻略》的烂片之名，也在网上开始广为流传，被很多人吐槽起来。 

    　　- 

    　　陆严河在周五的晚上带着大家一起去看了《人在囧途》的首映。 

    　　幸好提前包场了，否则，还真抢不到票。 

    　　江芝的电影院不多，只有三家。所以，像周五晚上这种时间，一般都是爆满。 

    　　他第一次完整地把《人在囧途》给看完了。 

    　　虽然他完全知道剧情是怎么开展的，也知道每一个人接下来要说的台词是什么，可当银幕上出现那一幕的时候，陆严河还是笑得收不住。 

    　　《人在囧途》最好的地方就在于，它始终是把喜剧性摆在第一位，其他的都要为喜剧让步。 

    　　所以，一般抱着对这部电影的期待走进电影院的观众，都不会失望地离开。 

    　　这年头，观众也怕电影挂羊头卖狗肉。 

    　　这是陆严河担任编剧、第一部上映的电影。 

    　　剧组所有成员在看完这部电影、笑得意犹未尽的时候，一想到这点，包括包文亮在内的那些老资格们，对陆严河的心态都更加复杂了起来。 

    　　《情书》的剧本，其实包括包文亮在内的很多工作人员都觉得很一般。这部电影如果只是用文字来表达的话，其实还挺狗血的。这也是大家一开始不太看得上陆严河来自编自导自演的原因。 

    　　可是，喜剧却是一个最大众化的题材。评价一个喜剧好不好看，最直观的标准就是你是不是从头笑到尾。这种情绪的反馈也是最为直观的。如果这个时候，你还能在里头加一点让人不反感、不突兀的价值和意义，那这部电影就基本上一只脚迈入经典喜剧片的大门了。 

    　　刚才，整个观影过程中，一直在影院中响起的爆笑声，这就是最有力的证明了。 

    　　在这一行，说到底，还是要用实绩说话。 

    　　《人在囧途》的首日票房不是第一，但也没有被抛下，保持在第一梯队。 

    　　在面临众星云集的大片《城市攻略》和年度黑马《愤怒的乌鸦》的夹击之下，《人在囧途》还能够获得这样的成绩，已经说明它的质量。 

    　　而陈思琦之前设计的那些社会话题式的营销点子，也在第二天开始推广开来了。 

    　　——《人在囧途》是怎么做到又土又搞笑的？ 

    　　——贾龙和陆严河钦点王大山主演《人在囧途》，把一部喜剧电影押注在一个从来没有演过戏的新人身上，娱乐圈里的伯乐。 

    　　——精致男是如何被土憨男攻略成功的？！ 

    　　…… 

    　　最后这个话题，是陈思琦专门给网络传播设计的玩梗点。 

    　　一个个热搜轮番被推到它们各自的目标受众面前，主要目的就是尽可能地唤起大家走进电影院看这部电影的欲望。 

    　　当然，最大的宣传点，还是《人在囧途》的观众口碑。 

    　　李彼带着他的直播团队，在电影院门口进行长达十二个小时的直播，现场邀请观众分享观影感受，又不断地进行抽奖—— 

    　　以至于李彼这件事都成为网上一个梗。 

    　　老板编剧的电影，员工废寝忘食也要做好宣传。 

    　　以后干脆每个演员都像陆严河一样去给自己安排一个视频号主播好了。 

    　　用途太广。 

    　　在这种情况下，《人在囧途》第二天排片变化不大的情况下，周六票房豪夺8124万，稍逊色于《愤怒的乌鸦》8750万，而全明星阵容的《城市攻略》，受累于口碑的下跌，周六票房不增反跌，只有6870万，位于第四名的《九阴》仍然拿到了五千多万的票房，似乎周日又能超过《城市攻略》，重新回到前三阵营。 

    　　陆严河收到贾龙在主创群里发来的票房捷报，特别高兴。 

    　　他转发了剧组庆祝票房突破1亿票房的海报。李治百马上转发，说：牛逼啊，第一次编剧的电影，上映两天就突破了1亿票房，哈哈，让当初那些觉得这部电影票房不可能高的人后悔去吧。 

    　　颜良也转发：太牛了，太牛了，那明天继续包场，请大家看电影，明天等我消息！ 

    　　陆严河在圈内的人脉关系要说广，其实谈不上多广。他不是一个特别混圈子的人。 

    　　但是，跟陆严河合作过的人，基本上都跟他关系保持得不错，有过一次合作以后，后面都会接着再一起合作。 

    　　这一次电影上映，陆严河并没有一个个私发消息，请大家帮忙做宣传。不过，大家也陆陆续续地、自发地在自己的社交平台上推荐这部电影。 

    　　像颜良，这几天有工作，还没有时间看，但也连续两天云包场，明天第三天还要继续，请自己粉丝看《人在囧途》。 

    　　像李治百，周日上映那天就洋洋洒洒地发了一篇观影感受。 

    　　《年轻的日子》那一帮人就更不用说了，纷纷发文推荐。 

    　　贾龙都在跑路演的时候，跟媒体开玩笑：“这部电影严河虽然只是客串演了一下，但是他的半个朋友圈都在这部电影里了。很可惜，他因为正在拍摄《情书》，所以不能加入我们的路演。可是，他太给力了，他自己加入不了，但每一场路演，他都请了一个来客串的朋友来加入我们的路演。他真是一个很好的人，所以大家才会愿意帮他做这些。” 

    　　有媒体问：“贾老师，在电影的筹备过程中，你跟陆严河有发生过争执吗？毕竟，你是主演，他是编剧，两个人之间有没有在创作上发生分歧？” 

    　　贾龙：“其实你了解严河是一个什么样的人，你就不会问这样的问题了。我听有的导演跟我说过，陆严河是一个在片场，就算不理解，但一定会听导演指挥的演员。一开始我还觉得这是不是太没有主见了，但我跟他聊过一次以后，他跟我说，一部电影，如果每一个部门都是特别牛的、有才华的人，这样一个阵容拍出来的电影，未必好，因为彼此之间意见打架，这不是在做加法，还是在做减法，很可能拍出来的东西是一团乱麻。而如果一个项目在，只有一个特别有主见而且想法特别对的人，其他人能力也许没有那么突出，但做出来的东西绝对不会差，因为每一个人的能力都是在往上面做加法，哪怕加不了多少，至少不会做减法。我就明白了过来，为什么他年纪轻轻能取得这么大的成就。” 

    　　“他懂人物，懂剧本，懂怎么挑项目，也懂怎么看制作班底，最关键的是，他很懂自己的定位，绝对不会因为他有能力、有话语权让别人贯彻他的意见，就失去分寸、越俎代庖。在《人在囧途》这部电影剧本出来之后，他是先跟我认真地聊了几次，确认我跟他在电影的把握和想法上大体一致，才确定合作的。而一旦确定了这一点，他就放心地把整个项目都交给了我，包括导演的选择，还有其他拍摄的一些事情，他再也没有插手。只有大山，因为我们一直没有找到合适的演员，他有一天忽然碰到了大山，觉得很合适，就很兴奋地介绍给我，让我见见。” 

    　　“跟陆严河合作电影，是非常舒服的一件事，他尊重每一个人。他也许在会决定跟你合作之前，有很多考虑，会犹豫，但是他一旦决定了，他就会充分地相信你。” 

    　　贾龙说完这些，对媒体们笑了笑。 

    　　“你们觉得他还会因为跟我有创作上的分歧，而跟我吵架吗？” 

    　　媒体们原封不动地把贾龙说的这些话发表了出来。 

    　　- 

    　　与此同时，随着《人在囧途》的上映，王大山也火了。 

    　　娱评人管苏晨说：陆严河又一次捧红了一个之前没有人认识的新人。 

    　　王大山饰演的牛耿，完全是《人在囧途》的灵魂人物，甚至比贾龙还要位于戏眼的位置。 

    　　电影里的几个名场面，全在牛耿这个角色身上。 

    　　王大山在机场一口气把一桶牛奶喝完的镜头，也在上映后的第五天，被片方发到了网上，作为宣传片段，全网推广。 

    　　这个镜头用的是长镜头。 

    　　中间没有任何剪辑点。 

    　　只有这样，才真实，也因为真实，才震撼。 

    　　当时这场戏，贾龙和导演就说好了，就拍一场，不能让王大山喝两次。 

    　　那场戏，光是排练就排了五遍，就为了一场过。 

    　　王大山的表现让众人都惊呆了。 

    　　真的是一场过。 

    　　很多演员，虽然是一部电影的主演，而且这部电影卖得也不错，比较火，但是主演本身却不怎么被观众记住，或者是，没有转化成喜欢的情绪。 

    　　但是王大山在《人在囧途》里的表现，绝对不可能被人忽视。只要喜欢《人在囧途》这部电影，就必然会喜欢上牛耿这个角色，进而对演员王大山多出一层滤镜。这就是电影演员被角色和电影赋予的魅力。《人在囧途》的基石其实就在牛耿这个角色上。 

    　　王大山有多火呢？ 

    　　他在电影学院里的很多事情都被扒了出来。这就是成名的实证——如果只是炒作出来的火，没有人会关心这个人过去的事情。 

    　　但是，王大山也陷入一种很尴尬的境地。那就是，很多人都觉得他很土，虽然火了，却不是演艺圈主流喜欢和认可的。 

    　　圈内不少人说起这个刚红起来的年轻人时，统一的反应都是，不看好他能持续红下去。 

    　　因为他身上没有偶像气质。 

    　　这样的议论并不少。 

    　　王大山都还没有结束《人在囧途》的路演时，就有媒体当面问到了这个问题。 

    　　“很多人都说，你的形象制约了你后面的戏路，你怎么看待这么问题？” 

    　　王大山有点懵，挠挠头，说：“我不知道。” 

    　　“后面有新的拍摄计划吗？” 

    　　王大山摇头，“还没有。” 

    　　媒体说：“有过担心，自己第一部主演的电影票房就这么好，要是后面演不了主角，你接受吗？” 

    　　王大山还是那个闷闷的性格，说：“演不了主角，就演配角好了。” 

    　　“不会觉得失落吗？” 

    　　“不知道啊。”王大山说，“你现在跟我说这些，我也感受不到，现在大家见我都在夸我，要跟我约合作，我没有感受到你说的那些。” 

    　　记者：“……” 

    　　- 

    　　陆严河看着王大山接受采访的这一段，轻声叹了口气。 

    　　演艺圈确实太现实了。 

    　　曾经王宝强经历过的那些质疑、冷落和不看好，现在又在王大山身上发生了一遍。 

    　　陆严河给王大山发了一条消息：媒体喜欢挑事，只要戏好，戏路会越演越宽，你演《人在囧途》，贾龙老师把你签到他的公司，就说明你不是只能演牛耿，这就是一个最好的证明。 

    　　王大山：嗯嗯。 

    　　王大山又说：能够得到出演《人在囧途》的机会，我知道我已经很幸运了，谢谢你给我这个机会。 

    　　陆严河：那我也谢谢你把牛耿演得这么好，我们一起加油。 

    　　王大山：嗯嗯。 

    　　- 

    　　王大山不是一个很会表达情感的人，这一点，陆严河第一次跟王大山见面的时候就感受到了。 

    　　他有点老实，也很诚恳。 

    　　大概是因为他之前真的很喜欢王宝强，陆严河有点爱屋及乌地希望王大山发展得好。 

    　　就像王宝强一样，让那些不看好他的、质疑他的、奚落他的人，意识到自己犯了一个多大的错误。 

    　　- 

    　　《人在囧途》上映一个星期，总票房突破了2.5亿。 

    　　而同一天上映的《城市攻略》却还没有突破2亿。最糟糕的是，它的排片已经绷不住了。新片来势汹汹，一部叫《机器纪元》的科幻片和一部叫《我的邻居》的爱情喜剧，马不停蹄地进入市场，周五排片被两个新片分掉了35%左右。 

    　　《人在囧途》因为不错的走势，仍然在次周五这一天拿到了17%的排片率，稳住了自己的基本盘，可以继续在周末迎接观众。 

    　　《九阴》这部小黑马在经历了两个星期的上映之后，工作日的票房只保持在两三百万的区间，基本上无法再吃大头了，排片分出来以后，一大半给了两部新片，一小半给了仍然坚挺的《愤怒的乌鸦》。 

    　　《九阴》目前票房拿了4.1亿，预计最终票房也许能顺利地突破4.5亿，运气好一点，长尾效应能持续一点的话，也能突破5亿，就看后面的情况了。 

    　　而《愤怒的乌鸦》爆得太狠，两个星期放映都没有影响到它在市场上的受捧。总票房突破了十八亿的它，工作日也仍然保持着数千万的票房进账，而周末这几天，显然又能再进账2-3亿。 

    　　《人在囧途》在专业票房预估机构的总票房预估数已经来到了6亿。 

    　　最终落点在哪，还要看次周末能够有什么样的表现。 

    　　- 

    　　“你们觉得《人在囧途》的票房最终能有多少？” 

    　　在龙岩影业的高管会议上，黄太罕见地出现在了这个会议上——平时她基本上都不会正式地参加公司的会议。她往往是以制片人或者是其他的身份，直接进入电影项目中，通过她的力量来促进项目的推进。 

    　　大家听到黄太的问题，面面相觑，一时间没有人开口。 

    　　主要是大家都不知道黄太突然抛出这个问题，目的是在哪。 

    　　可是，也不能让场子冷太久。 

    　　有人试探性地说了一句：“大概六七亿吧，这部电影的投资其实并不大，主要都是在贾龙和陆严河身上了，其实他们现在能够拿到这么多的票房，已经超出业内的预料了。” 

    　　“嗯，所以，我也很想知道，为什么《人在囧途》这部电影能够取得超出我们预料的票房呢？有没有人分析过原因。” 

    　　有人说：“主要是有贾龙主演吧，贾龙主演的喜剧电影，光是这个名头就足以吸引很多观众进电影院了，再加上这部电影的质量很不错，形成了好口碑，这部电影的后续票房也稳住了，获得了更长的窗口期。” 

    　　黄太说：“当初这个项目弄出来的时候，大家不是没有注意到贾龙主演，也不是没有考虑过陆严河担任编剧这一个点的吸引力，但是，几乎无一例外，大家都认为这个片子的预估票房只有两到三亿左右，盈利空间很有限。为什么这样一个所谓的乡土的、以春运为背景的喜剧电影，现在能够取得这么好的票房成绩？而且还是在这样一个不是太适合的暑期档？” 

    　　“电影的质量确实是真的好。”有人说，“我去看了这部电影，我在的那个电影院，大家几乎是从头笑到尾。陆严河的剧本写得很牛，金句和段子一个接一个，演员们也发挥得好。我很久没有过这种从头笑到尾的经历了。” 

    　　黄太点点头。 

    　　“相反，《城市攻略》这部电影，多少电影明星？几乎可以说得上是全明星阵容了，票房却不如人意，现在看来，可能最后总票房超不过三亿。” 

    　　“《城市攻略》其实质量也说不上很差，但是碰上了这样一个档期，市面上有《愤怒的乌鸦》《人在囧途》和《九阴》这几部口碑好的电影，它就不再是很多路人观众的第一选择。” 

    　　“你的意思是，如果《城市攻略》放在一个没有口碑太好的电影档期上映，它的票房会好很多？” 

    　　“我是这么认为的。” 

    　　黄太点了点头，“那我想问一下，《人在囧途》这部电影当时剧本送过来的时候，为什么我们就没有人看出这个本子的潜力呢？” 

    　　大家面面相觑。 

    　　黄太说：“是因为这个剧本的编剧是陆严河，所以，你们即使觉得剧本不错，但也不敢相信一个艺人第一次做编剧的作品，是吗？” 

    　　会议室里鸦雀无声。 

    　　- 

    　　而另一边，郎侠的经纪人何英姿也语气颇酸，对郎侠说：“真是不理解陆严河，他自己一个演员，却没有给自己安排成这部电影的主角，反而给了一个新人来主演，现在那个王大山一炮而红，充分地享受到了电影带来的红利，陆严河一个编剧却基本没有什么水。” 

    　　郎侠没有说话。 

    　　无论如何，陆严河现在都不是他能比的。如果他还吐槽陆严河的话，那连陆严河一半成绩都没有达到的他，又算什么？ 

    　　何英姿问：“你去看了《人在囧途》这部电影吗？” 

    　　郎侠摇头，“没有。” 

    　　何英姿说：“有时间可以去看看。” 

    　　郎侠问：“看了，然后呢？不断地后悔当初把跟陆严河的关系搞砸了吗？” 

    　　“你啊。”何英姿笑了笑，根本不把这些放在心上的样子，“急什么，演艺圈这种地方，你方唱罢我登台，《星星上的》马上就要上映了，票房预估机构的预估情况都很不错，你又何必妄自菲薄。” 

    　　郎侠沉默。 

    　　何英姿说：“再说了，陆严河他自己又是做导演又是做编剧的，同时跑这么多赛道，必然要分散他很多的精力。从现在的情况就可以看出来，他的人气和粉丝黏度仍然还是不如李治百，你也没比他差多少。” 

    　　“这一行又不是只看人气。” 

    　　“这一行也不是只要有一个演员就够了的。”何英姿说，“只要你还在这个桌上，没下去，陆严河再成功也不影响到你吃饭。” 

    　　郎侠看了一眼何英姿，心想，何英姿是彻底认为他不可能追得上陆严河了啊。 

    　　- 

    　　演员是演艺圈有着最光鲜外表的一群人。 

    　　但是，越来越多人知道，实际上，演员在演艺圈的地位并没有如他们所呈现出来的那么高。 

    　　除了极少部分站在金字塔尖的演员，演艺圈真正有话语权的还是制片人和导演，是他们背后的制作公司和资本方。 

    　　陆严河以编剧身份创作出《人在囧途》这样一部眼看着可以卖到六亿以上票房的电影，而且，在剧本层面获得了大量的称赞，这让他在演员之外，又多了一道金身。 

    　　对任何一个行业来说，具有创作能力的人才才是最难能可贵、最需要的。 

    　　他这几天收到了很多人的祝贺消息。 

    　　尤其是很多电影公司，这一次是捧着真金白银来问他手上还有没有别的剧本了。 

    　　电影是导演的艺术，编剧似乎一直属于电影工业中不太受关注的环节，但是，没有任何一家电影公司会说自己不需要好剧本。 

    　　对于好剧本，任何一家电影公司都趋之若鹜。 

    　　尤其是能卖座的电影剧本。 

    　　之前，陆严河做电影编剧的消息轰轰烈烈地传了很长一段时间了，但是，是骡子是马，终究还是要拉出来遛遛的。 

    　　现在，遛出票房来了，那这匹马就要被人抢着下注了。 

    　　可是，陆严河根本没有心思去应付他们。 

    　　他现在的重心全部放在《情书》的拍摄上。 

    　　什么邀请，什么合作，都通通先回绝。(本章完)

 第451章 大咖探班 

    　　这天，《情书》剧组忽然来了一个非常大咖的探班者。 

    　　荷西电影节的艺术总监温图尔·罗贝。 

    　　他不是自己来的，而是王重导演带过来的。 

    　　接到王重导演的消息时，陆严河都很吃惊。 

    　　王重是通过自己私人的关系，把温图尔·罗贝邀请到中国来参加七月份的玉明国际电影节，眼下电影节还没有开始，王重就拉着温图尔·罗贝来江芝了。 

    　　温图尔·罗贝就是一个典型的在大众层面知名度不大、但是在电影圈无人不知的人。 

    　　国际四大电影节的艺术总监，其实都是这样的人。 

    　　他们掌握着哪些电影可以进入主竞赛单元，哪些电影可以入围其他单元，而哪些电影，则只能被拒之门外。 

    　　这不仅仅是荣誉的事情，对任何一家电影公司来说，这都涉及利益。 

    　　入围了电影节，ok，你的电影就有了议价的资本——对于那些小成本的独立电影来说，更是如此。 

    　　一开始，剧组的成员们还不知道这个外国人是什么身份。 

    　　后来，消息慢慢传开来的时候，每个人的心中都冒出了一个错愕的问号。 

    　　一个不用别人提醒的念头从他们的脑海中冒出来：难道《情书》这部电影有希望入围荷西电影节？ 

    　　在温图尔·罗贝来之前，没有一个人敢这么想。 

    　　因为他们很多人都觉得《情书》的剧本很一般，是个狗血的青春爱情故事。 

    　　也因为他们很多人都觉得，陆严河第一次做导演，哪怕在国际上有一定的知名度，也不可能直接就上国际顶级的电影节了，顶多是在另外一些普通的电影节走上一圈，比如马上就要举行的玉明国际电影节。 

    　　- 

    　　陆严河给温图尔·罗贝简单地讲述了一下他正在拍摄的这部电影是什么情况，又为他介绍了陈碧舸和章若之。 

    　　其实，陈碧舸是早就认识温图尔·罗贝的。这一次陈碧舸还靠着《胭脂扣》这部电影，在荷西电影节上获了最佳女主角，在华语电影圈的地位再一次巩固。在这之前，陈碧舸就已经是华语电影的代表性电影人了。 

    　　陆严河的介绍，是介绍陈碧舸也是这部电影的主角。 

    　　放眼全世界的演艺圈，从演员转型去做导演的不是少数。 

    　　陆严河自编自导自演一部电影，温图尔·罗贝也并不觉得意外。 

    　　毕竟入围了荷西电影节的《胭脂扣》和《人在囧途》都是陆严河的编剧作品。他显然是一个有想法也有创作才华的年轻人。 

    　　温图尔·罗贝自己其实也确实很欣赏陆严河。 

    　　作为华语电影新冒出来的电影人，陆严河这几年在国际影坛上的身影很多。温图尔·罗贝作为艺术总监，虽然很多人都渴求能够得到他的青睐，但他也一样渴求着新的、未来有潜力成为一代大师的电影人。 

    　　电影节要维持自己在世界电影圈中的影响力，要维持地位，不断地发现新鲜血液，培养自己的嫡系电影人，是至关重要的事情。 

    　　温图尔·罗贝跟陆严河一起去看了最近拍摄的素材。 

    　　看的正好是陆严河和章若之在图书馆里那一段。 

    　　章若之小鹿一般的眼睛在光线暗淡的借阅室里，像漆了一层光般的明亮。 

    　　她时不时投向窗户边上的那个目光，根本不需要一句台词。 

    　　就这样一个画面，一个镜头，就足以说明一切。 

    　　电影是镜头的艺术。 

    　　而当顺着她的目光而去，在窗户边上，白色的、透着光的窗帘旁边，一个英俊而沉默的男生背靠着窗户，面无表情地看着自己手里的书。 

    　　这是最原始的镜头，没有做任何后期的调光、调色或者加滤镜。 

    　　但是，因为在拍摄时就对光的要求非常高，这是从数几个小时的素材里挑出来的，哪怕是原始镜头，也非常美了。 

    　　很电影、很含蓄的美。 

    　　温图尔·罗贝露出了几分惊讶的表情，说：“这几个镜头，太美了。” 

    　　对温图尔·罗贝来说，他每年要看的片子太多了。他能做荷西电影节的艺术总监，对电影的审美眼光，肯定是极高的。他说这样的话，陆严河相信除了面子上的善意，肯定也有几分真心。事实上，陆严河非常满意《情书》这部电影拍出来的镜头，完全达到了陆严河想象中的样子。 

    　　刘毕戈借来的这两个摄影师，包文亮和武周，一壮一青，技术是真的好。陆严河的要求，他们都有办法实现。刘毕戈亲自掌镜的时间都少。 

    　　温图尔·罗贝知道《暮春》的导演刘毕戈在亲自给陆严河的新电影做摄影指导后，露出了惊讶不已的表情。 

    　　他似乎没有想到，都到刘毕戈这个级别的导演了，竟然会在最巅峰的时候，跑过来给人做摄影指导。 

    　　温图尔·罗贝在拍摄现场待了四个小时。 

    　　其中陆严河拍戏的时候，温图尔·罗贝也在旁边，一边跟王重、刘毕戈和陈碧舸聊天，一边好奇地观摩。 

    　　正好，这场戏拍的是女怀井树在图书馆值日的时候，跟她一起值日的另一个女生喜欢男怀井树，想要去跟男怀井树表白的戏。 

    　　这个女生就是用的试镜而来的一个女演员。 

    　　京艺的女生，大一，叫伊凡，一个很艺术的名字。 

    　　陆严河也不知道她是不是后面给自己改的名字，还是她父母出生时就给她取了这个名字。 

    　　按照陆严河的想法，这个女生也很漂亮，但却是另一种漂亮，浓眉大眼，茂盛的头发是用的假发做的发型。 

    　　一开始发型师还以为陆严河是要把这个女生弄得丑一点，陆严河一看就知道发型师误会他的意思了。 

    　　“还是要好看，但是这个女生的感觉是要有一点宅，一点偏执，有点莽撞和梗直的感觉。” 

    　　伊凡听到陆严河对她饰演的这个角色的定位，很惊讶。 

    　　“原来我这个角色还有这样的设定吗？” 

    　　她拿到剧本以后，本来以为这就是一个典型的陪衬类的角色而已。 

    　　只不过能够有拍电影的机会，还有不少镜头和台词，哪怕是陪衬类的角色，她也非常想演。 

    　　连京艺的老师都答应她出来接戏了——一般情况下，京艺的学生在大一和大二是不能够出来接戏的。 

    　　这也说明，京艺的老师很相信自己的学生到陆严河的剧组里来演戏，不吃亏。 

    　　还有一点，陆严河的老师是罗宇钟。 

    　　罗宇钟就是京艺圈的。 

    　　京艺的老师自然也会对陆严河多加照拂。 

    　　陆严河跟伊凡说：“每一个角色，只要出现在剧本里，就肯定有他存在的意义，否则，何必多写这样一个人呢？” 

    　　伊凡若有所思地点头。 

    　　“你看，我们这个《情书》，其实有很大的比重是在讲男生和女生之间的暧昧与感情，对吧？”陆严河说，“男女怀井树之间是互相不表明心意，错过，以至于变成了无法挽回的遗憾，而你却是敢于去表白，敢于直接说出自己的心意，哪怕最后遭到了拒绝，不体面地哭了，但这没有变成你的遗憾。一个电影的世界里，有暗恋，也有告白，还有那些调皮的、调侃和捉弄他们的学生。对女怀井树来说，你告白失败这件事是她关于男怀井树的一段记忆，但对你来说，在你的世界里，女怀井树才是配角，你是你的主角，你要先站在你的角度去理解这个人物。” 

    　　伊凡深吸一口气，说：“我感觉我懂了，但是又没太懂。” 

    　　章若之在旁边听着，也若有所思。 

    　　陆严河说：“没事，没懂也没有关系，我们多拍几遍就好了。” 

    　　在现场，陆严河是一个很不赶进度的导演。 

    　　因为第一次做导演的关系，赵昱珩在夏天给他做拍摄计划，时间做得很宽裕，陆严河有充分的时间去慢慢地拍。 

    　　因为，在夏天拍戏的演员，基本上都是年轻演员，而且，基本上都是没有拍戏经验的演员。他们这种情况下拍戏，肯定是要更多时间来熟悉和调教的。 

    　　拍摄压力更大的反而是冬天，戏份多，调度也大，各种场次，棚拍，外景，还有一些人多的场面。但是，相应的，那个时候的演员，都是一些非常成熟也非常好的演员，陈碧舸，万欣，李颂繁……全都是很会演戏的演员，这意味着在拍摄的时候，就会减少很多ng的时候，效率会提高很多。 

    　　温图尔·罗贝看着陆严河在现场指导演员们演戏，又指导各部门按照他的要求做调整，全程都情绪很稳定，也不暴躁，很是震惊。 

    　　毕竟，温图尔·罗贝其实很清楚，导演这个物种，十个里面九个暴脾气。 

    　　没办法，拍摄现场就是一个压力极大的环境，没有几个导演不会被这个环境给逼疯的。 

    　　陆严河没有被逼疯，只不过是因为他从一开始就做了大量的准备工作，各个部门都被管得不敢在明面上生乱。辛子杏管住了后勤和财务，罗宇钟把各个部门的方案都捋了好几遍，不让陆严河有坑踩，刘毕戈坐镇现场，当陆严河无法表达清楚自己的指令时，他往往就是那个去进一步沟通的桥梁。而赵昱珩，这个经验丰富的执行制片人，帮陆严河解决了所有的问题和麻烦，陆严河只用提要求，然后，就会有人帮他实现。陆严河确实没有觉得压力大，电影拍不完。 

    　　刘毕戈对温图尔·罗贝说：“如果你去跟我们华语电影圈的人打听一下，就知道大家对他的评价了，在很多人眼里，他就是一个做什么都会成功的天才。” 

    　　- 

    　　温图尔·罗贝探班《情书》剧组的消息，也没有瞒着，人家乐于公开自己在中国的行程，这也是在为荷西电影节增强影响力。 

    　　于是，《情书》电影官方账号就发了一张大家的合影。 

    　　荷西电影节艺术总监温图尔·罗贝探班《情书》拍摄现场，与陆严河、刘毕戈、陈碧舸亲密交流。 

    　　而这一幕，也被一些媒体称为：陆严河国际影响力集邮加一。 

    　　其实，这也不是陆严河的影响力，人家是王重给带过来的。 

    　　陆严河自己也没有想到，怎么莫名其妙的，很多事情就成了他的影响力、他的功劳。 

    　　这个消息出来以后，龙岩影业也好，儒意影业也好，好几家电影公司的人都来打探，《情书》是不是要参加荷西电影节。 

    　　陆严河只能笑着打哈哈，回复，电影都还没有拍完呢，还不知道以后会不会去参加电影节。 

    　　事实上，温图尔·罗贝确实向他发出了邀请，希望陆严河在拍完这部电影以后，送一份拷贝给他，他希望能够让这部电影在荷西电影节举行全球首映。 

    　　然而，陆严河却没有想好是否要这么做。因为，一部电影去参加一个海外电影节，不是那么简单的事情，这还是一笔经济账。 

    　　如果没有入围相关单元，只是纯粹地去举行首映，那林林总总的加起来，可能这一趟就意味着好几百万甚至上千万的经费砸进去。 

    　　《星星上的》去荷西电影节举行首映，那是了一笔不少的钱的。 

    　　《情书》能入围官方单元吗？ 

    　　温图尔·罗贝没有说，陆严河自己心里也没底。 

    　　如果仅仅只是为了去那儿做一个首映，获得一些媒体的报道，陆严河觉得付出和收益未必成正比。 

    　　- 

    　　这个时候，暑期档已经进入到了如火如荼的阶段。 

    　　不断有新片进入市场，大部分都折戟沉沙，很多辛辛苦苦几年做出来的电影，在院线只用两天时间就判了死刑。 

    　　电影市场的高风险和残酷性像巴掌一样抽到了每个从业者的脸上。 

    　　之前几部跑出来的黑马，让很多人心中都不免生出一些乐观的想法。 

    　　现实则狠狠泼来冷水。 

    　　进入上映的第三个星期，《城市攻略》基本上已经跑不动票房，在接近三亿的位置苟延残喘。 

    　　《九阴》也后续无力，一匹小黑马似乎看到了终点。 

    　　目前市场上还在跑的，只剩下《愤怒的乌鸦》和《人在囧途》，这两部电影的长尾效应超出了正常的规律。 

    　　尤其是前者，赶上了暑期档，一大帮小孩放假，拖家带口地来看这部动画电影，一买票就是两个人或三个人。同时，很多成年人也慕名而来。 

    　　《人在囧途》跑得慢一点，但是很稳健，工作日的票房也能维持在10%以内的降幅，进入第三个星期，工作日票房也没有跌破两千万。 

    　　贾龙说，主要是得益于第三个星期上映的新片没有出现新的竞争对手，给了《人在囧途》新一轮窗口，可以享受大盘的红利。 

    　　而这个时候，《人在囧途》也宣布了一个消息，电影将于8月2日在韩国、泰国、新加坡等五个亚洲国家上映，日本则因为惯例，要更晚一点。 

    　　其实，《人在囧途》这部电影在海外基本上很难拿到出色的票房，因为里面包含的笑点、梗和社会环境，只有在中国社会这个语境下，才能感同身受。 

    　　这个时候宣布海外上映，主要是还是为了给国内上映进行新一轮的宣传，去激发它还没有被榨出来的市场潜力——你看，这部电影都已经火到要在海外来上映了，你还不来看吗？ 

    　　《情书》也在拍摄了三个多星期之后，终于结束了夏天的拍摄戏份。 

    　　七月迎来了尾声。 

    　　陆严河跟摄制组所有成员一起吃了个饭，一桌一桌地表示了感谢，姿态摆足。 

    　　多余的话就不说了。 

    　　又不是杀青，后面还要接着拍呢。 

    　　陆严河把何云澜也请了过来。 

    　　这一次在江芝拍摄这部电影，尤其是在江芝中学的拍摄，何云澜在其中协调，帮了很大的忙。 

    　　何云澜只是很可惜，这部电影冬天的部分就不在这里拍了。 

    　　江芝的冬天，不一定会下雪。 

    　　他们得另外再找一个地方。 

    　　陆严河对何云澜说：“我手上还有一部戏，仙侠题材的，回头还要继续到江芝来拍，到时候还要再请何大哥你帮忙了。” 

    　　何云澜说：“咱们之间还这么客气做什么，你愿意带剧组来我们这里拍戏，我心中有数，有什么我能做的，我绝对百分之百地去做。” 

    　　陆严河跟何云澜各自倒满了一杯当地人家自己酿的米酒，一干而尽。 

    　　- 

    　　《人在囧途》的票房跑到了5.7亿。 

    　　一部叫《爆针》的犯罪悬疑类电影上映，大爆，周三上映也拿到了八千万的首日票房开局。 

    　　男主角李跃峰几乎是自毁形象，演了一个从犯罪组织逃出来、备受迫害、瘦骨嶙峋的形象。 

    　　女主角张澜演一个风情万种的老板娘，从自己家门口捡了这个昏倒在地上的男人。 

    　　为了让自己脱险，李跃峰饰演的男人伪装成爱上她，让她帮他脱困，而她也真的陷了进去，也因此，陷入了他所带来的危机之中。 

    　　《人在囧途》的排片一下就失去了一半。 

    　　陆严河跟贾龙商量了一下，进行了一次直播连麦，聊电影制作背后的趣事，同时，也透露出《人在囧途》有可能会有第二部的计划。 

    　　作为一部口碑非常出色的小众喜剧题材电影，电影能够跑到这个票房成绩，谁都没有想到。 

    　　可以说，这部电影让贾龙和陆严河两个主创赚翻了。 

    　　从长远来说，这部电影也许能为他们两个人都带来好几千万的分红。 

    　　这个时候，他们要开发续集，其实也在情理之中。 

    　　他们宣布这个消息，其实也是为了进一步刺激《人在囧途》的票房表现。 

    　　然而，这部电影的制作方和发行方延年影视却急了。 

    　　什么？ 

    　　续集？ 

    　　一部眼看着也许能拿到七亿票房的高口碑喜剧电影要开发续集，却没有告诉他们？ 

    　　陆严河和贾龙是什么意思？ 

    　　是想要绕开他们去开发吗？ 

    　　延年影视真的没有想到《人在囧途》这部电影的票房表现会这么出色。 

    　　而很多业内人士也都说，这部电影是上错了档期，要是放在春节档上，以这部电影的主题和口碑，至少能跑到十亿以上的票房的。 

    　　这是题材与档期的适配度。 

    　　而在暑假，大家观看这种背景题材的电影的兴趣就大为减小了。 

    　　就像美国好莱坞那边，万圣节前后的档期一定是留给恐怖片的一样。 

    　　绝对不会有别的电影试图去争夺万圣节的档期。 

    　　因为观众也不会在这个时候去选择别的题材的电影。 

    　　延年影视马上去跟陆严河和贾龙联系了。 

    　　你们做续集怎么不叫上我们呢？ 

    　　我们才是那个在你们这部电影找不到人愿意给你们想要的条件的时候，伸出手的那个公司啊。 

    　　情感牌打得飞起。 

    　　而贾龙只是淡淡地说：“我们不想再经历一次原定于春节档上映的电影、突然被通知要给其他电影让路的事情了。” 

    　　《人在囧途》之所以变成在暑期档上映，就是因为延年影视想要把他们在春节档的宣发资源，全部留给程石砚的《甲壳虫计划2》。(本章完)

    更新说明

    　　今天更新会比较晚，大家明早再来看吧。(本章完)

 第452章 争取陆严河 

    　　延年影视很头大。 

    　　他们怎么都没有想到，因为这件事，导致贾龙和陆严河对他们产生了这么大的意见。 

    　　但是，《甲壳虫计划》一部有四十亿票房的电影，在它的续集跟《人在囧途》比，谁都会这么选。 

    　　当然，之前在接触《人在囧途》的时候，陆严河和贾龙这边提出的要求就是要在春节档上映。 

    　　要从情理上讲，那确实是他们延年影视理亏。 

    　　“我们在《人在囧途》的宣发上，是一点都没有打折扣啊。”延年影视的人说，“哪怕是有《城市攻略》那样的大片，我们也力保了《人在囧途》的排片，各方面的投放都不差，几千万的宣传经费砸了进去。春节档这件事，确实是我们没有沟通好，但我们可以补偿，我们承诺，《人在囧途》续集一定放春节档去上映，怎么样？” 

    　　“《人在囧途》的续集都未必是春运背景了，你放春节档去上映……”贾龙很嫌弃，也是真的很可惜，《人在囧途》这么好的口碑，但没有放在一个最合适的档期，平白就少了很多个亿的票房。这都是可以测算出来的。 

    　　延年影视说：“我们其实也是对《人在囧途》负责，你要说《人在囧途》放春节档，我们也可以做到。可实话实说，一部四十亿票房电影的续集，一部是上映前业内不太看好的非主流喜剧，这两部电影同时放到春节档，换作是你，你会优先把资源给谁？我可以兑现承诺，但《人在囧途》在几乎可能拿不到多少排片的情况下，能在电影院支持几天呢？” 

    　　贾龙沉默了。 

    　　因为延年影视这番话说得还是挺有道理的。 

    　　延年影视说：“《人在囧途》的续集，我们已经有第一部的合作，我们肯定会好好做。” 

    　　贾龙说：“这个等我们剧本出来之后再说吧。” 

    　　“贾龙，你知道，我们是当初所有质疑你们这部电影能不能成的公司里，惟一选择相信你们、并答应了你们其实并不符合市场行情的条件的。” 

    　　这一点也是贾龙无话可说的地方。 

    　　没有人质疑《人在囧途》卖不了票房，但是，大家当时普遍对《人在囧途》的票房预估都在2-3亿之间，这种情况下，贾龙要求制作经费不能低于八千万，同时陆严河和他都要享受这部电影院线票房的分成，其他的版权还不能拿在自己手里，是陆严河自己的，这种情况下，电影公司普遍认为这部电影没有什么赚头，都不接。 

    　　延年影视确实很大胆。 

    　　当然，现在坐六望七的票房成绩，足以让延年影视赚不少了。它的股价都因此连涨了一段时间了。 

    　　一部成功的电影作品，带给一部电影公司的利益，绝不仅仅是院线上反馈出来的那点票房。 

    　　贾龙专门去跟陆严河认真地聊了聊《人在囧途》第二季开发的事情。 

    　　陆严河说：“贾老师，续集的故事我基本上已经有了雏形，但我确实不打算在写以春运为背景的囧途了，我想换一个地方，人物和故事背景都是全新的，只是沿用公路喜剧的模式。” 

    　　贾龙点点头。 

    　　陆严河：“续集的故事，我想做得更疯狂一点。” 

    　　“更疯狂一点？”贾龙有些诧异，没有太明白陆严河的意思。 

    　　“去国外，去泰国。”陆严河说，“拍你们在泰国之行发生的故事。” 

    　　贾龙有些疑惑。 

    　　“而且，这部电影也是纯粹的喜剧，我不想往里面加什么寓教于乐的东西，我就想让大家看得开心，大笑，让大家看电影的时候，到处都是惊喜。”陆严河说，“跟第一部的《人在囧途》一样，打造一个随时有明星艺人冒出来客串、给观众惊喜的镜头。” 

    　　贾龙恍然。 

    　　“你是担心我不接受一个纯粹的喜剧？” 

    　　陆严河说：“嗯，因为我构想出来的这个续集故事，可能比第一部要更夸张一点。” 

    　　贾龙：“严河，说实话，你写的剧本，我肯定是相信的，我只想问一个问题，这部电影的主题、我演的这个角色，对我会有很负面的影响吗？” 

    　　“绝对不会。”陆严河笑着摇头，“怎么可能啊。” 

    　　“那就行。”贾龙笑着点头。 

    　　- 

    　　《人在囧途》要开续集，这个消息席卷了整个圈子。 

    　　这部电影的票房表现，已经充分说明了它的续集有多大的票房潜力。 

    　　王大山一个刚毕业的新人，在这部电影中一炮而红，不管质疑声多大，他的粉丝与日俱增是不争的事实。 

    　　那第二部呢？ 

    　　第二部有没有新增的角色？ 

    　　如果能够加入这部电影的续集，几乎可以预见的地位飞升。 

    　　陆严河可不想时不时地就接到一个电话被打扰，干脆把手机给关机了。 

    　　“你现在竟然都开始学会关机了！”陈思琦很吃惊，“以前你可不敢随便就关机。” 

    　　陆严河说：“主要是现在打电话来的人太多了，如果不关机的话，基本上这一天就不用消停了。” 

    　　陈思琦：“以前就算一天不消停，你也不会关机的，怕漏掉重要的电话。” 

    　　陆严河：“现在觉得，还是我自己最要紧，他们一个个电话打过来，我自己烦得要死，还不能说烦，干脆不接。” 

    　　陈思琦满意地点点头，说：“你有这样的觉悟就对了。” 

    　　之前陈思琦最不满意的就是陆严河对自己的要求过高。一个对自己要求过高的人，总是会吃很多不必要的亏。偏偏这些亏还是自找的。 

    　　拍完了《情书》电影夏天的部分，陆严河的心情可以用如释重负四个字来形容。 

    　　一点不夸张。 

    　　第一次做导演，他从拍摄这部电影之前，就免不了各种焦虑和不安。也正因为这些焦虑和不安，才引发了之前他压力指数爆表的事情。甚至，这是夏天部分杀青的时候，陆严河才从自己下意识的如释重负中感受到的。 

    　　因为没有焦虑不安，就不会有如释重负。 

    　　陈思琦问：“那夏天的部分，你是不是准备在冬天拍摄之前就剪好？” 

    　　“是的。”陆严河说，“因为本来是想要赶明年情人节的档期上映的，虽然不知道来不来得及，如果来不及的话，那就只能再往后推迟上映了。在我心中，这部电影的档期选择一样很重要，必须要找一个让大家愿意安安静静地坐在电影院里看这样一个故事的时间，至少暑期档就非常不合适。任何一个主打热闹、合家欢的档期，都不太合适。” 

    　　陈思琦若有所思，“那就等到明年年底，在跨年档上映好了，你觉得呢？” 

    　　那也是冬季的时候。但因为跨年档只有元旦三天假期，一般大片都不会选择这个档期，因为这个档期的票房潜力远远不如其他的大档期。 

    　　这也意味着，《情书》要面临的竞争压力其实小很多。 

    　　陆严河说：“现在听上去感觉还挺适合的。” 

    　　陈思琦说：“很多电影都一门心思往热门档期里扎，但根据我这一年来的观察，我觉得不是一个大档期都适合所有的电影，很多电影是不适合放在那种很热门的档期上映的，比如《胭脂扣》和你这部《情书》，我觉得就都是这种情况。你们能选择让《胭脂扣》放弃暑期档和其他的大档期，放到一个冷门的中秋档上映，也是挺让很多人意想不到的，还有不少人来问我呢，问为什么会这么做。” 

    　　在很多人的眼中，《胭脂扣》又是国际大导演王重执导，又是陈碧舸这样的顶级女演员和黄楷任这样的当红男演员主演，又在荷西电影节拿了观众选择奖，又有陆严河担任编剧，这种卡司、这种级别，那就是妥妥的大片，那就是冲着高票房去的。 

    　　无论片方再怎么说，自己这部电影其实就是一个文艺片，对票房的目标不高——可是，总有很多人置若罔闻，始终基于他们对电影简单粗暴的理解，认为这样一部电影，如果票房没有达到他们心目中的数字，那就是扑街了，亏本了。 

    　　所以，《胭脂扣》放在中秋档上映？ 

    　　为什么？ 

    　　这是很多人心目中的疑问。 

    　　尤其是，《胭脂扣》不是都在国际上获奖了吗？ 

    　　光是这一点就足够让电影卖得很不错了——在很多人眼中，就是这样认为的。 

    　　- 

    　　而知道陆严河电影拍完了的李真真，第一时间联系了他。 

    　　“我们《年轻的日子》第四季马上就要录了，之前你说要拍电影，担心时间冲突，所以来不了，现在可以来了吧？”李真真问。 

    　　陆严河没想到李真真竟然这么执着地惦记着他。 

    　　其实，上一季《年轻的日子》没有他，播放成绩一样很好，商务合作也不低，每一期上线，网络话题都很火。 

    　　对一档做到第四季的综艺节目来说，就算少了他，也不会产生多大的影响了。 

    　　陆严河说：“真真姐，咱们节目这一季的拍摄方案都已经定好了吧？这个时候我再贸然加入进去，是不是不太好？” 

    　　李真真说：“我们愿意为你加班加点地修改策划，你是我们这个节目一开始就在的关键人物，我们这个节目有太多你的粉丝了，作为制作者，我也希望我们这个节目能够按照原班人马一直做下去，我不是在随便说说，你还记得我一开始跟你们说我要做这个节目，是怎么说的吗？我想要打造一个真正的、同居生活的观察样本。” 

    　　陆严河没想到李真真会这么认真地对待她当初的目标。 

    　　“还有，我也不希望因为我父亲曾经做过的事情，影响咱们之间的来往。”李真真说，“严河，就算没有办法参加一整季节目的录制也没有关系，只要你有时间，能够参加几期也行。这一季录制，颜良要拍戏，也只能参加一半的录制。我希望你们就算不能期期都在，但是可以永远都在。” 

    　　陆严河深深地叹了一口气。 

    　　因为他很无奈地发现，他竟然被李真真的话给打动了。 

    　　要说起来，陆严河参加节目真的很少，而真正担任常驻嘉宾的，只有《年轻的日子》这一档节目。 

    　　而他在这档节目中认识的朋友，也成为了他真正的朋友。 

    　　有的关系亲密点，有的私下来往没那么多，但都是很好的关系。 

    　　陆严河也不太舍得这群小伙伴。 

    　　这个时候，李真真又抛出了一个重磅砝码。 

    　　“这一季，我们也在第一期邀请《六人行》剧组的成员一起来录制，如果你能来参加的话，《六人行》剧组能够同框重聚了。” 

    　　- 

    　　“你打算去录几期《年轻的日子》吗？” 

    　　陈梓妍没有想到，陆严河刚结束了《情书》的拍摄，又准备去另一个工作了。 

    　　“之前都说过了，你之前就是因为工作太多导致压力激增，你都不休息一下吗？” 

    　　“休息了。”陆严河说，“这不是录制要下个星期吗？再一个，我之前的主要问题是同时间在进行的工作太多了。现在《情书》阶段性结束了，我也可以接别的工作了。” 

    　　陈梓妍：“你打算去录几期？” 

    　　陆严河说：“如果没有别的工作安排就去录吧，能录几期就录几期，我下个学期也没有课了。” 

    　　下个学期，陆严河就大四了。 

    　　只剩下毕业论文这一件大事。 

    　　陈梓妍心里头盘算了一下，陆严河八月份确实也没有别的工作安排，去录《年轻的日子》也不错。 

    　　- 

    　　这个时候，“蓄力计划”也陆陆续续地收到一些作品了。 

    　　陈思琦带着自己的团队跟北极光视频的人一起，开始审核和筛选投稿作品。 

    　　他们收到的大量作品，一看就是那种自己用手机拍的短片，找了自己几个朋友来演其中的故事情节，很粗糙。 

    　　北极光视频的人都看得很不可思议，明明是一个正儿八经的年轻导演的赛事，怎么这么多奇奇怪怪的人来投稿，甚至还有人拍床上视频的……他们是在想什么？难道他们认为这样的视频能够过审，在北极光视频上线？ 

    　　因为陆严河答应了来录这一季《年轻的日子》，李真真也带着团队修改第一期的策划。 

    　　既然陆严河回归，第一期的策划肯定也要凸显陆严河的重要性的。 

    　　原来的创意可以留给后面用，如果陆严河回归这件事在节目中不单独凸显一下，李真真都觉得对不起陆严河的爽快。 

    　　李真真想来想去，想要投桃报李，策划在第一期的内容让所有嘉宾去“蓄力计划”当审核员，既是符合《年轻的日子》节目让嘉宾打工挣取居住的条件这个长线主题，也能在节目里帮“蓄力计划”做一下宣传。 

    　　结果，《年轻的日子》这档节目的出品方以及播出方冰原视频严词否定了。 

    　　开什么玩笑，在冰原视频播出的节目里去宣传另一个视频平台的东西？ 

    　　就算你是陆严河也不行。 

    　　李真真也知道自己这个想法有点唐突和激进，于是，又只能想别的策划。 

    　　然后，就想到了干脆第一期以《胭脂扣》这部电影为重要线索来做策划，帮陆严河的新戏做宣传。 

    　　中秋档就在下个月了，时间也不早了。 

    　　陆严河拿到策划案以后，一看，马上给李真真发消息：真真姐，咱们就正常做节目策划好了，不用想办法帮我做宣传，《胭脂扣》出现在里面也怪怪的，很突兀。(本章完)

 第453章 新的入围 

    　　其实，当《年轻的日子》其他艺人团队收到节目组发来的新策划时，都觉得有些不太行。 

    　　节目组在里面安排《胭脂扣》的宣传，又不是以硬广的形式插入的——这样反而正常一点，偏偏要把《胭脂扣》作为一个重要的关键线索，放到节目的设计里面，让大家“自发性”地去发现这个主题，就很扯。 

    　　可是，因为这是节目组给陆严河的面子，其他艺人的团队犹豫了一会儿，不约而同都没有表示反对。 

    　　陆严河现在如日中天，都不仅仅是自己红、自己火了，现在成了编剧、导演，成了制片人，有了制作公司，他已经开始进入到资本的层面了。他们都知道，自己的艺人以后指不定还需要从陆严河这里拿资源呢。 

    　　除了柳智音是走纯粹的偶像路线，以及彭之行，是走纯粹的主持人路线，其他人都或多或少在演戏的。 

    　　当然，抛开这些实际的利益，以他们自己艺人跟陆严河的关系，肯定也不愿意为了这么一点小事就去提反对意见。 

    　　陆严河的《人在囧途》这部电影，《年轻的日子》里去客串的就有三分之二。 

    　　可想而知，他们之间的关系了。 

    　　谁都没有想到，陆严河竟然自己主动提出不要这个策划。 

    　　李真真说：“是我们的策划太烂了吗？” 

    　　她倒是也很直接。 

    　　陆严河笑着说：“你们临时帮我改策划，又想要帮我宣传新电影，能临时改出这样的策划已经很不容易了，我只是不想因为宣传《胭脂扣》就影响了咱们节目在观众们心中的定位。我们这个节目的主要定位还是在观察我们彼此之间的相处模式，不是吗？” 

    　　跟一般的慢综艺还不一样，《年轻的日子》主打的关键词是“同居”和“社交”。 

    　　李真真说：“也是，那我们再改改好了。” 

    　　陆严河说：“真真姐，其实我有一个想法。” 

    　　“想法？”李真真很惊讶，问：“你又有什么好点子？” 

    　　要知道，陆严河提出的打工赚取生活物资的这个点子，至今还在节目里沿用。 

    　　李真真对于陆严河关于综艺节目的点子，是很重视的。 

    　　陆严河说：“我们第一期人很多，我们节目就有八个艺人，《六人行》除去我和颜良，还有四个人，总共十二个，一期节目搞这么多艺人，应该是很少见的吧？” 

    　　“几乎是综艺史上嘉宾最多的一期节目之一了。”李真真说，“因为是第四季的第一期，我们也是想要做一个开门红。” 

    　　简单来说，就是打明星数量牌，让第四季的第一期就热度爆表，把所有人吸引过来。 

    　　陆严河的想法其实很简单。 

    　　他说：“在第一期原有的策划基础上，给我们每个人一个秘密任务，这个秘密任务跟其他人的愿望有关——关于这个愿望，你们可以从我们之前的采访、网络发言等各个渠道去找，实在找不到的，去问我们的粉丝，粉丝一定知道。简而言之，第一期可以做成帮彼此实现一个心愿的主题。” 

    　　李真真下意识地皱起眉，因为没有太明白这么做的目的，只是为了制造一些温情的时刻吗？ 

    　　陆严河说：“而在这一期节目的最后，增加一个大家坐在一起聊天的环节，也不聊别的，就聊为什么当时在那个节点会有这样的心愿，因为每一个心愿背后，都是一个故事。” 

    　　听到这里，李真真的眼睛瞬间亮了起来。 

    　　如果听到这里她还没有听明白陆严河的意思的话，她也就枉在综艺圈混了这么多年了。 

    　　李真真在电话那头惊喜地尖叫了起来。 

    　　“哇——陆严河，你这个点子太棒了！” 

    　　每一个心愿背后，都是一个故事。 

    　　每一个故事背后，都是一个明星艺人镜头背后的真实一面。 

    　　这个点子，主打的就是“揭秘艺人”，又与节目“观察”的主题相吻合。通过这个环节，彼此之间的态度、反应，在这样的深入交流中，才会有进一步互动的可能。 

    　　李真真深吸一口气。 

    　　马上去写节目方案去了。 

    　　“严河，这一期节目的策划里，一定要加上你的名字。”李真真说，“你真的太牛了，你这么多的点子，干脆来给我们做顾问吧！” 

    　　陆严河笑着说：“我很累啊，忙不过来，真真姐，没有我，你们做的策划也一样受大家欢迎。” 

    　　“但是你每一次提出来的点子，都是一个可以继续沿用的新模式。”李真真说，“也是《年轻的日子》创造出来的新模式。” 

    　　- 

    　　陆严河就是这样的人，无论做什么工作，都会尽自己的力量，努力让这个工作做得更好。 

    　　他也在经历了这么多的事情之后，有一个更深刻的感受。要做一个朋友很多的人，要做一个可以帮助到朋友的人，只有这样，当你需要朋友、需要帮助的时候，才可以底气十足地召集这样一帮人，去帮你做自己想做的事情。 

    　　这一次拍摄《情书》，如果没有大家的帮忙，他根本就拍不出来这部电影。说着是导演，实际上就是个不断提要求的人。他需要通过别人，才能够把这些要求一一实现。如果没有罗宇钟、辛子杏和刘毕戈几个人的鼎力相助，他可能连电影开机都做不到。 

    　　《年轻的日子》这档节目，是陆严河高考之后最早接触的工作之一，它能够持续到今天，很不容易。尤其是这档节目的嘉宾，很多人都红了，不再是当初那个籍籍无名的新人了，每个人的档期都很紧张，每个人的市场价格也都迎来大幅度的上涨。对这个节目来说，当然不可能说全部按照市场价格来给大家涨薪，这不是一个节目能承担得起来的，再红的节目也承受不起。 

    　　很多大热的节目，为什么录着录着，就换了一批人？酬劳上涨和节目承受能力的矛盾是其中很大一个原因。所以，当大家都火了，酬劳居高不下的时候，只能够重新换血，换来一些很便宜的新人，这样哪怕节目热度可能低一点，但是，整体来说，制作成本也要低很多。 

    　　而《年轻的日子》能够到现在还能以原班人马做下来，就是因为大家都自降了薪酬，让节目得以延续。 

    　　《年轻的日子》这档节目属性就注定了，很难成为一档国民级综艺节目。它不是全年龄段覆盖的，节目观众和盈利上有它的天板。大家自降薪酬，节目组压力小很多，节目组的工作人员也能因此获得更丰厚的奖金。 

    　　- 

    　　当《年轻的日子》官宣，陆严河将回归这一季节目录制的时候，他的粉丝们都震动了。 

    　　天知道他们多久没有在节目里看到陆严河了。 

    　　陆严河这大半年来，基本上只出现在一些商务活动、电影节和剧组片场，很难有节目能够请到他。 

    　　还有人说，陆严河是在电影节升咖以后，开始爱惜羽毛，不再参加节目录制了。 

    　　陆严河专门配合导演组，录制了一条vcr，说：“本来以为这一季我参加不了了，之前已经跟导演组请了假，没想到，《情书》夏天部份的拍摄很顺利，已经结束，没有跟《年轻的日子》录制时间冲撞。所以，我回来了！” 

    　　《年轻的日子》转发：欢迎回家！ 

    　　谁知道，这条微博下面，不少粉丝竟然在问： 

    　　——为什么你还要继续参加《年轻的日子》这种节目？它已经配不上你了。 

    　　——有这个时间，为什么不去多接一部电影呢？你还没有拿最佳男主角呢。 

    　　——你是要当艺术家的人啊？为什么还要做一个综艺咖？ 

    　　…… 

    　　这些评论，是陆严河属实没有想到的。 

    　　陈梓妍说：“没有必要回复，很多粉丝总希望自己的偶像就是天神，高高地在天上挂着，不下凡、不沾阳春水最好。” 

    　　陆严河说：“我没有想到，他们会有这么大的偏见。” 

    　　“也不能说是偏见，只是人总是喜欢神保持神的形象，不要像人一样有七情六欲。”陈梓妍说，“你现在整个人的形象都和高逼格的国际电影节联系到了一起，那喜欢你身上这种高逼格的粉丝，当然就希望你能维持住这种高逼格，跟其他的明星艺人拉开差距，你要站在你的神坛上。其实，过去也有一些明星艺人走的就是这种高逼格路线。人气不够高，作品厚度不高，没事，反正人逼格高，形成这样一种大众印象后，那自然就有人愿意为这种高逼格的大众印象买单。” 

    　　陆严河深吸一口气，“所以粉丝对明星的喜欢，就是造神计划。” 

    　　“何止是粉丝对明星的喜欢，经纪公司对艺人，一样是造神计划。”陈梓妍说，“普通人是没有人崇拜的，也没有人愿意为普通人买单。”陆严河：“真残酷。” 

    　　陈梓妍：“对于这一部分粉丝，不用做任何解释，你做任何解释，他们都不会听，他们甚至喜欢的不是你，而是那个逼格很高的你，一旦有一天你的逼格不在了，他们也就脱粉了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　- 

    　　但是，陆严河宣布回归《年轻的日子》第四季的消息，让其他节目组都蠢蠢欲动了起来。 

    　　陆严河又愿意出来录节目了？ 

    　　各大电视台、节目制作组都开始联系陈梓妍。 

    　　陈梓妍认真地琢磨了一下，决定给陆严河在九月份接一档节目，到时候配合《胭脂扣》做宣传。 

    　　其他的，都以档期为由推掉了。 

    　　但是，这一点也不影响大家的热情。很多节目甚至都表示，可以配合陆严河的时间来调整录制时间。 

    　　- 

    　　这个时候，陆严河忽然接到了一个电话。 

    　　是符恺导演打来的电话。 

    　　“严河，跟你说个好消息。” 

    　　“嗯？什么好消息，导演？”陆严河心中已经有个想法冒了出来。 

    　　符恺说：“《荣耀之路》入围了威尼斯国际电影节地平线单元。” 

    　　“哇噢！太棒了，祝贺！”陆严河惊喜地欢呼了起来。 

    　　符恺：“本来想看看能不能入围主竞赛单元，但最后还是被调整到了地平线单元，我也接受了。” 

    　　陆严河说：“已经很棒了。” 

    　　《荣耀之路》这部电影，有着独特的东方文化背景，又是这样一个题材，本身就是电影节最青睐的题材。但是，符恺导演并非电影节的常客，在国际上名声不响，也不是常规的艺术片导演。从常理来说，这部电影想要入围主竞赛单元，难度非常大。 

    　　所以，陆严河觉得它能够入围地平线单元，也很难得了。 

    　　符恺问：“威尼斯国际电影节八月底开幕，你有时间跟我们一起去吗？” 

    　　“八月底应该没有问题，我等下跟梓妍姐说一下，把时间留出来。”陆严河说。 

    　　符恺笑着说：“那就太好了，这部电影如果你不参加威尼斯国际电影节的话，星光就要黯淡一半了。” 

    　　陆严河连忙说：“那没有，就算我不去，我师兄也一样能够把咱们电影的星光撑起来的。” 

    　　这部由陆严河和商永周主演的电影，是一部地地道道的文艺片。比《三山》还要文艺。可以说，《三山》至少还在电影里加了很多中国传统志怪的传说和一些光怪陆离的画面，有很多充满画面和视觉冲击的画面。 

    　　《荣耀之路》就完完全全是一部讲人、讲人生、讲生命这样宏大主题的电影。 

    　　陆严河对于这部电影会入围威尼斯国际电影节一点都不觉得意外。 

    　　它的主题简直就是为国际电影节量身定做的。区别只在于，最后会去哪个电影节而已。而这部电影有陆严河和商永周，除了主竞赛单元，各大电影节考虑到各个国家的入选比例，都属于一定会欢迎这部电影参加的程度。 

    　　正式官宣的消息，是在两天之后发布的。 

    　　威尼斯国际电影节官方发布了这个消息。 

    　　而除了《荣耀之路》，导演俞琴的新作《欢乐时光》也入围了本届威尼斯国际电影节的主竞赛单元。 

    　　因为有两部华语影片入围竞赛单元，各大媒体都作了报导。 

    　　俞琴的《欢乐时光》距离她上一部作品已经过去十年时间。 

    　　她是国内最负盛名的女导演之一，产量不高，但名气很大。 

    　　她也是国际电影节的常客。 

    　　消失了很久的她，突然不声不响就冒出了一部新作，引来诸多关注和讨论，甚至电影相关的媒体都对她这部作品讨论得更多，而不是有商永周和陆严河主演的《荣耀之路》。 

    　　当然，他们两个人这一次合作的《荣耀之路》，在全网还是热度极高。 

    　　陆严河就不用说了。商永周也是时隔好几年，终于带着作品重回电影节。 

    　　他的产量很低，这几年又是以《及时行乐》和《加油吧，大明星》这样的商业片为主，自然很久没有带着作品去电影节了。 

    　　商永周无论是地位、知名度还是影迷的人数，都远远高于陆严河，陆严河毕竟还是底蕴和沉淀不足。 

    　　他这一次再度携带新作回归电影节，影迷们简直快要敲锣打鼓地来表达他们兴奋的心情了。 

    　　而对于关注陆严河的人来说，这个消息带给他们的反应几乎都是一样的—— 

    　　他又入围国际四大电影节了。 

    　　短短三年时间，陆严河在国际电影节的战绩太过于强悍了。 

    　　而且，几乎最近这一年来，他都没有在国际四大电影节上缺席过。 

    　　每一个电影节上都能看到他的身影。 

    　　为什么有陆严河参与的电影，这么受国际顶级电影节的青睐？ 

    　　有电影媒体就做了一次回顾，试图分析其原因。 

    　　结果却没有找到什么规律。 

    　　说白了，就是陆严河拍得多，拍的戏质量又高。 

    　　可是，为什么全让他赶上了这些戏呢？ 

    　　每年这么多华语电影，可是入围国际四大电影节的，屈指可数。 

    　　是它们不想入围吗？ 

    　　是人家要求高啊。 

    　　当然，实际上陆严河觉得自己基本上都是沾了光。《三山》《夜奔》和《胭脂扣》是沾了王重导演的光，《暮春》是沾了刘毕戈的光——而刘毕戈是因为他在国际上有人帮他运作，所以处女作就石破天惊地入围了主竞赛单元，又因为确实拍得好，还拿了大奖。 

    　　而这一次，《荣耀之路》，陆严河觉得，多多少少还是因为商永周主演的原因，这部电影才会进入国际电影节那些选片人的视野，否则，以世界各国这么多电影的产量，哪怕《荣耀之路》的题材再适合电影节，他们也不一定知道这部电影。 

    　　至于他自己……很多人都说，陆严河现在已经有了极大的国际影响力，他主演的电影，会直接进入国际电影节的视野之中。 

    　　但是陆严河有自知之明，虽然说他因为种种原因，在表象上看起来成为了各大国际电影节的常客，甚至被很多人认为，他在海外跟很多关键人物私交甚好，但实际上并没有达到可以带动一部电影被国际顶级电影节主动关注的程度。 

    　　这个时候，也有媒体站出来这么说了，陆严河真的只是运气好，要说他现在已经成为我们华语电影的领头人物，还早着呢。(本章完)

 第454章 丧门星导演 

    　　“有人忌惮你了。” 

    　　陈梓妍跟陆严河说。 

    　　“忌惮我……什么？”陆严河问，“红？” 

    　　“不，忌惮你呈现出来的国际影响力。”陈梓妍说，“尽管我们都知道，这并不是完全来自于你，可是，别人看不到这么多的东西，他们只会看到，你参与的每一部电影都会入围国际顶尖电影节。” 

    　　陆严河：“可是，入围国际顶尖电影节，会让别人忌惮什么？” 

    　　“忌惮你的话语权变大。”陈梓妍说，“影视这个行业可不仅仅是影视公司和制作人员，它还有着各种各样的协会、组织，背后牵扯着各种各样的利益方。你看王重导演，一个西图尔国际电影节的最佳导演奖就让他在国内地位飞升，直接进入顶级大导的行列，国内过去这一年所有最顶级的电影活动，一定都会请到他出席。你也一样，你现在的履历在男演员中属于一骑绝尘的牛，只差一座真正的大奖。等你在海外拿到一座最佳男演员的大奖时，你将直接进入顶级男演员俱乐部——虽然目前也有人说你已经进入了，但没有大奖，终究还是名不副实。” 

    　　“这还不是最关键的地方。除此之外，你还是导演，是编剧，是制片人，你想想看，从《胭脂扣》到《人在囧途》，你的剧本让陈碧舸再拿顶级电影节的影后奖杯，重回事业巅峰，让黄楷任成功进入电影圈，有了一个备受好评的银幕角色，还捧红了一个完全的新人王大山。” 

    　　陈梓妍接着说：“你要拍《情书》，罗宇钟这样的业内顶级大咖来亲自帮你监制，刘毕戈这个拿了威尼斯国际电影节评审团大奖的导演来帮你做摄影指导，陈碧舸打破接戏的惯例，刚出组不到半年就进新组给你新片演女主角，王重导演还带着荷西电影节的艺术总监温图尔·罗贝来你的剧组探班。这一桩桩事情，都在反复提醒着这个圈子里的人，你已经形成了一股不小的势力，如果你想要做什么事情，你有一股非常强大的力量来帮你。” 

    　　陆严河渐渐意识到了陈梓妍在说的是什么。 

    　　“树大招风吗？”陆严河问。 

    　　“不，是一个新的势力的出现，必然影响到其他利益集团的利益。”陈梓妍说，“对你来说，这只是朋友圈，对别人来说，就意味着新的威胁。你一个人红，那也只是跟其他的艺人产生竞争，但你不是。hp的亚太区负责人汤姆·怀特优先采购你的项目，其他人的项目只能排在后面，北极光视频跟你签订了长期的合作框架，其他人跟北极光视频的合作必然受到影响，资金优先给谁就是一个利益极为相关的问题。京台都做不到的《六人行》初代同框，你却能搞定，而且，很显然，《六人行》的演员们更相信你，更亲近你。” 

    　　陆严河沉默。 

    　　“现在，你知道别人为什么会忌惮你了吗？”陈梓妍说，“不仅是树大招风，也是匹夫无罪怀璧其罪。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“那我该怎么办？以后尽量少做出好作品吗？” 

    　　“当然不是。”陈梓妍白了他一眼，“我只是提醒你，你今时今日的处境、地位都发生了巨大的变化，那以后别人对你的攻击，估计会越来越偏向于类似这一次的情况，说你贪图争夺别人的东西，或者是指责你德不配位，总而言之，就是一定要把你从这个神坛上拉下来。” 

    　　陆严河：“那梓妍姐你的意思是——” 

    　　“我跟你说这么多的意思，就是希望你不要被这些人的话给激将了，站出来承认他们说得对，说你确实没有大家说的那么夸张的影响力。”陈梓妍说，“别人给你穿上的金衣，你不要自己脱下，既然很多人把你抬到了这个位置，你要做的不是从这个位子上下去，而是尽可能地站稳这个位置。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　陈梓妍这是又担心他的“道德洁癖”发作，去解释一番，让自己“此身分明”呢。 

    　　“……” 

    　　“梓妍姐，我觉得我现在倒是也没有那么的天真了。”陆严河从头到尾就没有动过这样的念头。 

    　　“那就好。”陈梓妍对他笑了笑。 

    　　陆严河看到她露出的笑容就知道了，她并不相信他的话。 

    　　——你还是很天真。 

    　　她的意思已经在脸上写得明明白白。 

    　　“……” 

    　　- 

    　　下午，陆严河跟陈思琦一起去电影院看了刚上映的一部电影，叫《金衣背后》。这是一部剧情片，讲的是民国时期，一个在战乱的背景和激烈的局势中暗中传递情报的裁缝，类似于人物传记片，只不过这是一个虚构的人物，没有历史原型，用拍谍战的风格来拍人物的故事。 

    　　这部电影在暑期档的上映票房不太出色，首日只有六百多万，次日也只涨到了八百多万。 

    　　这部电影倒也确实不适合商业片云集的暑期档。 

    　　但是，电影的口碑很好。陆严河也是在朋友圈看到曾桥推荐了这部电影，才知道的。 

    　　电影院里，基本上都是来看最近票房表现最好的《神话再来》，一部古装魔幻大片，七月底上映，上映快两个星期，已经拿到了十五亿的票房。在这部电影的横扫下，包括《绝地逃生》《暗杀大明朝》等其他新片影片都被扫到了第二梯队，票房不能说表现很差，但也算不上这个暑期档的赢家。而更早上映的老片，《忿怒的乌鸦》市场潜力已经差不多榨取干净了，《人在囧途》目前也只剩下数百万的日票房，基本上只能定格在6.4亿左右的位置。 

    　　陆严河和陈思琦等放映厅里黑了之后，才进入电影院，坐在倒数第三排的位置。 

    　　在网上买票的时候，这一排没有别人，以防陆严河被其他人认出来。 

    　　不过，影院里的观众并不多。 

    　　陆严河粗略一看，只有大约十几个人。 

    　　“《金衣背后》这部电影为什么会选择放在这个档期上映？”陆严河疑惑地问。 

    　　陈思琦说：“大概是因为《金衣背后》没有大明星吧，全都是实力派演员，就算是放在中秋档那种小档期，也一样不是能够吸引观众走进电影院的那种卡司阵容，不如放在基本盘够大的暑期档，宣传运作得当，也是能拿到一些票房的，《金衣背后》这部电影的制作成本肯定不会很高，如果能够在影院里拿到三千万以上的票房，其实应该就能回本了。现在看它首映的样子，应该首周末能够拿到将近两千万左右，口碑又好，也许能稳住长线，在院线上映就能实现盈利。” 

    　　陈思琦现在对于电影宣发这一块，甚至比陆严河还要了解。 

    　　她琢磨得很多，平时也经常在《跳起来》自媒体的影视评论版块上写评论。她写得最多的，其实就是从经济和市场的角度去分析一部影片的运作。这是她自己感兴趣的，写这些文章，与其说是写给大家看的，不如说是她把她自己思考的过程和结论写下来。 

    　　陈思琦这么一说，陆严河觉得也很有道理。 

    　　《金衣背后》的男主角是丰硕，一个关注影视圈的话、大家基本上都认识的实力派演员，但要说粉丝和人气，确实够不上说他有多红。而除了丰硕，其他参演的演员，也没有一个大牌明星或者是流量明星，全是有一定知名度但粉丝数比较少的演员。 

    　　这样一部电影上映，前期的数据肯定是不太行的，加上又是这样一个伪传记的题材，还是个没有原型的伪人物传记题材，观众稍微了解一下，就基本上不会选择走进电影院了。 

    　　这种情况下，档期的选择相对还真没有那么重要了。重要的反而是如何尽可能地“忽悠”到更多的观众。 

    　　电影开始十分钟以后，忽然有一个人过来了。 

    　　她也是坐在这一排。 

    　　陆严河见状，马上低下了头，给人让位置，可以让人过去。 

    　　对方经过他们的时候，轻轻地说了一声抱歉，在隔着陆严河只有两个位子的地方坐下了。 

    　　陆严河转头看了一眼，借着银幕上的光，陆严河能够看清楚对方的侧脸。 

    　　是一个大约四十多岁的女人。 

    　　陆严河抬起左手，撑在自己的脸侧，微微挡住。 

    　　- 

    　　总共两个小时的电影，陆严河和陈思琦中间几乎没有任何交流—— 

    　　这部电影都超出了他们两个人的预期，完全没有一开始以为可能会有的枯燥或者沉闷。 

    　　整个故事都很紧凑，节奏很快。 

    　　故事讲的就是在东林城中，有一个裁缝，他因为技艺很好，倍受城里各家太太的欢迎，也因此经常出入各个权贵的宅邸。 

    　　一天，裁缝要去一个副官家里给他太太量尺寸，裁新衣，路上却被两个人劫持，一个叫李麻子，一个叫马成全，威胁他把人带进去。他的学徒被马成全留作人质，他则带着李麻子进了副官府里。李麻子是要进去偷东西的。在他的掩护下，李麻子有惊无险地将要偷的东西得到手了。 

    　　没想到，当天晚上，李麻子竟然敲响了裁缝铺的门，身受重伤。他们暴露了，而他的同伴马成全已经牺牲，他好不容易脱身逃出来，重伤濒死，将他偷来的一个布包塞到了裁缝手里，请他务必送到城西的如意客栈。 

    　　裁缝想着置身事外，不陷入这摊浑水，可也不想这人死在自己裁缝铺里，于是，深夜去找大夫。才刚出去不远，他就看到有一队人马围住了他的裁缝铺，领头的赫然是副官府的人。他们是来找那个被偷走的布包的——而那个布包还在他怀里揣着。 

    　　裁缝都还没有来得及多想，就看到他的学徒被拽出来，问不出他的下落，被一枪打死——十四岁的小孩是个孤儿，被他捡回来的，枪都顶到他脑门上了，他紧张得两条腿都在哆嗦，这种情况下，却怎么都不肯说出他师父的下落。 

    　　枪直接响了。 

    　　裁缝被这一幕刺激得双眼充血，想要冲出去，但李麻子被从里面抬出来的一幕让他稍微恢复了一点冷静。他这才明白了自己的处境，知道自己一旦现身，肯定会迎来跟学徒一样被杀的结局。李麻子被副官府的人带走，裁缝只能偷偷去如意客栈。但裁缝小心谨慎地赶到如意客栈的时候，正好撞上这里被另一伙人包围，只逃出来了一个人，他被追杀的时候，裁缝救了他。裁缝把自己事情跟他说了，又把布包给了徐三。 

    　　裁缝为了活命，必须逃出东林城，才能避免那些人对他的搜查。而裁缝救下来的这个人，徐三，也必须尽快逃出东林城，去送东西。两个人在尝试各种办法的时候，彼此之间也越来越熟悉、亲近。裁缝拿年轻的徐三当自己早逝的儿子看了，徐三也跟着裁缝学了一些针线活，说要给自己补衣服，补了好几天。 

    　　然而，东林城守卫太森严了，根本找不到出去的办法。这个时候，忽然有消息传来，革命军在虎翼关大败，城中一片热闹的欢呼。徐三急了，说自己必须要马上出城，死也要出去。裁缝说他这么莽撞就是去送死。两个人大吵一架，不欢而散。 

    　　裁缝被人发现了踪迹，被副官的人抓住。副官逼问名单的下落，裁缝猜到所谓的名单大概就是李麻子从副官这里偷走的东西，在那个布包里，但是他咬紧牙关，什么都没有说，只说自己根本不知道什么名单。副官又问，他认不认识徐三，他只说，他完全不认识什么徐三。 

    　　…… 

    　　这其实是一个动荡局势背景下的小人物的故事。 

    　　因为看过电影《风声》，陆严河在看到徐三跟裁缝学针线活儿的时候，就大概猜到了徐三后面的做法——在这个世界上，尤其是谍战戏，还没有出现用针线在衣服上绣信息来传递情报的先例。 

    　　看到这里的时候，陆严河后面基本上已经知道这部电影会怎么结尾了。 

    　　徐三肯定是要死的，他死了，他身上的名单才能被副官收回手中，而他衣服上的“名单密码”，才能够以尸体的形式传递出去。 

    　　但是裁缝这个人物要怎么落笔？让陆严河没有想到的是，裁缝被抓的第二天，徐三就被副官抓住了。副官逼问徐三，名单在哪，徐三宁死不屈，却被人调查过他昨天的踪迹，在他藏身的地方找到。副官拿到名单以后，就直接杀了徐三，又准备杀掉裁缝，但他的夫人出面，保下了裁缝一条命，留在府里，专门给她做衣服，于是，裁缝成了副官夫人的专属裁缝。 

    　　然而，战争的形势忽然慢慢发生了变化。革命军打进东林城里的那一天，副官府第一时间被包围。裁缝作为副官府上的裁缝，被一起关押了起来。直到晚上，有军官忽然把他带走，他以为自己要被杀死的时候，他却被人带到了一件眼熟的衣服面前。是徐三的衣服。 

    　　军官问他，认不认识一个叫徐三的人。 

    　　裁缝不说话。这么多年来，无论谁问他，他都只当从来不认识徐三这个人。 

    　　军官问他，识不识字。 

    　　裁缝仍然不说话。 

    　　军官忽然指着面前这件衣服，问他，那你认不认识这件衣服。 

    　　军官从这件衣服的夹层里，取出了一张巴掌大的布条，上面绣着几行字。 

    　　军官说，当初裁缝协助李麻子从副官府中偷的是一份间谍名单，里面记载着副官安插在革命军里的老鼠名单。当时，李麻子和徐三都是想要第一时间把这个名单送到革命军手中，才能清除掉这些老鼠。 

    　　而除了那个老鼠名单，还有徐三关于自己被追杀、然后被裁缝救下，两个人一起尝试出城的事情。徐三在上面写，如果革命军入城的时候，裁缝还活着，请上级一定代为致谢。 

    　　裁缝直到这个时候才知道，自己当初到底是为什么被卷入当年的生死危机中的。 

    　　影片的快结束的时候，裁缝以为早已经死了的李麻子被人从副官府的地牢里找到，他这些年竟然一直被关押在下面，还被副官请了医生医治，想要从他口中撬出更多的情报。 

    　　裁缝看着瘦骨嶙峋的李麻子被他的同伴送到车上，这辆车发动远去。他回过头，看着自己面前的这件衣服，脑海中回想起当初跟徐三一起落难，偷偷躲在一个宅子里藏身，徐三笨手笨脚地跟着他学针线活。因为怕点灯引人注意，他们都只能在月光下干这个活。 

    　　裁缝骂他都什么时候了还穷讲究，要补衣服。 

    　　他年轻的脸竟然露出了几分羞涩的笑。 

    　　他当时是这么说的：“我爹也是个裁缝，但我却很少有新衣服穿，每次我衣服破了，他就给我补。我问他为什么不给我做新衣服穿。他说，这么艰苦的时候，哪有那么多的新衣服穿。有的时候，其实只破了一个小小的口子，我觉得没多大点事，但是他看到了，一定会让我脱下来，给我补上，我说这也太费事了，干脆多破几个再一起补。他说，破了的地方就必须要及时补嘛，不补的话，破洞就会越来越大，越来越难补，可能想补的时候都补不起来了。” 

    　　裁缝看着眼前的衣服怔怔发呆，周围很多士兵来往，谁也没注意这个看着一个衣服发呆的人，谁也不知道他怔怔的眼神背后，到底在想什么。 

    　　影片就定个在他这一幕，然后，片尾曲响起。 

    　　- 

    　　“很久没有在电影院看到这种电影了。” 

    　　陆严河听到前排有一个女生跟她的男朋友说。 

    　　“嗯。”她男朋友说，“看了还是挺感动的。” 

    　　陆严河长吁一口气，趁着现在放映厅还没有开灯，他对陈思琦说：“我们先走吧。” 

    　　陈思琦点点头。 

    　　话音刚落下，坐在陆严河左边的那个女人忽然也起了身，先要过去了。 

    　　陆严河只好先让她过去。 

    　　但是，她却在他身旁停下来了。 

    　　“你是陆严河吗？”她小声问。 

    　　陆严河吓了一跳，啊，被认出来了？！ 

    　　他小声说：“你认错了，我只是长得跟他有点像。” 

    　　“别装了，你肯定是他，声音都一样。”这个女人非常笃定地说，然后，接下来又说了一句让陆严河有些震惊的话，“我是周长英，是《金衣背后》的导演，很巧在这里碰到你了。” 

    　　陆严河和陈思琦都被这不可思议的巧遇给惊呆了。 

    　　看个电影，也能碰上这个电影的导演。 

    　　但是，更让陆严河和陈思琦没有想到的是，二十分钟以后，周长英会在车上直接提出，她想要拍《金衣背后》的续集，问陆严河愿不愿意投资。 

    　　陆严河很懵。 

    　　对这种事，陆严河跟陈思琦当然不会马上就给回复。他们跟周长英简单聊了一下，交换了联系方式，并承诺思考好以后再回复，周长英这才离开。 

    　　等人一走，陆严河和陈思琦面面相觑。 

    　　陈思琦说：“我在网上搜索了一下，她不是骗子，她确实是周长英。” 

    　　“呃，我现在脑子有点乱，没有反应过来，她……怎么会突然找我投资？” 

    　　“大概是因为别人都觉得你很有钱？”陈思琦问。 

    　　“我倒也不至于有钱到敢去投一部电影。”陆严河吐槽。 

    　　电影投资就是一场豪赌。 

    　　陈思琦说：“《金衣背后》这部电影的制作方是儒意影业，周长英为什么想要拍续集，为什么不去找儒意影业？难道他们不愿意做续集吗？” 

    　　陆严河：“感觉得找梓妍姐去帮我打听一下。” 

    　　陈思琦点头：“嗯。” 

    　　在开车去饭店的路上，陈思琦就一直坐在副驾驶上，用手机搜索着周长英的资料。 

    　　“这位周导演，经历还真是坎坷啊。”陈思琦一边看着手机，一边跟陆严河说。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　“她待过的电影公司，除了刚合作的儒意影业，全都垮了。”陈思琦露出了匪夷所思的表情，“有媒体直接说她是丧门星导演。”(本章完)

 第455章 开录（七千字更新！） 

    　　“怎么会这样？”陆严河有些吃惊。 

    　　陈思琦说：“当然，这跟她没有关系啊，只是碰巧而已，所以别人说她是丧门星。实际上，她导演的作品，虽然没有票房特别高，很赚钱的，可也没有赔的。但现在各家公司都不太敢跟她合作，做这一行的，都有些迷信，像她这样合作一家、倒闭一家的导演，如果不能给大家带来巨大的利益驱动，她过去的经历是一个巨大的阻力。” 

    　　陆严河理解地点了点头。 

    　　“至于为什么她不找儒意影业谈续集的合作，还是儒意影业拒绝了她，网上就没有任何消息了。” 

    　　这件事还是得找陈梓妍。 

    　　结果，陈梓妍听说这件事以后，她的第一反应却是：“她不会是故意跟着你去的电影院，制造的偶遇吧？” 

    　　陆严河有点懵，“啊？” 

    　　陈梓妍：“周长英这个导演太多这样的故事了，为了让投资人答应投资，为了说服某个演员来出演她的戏，她可以无孔不入地出现在他们的身边，想尽一切办法制造偶遇。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　陈梓妍：“周长英……她这应该是跟儒意影业又闹掰了？” 

    　　“闹掰？他们的电影才刚上映。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“周长英的性格有点难搞，基本上没有人会跟她合作得很愉快，她在很多方面都近乎偏执，你看看她过去拍摄的电影就知道了，很少有人跟她合作第二部电影的。” 

    　　陆严河笑了笑，“听起来，其实我都不用考虑，就可以直接拒绝她了啊。” 

    　　陈梓妍：“你如果需要我的建议，我当然会建议你不要同意这笔投资。《金衣背后》这部电影，现在票房成绩也很一般，预计大概也就四千万左右的票房。当然，目前来说，这部电影的口碑还不错，也许后面跌幅控制得好，把排片稳住的话，这部电影能够获得更多的票房。” 

    　　陆严河：“《金衣背后》应该还是盈利了的，对吧？” 

    　　“按照我的估算，应该是盈利了的，虽然它对外公开制作成本高达八千万，但实际上应该只有一千到两千万之间。”陈梓妍说，“在宣传中夸张制作成本是很正常的宣传手段。” 

    　　陆严河：“那如果周长英想要做续集，儒意影业应该也不会拒绝才对。” 

    　　“这可不一定，别的我还没有打听，但是我听说《金衣背后》这部电影的投资，大头都不是儒意影业自己的资金，而是周长英自己去募集的。”陈梓妍笑了笑，说：“其实，当初这部电影她还来找过我，问我愿不愿意投一笔。” 

    　　陆严河说：“嗯？” 

    　　“我拒绝了她。”陈梓妍说，“说实话，我倒不是不信任她，只是跟她合作，未来说不定有各种麻烦事，她这个人太偏执了，认定了什么，十头牛也拉不回来，你跟她说什么都没有用，还有就是，有时候她挺不讲规矩、不讲原则的。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　没想到，第二天晚上，陆严河就接到了北极光视频郑怀仁的电话。 

    　　“喂，严河。” 

    　　陆严河本来还以为郑怀仁打电话过来是为了《武林外传》或者是《鱿鱼游戏》的事情，但是，郑怀仁却是在问他：“你要给《金衣背后》这部电影的续集投资吗？” 

    　　“啊？没有啊。”陆严河马上否认，“你怎么会这么问？” 

    　　郑怀仁说：“现在《金衣背后》这部电影的导演周长英在跟别人募资的时候，都说你对续集项目很感兴趣，而且，也答应了要投资这个项目。” 

    　　“啊？”陆严河难以置信，“怎么会这样？” 

    　　“我也是听到风声，有人来跟我打听这个事，我才专门给你打电话，跟你确认一下。”郑怀仁说，“咱们这一行，平时还是有不少资本方想要进来投资的，不过，很多人不懂这些，就容易被人忽悠。现在周长英拿着你作招牌要投资，虽然说一般情况下，不至于有人被骗，可也保不齐有那种上当的。” 

    　　陆严河感到不可思议。 

    　　周长英又不是什么新人导演了，好歹也拍了好几部戏了，怎么能干这种事情呢？ 

    　　陆严河：“多谢你提醒我，要不然我还蒙在鼓里。” 

    　　郑怀仁：“周长英这个人，我虽然跟她接触不多，但是确实听说过她不少事情，提醒一下，还是尽量跟她划开界限，少接触一点为好。” 

    　　陆严河：“嗯，我也听说了，唉，这件事说起来可能你都觉得不可思议。我昨天去看了这部电影，正好在电影院里碰到了她，电影结束以后，她就跟我介绍她是这部电影的导演，又说她在筹备续集，想要我给她投资一点，我说我要考虑一下。没想到，才一天过去，就碰到这种事情了。我都觉得奇怪，为什么她第一部明明是跟儒意影业合作的，怎么续集不去找儒意影业，却来找我们投资了。” 

    　　“儒意影业肯定也不想再跟她合作了。”郑怀仁说，“当初儒意影业会跟她合作，投资这部电影，是因为这部电影本来是要拍成主旋律的。儒意影业当时都准备把这部电影放到国庆档来上映，结果周长英后面却改了剧本，说要弱化政治色采，要拍一部国内国外都能放映的电影，就把背景改成了模糊的革命军和军阀之间的斗争。儒意影业气得要死，但因为合同里面写得很清楚，电影的最终剪辑权在周长英自己手上，儒意影业也没办法直接修改。” 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　他都不知道，原来这部电影后面还有这么件事。 

    　　听起来，周长英完全就是坑了儒意影业一把。 

    　　“但是，如果儒意影业想要拍主旋律，为什么要跟周长英合作呢？应该也有别的导演能拍吧？” 

    　　“儒意影业没有这方面的背景，不是什么公司都能拍主旋律的，但周长英手里有资源。”郑怀仁说。 

    　　陆严河恍然。 

    　　他说呢，为什么周长英“坑电影公司”名声在外，儒意影业竟然还敢跟她合作，原来是有特殊的目的。 

    　　陆严河说：“郑总，那就麻烦你帮我跟你的朋友解释一下吧，再有人问你的话，也帮我解释一下。” 

    　　郑怀仁说好。 

    　　- 

    　　陆严河马上就把郑怀仁打来的这个电话内容跟陈梓妍说了。 

    　　“是周长英会干出来的事情。”陈梓妍的语气听上去倒是一点都不觉得惊讶，“她就是那种为了实现自己的目的，什么手段都敢使出来的人。” 

    　　陆严河：“万一真有人信了她的话，被忽悠了去投资那部电影，怎么办？” 

    　　“那也跟咱们没有关系。” 

    　　“可周长英不是打着我的招牌在忽悠别人吗？” 

    　　“按常理，任何一个人都会像郑怀仁的那个朋友一样，找人打听一番，看看你是不是真的投资了，要是周长英说什么就信什么，那被骗了不也是活该？当钱买个教训吧，这样的脑子，还是别进电影投资这一行，否则底裤都要亏掉。” 

    　　陆严河没想到陈梓妍会这么说。 

    　　“你想要提醒一下别人了？” 

    　　“主要是怕有的人真被骗。” 

    　　“那你发条微博也行，但别指名道姓，就说你接到朋友的电话，询问你个人有没有对其他的电影做投资，你说最近不考虑就行了。”陈梓妍说，“你现在挑戏的眼光已经是出了名的好了，这种情况下，像周长英这么做的肯定不止一家，你这么发一条说明，也是好事。” 

    　　陆严河见陈梓妍也同意，马上就编辑了一下，发了一条出去。 

    　　没想到，他发出去没有十分钟，萧云就打电话来了。 

    　　“严河，你说的是不是那个叫周长英的导演？” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　“她下午给我打电话了。”萧云说，“她也来问我了，问我愿不愿意投资她的新电影，之前我跟她见过一面，接触一个角色，当然，后面没成，只是留了联系方式。” 

    　　陆严河问：“她跟你说，我也会投资？” 

    　　“她倒没有这么跟我说，只不过她跟我说了很多她做这个电影有多么不容易的话，又说自己被儒意影业的人欺负，明明《金衣背后》这部电影都盈利了，却要克扣她的奖金。所以，她决定自己做续集。”萧云说，“我还在犹豫要不要帮忙投资一下呢。” 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“电影投资风险很大，我建议你多了解一下她过往的经历再做决定。” 

    　　萧云：“我是看到你发的微博，才觉得有点不太对劲。” 

    　　陆严河说：“我明明没有答应给她投资，她却跟别人说，我要给她投资，拿着我当招牌忽悠别人，让我不爽。” 

    　　“她估计知道我跟你认识，所以不敢这么忽悠我。”萧云说，“她要敢这么跟我说，我一个电话打给你就知道是什么情况了。她可能就拿这个去忽悠圈外的一些人吧，他们就算想要联系你也联系不上，无法确认真伪。” 

    　　陆严河：“唉。” 

    　　萧云：“行，我知道你的意思了，回头节目见。” 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　《年轻的日子》第四季第一期录制这天，陆严河来到了照塔这座城市。 

    　　照塔是一座南方滨海城市。 

    　　八月份，必须找一个相对凉快点的地方录制会比较好，所以节目组就选择了这里。 

    　　这里虽然是南方，但因为滨海，所以，气候还挺舒服。 

    　　陆严河好久没有跟大家见面了，这一次能重新碰到，还挺激动的。 

    　　本来说是录制前一天晚上，大家就要一起聚一下。 

    　　但是，很多人都是要凌晨深夜才能赶到酒店，时间上凑不起来，于是只能作罢。 

    　　到正式录制的时候，大家才终于齐全了，互相见上。 

    　　虽然很久没有见面了，可是，再在一起的时候，那种熟悉的感觉还是在，主要是平时大家在网上也聊得比较多，一直联系着，没有断联系。 

    　　节目的录制从车上开始。 

    　　陆严河是第三个从酒店出来上车的。 

    　　在他之前，就是彭之行和颜良两个人。 

    　　“之行哥！”陆严河一上车就跟彭之行打招呼。 

    　　几乎陆严河每一部电影的国内首映礼，都是彭之行来做的主持人。 

    　　包括《人在囧途》，因为陆严河没有时间参与宣传行程，他给很多位好友都打了电话，请他们帮忙助阵，其中彭之行就负责了三场特别放映场的主持人，很给力。而且，《人在囧途》剧组也上了彭之行的访谈节目做宣传。 

    　　彭之行一看到他，马上就笑着道贺，说：“祝贺啊，新片入围了威尼斯国际电影节，是《荣耀之路》对吧？” 

    　　陆严河点头，说：“对。” 

    　　彭之行当然早就道过贺了，他这是故意在镜头前面提一下这部电影，提一下这件事，也是一种宣传的方式。 

    　　陆严河明白他的用意。 

    　　“刚才我还问颜良，你拍这部电影是不是遭了不少罪，我听说你们这部电影，全部都是实景拍摄，很多戏都是专门到很偏僻、不是很方便的地方拍的。” 

    　　“其实也说不上很遭罪，但是跟拍别的戏比起来，拍摄这部电影的时候，条件是艰苦一点。”陆严河笑，“但你问颜良就问错了。” 

    　　“嗯？”彭之行不解，问，“怎么了？” 

    　　陆严河说：“他刚从东南亚的深山老林回来没几个月呢，跟他拍的那部戏比起来，我拍《荣耀之路》可以说是在享福了。” 

    　　彭之行惊讶地看向颜良。 

    　　“他一点都没有跟我说过。” 

    　　颜良笑着摆摆手，说：“现在卖惨需谨慎，容易翻车，不说了。” 

    　　“什么卖惨需谨慎啊？”一向大大咧咧的萧云上车了。 

    　　她戴着一顶棒球帽，打扮得很青春靓丽，像一个从校园里走出来的女孩。 

    　　当然，她本身也就这个年纪。 

    　　“哟，今天没化妆？”彭之行有些惊讶地问。 

    　　萧云马上得意地说：“今天录节目，我当然化了妆，不过我专门化了一个无妆感的妆，漂亮吧？” 

    　　她在狭窄的过道上摆了一个pose，显示自己的曼妙身材。三个对她很熟悉的男生马上默契地“嘁”了一声。 

    　　萧云轻哼一声。 

    　　萧云坐下以后，看向陆严河，说：“我总算见到你了，你也太忙了，之前七月安排我们进行《武林外传》剧本围读，我还以为能看到你，没想到你也一直没出现。” 

    　　萧云在《武林外传》中饰演郭芙蓉。 

    　　七月份，北极光视频组织了演员们进行了一次剧本围读，由白景年导演带着大家一起过剧本，讨论人物和剧情。 

    　　“那个时候在拍《情书》啊。”陆严河说，“我连《人在囧途》电影的宣传和国内首映都没法参加。” 

    　　萧云：“大忙人啊，算了，你忙点好，多写点剧本，多给我几个角色演。” 

    　　“做个人吧，前段时间医生都说我压力过大，有点焦虑了，我经纪人马上就把我的工作给推了很多，现在我拍完了《情书》，正在休息呢。”陆严河说。 

    　　萧云闻言，马上问：“那你现在怎么样？精神状况？” 

    　　“倒也不用用这种看我马上要变成一个精神病患者的眼神看着我。”陆严河无语地说，“我只是前段时间因为第一次做导演压力有点大，调整了一下就好了。” 

    　　萧云脸上重新露出了笑容，说：“那就好。” 

    　　这个时候，李治百和柳智音一前一后上来了。 

    　　李治百还在打哈欠。 

    　　柳智音则在后面吐槽：“你这一路上打了多少个哈欠了？” 

    　　李治百说：“我昨天凌晨两点才到酒店，只睡五个小时啊。” 

    　　柳智音说：“我昨天凌晨三点才到，今天早上六点就要起来做妆发，只睡了三个小时。” 

    　　李治百：“……” 

    　　李治百回头看了一眼柳智音。 

    　　后者一脸精神奕奕，充满元气，看不出一点疲惫之意。 

    　　“你是出门之前给自己打了鸡血吗？”李治百问。 

    　　柳智音：“我是一想到又可以跟大家一起录节目了，兴奋得根本不觉得困！” 

    　　李治百翻白眼，“跟你一起录节目压力太大了。” 

    　　《年轻的日子》这档节目里，已经出现过太多这样的相处日常。 

    　　互相吐槽，插科打诨，嘻嘻哈哈。 

    　　秦智白、宋林欣和苏晓三个人最后上车。 

    　　九个人齐全了。 

    　　车厢里顿时就跟炸了锅一样，每个人都有说不完的话。 

    　　都第四季了，陌生感早已经消除，彼此之间全是熟悉，又是久别重逢，这种热络更是一触即发。 

    　　李真真举着喇叭喊了三次“安静一下”，都被置若罔闻了。 

    　　李真真最后不得不举着喇叭走到他们每一个人面前，让他们先消停一会儿。 

    　　等到车厢好不容易安静了下来，李真真才重新回到她的位置，由衷地叹了口气，说：“欢迎大家回到《年轻的日子》第四季。” 

    　　她的话音刚一落下，李治百就第一个带头鼓掌欢呼：“噢噢噢噢噢——” 

    　　公鸡打鸣式的庆贺声。 

    　　“很高兴，我们一群人从第一季走到了第四季，中间有人因为工作冲突，短暂地缺席过，但我要很骄傲地宣布，我们这档节目，没有人下过车！” 

    　　李治百马上接：“不对啊，第一季第一期，蒙粒就下车了。” 

    　　李真真：“……” 

    　　陆严河看到李真真握着喇叭的手捏紧了几分，似乎是有点忍不住动手的冲动了。 

    　　李治百马上涎皮赖脸地一笑：“我只是开个玩笑，活跃一下气氛，剪掉，剪掉。” 

    　　颜良一只手伸过去，捂住了李治百的嘴巴。 

    　　“导演你继续说吧，我保证让李治百不能再说话。” 

    　　其他人大笑。 

    　　李真真这才继续说道：“三年的时间，大家都发生了很多的变化，在第一季录制的时候，有人刚出道，有人刚考上大学，有人刚从国外回来，三年过去，大家都在各自的领域做出了闪闪发光的成绩。我很荣幸，这档节目记录下来了你们每个人每一年中的一个片段，希望我们这档节目能够长长久久地做下去，成为我们的一期一会。” 

    　　柳智音很捧场地比了一个爱心的手势，说：“一定可以的！” 

    　　萧云也点头，“没错，一定可以的！” 

    　　“从第一期开始，我们这一季保留了之前很多的环节，但是，也在以前的基础上有加入新的环节。当然，无论什么样的环节，我们节目的宗旨，都是一档观察年轻人同居和人际关系的节目。”李真真笑着说，“请大家继续在节目里做真实的自己，无论是争吵还是拥抱，无论是冷战还是相爱，请大家相信我们，我们一定会在尽最大可能保护你们的前提下，去呈现你们最真实的相处状态。” 

    　　大家一起鼓掌。 

    　　为什么大家愿意一直录这档节目？他们彼此之间关系好是一方面，节目组一直很保护他们、让他们能够每一次在节目中出现都能进一步反哺他们本身的演艺事业，也是很重要的另一方面。 

    　　就像对陆严河来说，这几乎是他的粉丝们唯一可以了解到他生活中真实一面的地方。他几乎不参加其他的节目，也很少在网络上分享自己的生活内容。他的公众形象几乎全是由影视剧和媒体的报道构筑的。 

    　　在这个节目里，大家能看到陆严河本身作为一个年轻人的中二、逗，能看到他一样会吐槽别人，一样会懒，有缺点。 

    　　李真真代表导演组表达了要向大家说的话以后，就开始第一期的录制了。 

    　　她开始介绍第一期的嘉宾。 

    　　“我们这一期的嘉宾，严河和颜良非常熟悉。” 

    　　大家当然早就知道要来的是《六人行》剧组的演员，但是镜头前还是要装惊讶、装疑惑。 

    　　“为什么严河和颜良非常熟悉？” 

    　　“是他们共同的好朋友吗？” 

    　　“难道是风志组合的成员？” 

    　　大家七嘴八舌地讨论着。 

    　　陆严河和颜良也配合着用疑惑但期待的表情看向车门口。 

    　　“是谁啊？” 

    　　詹芸、温明兰、柏锦和尹新城四个人出现的时候，萧云他们作出了“这怎么可能？”的震惊表情。 

    　　彭之行难以置信地说：“真的是他们吗？” 

    　　“《六人行》剧组在我们节目首次综艺同框了？”萧云问。 

    　　宋林欣捂住自己的嘴。 

    　　“有生之年啊。” 

    　　陆严河看着大家的反应，都觉得这表演得也太夸张了。 

    　　他们又不是没有同框过，去年北极光视频的毕业晚会上，他们就已经同台过一次了。 

    　　不过想起这件事以后，陆严河也马上意识到—— 

    　　啊，《六人行》上一次同框都已经是一年前的事情了。 

    　　也是有很长的时间了。 

    　　一部像《六人行》这样的大爆剧，按照常理，主演们会在各种资本和节目组的安排下同框同台的。 

    　　毕竟每一次合体出现，都是一次巨大的流量，能转化为极高的商业价值。 

    　　可因为陆严河当初跟京台的冲突，这部剧在开播之前，陆严河就缺席了跟京台有关的一切宣传行程。 

    　　在播出以后，陆严河放话不会再出现在《六人行》后面的续集中，更是让这个形势变得严峻。 

    　　碍于种种压力，他们有很长一段时间都没有同框出现过。 

    　　后面随着陆严河跟京台的“和解”，情况就变了。 

    　　去年毕业晚会是第一次同框，这是第二次。 

    　　第二季已经播完很久，第三季马上就要开拍了。 

    　　但是，这个时候，在大众的心中，《六人行》的第六个人永远都还是陆严河，而不是陈子良，更不是别人。 

    　　李真真能够把《六人行》剧组的首次综艺同框在《年轻的日子》实现，估计也是下了大力气。 

    　　陆严河几乎都可以想象到，这一期播出的时候，《六人行》庞大的剧粉会有多大的反应。 

    　　所有人员集合完毕，李真真就开始宣布今天的主要任务。 

    　　大家要在昨天入住的酒店，作为酒店服务人员完成工作，并接受来自由酒店人员组成的评委团的打分。 

    　　还是老规矩，分成五个组，三个人一组，分高的组优先挑选晚上的房间，分低的组只能最后选。这一季的房子是哪儿，什么情况，还不知道，都是未知数。所以，只能尽量让自己这一组分高，后面才有主动权。 

    　　陆严河抽签，抽到了跟萧云和柳智音一组。 

    　　抽签完成以后，每个人都跟着自己的跟拍pd回自己的房间换酒店工作人员的制服，在这里，他们也要再领取自己的秘密任务——陆严河提议的环节，写下自己的心愿，提交给导演组，并再抽取一个别人的心愿，尽可能帮忙实现这个愿望。 

    　　根据导演组的提醒，这个心愿最好要跟自己的生活相关，又是别人能够帮忙实现的。 

    　　陆严河写的心愿是“在《跳起来》的自媒体上开一个日记专栏，每个月至少写一篇日记”。 

    　　等他换好制服，完成备采，导演组那边也汇总好了每个人的心愿，抱着箱子过来敲门。 

    　　陆严河从箱子里抽到的心愿是“来做我演唱会的嘉宾”。 

    　　他一看，那这个心愿的主人不是秦智白就是宋林欣了。 

    　　这里只有他们两个人是歌手。 

    　　- 

    　　身体仍然没好，咳得有种苟延残喘的费劲感。 

    　　大家也注意防护啊。 

    　　没想到，竟然还会阳。(本章完)

 第456章 录制（七千字更新！） 

    　　导演组。 

    　　李真真看着调控车里的分屏屏幕，各个艺人的实时摄影画面都传送到了这里，她可以坐在调控车里，实时监控录制的状况。 

    　　副导演说：“这感觉都不是心愿清单了，感觉怪怪的，我一开始以为这个环节是去帮彼此实现曾经没有实现的愿望，现在看上去更像是彼此之间提要求。” 

    　　李真真说：“挺好的，在节目里，我们就直接把这个环节的设计初衷和艺人们的实际呈现摆出来，之后在做艺人备采的时候，我们就问问，为什么会给出这样的心愿。” 

    　　副导演一愣。 

    　　“直接问吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　“这会不会让观众觉得他们太功利？”副导演有些顾虑地说，“因为提出来的心愿都是跟他们利益相关的事情。” 

    　　李真真说：“你忘记我们这个节目的初衷和宗旨是什么了？再者，跟自己利益无关的心愿叫什么心愿，何必当圣母。我觉得这种实际的心愿挺好，说明大家都没有虚伪地立人设，编一些煽情故事。” 

    　　副导演被李真真的话说服了。 

    　　好吧，完全是超出他想象的态度。 

    　　- 

    　　在酒店担任服务人员，并不是一个简单事。 

    　　他们并不想去演一个服务人员，但是，他们的身份也无法让他们正常地出现在普通的客人面前——太多意外之外的因素，那些客人也不一定会愿意接受自己出现在镜头里面。 

    　　所以，他们从事的都是不需要跟客人打交道的岗位。 

    　　比如，客房打扫，衣服熨烫，物资采购，等等。 

    　　一整天忙下来，是一点不打折扣的累。 

    　　不是摆拍，也不是拍一段素材，够用了就停下来。 

    　　到了晚上，宣布打分和排名的时候，五组人都跟上午开始录制的时候呈现的状态截然不同了。 

    　　陆严河都因为在酒店上上下下运送各种物资，少说也有两万步，人感到极度疲惫。 

    　　这个时候，坚持健身的颜良成了惟一一个还能保持着精神的人。 

    　　在前往他们这一季要一起同居的房子的路上，大家几乎都昏昏沉沉地睡过去了。 

    　　陆严河本来也困，眼睛眯了一会儿，结果一不小心脑袋磕到了车窗上，把他磕醒了。 

    　　坐在他旁边的彭之行正在低头看手中的平板电脑。 

    　　手里还拿着一根感应笔，在上面圈圈画画。 

    　　“你在看什么？”陆严河小声问。 

    　　“哦，一档新的节目的策划案。”彭之行说，“下个星期公司要开选题会，我想把这个提交上去。” 

    　　“这是你自己策划的节目吗？”陆严河好奇地问。 

    　　彭之行点头。 

    　　他说：“如果只做一个主持人的话，还是太被动了。” 

    　　“你现在固定的工作就是你的访谈节目和《年轻的日子》的录制？”陆严河问。 

    　　彭之行点头，“一般我们北极光举办的活动、晚会也会让我做主持，除此之外，就没有别的固定工作了。” 

    　　彭之行最主要的工作还是他的访谈节目。 

    　　在这之外，他有时候也会收到《跳起来》的邀请，在《跳起来》的视频号作为特邀主持人，采访影视剧的主创成员。 

    　　但这些都是不固定的。 

    　　对一个主持人来说，这样的工作节奏显然是不够的。 

    　　跟演员要保持神秘不同，主持人反而需要给观众一种日常的陪伴感，越常见，越熟悉，观众的黏性也越强。 

    　　“再一个就是我现在的访谈节目，大部分时候还是在承担一个平台的配套宣传角色，我还是想要做一个更有我自己的独立性的节目。” 

    　　“那你们平台支持你这么做吗？” 

    　　“只要我不耽误原来的工作，他们当然也不反对。” 

    　　其实，彭之行现在本身就已经是有固定粉丝群的主持人了。他的访谈节目播了好几年不说，《年轻的日子》这档节目，就为彭之行带来了巨大的知名度和人气。可以说，他现在的人气一点也不逊色于那些因为一两部剧走红的年轻偶像们。 

    　　这样一个有潜力、未来发展充满无限可能的主持人，北极光视频也是相当重视他。 

    　　陆严河：“只要你们平台支持就好。” 

    　　彭之行问：“你前两天发的那个微博，是有人找你投资电影吗？” 

    　　陆严河看了一眼他们面前的gopro，说：“这个事比较复杂，我们回头私下说。” 

    　　彭之行恍然，点了点头。 

    　　他们现在虽然是在闲聊，但是他们所说的一切都还是被摄像机和麦给录进去了的。 

    　　彭之行忽然笑了起来，问：“你上午写的心愿是什么？” 

    　　陆严河没说，问：“你写的是什么？算了，我拿到的肯定不是你写的，你还是说说你拿到的心愿是什么吧。” 

    　　“我拿到的肯定不是你写的。”彭之行说，“我拿到的心愿是，想瘦5斤。” 

    　　陆严河吃惊地看着彭之行。 

    　　“还有这种心愿？这你怎么帮忙实现？” 

    　　彭之行说：“我已经有主意了，哼哼。” 

    　　他露出了一抹坏笑。 

    　　陆严河一看，也笑了，“你这是想到了什么主意呢，笑得这么贼。” 

    　　彭之行说：“减肥嘛，有动力才能减得下去，我来提供动力。” 

    　　陆严河十分好奇，彭之行到底会提供什么样的动力。 

    　　他也很好奇，减肥五斤是谁的心愿。 

    　　“喂，严河！”坐在后面的宋林欣忽然喊他。 

    　　陆严河转头，看到宋林欣的脑袋挤在两个椅子之间狭窄的缝隙里，冒出一小截。 

    　　“怎么了？” 

    　　“你拍的《情书》这部电影，有适合我唱的ost吗？”宋林欣说，“如果有的话，我免费帮你唱。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“你干嘛突然这么好心？不过，我还没有考虑ost的事情，可能不会在里面放ost，只放配乐。” 

    　　宋林欣说：“听说你拍这部电影预算不足，要是钱不够，我帮你唱一首得了，省笔钱。” 

    　　陆严河哭笑不得的同时，也颇感动。 

    　　“多谢，如果有需要我找你，但预算不足……你这是从哪里听说的？”陆严河问。 

    　　宋林欣说：“我听我团队的人说的，都说你自己都不是很看好这部电影的票房，预算压得很低。” 

    　　陆严河说：“倒也没有那么捉襟见肘，只不过能省一点是一点，该的还是得。” 

    　　“行吧，反正如果你需要帮忙就叫我咯。”宋林欣说着打了个哈欠，“不行，太困了，我得再睡一会儿，不然等会儿晚上没精神继续录了。” 

    　　她又躺回椅子上，闭上眼睛，继续睡觉了。 

    　　彭之行小声问陆严河：“《情书》真的不缺资金？我也听说了，说你这部电影成本很低，甚至连两千万的制作经费都没有。” 

    　　陆严河点点头，说：“确实是这样，不过那是因为我和碧舸姐都只拿了象征性的一点片酬，其他的片酬都折算进投资了。这部电影本身也不是商业片，不需要那么多制作经费。” 

    　　“那为什么还有不少人都在说你的这部电影很缺钱？”彭之行说，“其实我听到这个说法的时候也觉得奇怪，毕竟你的《人在囧途》刚刚拿了六亿多的票房，新电影怎么都不应该缺投资方。” 

    　　陆严河：“外面有人乱传吧。” 

    　　“确实，我也感觉外面越来越多关于你的消息了。”彭之行说，“真的假的，虚虚实实，也有人听说我跟你认识，来跟我打听一些消息的。” 

    　　陆严河说：“这个现象好像最近越来越多了。” 

    　　彭之行：“毕竟你现在如日中天呢。” 

    　　- 

    　　“要是能够把陆严河的公司给买下来就好了。”郑怀仁跟公司的人开会讨论《鱿鱼游戏》这部剧后续的各项安排时，忽然感慨了一句，“陆严河的公司是一座金矿啊，手握《胭脂扣》《鱿鱼游戏》《武林外传》《人在囧途》这么多戏的版权。” 

    　　有人就说：“咱们要不去收购陆严河的公司好了。” 

    　　“收购？”郑怀仁眼珠子转了转，似乎是在认真地考虑这件事。 

    　　“收购陆严河的制作公司，需要多少钱？” 

    　　“从目前这几个ip呈现出来的价值来看，至少要九位数吧。” 

    　　“九位数？那你也太低估了。你们别忘了，《人在囧途》《鱿鱼游戏》和《武林外传》这几个都是打算开发成系列的，其中蕴含了多大的价值，随便找一家评估公司都不可能仅仅给出九位数的意见。” 

    　　“那你们觉得，陆严河会卖吗？” 

    　　“那还真不一定。” 

    　　郑怀仁自诩对陆严河是有一点了解的。 

    　　他便认真地想了想，以他了解的陆严河，会不会愿意把这家公司出售。 

    　　这一想，情况还真是不容乐观。 

    　　陆严河不像是那种会愿意把自己的制作公司出售给别人的人—— 

    　　倒不是说别的，而是郑怀仁很清楚，陆严河跟陈梓妍之所以要成立那家影视制作公司，就是为了把陆严河所创作的剧本的版权留在自己的手上。 

    　　“《武林外传》是不是准备开拍了？” 

    　　“嗯，准备在第三季度开机。”郑怀仁点头，“第一季只先拍十八集。” 

    　　“《武林外传》的招商情况怎么样？”郑怀仁问商务部门的负责人。 

    　　“感兴趣的品牌很多，但是大家都有些犹豫，毕竟咱们的广告位定价不低，大家对于古装喜剧的前景还不是很乐观。”商务部门的负责人说。 

    　　“哪怕是《人在囧途》爆了，再一次证明了陆严河写喜剧的能力，他们也还是不乐观吗？” 

    　　“对。” 

    　　郑怀仁有些无奈。 

    　　现在的广告商也都是一个比一个谨慎了。 

    　　相比之下，因为《十七层》的火爆，《鱿鱼游戏》的招商情况就乐观多了。 

    　　总冠名的广告位直接卖出了3500万的高价。 

    　　除此之外，还有四个片头广告位以950万的价格卖给了四家品牌。 

    　　其他的商务还在谈判中。 

    　　以目前的情况，《鱿鱼游戏》完全可以实现在播出之前就收回成本。 

    　　得益于《十七层》的成功，市场对《鱿鱼游戏》的看好程度远远高于《武林外传》。 

    　　- 

    　　晚上九点，陆严河他们一起吃了晚饭，洗完澡，在楼下客厅集合，录制第一期的最后一个环节。 

    　　心愿。 

    　　李真真问：“大家白天有没有私下询问，自己拿到的心愿属于谁的？” 

    　　陆严河第一个摇头：“我这个不用问。” 

    　　“为什么？”大家纷纷好奇地看过来。 

    　　陆严河说：“我这个太好猜了，我抽到的心愿是让我做这个人的演唱会嘉宾，我们这些人里面，歌手只有秦智白、柳智音和宋林欣三个人，我抽到的应该就是他们三个人中其中一个的心愿。” 

    　　李治百马上嚷嚷起来：“你这也忒瞧不起人了，我就不是歌手了？我就不能开演唱会了？” 

    　　颜良也说：“就是，虽然我现在在演戏了，可我也没有停下我的舞台表演啊，我怎么就不能开演唱会了？” 

    　　陆严河：“……我还真把你们给忘了。” 

    　　前面陆严河有多么信誓旦旦，现在他就有多么的狼狈与尴尬。其他人笑得不行。 

    　　“我先问问我抽到的这个心愿是谁的，赶紧来认领一下。”彭之行举起他抽到的卡片，“心愿瘦五斤的朋友，举个手。” 

    　　萧云举起了手。 

    　　彭之行：“怎么是你？” 

    　　萧云说：“怎么不能是我？” 

    　　彭之行的眼睛从萧云的头看到脚，上上下下打量了一圈，才说：“你这身材，有需要减五斤的必要？” 

    　　萧云很恼火地说：“上镜胖啊。” 

    　　镜头会放大人的身材，尤其是现在屏幕一般都是宽屏的，更容易把人给拉宽了。 

    　　这一点对女演员来说，要求更为苛刻。 

    　　“而且，我后面要进组的戏，演的可是一个女侠。”萧云言之凿凿地说。 

    　　陆严河一下没忍住笑了。 

    　　“你笑什么？”秦智白诧异地问。 

    　　一向直白而心性简单的他，想到什么就问什么了。 

    　　大家也都看向陆严河。 

    　　陆严河对萧云说：“你确定你演的是一个女侠？你不要误导观众。” 

    　　萧云：“……当店小二的女侠就不能是女侠了？信不信我排山倒海劈死你？” 

    　　秦智白：“我怎么听不懂你们在说什么？” 

    　　陆严河说：“我们刚才在说的是她在《武林外传》里演的角色。” 

    　　秦智白恍然了过来。 

    　　“原来是这个意思。” 

    　　陆严河转头问彭之行：“之行哥，那你打算怎么帮萧云减5斤？” 

    　　“从今天开始，到这一季录制结束，总共差不多两个多月的时间，萧云你每天在我们群里打卡，我们一起监督你运动，要是你没有运动，我就拉着大家一起在微博上控诉你偷懒。”彭之行说。 

    　　萧云露出难以置信的表情，“什么？什么玩意儿？” 

    　　“你没有听错。”彭之行说，“而且，你刚才吃晚饭吃得也太多了，两碗米饭就这么干完了，哪个女明星像你这样干饭。” 

    　　萧云马上指着宋林欣说：“她，她刚才也吃了两碗。” 

    　　宋林欣：“……” 

    　　“之行哥，你刚才说的话，小心被观众说你pua女明星。”李治百笑道。 

    　　彭之行：“啊？我哪里pua女明星了？” 

    　　“你自己不都说了，萧云这个身材哪里有需要减5斤的必要。” 

    　　“那不是她自己说上镜显胖，要再瘦5斤嘛？”彭之行马上对着镜头，用两个手臂做了一个打叉的手势，“与我无关，拒绝网暴。” 

    　　萧云叹了口气，说：“这下好了，搬起石头砸自己的脚。” 

    　　“谁让你写那样的心愿。”宋林欣精准吐槽。 

    　　萧云斜她一眼，“虽然你是歌手，不用演戏，但你也控制一下体重吧，你已经比三年前胖了一点吧？” 

    　　宋林欣：“拒绝pua。” 

    　　萧云翻了个白眼。 

    　　- 

    　　“这些艺人……是真的一点都不担心自己说这些话被观众骂吗？” 

    　　副导演吃惊地摘下耳机，对旁边的人说。 

    　　旁边的人笑，说：“我感觉他们几个人待在一起，就什么话都敢说，而且，直接挑明了说，明摆着就是不在意。” 

    　　“之前我们每一期节目播出的时候，都有很多人针对艺人说的某句话或者某个举动放大分析，骂得很凶，但最后不也还是没有真正影响到他们。”有人说，“现在这个网络时代，无论你做什么都有人挑你的刺，哪怕是瞻前顾后、谨小慎微，一样有人骂你。还不如就真正做自己呢，至少活出自己真实的个性，你看柳智音，一开始在我们节目不也被骂得很惨，说她功利心重，说她让周围人活得很累，现在呢，李治百的粉丝都说感谢有柳智音在，好歹能把懒鬼李治百鞭策着动一下。同一个事情，正反话都让他们说了。” 

    　　“确实，真人秀嘛，要秀也要真实，越怕被骂，越谨小慎微，节目内容越没有看头。” 

    　　导演组一番热烈交流。 

    　　李真真从外面回来，听到他们讨论的话题，说：“可不就是这样嘛，我听说现在已经有艺人在录真人秀之前，要求节目组给自己写人设剧本了。” 

    　　“什么玩意儿？”副导演难以置信地翘起眉，问。 

    　　李真真：“你没有听错，就是你听到的那样，写人设剧本，直接把真人秀当戏在演，目的就是为了让自己有梗、有爆点、能运作火起来。” 

    　　副导演：“真他娘的扯淡啊。” 

    　　“所以，我一直觉得咱们《年轻的日子》这个节目组氛围挺不错的。”李真真说，“我们碰上了一群还不错的艺人，至少四季下来，我们跟他们的合作都没有遇到什么不合理的要求，也愿意在镜头前面说真话，给效果。我们都知道，真人秀能不能成功，能不能走进观众的心里面，靠的就是艺人能不能打动观众。” 

    　　“说当然是这么说，我们也都知道艺人的重要性。” 

    　　“不是艺人的重要性，而是这群人的重要性。”李真真再次强调，“为什么我一直费这么大劲儿，就是为了把这些人原封不动地从第一季留到第四季？是因为他们很火，他们是艺人吗？不是，而是只有他们这一群人在一起，才会说出这些话，才会愿意把这个节目当成一个不仅仅是节目的存在。” 

    　　导演组的其他人听到李真真这么说，露出了若有所思的表情。 

    　　- 

    　　“陆严河，你确定这是你的心愿吗？在《跳起来》的自媒体上开一个明星日记专栏？让人写日记？” 

    　　柳智音匪夷所思地看着陆严河，又看向抽到这个心愿的苏晓。 

    　　柳智音有话想说，但顾及着苏晓，没有接着说出口。 

    　　她想说，这难道不是在给他们曝光的机会吗？ 

    　　谁不知道，《跳起来》现在是一个影响力有多大的媒体？ 

    　　说是自媒体，但是，这样一个专栏，之前《跳起来》从来没有弄过，完全是一个新鲜玩意。 

    　　那按照《跳起来》的惯例，肯定会大力去推这个明星日记专栏。 

    　　还是长达一年的时间。 

    　　这样稳定而持续的曝光，《跳起来》上千万的粉丝和读者都会熟悉这个明星艺人。 

    　　而且，日记—— 

    　　这种形式，不是最容易让别人去了解一个人的形式吗？ 

    　　柳智音光是听到这个说法，就马上意识到，这个明星日记专栏，肯定对这个明星的事业有巨大的帮助。 

    　　她甚至遗憾，为什么自己没有抽到这样一个心愿。 

    　　苏晓本身就是《年轻的日子》里，存在感最不强的那个。 

    　　当然，这也跟她本身年纪小，个性又不是太突出有关。 

    　　陆严河解释：“这是《跳起来》编辑团队想到的一个新策划，但是他们也在纠结，不知道哪个艺人会愿意来当第一个尝试的人，所以我就把它列为我的心愿，看看谁能帮我完成了。” 

    　　苏晓有些紧张，问：“可是，要是我写得不好怎么办？” 

    　　陆严河：“没事，你就认真写好了，你的责任编辑也会跟你对接，帮助你的。” 

    　　他笑着说：“接下来的一年时间就得拜托你了。” 

    　　苏晓说：“我努力写好吧。” 

    　　“等等，你不会是让人打白工、不给稿费吧？”李治百忽然问，“你要是这么做就太资本家了啊。” 

    　　陆严河斜了李治百一眼，“别把我想得跟你一样不要脸。” 

    　　李治百：“我可是正义的使者。” 

    　　陆严河呵了一声。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》这档节目不是按照一期一期来录，而是一季节目，一般分成两个阶段或者三个阶段来录，中间会休息一下。 

    　　他们这一次录制，第一阶段就要录五天。 

    　　一口气录五天还是挺夸张的。对艺人来说，意味着连续五天都在摄影机的眼皮底下活动，有什么毛病缺点，很难不暴露出来。所以，一般刚刚开始录真人秀的人，都会有点无所适从，甚至是紧张。 

    　　但对《年轻的日子》的嘉宾，他们录到这个时候，都已经是轻车熟路了。 

    　　李治百可以堂而皇之地一边抓屁股一边顶着一头鸟窝从镜头前面走过，睡眼惺忪，面不改色。 

    　　柳智音可以敷着面膜在地板上劈叉练功，视周围走动的人如无物。 

    　　彭之行拿着笔记本在房间里跟他的节目团队开视频会，开到一半，秦智白进来借吹风机，彭之行眼睛都不用往他身上看一眼，直接指着洗漱间的位置说“自己去拿”。 

    　　萧云也可以拉着苏晓陪自己走戏，熟悉《武林客栈》的剧本，时不时地代入了郭芙蓉这个角色的状态中，对着某个走过来的人一番“排山倒海”，然后，被人骂一句“脑子有病赶紧去医院治”。 

    　　陆严河……陆严河则是抱着手机躲在厕所里，跟陈思琦打视频电话。 

    　　“现在还在录节目呢。”陆严河吐槽的声音可以清晰地从厕所里传出来，他显然一点没有意识到，“一天二十小时都有一堆摄影机无孔不入地拍着，只有厕所里面没有摄影机，我只能坐在厕所里面跟你视频了，你别介意。” 

    　　颜良从门口走过，在玻璃门上敲了敲。 

    　　“隔音不怎么样啊，你说的每一句话都贼清楚。” 

    　　厕所里一阵沉默。 

    　　然后，传来了手机里响起的、陈思琦的笑声。 

    　　- 

    　　下午，颜良在厨房煮咖啡，尹新城过来了。 

    　　“喝咖啡吗？”颜良看到他过来，问了一句。 

    　　尹新城点头：“喝，能做浓缩吗？” 

    　　“能，你等等，我先把手上这杯做好。” 

    　　“嗯。” 

    　　尹新城在旁边的凳子上坐了下来。 

    　　“你最近在忙什么？”颜良问。 

    　　“在学弓箭、骑马和武术，后面要进一个戏。”尹新城说，“《繁景》。” 

    　　“什么时候进组啊？” 

    　　“大概是十月的样子吧，现在还没有完全定下来。”尹新城撇了撇嘴，“剧本还在改。” 

    　　“剧本还在改？之前不是都写好了吗？改什么地方？”颜良疑惑。 

    　　“一言难尽。”尹新城只说了这四个字。 

    　　颜良抬头，看到尹新城的脸色有些难看，猜到估计是有点不好在节目里说的事情了。 

    　　他给尹新城做好一杯浓缩，跟尹新城说：“要不我们去那边聊聊？” 

    　　他是说厨房前边一个休息室。那个房间布置得很温暖，四面都是书架，摆满了各种书。中间是一个矮桌，大家平时可以坐在这里喝下午茶，聊聊天。 

    　　颜良问：“这个剧本的改动，不是你的意见？” 

    　　“不是。”尹新城说，“我觉得还是原来的好，现在剧本这么一改，我也不知道最后改成什么样子。” 

    　　颜良问：“那为什么要改，原因你知道吗？” 

    　　尹新城只能附耳到颜良身边，小声说：“是陈子良，他带资进组，要求把男二号改成双男主的戏份。” 

    　　颜良顿时皱起了眉。 

    　　“这个人怎么这么阴魂不散？” 

    　　尹新城继续小声说：“但是我跟片方的合同都已经签了，也不能毁约，好烦，当时我经纪人签合同的时候也没有留一个心眼，没加上相应的制约条款，现在我们也没有任何手段阻止这件事。” 

    　　颜良问：“那你打算怎么办？硬着头皮演吗？” 

    　　“好像也只能硬着头皮演了。” 

    　　颜良想了想，说：“要不等会儿你去问问严河的意见好了，他见多识广，说不定能帮你想出一个办法来。” 

    　　尹新城叹了口气：“算了，别麻烦他了，他事情也很多，我这点破事，还是我自己消化吧，吃一堑长一智。” 

    　　颜良拍拍他的肩膀，一时也不知道说什么。(本章完)

 第457章 上升期与选择（八千字更新！） 

    　　尹新城靠着《六人行》走红以来，现在算是娱乐圈的新贵。 

    　　除了两部《六人行》，他还主演了一部偶像剧男主角，播得不功不过。 

    　　《繁景》这部大戏，是他的经纪人了很大的力气才拿下的。 

    　　现在每年各家公司开的大戏就那么多，僧多肉少。像尹新城想要拿下《繁景》，也不是说他愿意主演，人家就马上会点头答应。他是自降了不少片酬才拿下了这部戏，不说牺牲，也是付出了不少。 

    　　现在陈子良却又冒了出来。 

    　　颜良跟陆严河在手机上说了这件事。 

    　　他说：尹新城他自己不好意思跟你说，怕打扰你。 

    　　陆严河：《繁景》这部戏的制作公司是哪一家？ 

    　　颜良：盛阳。 

    　　陆严河：我没有跟这家公司打过交道，不过，他现在是想要退出这部剧了吗？ 

    　　颜良：退出肯定是没法儿退出了。 

    　　陆严河：我跟盛阳那边不熟，也说不上话，帮不了什么忙啊。 

    　　颜良：既然不认识就算了，我是听他说起来这件事，一想到又是陈子良在霍霍，就想帮他来问问你。 

    　　陆严河问：你跟尹新城关系很好吗？ 

    　　颜良：还不错。 

    　　陆严河跟尹新城只是在拍《六人行》的时候打过交道，不算很熟悉，私交就更是没有了。 

    　　颜良跟尹新城一起拍了两季《六人行》，又参与了各种宣传行程，接触多，关系当然可能更加熟悉。 

    　　能帮一下当然帮一下，帮不了也不用勉强。 

    　　- 

    　　这边，在《六人行》中饰演李丽丽的詹芸也正在跟柳智音一起喝咖啡，聊天。 

    　　柳智音对詹芸说：“我非常喜欢你在《六人行》里的角色。” 

    　　詹芸马上笑着说：“我身边所有的女朋友们都这样跟我说。” 

    　　“嗯，另外两个女孩，陈晚秋比较文艺、叫真，周之西有点古怪。”柳智音说，“当然，她们也有自己很可爱的地方，只是我更容易代入到李丽丽身上。” 

    　　“李丽丽就是我们大部分人最真实的样子，神经大条，会哭，会脆弱，珍视朋友，也有自己的虚荣心。”詹芸说，“我演了两季下来，自己有时候都分不清戏里戏外。” 

    　　柳智音：“当初你是怎么拿到李丽丽这个角色的？” 

    　　“制片人跟我说，是严河一眼看中了我，说我适合演李丽丽。”詹芸说，“我们当时经历了好几轮试镜，根本没有想到，竟然能够拿到主角。” 

    　　柳智音点头，说：“现在的影视剧，很少敢用新人做主角的啊。” 

    　　“是啊。”詹芸说，“反正，出演《六人行》这部戏真的就跟做梦一样，突然就改变了我的人生。” 

    　　说完这句话，詹芸看了一眼前面的摄影机，跟柳智音说：“我好不适应啊，无论在哪里都会被摄影机拍到。” 

    　　柳智音：“我之前也不适应，但录节目录多了，也就觉得还好，你平时是上节目上得比较少吧？” 

    　　“很少录真人秀。”詹芸答，“之前基本上都在演戏。” 

    　　詹芸是《六人行》中得到红利最大的一个演员，因为她饰演的角色李丽丽本身也是这部剧最受欢迎的角色。 

    　　在那之后，詹芸的运气也不错，连续接到了两部商业电影的镶边女主角，票房都不错，她的表现也获得了不错的评价。这真的就是运气了，一般来说，这种电影里的镶边女主角都是瓶类型，不需要多少演技，也不会有太多的水。但可能是詹芸身上本来就有观众缘，所以，她每一次在电影里出现，都让观众喜欢。 

    　　接连几部戏成绩都不错，也就让市场更加看好她了。 

    　　戏约不断。 

    　　柳智音问：“《六人行》会一直拍下去吗？” 

    　　“目前是这样的计划。”詹芸说，“我们也愿意继续这个故事，我们都不想结束这几个人的故事。” 

    　　- 

    　　“ok，詹芸能够在咱们这个节目里说出这句话，《六人行》的热度就算是蹭上了。”李真真满意地说，“等会儿晚上吃饭之前，跟之行说一下，尽量把话题往《六人行》这部剧上引导一下，如果严河愿意就这个话题多聊几句，观众肯定想看。” 

    　　副导演点了点头。 

    　　“不过，严河关于《六人行》这部戏基本上该说的都已经说完了，再说也就是说一些车轱辘话了。”有人疑惑，“还有什么可以聊的呢？” 

    　　“对观众来说，就算是车轱辘话，他们也愿意听。”李真真说，“《六人行》播了两年了，严河的角色至今仍然时不时被人提起，观众认可的，仍然是第一季的六人组，而之前严河聊得更多的，是关于续集，关于制作层面的事情，却很少聊他演的角色本身，聊他对于这部剧、对故事和人物的看法，太多可以聊的东西了。” 

    　　“说起来还真是，严河好像从来没有站在编剧的角度聊过《六人行》。” 

    　　对导演组来说，他们虽然要尽可能地不干涉嘉宾们在镜头前的表现，但是也不可能完全不做引导。 

    　　观众想看什么内容，对什么感兴趣，他们肯定是要给嘉宾做引导的。 

    　　至于他们怎么说，说什么，就是他们自己的事情了。 

    　　- 

    　　彭之行在这档节目中，一直担任着“引导者”的角色。 

    　　导演组如果希望大家聊一些什么话题，或者是有一些指向性的安排，都会跟彭之行沟通，由他来引导大家。 

    　　在这一点上，彭之行跟导演组已经合作很默契了。 

    　　其他成员也都知道这一点，所以，一般会比较配合彭之行的话题。 

    　　可是，导演组没有想到，这一次彭之行却拒绝了他们。 

    　　“严河聊不聊《六人行》的话题，我不好做引导。”彭之行也是直言不讳，“你们都知道，《六人行》这部戏对严河来说有点敏感。” 

    　　导演组没想到彭之行会直接拒绝他们。 

    　　“只是提一下这个话题，如果严河不想聊的话，他就不参与好了。”导演组说，“咱们也不会强迫他一定要开口加入这个话题之中。” 

    　　彭之行却说：“可是我们大家聊起这部剧，他却不加入，这也很奇怪吧。你没发现吗？我们这一次都录了三天了，大家在一起的时候，只要严河自己不主动提起《六人行》，没有一个人会提这部戏吗？” 

    　　导演组：“……” 

    　　还真是。 

    　　彭之行：“大家都是一样的想法，包括《六人行》的几个人，他们都不主动跟严河提《六人行》的事，我怎么能提。” 

    　　彭之行的话让导演组出乎意料。 

    　　这还真是没有想到。 

    　　不过，彭之行不愿意做，他们也不能勉强。 

    　　导演组只能作罢。 

    　　当然，他们多多少少还是有些郁闷的。 

    　　谁都知道，这是一个爆点。 

    　　《六人行》太火了，讨论度居高不下，两季播下来，里面的很多的地方都会被人翻出来重新讨论一番。 

    　　如果陆严河能够站在主演和编剧的角度去回应一下网友们的解读，肯定吸睛。 

    　　但是，直到第一阶段录制结束，陆严河也没有主动提过《六人行》。 

    　　《六人行》在节目中的第一次同框，就这样结束了。 

    　　- 

    　　“你们回哪？”陆严河问李治百和颜良。 

    　　李治百说：“我去洪城，在那边有个工作。” 

    　　颜良说：“我也要去江广，得去跟沈默凡导演见一面，聊一下后面《山巅》开拍的事情。” 

    　　“沈导现在在江广做什么？”陆严河有些好奇，“《我许久未回去的家》上映以后，我以为他下一部作品还会是电影，没想到突然接了《山巅》这部剧。” 

    　　颜良说：“我也没有想到，听说他跟我们这部剧的制片人张驰是多年的好朋友，他来执导这部剧，是早就答应了张驰的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“那就只有我一个人回玉明了。”陆严河很无奈，“我还以为能跟你们谁一起回去呢。” 

    　　李治百：“反正过段时间，我们又要继续来录这个节目。” 

    　　“嗯，颜良你是从第二阶段就不来了吗？”陆严河问。 

    　　《山巅》马上要开拍，当时颜良就说了，他这一季《年轻的日子》没法全程录完。 

    　　颜良说：“第二阶段还能来，第三阶段的录制就不行了，我们《山巅》九月底开拍。” 

    　　“这部剧在什么地方拍？到时候有空我们来探班。”李治百说。 

    　　“江广。”颜良说，“你来不来我不知道，严河肯定会来，思琦在那儿呢。” 

    　　陆严河笑着撇了撇嘴。 

    　　他们就在节目录制的片场分手了。 

    　　陆严河上了自己的保姆车，准备回酒店，收拾一下，休息一晚，明天就回玉明。 

    　　路上，他忽然接到了江玉倩的电话。 

    　　“喂，玉倩姐。”陆严河笑了起来。 

    　　江玉倩问：“你在干嘛呢？” 

    　　“刚录完《年轻的日子》，在回酒店的路上。”陆严河说，“怎么了？有事找我吗？” 

    　　“对，我是想问问你，《电话》这部电影你预计什么时候拍？我这边收到了一个剧本，年底开机，看能不能接，要是拍摄时间撞上了，我得推掉。” 

    　　陆严河说：“《电话》这个剧本，梓妍姐还在帮我跟各家电影公司沟通，我也还不知道具体的情况呢。” 

    　　他又说：“你先接吧，《电话》要筹建剧组，没有那么快，今年年底肯定开不了机的。” 

    　　江玉倩说：“行，那我就先接那部戏了。” 

    　　陆严河好奇：“是什么戏啊？” 

    　　江玉倩：“《金衣背后》的续集。” 

    　　“啊？”陆严河一下坐直了。 

    　　这一声“啊？”让江玉倩疑惑，问：“怎么了？这部电影有什么问题吗？” 

    　　陆严河怎么都没有想到，这部电影兜兜转转又到了江玉倩这里。“呃，前些天周长英导演还来找我，问我愿不愿意投资呢。” 

    　　江玉倩说：“这样啊，那你投了吗？” 

    　　“没。”陆严河说，“很多人都跟我说这个导演尽量不要跟她合作，少来往，我就拒绝了。” 

    　　江玉倩一愣。 

    　　“玉倩姐，你想接《金衣背后》的续集，是为什么？” 

    　　“我去看了这部电影，我觉得拍得挺不错的，而且，我看评价都还挺不错的，现在票房也有快四千万了。续集剧本来找我的角色是女主角，你知道的，除了你找我的《电话》，我现在基本上接不到这种正儿八经的女主角电影，来找我的基本上都是瓶角色。” 

    　　陆严河明白江玉倩的意思了。 

    　　其实，如果没有周长英那一出，陆严河觉得《金衣背后》的续集对江玉倩而言，确实是一个不错的项目。因为电影本身确实拍得不错，而且，从正在上映的第一部来看，周长英是一个很会拍演员的导演。如果江玉倩没有被忽悠，给她的角色确实是一个有血有肉的女主角，《金衣背后》的续集是江玉倩目前能够接到的最好的项目。 

    　　江玉倩问：“是周长英这个导演有什么问题吗？” 

    　　“我听到的那些问题，其实跟演员和内容没有太多关系，基本上是制作层面的。”陆严河说，“这不影响你接这部片子。” 

    　　江玉倩有些惊讶，问：“你拒绝投资这部片子，还觉得这部片子值得我演吗？” 

    　　“我拒绝投资是因为她打着我愿意投资的名号在外面骗别人。抛开这一点，其实我自己是挺喜欢《金衣背后》这部电影的。它确实拍得不错，以小见大。”陆严河说。 

    　　“行，有你这句话我就放心了。”江玉倩说。 

    　　- 

    　　江玉倩这个电话倒是提醒了陆严河，《那些年我们一起追过的女孩》和《电话》这两部电影的进度，也不知道到哪一步了。 

    　　《情书》这部电影带来的压力，让陆严河和陈梓妍都决定及时调整思路。还是选择“版权留在自己手上，制作和发行跟其他公司合作”的模式，这样，自己省很多的事情，也不用面临一口气吃成一个胖子的痛苦。 

    　　陈梓妍说：“《那些年》这个剧本，因为今年上市的青春爱情电影都扑街的原因，让大家都有些谨慎，哪怕是你做编剧，但因为版权要留在我们自己手上，你的编剧稿酬也不低，各家公司目前抛出的条件，我觉得都不太行，还在拉扯。” 

    　　“《电话》这个项目的问题就在于，女主角江玉倩和王静两个人，不被他们看好。”陈梓妍说，“我们跟别人合作的前提条件是这部电影要用这两个女演员做女主角，制作公司基本上都没有插手的余地了，投资份额就那么点。” 

    　　说白了，陆严河和陈梓妍这是面临了“既要又要”的矛盾难题。 

    　　版权要留在自己手上，投资份额又要占一部分，还把主要演员给定了，制作和发行这部分仿佛就是在找一个承包商了，风险太大，而利益空间太小。 

    　　陆严河说：“我们只保留故事的其他衍生版权和续集版权，电影版权的收益还是按照投资比例共享的，不是吗？” 

    　　“一样，对他们来说，差别不大。”陈梓妍说，“这些项目又不是那种十几二十多个亿票房的项目，目标票房都在2-5亿这种区间，他们的盈利空间太小了，却要承担电影失利的巨大风险。” 

    　　陈梓妍所说的这个，确实是一个很大的问题。 

    　　除非，他们愿意放弃版权，只保留一定的投资份额，那愿意接盘的电影公司会多很多。 

    　　陈梓妍：“还有一个办法。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　“我们去收购一家制作公司。”陈梓妍说，“这样我们就完全可以自己来制作电影了。” 

    　　为什么之前一部《情书》就让陆严河和陈梓妍感到招架不住？因为剧组的每一个人、每一个部门都需要他们去搭建。从无到有的一个过程，其实很难，也很费劲。 

    　　而如果他们有一家成熟的制作公司，那很多东西都是现成的、成熟的。 

    　　陆严河说：“收购一家制作公司，应该需要很多钱吧？” 

    　　“如果要收购一家能够独立拍摄和制作电影的公司，肯定要准备不少钱，我们不说那些大型的制作公司，就说中小型的制作公司，三十到五十人规模的那种，我们想要收购他们的话，至少三到五个亿吧，靠我们自己的力量肯定不行。低于这个价格的制作公司，无法达到我们的要求，收购了也就是个摆设。”陈梓妍说，“但是，从长远来看，对我们会是非常有利的一件事。很多的影视剧都可以由我们自己来制作，而不是要像现在这样，跟各家公司不停地谈判，谈条件。” 

    　　“靠我们自己的力量不行的话，那这也实现不了啊。”陆严河说。 

    　　陈梓妍说：“有一个办法。” 

    　　“嗯？” 

    　　“可以通过其他资本入股来筹措收购制作公司的资金。”陈梓妍说，“我们灵河影视制作公司成立以后，对我们灵河感兴趣的投资机构和基金组织就不少，有好几家都来找我聊过，之前我都暂时拒绝了，当时我们公司没有一部作品面世，人家开价不可能高。不过，随着《人在囧途》电影的成功，让拥有续集开发版权的灵河估值增长了很多，更不用说，它还有《武林外传》和《鱿鱼游戏》这两个戏，以及《胭脂扣》这部电影。我们可以拿出一部分的股份去换取我们急需的现金流。” 

    　　商业上的事情，陆严河并不太懂。但是，一家公司想要做大做强，如果仅仅只靠原始的积累，是很难弯道超车的，这一点陆严河也知道。 

    　　要么，陆严河以后就不要以制作为事业的重心，仍然还是坚持以演员之路为主，制作只是辅助配套。否则，真要去拥有一家属于自己的制作公司，而且，还要制作影视剧的话，接受外面资本的投资是不可避免的事情。收购只是第一步，后面拍摄影视剧，一样需要大量的资金。陆严河跟陈梓妍合作的这家灵河影视制作公司，它的价值并不在制作和发行，而是在陆严河创作的这几部影视剧版权上。没有这些版权，它就是个皮包公司，是个空壳子而已。 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　没有人愿意做吃亏的傻子。 

    　　其他电影公司也不愿意在版权不属于自己的前提下，沦为陆严河他们的工具人，帮陆严河他们拍电影，好处拿不到多少，风险还要一起分担。 

    　　目前的状况，其实并不是无解题。 

    　　而是一道选择题。 

    　　是选择什么都不做，暂时放弃一切计划，慢慢积蓄实力。 

    　　还是选择退一步，不保留影视剧的版权，以编剧或者加上主演身份去参与项目制作。 

    　　又或者，按照陈梓妍刚才说的，接受别人的投资，用股权换现金，迈出一大步，购买一家制作公司，改变灵河影视现在的定位和基本格局。 

    　　- 

    　　看到陈梓妍挂了电话，卢庆珍放下筷子，喝了口酒，微笑问道：“好端端的，怎么突然又跟严河说到要融资了？” 

    　　“不是要融资，而是给他提供这个选择。”陈梓妍说，“其实，讲实话，严河未来到底会发展到什么程度，这已经超出了我能设计的范围了，你能明白我的感受吗？他才大四，大学都还没有毕业，但是他事业上的高度已经到了我没有办法说我可以给他兜底的程度了。所以，我只能把更多的选项给他，怎么选，他自己做决定。” 

    　　“你让他自己做决定，他未必能做得出来。”卢庆珍哭笑不得。 

    　　陈梓妍说：“总得学着做决定。唉，主要是这件事也要看他自己想怎么做，无论他怎么选，路都能走，究竟哪条路能走得更高，现在我也说不好。不如就让他自己想清楚，他自己真正想要的是什么。” 

    　　卢庆珍反问：“梓妍，那你有没有考虑过，从经纪人这个身份再往前迈两步？” 

    　　“你知道的，要迈出这两步的话，我早就迈了。” 

    　　“今时不同往日嘛。”卢庆珍说，“你自己也说了，你之前从来没有遇到过陆严河这样的艺人，他未来事业发展的高度，已经是你现在所不能想象的，不是吗？既然这样，为什么不跟他一起往前多走两步呢？” 

    　　陈梓妍沉默下来。 

    　　卢庆珍说：“你把选择抛给他做，其实就是因为你潜意识里觉得，他那个更辉煌的未来，你不会参与，对吧？” 

    　　卢庆珍的话直戳陈梓妍的心口。 

    　　陈梓妍无法否认这一点。 

    　　“我——” 

    　　“商永周也好，陈碧舸也好，你给自己找了一千个、一万个理由，要跟他们分道扬镳，什么追求不同，阶段不同，理想不同，我说直接点，你其实就是怕万一有一天……”卢庆珍的话说到一半戛然而止，她嘴快了，差点就说出了陈梓妍心里面最计较的那件事，“你怕影响到他们，你也怕他们回过头来戴有色眼镜看你，所以，宁愿在最好的时候好聚好散。可是，陆严河的情况，你自己更清楚，他会介意吗？” 

    　　陈梓妍深吸一口气。 

    　　卢庆珍说：“如果你真的打算要像跟商永周、陈碧舸那样跟陆严河分手，那我劝你还是早点给他打预防针，这孩子，他比你想象中的还要重感情。他现在还跟李治百、颜良住在一起，他愿意去录《年轻的日子》第四季，他太多的举动说明了这一点。你的好聚好散，在他眼中，未必不是一种抛弃。” 

    　　陈梓妍捏紧了手。 

    　　“现在说这些还为时尚早。” 

    　　“早吗？我觉得不早了，他登顶是迟早的事情了。”卢庆珍认真看着陈梓妍，“你趁早想清楚比较好。” 

    　　良药苦口，良言一样如此。 

    　　陈梓妍知道卢庆珍说的这些话，完全是一针见血地戳到了她的心思上面。 

    　　她嘴上可以不承认，心里面也没法否认。 

    　　“如果陈品河真的是他的亲生父亲，你打算怎么做？”卢庆珍忽然又问。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈思琦认真地商量了很久。 

    　　对于他的苦恼，陈思琦没有急于给出自己的建议，而是问：“关于成立一家能够独立制作影视剧的公司，很急吗？” 

    　　陆严河想了想，说：“急倒不是很急。” 

    　　“我听起来，之所以会要做这样的选择，是因为《那些年》和《电话》都没有获得一开始你们所预料的受捧，对吧？”陈思琦说，“其他的电影公司愿意按照你们所预想的条件那样接盘的，并不多。” 

    　　“对。” 

    　　陈思琦：“这就是我疑惑的地方，如果不是急于把这些片子拍出来的话，那何必要现在就做选择呢？无论是自己做，还是给别人做，现在的行情和明年的行情肯定不一样。《人在囧途》只是第一部，等《武林外传》和《鱿鱼游戏》播出，如果一如你之前所预想的那样爆了，那现在别人出的价格跟明年、后年别人出的价格会是一样的吗？” 

    　　陆严河马上听明白了陈思琦的意思。 

    　　“第一，你们公司又不缺钱，第二，灵河影视制作公司成立一开始就是为了作为你剧本的版权方，方便参与到每一个项目的制作中。”陈思琦说，“那《那些年》和《电话》如果暂时找不到制作公司，就先放着，慢慢找好了，反正它目前也只是一个剧本，并不会对你们造成什么损失，等你把《情书》这个项目做完，你就有了一个合作过的班底，有了拍摄一部影片的经验，到时候你无论是去找别人来导演这些项目，还是休息好了，自己来导演这些项目，都完全可以。在我看来，这并不是需要现在就做出一个选择的时候。” 

    　　陆严河若有所思。 

    　　陈思琦：“就像我一直想要在海外出版《跳起来》的mook，这么久了，也还没有特别实质性的进展，那也没有什么好着急的，就备着这个计划，后面再不断地尝试，不断地想办法呗。你在演艺圈的立身之本可不是编剧，也不是制作人，你最重要的身份是演员。没有你作为演员的成就，你就算是一个著名编剧，也不可能拿到现在的条件和待遇，可如果你现在就去正儿八经地经营一家制作公司，我说实话，你前不久还因为工作太多、太杂，压力过大，过度焦虑呢？” 

    　　陈思琦的意思已经很明确了。 

    　　她不希望陆严河现在把步子迈得太大。 

    　　主要是没有必要。 

    　　明明稳扎稳打也可以走在最顶尖的位置，何必冒风险？ 

    　　出于私心，陈思琦也是希望陆严河不要太忙，太累，又弄出之前压力过大、表情失控的事情来。 

    　　陈思琦：“你看《跳起来》的团队，是慢慢搭建起来的，一点一点地扩张发展，虽然速度慢了点，可至少每一步都可以在自己的掌控之中。你可能还没有听说吧？郁江主编的那个电子杂志《star！》，已经出现内部扯皮的问题了。” 

    　　“啊？怎么回事？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“郁江也想要模仿我们《跳起来》做自媒体，各个平台都要做，招了很多人，但是，因为都是新成立的团队，每个人负责一摊子，结果，彼此之间争广告、争作者、抢版面……内讧严重。这事还是子杏姐她原来的同事私下告诉她的。《star！》现在内部是一团乱麻，据说到现在收支都还没有平衡，叶脉网每一期都在亏钱。” 

    　　陆严河也是第一次听说这件事。 

    　　“这可真是——” 

    　　“搬起石头砸自己的脚。”陈思琦接道，“别的就不说了，这种极速扩张的结果你也看到了，就算有钱有人，也不意味着就能够团队作战。没有团队精神、不能够掌控的团队，只是一盘散沙，不断地给你惹麻烦而已。” 

    　　听陈思琦说完，陆严河心中有了主意。 

    　　资本有资本的玩法，可是，他从来就没有掌握过资本的玩法。从来到这个世界的第一天开始，他就一直在遵循着老老实实、一步一个脚印的信念，稳扎稳打地走到了今天。 

    　　陈思琦说得很对，未来怎么样，谁也说不准，但至少现在他完全可以再从容一点，慢一点，主动权握在手上更久一点。他是处在上升期，越到后面，他的筹码就越多。(本章完)

 第458章 

    　　“等会儿该怎么做，不用我再提醒你了吧？” 

    　　周平安回头看了一眼坐在后面的马致远。 

    　　马致远坐在后排，低着头看手机，听到周平安的话，拇指划手机屏幕的动作顿了顿。 

    　　自从许琴音肚子里的孩子父亲是他这个消息暴光以来，马致远的生活就发生了翻天覆地的变化。 

    　　人气暴跌，骂声一片，很多合作黄掉，以前的代言也跟着掉了不少。 

    　　周平安对他的脸色都难看了起来。 

    　　马致远这一出事，连带着他的收入也一起跌。而就在今年年初，周平安才因为“鱼和熊掌想要兼得”，而失去了李治百。 

    　　周平安几乎都可以想象到李治百私下里那一声“报应！”。 

    　　陆严河和李治百两个人在微博上的那番发言，把本来就陷入水深火热之中的马致远又狠狠地踩了一脚。 

    　　这一次，马致远却连回应的勇气都没有了。 

    　　他已经失去了他最大的凭仗——粉丝。 

    　　马致远不说话，但周平安知道他已经听进去了。 

    　　周平安说：“根据我们和许琴音达成的协议，你每个月要给她支付50万元的抚养费，如果你不能尽快振作起来，没有人会替你支付这笔抚养费。” 

    　　马致远微微皱起眉。 

    　　“你还要我怎么振作？你安排的每一个工作，我都接了。” 

    　　“接是一回事，让别人满意是另一回事。”周平安说，“如果你还按照之前的那种作派去工作，以后愿意跟你合作的人只会越来越少。” 

    　　马致远说：“我什么态度？” 

    　　“拽得跟二五八万的态度。”周平安冷眼看着他，“你以为你还是那个高人气偶像吗？没有了粉丝的支持，你现在的工作都是我去跟别人求来的。你是怎么做的？上次的拍摄，你不满节目组给你安排的服装，发脾气非要换，为了一件衣服就闹成那个样子，你说你什么态度？” 

    　　马致远：“我现在都已经没有粉丝的支持了，如果就这么被人欺负，那以后呢？别人都知道我好欺负，可以随便敷衍了？你没有看见他们给我准备的是什么衣服吗？丑成那个样子，穿着录节目，马上就可以丑上热搜的程度。” 

    　　周平安：“那你不能好好说？你不能跟我说，让我去跟他们交涉？你就要直接当众发脾气，让所有人都看到你为了一件衣服发火？这事差点就在网上曝光。” 

    　　马致远：“我就是要让这些狗眼看人低的家伙看清楚，我不是好欺负的，真当我虎落平阳被犬欺呢！” 

    　　周平安叹了口气。 

    　　马致远：“后悔当初选择了我，放弃了李治百是吧？你重新去把他找回来就是了，你不愿意继续做我的经纪人也用不着勉强。” 

    　　“你脑子是被门挤了还是被猪投胎了？”周平安气得就要从椅子上蹦起来了，“你算什么东西还在这里哔哔赖赖！你信不信我真的就把你扔到这里，从此不管了，我看你拿什么钱去付每个月五十万的抚养费！” 

    　　马致远脸色铁青。 

    　　“你以为你赚的那点钱够你几年？我告诉你，还有好几个品牌的违约金你还没付呢！”周平安深呼吸，平复自己暴躁起来的情绪，“马致远，我再跟你说清楚，你不要挑战我的耐心，我现在还愿意管你，带着你挣扎一下，那是我多多少少还顾及着一点情分，想要拉你一把。你继续这样，等有一天我的耐心被你磨没了，你就自己上大街讨饭吃去吧。” 

    　　车厢里陷入诡异的沉默之中。 

    　　司机仿佛根本没有听到刚才在他身边发生的飓风般的争吵，双手稳稳当当地扶着方向盘。 

    　　- 

    　　“当初这部戏，我这个角色的首选是马致远，但他不想接，才到了我这里，但不管这些，我读了剧本，很喜欢这个故事，也很喜欢这个角色。” 

    　　颜良坐在沈默凡导演对面，毫不避讳地说出了自己接下这部戏背后的故事。 

    　　“诈骗题材的剧，别说演了，我都没有看过，所以，我也感到很新鲜。”颜良说，“这几年，我演员这条路还是走得挺幸运的，从严河找我演《六人行》开始，就有了代表作，然后就接触到了《山巅》这样的戏。” 

    　　沈默凡这个导演是演员们都确定了之后才敲定的。 

    　　他听颜良认真地讲着自己的情况，时不时点一下头。 

    　　“我一开始演戏没信心，导演你应该也能理解，严河就不用说了，李治百也是一个在演戏上非常有天赋的人，如果你没有看过他的戏，可以去看看，虽然他没有像严河那样不断拿奖，但我认为他以后拿奖是迟早的事。”颜良说，“在他们两个人身边，我常常有一种自惭形秽的感觉，觉得自己不会演。但是，后来，我觉得没有必要跟他们比。我会对我演的每一个角色都全力以赴，所以，我相信我演的每一个角色一样很好。” 

    　　沈默凡说：“你愿意来演《山巅》，我还是挺惊讶的，我听说你在这部戏的片酬不高。” 

    　　颜良：“可能是受了严河和治百的影响吧，片酬高或者低，我不是太在意。” 

    　　“你有希望通过这部剧去拿个奖什么的吗？”沈默凡问。 

    　　颜良：“拿奖？有的拿我当然愿意，但我就不抱这个想法了，我不是那种天才型的演员，我要琢磨好一个角色，需要做很多的准备工作，只能笨鸟先飞，戏还没有演好，就先不考虑领奖的事情了。” 

    　　“你真的让我挺惊讶的。”沈默凡说，“前不久我也刚跟一样演了《六人行》的尹新城见了一面，包括以前见的比较红的几个年轻男演员，像你这样明明挺红却还把自己姿态摆得这么低的，我第一次见。” 

    　　颜良笑了笑，说：“没有办法啊，导演，没有张扬的资本，我当然也希望我能够底气十足地坐在你面前，说不用担心，角色交给我，绝对没有问题。可是不行的，我只能把我的情况真实告诉你，然后，请你帮我、指导我完成这个角色。” 

    　　沈默凡点了点头。 

    　　他问：“这部剧里，你前后的反差和转变挺大的，尤其是到后面，你黑化以后的那些戏，对你的偶像形象可能会有不小的冲击，你做好心理准备了吗？” 

    　　“嗯，做好了，本来我也没有多少偶像形象。”颜良笑着说，“我的经纪人都常常忘记我还是一个偶像。” 

    　　看到颜良一脸笑容灿烂地说出这些话，沈默凡心中还挺受触动的。 

    　　上一次跟徐衣仁合作《我许久未回去的家》这部电影，虽然电影成绩很好，但是跟徐衣仁合作那是遭了不少罪。这个当红女演员，身上毛病太多。拍戏迟到早退，不接受扮丑，还总是抱怨拍摄时间太长，影响她休息。如果不是徐衣仁演戏的时候，戏确实好，沈默凡早就忍不下去了。 

    　　尽管如此，沈默凡也是默默地就做了决定，以后能不跟徐衣仁合作就不合作。 

    　　演艺圈里，有王子病、公主病的明星艺人一点不少。平时在活动、酒会甚至是私下这种见面的时候，也很难看出来。人家装不了三天，半天还是能装的。 

    　　这一次颜良专门来江广跟他提前见面，聊一聊，这个态度就已经让沈默凡心里面受用很多了，更不用说今天这一次见面聊天，让沈默凡对颜良多了几分好感。 

    　　- 

    　　“黄太，很高兴，又见到您了！”周平安一脸热情地迎上去，跟龙岩影业的黄太握手，“感谢你抽空来见我们，知道您平时肯定特别忙，致远他前段时间刚从东北回来，这一次带了两盒在那边专门托人采购的老参，致远。” 

    　　马致远嘴角扬着笑容，将手中的礼盒拿过去，对黄太说：“黄太您好，我是马致远。” 

    　　黄太身边的助理从马致远手中接过礼盒，放到一旁。 

    　　黄太笑盈盈地看着马致远，问：“真人比影像里还要帅啊，难怪这么招小姑娘的喜欢。” 

    　　周平安笑着说：“我也说呢，我一直说，让他好好利用他的优势，不要总想着要转型做个实力派，明明是个偶像派的底子。” 

    　　黄太马上说：“年轻人愿意提高自己，这是好事，你得鼓励他这个精神劲头。” 

    　　“哈哈，也是，听您的。”周平安跟黄太寒暄了一番。 

    　　他们几人这才坐下来。 

    　　“黄太，关于咱们之前聊过的那部电影，《雨伞少女》，致远他虽然之前没有怎么演过戏，但从剧本来看，仍然是非常适合这个角色的，他也是想要尝试一下演员这条路。”周平安说，“不知道男主角是不是还没有定演员？” 

    　　黄太笑着说：“那部戏啊，那部戏已经把演员定下来了，找了刘泽凡，上个星期我们就已经签约了。” 

    　　“刘泽凡？”周平安有些惊讶，“他不是从来没有演过电影吗？” 

    　　黄太点头，看了马致远一眼，问：“致远以前演过电影？” 

    　　马致远也是没演过的。 

    　　周平安下意识地想说，刘泽凡哪里能跟马致远比。 

    　　确实也是如此，虽然刘泽凡也红，可跟马致远这样的顶流偶像比起来，那还是差了一截。 

    　　话到嘴边，他又及时咽了回去。 

    　　马致远要是没有发生那件事，他们也用不着来这里求人了。 

    　　黄太说：“不过，我手上倒是有另一个项目，有个角色挺适合致远的，就是不是主角，致远能接受演配角吗？” 

    　　马致远的脸差点就直接垮了下来。 

    　　还是周平安够了解他，马上就看了他一眼，给他使了个眼色。 

    　　马致远这才维持住自己脸上的笑。 

    　　- 

    　　“让我演配角？疯了吧？让我去给他们的新人作配？” 

    　　一上车，马致远就怒气冲冲地瞪着周平安。 

    　　“你还跟她说考虑？有什么好考虑的？我马致远什么时候需要给别人演配角了？” 

    　　“你没喜当爹，你就不用。”周平安毫不客气地说道。 

    　　马致远气得脸都憋红了。 

    　　他握紧拳头，说：“我不演配角。” 

    　　“现在不是你挑别人，而是别人挑你。”周平安说，“你以为现在还有谁愿意给你机会？你知不知道你自己干了什么事？你的粉丝都在大规模脱粉，你凭什么演主角？” 

    　　马致远说：“那些说着要脱粉的人，就让她们脱呗，我也不稀罕，我粉丝那么多，脱了一半，剩下的一半也比刘泽凡那个家伙多！找刘泽凡主演，呵呵，等着扑街吧。” 

    　　周平安十分嫌弃地看了马致远一眼。 

    　　马致远这种人，就是之前太顺利了，一夜爆红就成了顶流偶像，之后就一直被公司捧着，被粉丝捧着，完全不懂他到底是什么状况。但是，要让周平安现在就放弃马致远，那也还早。只是有了个孩子，只是上了床不负责任，只是脱了一批粉丝——马致远其实没有说错，尽管发生了这么多的恶性事件，他仍然有一部分非常忠诚、黏性极高的粉丝。 

    　　马致远的商业价值仍然在——只是商业形象变负面了而已。 

    　　在意自己品牌形象的，自然是离他有多远是多远，不进行任何合作。 

    　　但是，如果现阶段更在乎热度、在乎知名度的，那跟马致远合作，比如找他做一次商务推广，或者是进行一场直播，效果可比跟那些当红的主播还要好。 

    　　因为除了马致远本身的粉丝，还有一大批黑粉会闻风而来，骂得品牌热度飙升。 

    　　综艺节目就更是如此了。 

    　　对很多节目来说，他们并没有自带流量，必须制造一些话题才能够脱颖而出，像马致远这样自带话题和热搜的艺人，他们是最欢迎的。 

    　　除此之外，最关键的是，马致远干的这事，并没有触及到原则性的问题，没有触及底线。那也许熬过几个月，等这一波风头过去，马致远的人气可能就慢慢地恢复过来了。像马致远这样做到了业内顶级的艺人，只要没有被封杀，总是“瘦死的骆驼比马大”，还能薅好几年。说不定这几年时间里，他又因为某个契机重新翻红。 

    　　周平安现在只是需要不断地打压马致远的气焰，让他清楚地意识到，他现在到底是什么处境。 

    　　马致远直到现在其实都没有一个特别清晰的认知。 

    　　- 

    　　星娱公司大楼。 

    　　一辆黑色的保姆车开过来后，很多围聚在一楼的粉丝马上扬起脖子张望，等看到maxine的魏卓然、瞿友松、江白、陈景他们一个个从车上下来的身影时，顿时发出了一声声的尖叫和喊声。 

    　　几个艺人在保镖们的护送下，匆匆忙忙进了公司大楼。没有一个人停下来。 

    　　林苏洋在电梯口等他们，看到他们过来，露出了笑容。 

    　　“昨天的演出非常成功啊。”林苏洋笑着鼓掌，说：“主办方对效果很满意。” 

    　　maxine昨天在津口商演，现场挤得人山人海，差点因为安全问题取消活动。 

    　　魏卓然一只手插在裤兜里，笑了笑，说：“苏洋哥，后面给我们少安排点工作吧，这个月每天都在赶通告，很累啊。” 

    　　林苏洋说：“我尽量给你们在后面安排休息一下，这两个月你们确实辛苦了，通告太多了。上去吧，马总已经在等你们了。” 

    　　魏卓然点点头。 

    　　林苏洋把maxine成员带到马忠全的办公室，自己则马上又出来了。 

    　　马忠全想要在maxine面前展示自己作为领导友善和关怀的那一面，他这个经纪人自然不方便在。 

    　　林苏洋出来以后，就给李治百发消息，问：出发去机场了吗？ 

    　　李治百回：刚结束，还没上车。 

    　　林苏洋：来得及，让司机开稳当点，别着急，实在延误了，还有一趟一个小时之后的。 

    　　李治百回了一个“好”字。 

    　　林苏洋跟李治百的合作，让林苏洋一直很满意。 

    　　李治百比起马致远，真是不知道好到哪里去了。 

    　　林苏洋反正是不理解周平安为什么会选马致远而舍李治百，在林苏洋的眼中，周平安就是纯纯的脑子进水了。 

    　　现在周平安估计肠子都要悔青了。 

    　　马致远不好，周平安不开心，林苏洋就很快乐。 

    　　这几年，星娱这家公司可谓是进入了快车道发展。 

    　　光是陆严河、李治百、马致远、颜良、魏卓然他们几个人，就占据了一线当红小生的半壁江山。 

    　　其他经纪公司，可能一个这种级别的年轻男艺人都没有，星娱冒出来了一箩筐。 

    　　这也让很多经纪公司都开始做自己的练习生计划。 

    　　大家总结星娱的成功经验，觉得有一个地方非常值得他们学习，那就是广播种，总有几个能长成的。 

    　　上百个练习生，也是星娱一家的特色了。 

    　　他下楼去买咖啡。 

    　　晚上李治百回来，他还要去机场接机。 

    　　没想到，他竟然在电梯碰到了马致远和周平安。 

    　　林苏洋看了他们一眼，嘴角下意识地一翘，都懒得演了。 

    　　马致远看到他，脸马上就黑了。 

    　　周平安面无表情。 

    　　林苏洋拿起手机，给李治百发消息，语音。 

    　　“治百，你在飞机上随便吃点，垫垫，我已经订好了位子，春明路那边新开了一家意大利餐厅，我们一起去试试。等会儿我去机场接你，晚上我们好好聊一下在拍完刘毕戈导演的新片以后的工作计划。” 

    　　林苏洋的声音里透出的欢快、轻松和肆意，就好像电梯里面只有他一个人一样。 

    　　马致远和周平安的脸更黑了。 

    　　当然，他们的脸越黑，林苏洋脸上的笑容就越灿烂。 

    　　- 

    　　人不怕见到仇人，却怕在自己落魄的时候见到仇人，尤其是仇人过得还无比风光的时候。 

    　　等林苏洋从电梯里出去，电梯里只剩下周平安和马致远的时候，周平安看着马致远，问：“现在知道在别人眼中，你是什么状况了？就连林苏洋都可以当面嘲讽你了。” 

    　　马致远黑着脸，不说话。 

    　　“龙岩影业的那个片子，你必须接。”周平安不由分说地说，“你想摆谱，等你重新站稳了再摆，在这之前，要么你听我的，要么你再换一个经纪人。” 

    　　马致远恼怒地看着周平安。 

    　　周平安说：“我是认真的。” 

    　　马致远深吸一口气，“随便你！” 

    　　周平安听了，微微翘起嘴角。 

    　　有本事就别说“随便你”，这个时候还敢说“换就换”，那才算你硬气。 

    　　周平安在心中吐槽了一番马致远。 

    　　- 

    　　“目前我们一共收到了五百多份报名的短片，刨除那些一看就是滥竽充数的，有效的片子只有三十多部，我们看完觉得还不错、有可取之处的，只有三部。” 

    　　陈思琦无奈地对陆严河耸了耸肩膀，“虽然说距离报名截止时间还有两个月，但目前的情况不容乐观。” 

    　　她说的是之前发起的“蓄力计划”。 

    　　陆严河说：“其实你一年能够发现一到两个有潜力的导演人选，已经很不容易了。” 

    　　陈思琦说：“不不不，我们看完觉得还不错、有可取之处的片子，标准没有你想的那么高。” 

    　　陆严河说：“这些片子在北极光上线了吗？” 

    　　“本来准备上线的，但目前收到的短片质量，让我们不太敢让它们上线，要是大家一看，来报名参赛的都是这种水准，那些真正有水平的、在观望的，说不定就不来了。”陈思琦很头疼，“果然，这种成本高的比赛，最难的就是吸引有水平的参赛者。” 

    　　陆严河说：“主要是我也高估了情况，我还以为，业内很多想要一个机会的人很多，对他们来说，去拍十分钟的短片，并不难才对。毕竟，只要进了前三名，他们就可以拿到资金去正式拍摄一部片子，我以为这个奖励已经足够吸引他们了。” 

    　　陈思琦说：“当然，我们也可以安慰自己，那些真正拍了不错的片子的人，都不想这么快就把片子发过来，反正截止时间还有两个月，他们可以再继续打磨完善，也可以看看别人的作品，再决定发不发给我们。” 

    　　陆严河：“我们不能寄希望于最后截止的时候收到几个不错的作品，要是最后一个都收不到，那这个‘蓄力计划’就几乎可以判死刑了。” 

    　　陈思琦问：“你有什么想法吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“暂时没有，不过，我会打电话给几个我认识的人，问问他们有没有兴趣来参加。实际上，我每一次拍戏的剧组，都有很多在各个剧组流转、不断积累实力、就为了未来可以做导演的人。” 

    　　“唉，隔行如隔山。”陈思琦哭笑不得，“确实我们也是高估了自己，但是，幸好，北极光还是安排了几个自己培养的年轻导演准备参赛，最后不至于前三名都选不出来。到时候，他们拿着资金去拍片子，也算北极光自给自足了。” 

    　　陆严河听出了陈思琦言语之间的不甘心。 

    　　当然，辛辛苦苦做这么一个计划出来，可不是为了帮北极光视频培养导演的。 

    　　陈思琦还是想要正儿八经地通过这个计划，开发《跳起来》的故事库，加深与影视圈的联系。 

    　　陈思琦希望通过这个计划，在未来陆严河需要的时候，她能够给到更有针对性的帮助。 

    　　“算了，也不说这个了，回头再看看有没有别的办法可以想。”陈思琦说，“下个学期就大四了，你竟然一门课都没有了，我这里还有一门必修课安排在上学期，很烦。” 

    　　“你的选修课学分都修满了吗？” 

    　　“嗯，已经修满了。”陈思琦说，“下个学期，每个星期只有一门课，就因为那一门课，我就必须继续待在学校里，不过跟之前比肯定好多了，不用再风风火火地赶飞机或者高铁了，到其他地方出差可以稍微从容一点。” 

    　　陆严河问：“那你毕业以后，《跳起来》准备放在哪？” 

    　　陈思琦说：“肯定还是回玉明，但是江广那边我准备设一个办事处，那边这几年还是积攒了很多的资源和人脉网，放弃就可惜了。但是，我们《跳起来》还是一家偏向文化传媒的公司，无论是杂志出版，还是宣传营销，或者是我们的自媒体，肯定还是在玉明这边的资源更丰富，全国最优质的资源基本上都集中在这一块儿了。” 

    　　“那你岂不是要租写字楼了？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“我准备在郊区买个独栋的房子作为办公地点，给大家集中办公用。我们公司租在寸土寸金的cbd实在没有必要，浪费钱。我们的大本营是杂志，目前最主要的营收板块就是杂志和自媒体广告，影视剧和其他的宣传营销什么的，说实话，看着热闹，因为还没有一个成熟的、可以独立运转的团队，目前难以独当一面。” 

    　　陆严河问：“在郊区买个独栋的房子，也不便宜吧？” 

    　　“不便宜，但是，那也是《跳起来》的资产，算投资，不贬值的。”陈思琦说，“我找人打听过了，一个三百多平的小独栋，加上院子，好一点的要一千五百万左右。” 

    　　一千五百万左右的现金，《跳起来》账面上还真没有。 

    　　这几年《跳起来》及自媒体什么的，赚了不少钱，但每年的支出也不少，一百多个人的团队，光是养这个团队，一年下来的人力成本就是八位数打底。《跳起来》发展得太快了，赚的钱，大半都拿去做了扩张用。 

    　　陆严河问：“那这个钱你打算怎么办？” 

    　　陈思琦说：“公司账面上能拿出来用的大概在五百万左右，剩下的，我自己出一点，再找你出一点——你也是大股东呢，剩下的就找银行贷款的，而且，根据我们《跳起来》现在的营收能力，我们大概借五百万，快的话一到两年就可以还清，慢的话三年也足够了。这笔帐我算过了，跟咱们在市区内租办公场所的租金相比，银行贷款的利息划算多了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　以他们这样的规模，要在市区租个写字楼，地段好点的地方就不说了，根本租不起，差一点的地段，租金也肯定是要两三百万打底的，再加上商用房的水电费和物业更高昂，随随便便几十上百万都多支出出去了。 

    　　这笔经济账，陆严河虽然细节不懂，却也明白。 

    　　陆严河说：“要不剩下的一千万，我这边先垫着？这样也不用跟银行贷款了。” 

    　　陆严河这几年下来，已经是一个隐形小富豪了，一千万对他来说确实压力不大。 

    　　《跳起来》又是他自己的大本营，这个钱他乐意出，没送到别人家去。 

    　　说起来也是自己的资产。 

    　　无非是从左边的口袋挪到右边去了。 

    　　陈思琦说：“算了，我看你那边一摊子事，比我这边铺得还大，你马上要毕业了，你自己不买房？你要买房的话，肯定也不是买个小房子吧？到时候以你的工作节奏，肯定需要一个专业的后勤团队来帮你打理生活上的这些事情。要用钱的地方多了去了，不用砸这么多到《跳起来》来。咱们又不是真的紧巴巴的啥都没有。还有，严河，公司账户是公司账户，个人账户是个人账户，如果真有一天《跳起来》要破产了，那我们也只能能救就救，救不回来也不能自损八百地去死马当活马医。” 

    　　财务是最容易搅和得很复杂的。 

    　　陈思琦不想让陆严河的个人财务跟《跳起来》的财务扯上复杂关系。谁也保不齐《跳起来》以后是什么状况，万一——当然也只是万一，万一《跳起来》因为什么不可抗力因素，三个月后就破产了，那陆严河垫的这一千万可没地方要去。说句不好听的，跟银行贷款，公司破了产，那银行也不能去找陆严河个人承担相关债务的。贷款是公司行为，银行审核贷款考虑的是公司的盈利能力，本质其实是银行的营收项目——而只要是项目就有风险。 

    　　陈思琦是觉得，用不着把这么多风险都转嫁到陆严河一个人身上承担。(本章完)

 第459章 人逢喜事精神爽 

    　　晚上，陆严河跟陈思琦在一家新开的餐厅吃饭。 

    　　人家餐厅专门给《跳起来》发了邀请函，邀请他们过来品鉴。 

    　　在《跳起来》的自媒体渠道，有专门做美食测评的，影响力不小，他们也经常收到餐厅的邀请函。 

    　　两人吃到一半，陈思琦的目光在看到门口的一幕以后，忽然咦了一声。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“我看到郁江了。” 

    　　“啊？”陆严河下意识就要回头看去。 

    　　“你别回头了。”陈思琦制止了陆严河，“她还约了别人。” 

    　　“她约了谁？” 

    　　“尹新城。”陈思琦说。 

    　　陆严河有些诧异，“是吗？” 

    　　尹新城是《六人行》里的男演员，他跟尹新城刚还在《年轻的日子》这个节目见过一面。 

    　　陈思琦点头：“还有别人，估计是他们的助理吧，不过我也不确定是不是尹新城，他戴着墨镜和帽子，我不太确认。” 

    　　陆严河：“我等下看一眼。” 

    　　“不过，郁江这个时候怎么还有心思出来吃饭呢？《星星上的》这周五就要上映了。”陈思琦说。 

    　　七夕马上就要来了。 

    　　正好就是这周五。 

    　　陆严河问：“《星星上的》预售怎么样？” 

    　　“还行，现在暂时位列周五当天的第一名。”陈思琦说，“不过，《爆针》现在的票房很好，《星星上的》能不能拿到当天的票房冠军还很难说。” 

    　　因为前期宣传做得很好，《星星上的》现在的各项数据都还挺不错的。 

    　　“郁江是不是打算找尹新城拍戏呢？”陈思琦有些好奇。 

    　　陆严河：“也有可能，她开了那家爱如天神影视公司以后，好像做了好几个项目出来了，跟郎侠也还有一个电影项目。” 

    　　“毕竟她的小说受众还是挺大的，现在《星星上的》表现又很不错。听说儒意影业想要再跟她签一个合作框架，进一步加深合作呢。” 

    　　“是吗？这是要绑定在一起了？”陆严河有些惊讶。 

    　　陈思琦：“是不是绑定在一起我就不知道了，不过，郁江如果真的要把重心放到影视制作上来的话，说不定以后我还有很多要跟她打交道的地方。” 

    　　郁江参与的项目，都是青春爱情题材。正好这一块也是陈思琦想要涉足的。《跳起来》的定位还是一本文艺杂志，青春爱情故事每一期都有那么一两篇，现在“蓄力计划”收到的参赛作品，也基本上是青春校园背景的短片，当然，也是因为这样的短片比较容易拍。 

    　　陆严河说：“赛道不一样。” 

    　　陈思琦说：“总会有交集的地方，内容提供方，同质化的现象越来越严重了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈思琦忽然想到什么，问：“对了，你之前不是在跟我说影视制作的事情吗？人虽然不能一口气吃成一个胖子，但却可以慢慢地培养啊，这个‘蓄力计划’，如果真有那种确实有导演思维、又没有什么经验的人，你要不要把人签下来，找机会让他在剧组里面学习，积累经验？” 

    　　陆严河诧异地啊了一声。 

    　　陈思琦：“你觉得呢？” 

    　　陆严河说：“我是在想，我们把人签下来了，未来能让他有做导演的机会吗？人一签，就得对人负责，我也不想像星娱那样，养蛊似的每年签那么多练习生，谁能长出来，谁长不出来，都看运气。” 

    　　陈思琦说：“我们当然没有办法百分之百地保证以后他就一定有机会做演员，但是，至少帮他打开了这扇门不是吗？你需要这样的人，别人也需要这样的机会，在你的身边，至少他们有机会加入顶尖的剧组，见识最顶级的剧组是怎么运作的。而别的不说，我《跳起来》这边一些故事，也是要开发成短片的，不找自己培养的导演，也要在外面培养导演。” 

    　　“要把一个杂志做成一个剧场的，也没谁了。”陆严河都忍不住感慨，“等你做成功了，我估计各大影视公司都会成立自己的杂志了。” 

    　　陈思琦：“说实话，影视行业，这么烧钱的行业，为什么不跟那些刊登短篇小说的杂志合作呢？也不说那些文学艺术价值，一个故事，大家买不买账，读者喜不喜欢，以文字的形式就可以检验一番。尤其是电影行业，它那么小的体量，去改编长篇小说难度本来就大，不现实，最好的故事改编来源还是中短篇小说。可现在除了几本靠吃皇粮的纯文学杂志，都没有中短篇小说发表的土壤了。目前就我们《跳起来》还在发一些不那么纯文学的中短篇小说，哦，《star！》也算吧，但是它上面发的几乎全是青春校园爱情故事，完全少女向了，连明音老师这样主要写青春成长故事的作品，估计都上不了《star！》。” 

    　　陆严河问：“《star！》刊登的故事风格这么统一，受众怎么样？” 

    　　“倒也还不错，确实吸引了很多的女生成为了她们的固定读者，毕竟除了《star！》，已经没有别的地方给她们集中提供少女恋爱小说了。”陈思琦说，“网络小说都太长了，还是有一些读者喜欢看短篇故事的。” 

    　　陆严河恍然，点头。 

    　　确实，以国内这样的人口基数，无论你从事的是哪个领域，只要你做得不错，都能吸引一批拥护者。 

    　　《star！》看似把自己的风格走到了一条很窄的路上，但是，也因此形成了独具一格的旗帜招牌，对这一类小说感兴趣的人，都慢慢被吸引过来了。 

    　　陈思琦喝了一口柠檬汁，忽然轻咦了一声。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“郁江她朝我们这边过来了。” 

    　　陆严河微微皱眉。 

    　　“来找我们的吗？” 

    　　陈思琦：“应该是，她就看着我呢。” 

    　　陆严河：“她主动来找我们做什么？” 

    　　“谁知道。”陈思琦问，“我们答理她吗？” 

    　　“可以不搭理吗？”陆严河问。 

    　　“大庭广众之下，要是我们视若无睹，好像也有些过分。”陈思琦考虑了一下，“这女人真的永远弄不懂她的脑回路是什么。” 

    　　陆严河：“要不我们走？” 

    　　“我们都还没吃完呢，走什么走，显得我们怕了她似的。”陈思琦白了陆严河一眼，下一秒，光速换脸，面带微笑地看向已经走到他们近前来的郁江，“哟，郁老师，咱们竟然在这里见到了，真是好巧啊。” 

    　　陆严河不知道该怎么形容这一刻自己眼中的陈思琦，怕被陈思琦知道了，暴打一顿。 

    　　郁江笑了笑，看着陈思琦，说：“听说你们弄的‘蓄力计划’不是很顺利啊？” 

    　　陈思琦一脸做作的诧异，“谁说的？谁又在误导你，给你送炮火？天哪，郁老师，你不会信了，又要向我们开炮，对我们冷嘲热讽吧？唉，你说你怎么总是对我们一点信任都没有，这么容易被人糊弄，最后又频繁被打脸呢？” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　陈思琦在郁江面前呈现出来的攻击状态，完完全全就是一只刺猬，毫不掩饰。 

    　　陆严河马上看向了郁江。 

    　　郁江果然深深地吸了一口气，把自己的这口气咽了下去，才说：“我今天不是来找你们吵架的。” 

    　　陈思琦：“那真是稀奇了，除了吵架，你找我们还能有什么事？” 

    　　郁江说：“《星星上的》这周五上映，我们准备在周四晚上举行一个特别观影活动，邀请你们过来参加。” 

    　　陈思琦表情一垮，“什么？” 

    　　郁江：“我们之前确实发生了很多的不愉快，但是，我想那都是过去的事情了。从今往后，我不会再把你们当成我的敌人。我们握手言和，怎么样？” 

    　　“你可拉倒吧。”陈思琦毫不客气地说，“你这个人是不是有什么问题，挑事的是你，开炮的是你，喋喋不休、次次找茬的更是你，你现在突然莫名其妙地跑过来说握手言和，你觉得我会信吗？再说了，你说握手言和就言和啊？你之前做的那些事、说的那些话，就这么一笔勾销了？” 

    　　郁江的脸色忍了又忍，终于还是忍不下去了，变得难看了起来。她说：“陈思琦，你别给脸不要脸。” 

    　　“原形毕露了。”陈思琦粲然一笑，“前面装什么大尾巴狼啊。” 

    　　郁江脸颊憋得很红、很红。 

    　　她愤怒地瞪了陈思琦一眼，转身走了。 

    　　陈思琦脸上的笑马上放了下来，一脸晦气。 

    　　“莫名其妙，跑过来说这些，当我是傻子？马上就高高兴兴地跟她握手言和？”陈思琦翻了个白眼。 

    　　陆严河有些疑惑地“嗯？”了一声。 

    　　“怎么？”陈思琦看着他。 

    　　“尹新城不见了。”陆严河说，“刚才不还在呢吗？” 

    　　陈思琦跟陆严河一起看着郁江回到她自己的座位。 

    　　“上洗手间去了吧。”陈思琦说。 

    　　但是，直到陆严河和陈思琦一起吃完，也没有再见到尹新城。 

    　　- 

    　　“他拒绝了？” 

    　　郁江看着助理，脸色有些难看。 

    　　助理点点头。 

    　　“这可是电影！电影的男一号他都拒绝？”郁江说，“他在《六人行》里也只是六个主演之一，除了我，还有谁能给他男一号演。” 

    　　助理说：“尹新城说他后面接了另一部戏，《繁景》，我查了一下，确实是这样，这部剧明年三月份开拍，要拍七个月，正好跟我们的拍摄日期撞上了。” 

    　　郁江：“档期撞上了啊。” 

    　　演员撞档期是常有的事，也是没办法的事。 

    　　她皱眉思索了一下，“那还有谁？现在一线男明星里，一个个地都接触过了，还有谁可以？” 

    　　助理提议说：“其实，马致远还没有问过，我听说他正在跟龙岩影业接触，龙岩影业那边有一个项目，似乎准备给马致远去演男二号。” 

    　　郁江的眉头皱得更深了。“马致远这种渣男，让他来演我们的男一号，我们电影票怎么卖？” 

    　　助理说：“但是他也还是有一批死忠粉的。” 

    　　“不行。”郁江说，“这又不是电视剧，电影是观众是要钱买票进电影院看的，谁知道他现在是什么行情。” 

    　　“那——一线男明星确实都已经接触过了，没有人可以。”助理问，“或者我们改变思路，找当红女明星来扛一番，男主角找新人演？” 

    　　郁江：“这不行，我的电影，百分之八十以上是女观众，你找女明星来演女主角也没用，谁想看女明星跟别人谈校园恋爱啊。” 

    　　助理默默地叹了口气。 

    　　如果不是因为你跟陆严河关系闹得这么僵，怎么会有这么多人拒绝你？ 

    　　“也许等《星星上的》上映以后，情况会有转变。”助理也放弃了提建议了，转而说道，“等大家看到你的电影取得的成绩以后，说不定就改变主意了。” 

    　　郁江现在是还没有一部电影上映。 

    　　如果《星星上的》票房能够过亿的话，圈子里肯定会有男演员对郁江新片的男主角动心的。 

    　　如果不是郁江一定要找一个人气高、粉丝多的当红男演员来演男主角，这部电影的卡司也不会这么难凑。 

    　　因为片酬预算要留给男主角，所以女主角的演员只能找新人或者是刚出道不久的小。 

    　　郁江担任制片人，在制片成本这一方面卡得很严格。就像《星星上的》，一部电影拍下来，郎侠片酬两百万，其他人的片酬加起来都没有两百万。整个片子的制片成本不过千万，宣发成本反而达到了将近两千万，加起来总共三千万左右。其实，如果不是因为《星星上的》在荷西电影节口碑很不错，让儒意影业和郁江的爱如天神公司都追加了宣传预算，它的成本也就在一千万到两千万之间——由此其实也就能算出来，这部电影一开始的预期目标也就是四到六千万左右。 

    　　比起现在网上动辄就是好几亿的票房等于扑街的言论，实际上，在这一行，大部分的电影在虚报的成本之下，都是只要拿到差不多这个数字的目标票房就可以盈利了。 

    　　真正从一开始就往大片去做的片子，没有那么多，一家一线的电影公司，也顶多一年只有一到两部这样的电影。大部分时候，所谓成本达到七八千万的片子，实际制片成本只有两三千万，甚至更低。一方面是行业普遍性的夸大，以塑造出电影是了大价钱打造的、值得观众钱走进电影院的印象。另一方面，也有很多电影公司都会把一些非电影拍摄的支出，折算到电影成本中，抬高成本，以此既能覆盖掉很多的开支，又能够通过结算把这些损耗都转嫁到投资人的身上。 

    　　为什么很多电影公司一发财报就是亏损？它们真的是亏损吗？里面的经济学问题，值得很多硕士和博士去好好研究，甚至写一篇论文出来了。 

    　　扯远了，话说回来。 

    　　《星星上的》这样一部影片，就算你女主角也找一个大流量来演，受制于影片类型，它的基本盘就只有这么大。男女主角都是一线大明星，也无法让这部电影的基本盘变大。所以，郁江对于自己电影的策略其实很简单，有一个当红明星演员担任主咖，让这部电影有星光，不至于在媒体和网络上没有声响，其他的预算，宁愿用在宣发和营销上，怎么去唤起路人对青春爱情电影的兴趣，走进电影院，这才是票房能不能真正有效增长的关键。 

    　　明星只是给院线经理、给投资方、给媒体一个宣传的支点而已。 

    　　新片找不到男主角，郁江也只能暂时作罢了。 

    　　只能先等《星星上的》上映了。 

    　　- 

    　　一般选择在七夕档上映的电影，都不会是大片，大概率就是冲着七夕这一天的大盘来的。 

    　　陆严河和陈思琦在七夕这一天，没有去电影院，而是一起去了一座山里的旅馆，乘凉度假。 

    　　不过，虽然他们人去了山里面，电影市场的情况却还是有人及时跟他们传递消息。 

    　　这一次七夕档，前期最受关注的就是《星星上的》，其次则是实力派演员张定和文艺片女神秦桑文主演的《逆流而上的你》，以及一部改编自中国传统神话故事牛郎织女故事的动画电影《鹊桥》。 

    　　预售以《星星上的》三千七百万遥遥领先。 

    　　七夕当天，占据票房榜首的是老片《爆针》，《星星上的》排在第二，《逆流而上的你》排在第三，《鹊桥》第四。 

    　　陆严河躺在溪边竹椅上乘凉。 

    　　陈思琦坐在溪边一块石头上，两条腿直接伸进了溪水里，轻轻地晃悠。 

    　　“《星星上的》票房破五千万了。” 

    　　这会儿正是下午两点，陈思琦拿着手机，跟陆严河说。 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　陈思琦问：“你说《星星上的》票房能不能过亿？” 

    　　“这么大的宣发阵仗，不过亿说不过去吧。”陆严河说。 

    　　“没想到这部电影还挺挣钱的。”陈思琦说，“据说冰原视频了一千二百万买下了这部电影的五年网络播放权。” 

    　　陆严河心中简单换算了一下。 

    　　“对一部票房过亿、话题度又很高的电影来说，这个价格不算高。”他说，“看来，《星星上的》已经开始盈利了。” 

    　　“嗯。”陈思琦说，“这部电影在亚洲地区卖了十几个国家和地区的播放权了，它在荷西电影节的放映这一步棋走得很对。” 

    　　“是啊。”陆严河说，“不过，很可惜，男主角最后还是死了，是个悲剧结尾，不然这样的成绩，也许可以开发续集。” 

    　　陈思琦：“男主角死了为什么不能开发续集？续集就说女主角碰到了一个跟男主角长得一模一样的男生，两个人由此展开了一段新的故事，一样能拍。” 

    　　陆严河：“这么狗血。” 

    　　“本身就是商业电影嘛，儒意影业肯定不会放过这样一个赚钱的机会的。”陈思琦说，“基本上只要票房不错、盈利能力也好的电影，儒意影业都开发了续集，毁誉参半也不影响他们的做派。” 

    　　“受不了，不是每一部电影都适合拍续集。” 

    　　“谁说不是呢。”陈思琦说，“对了，你跟龙岩影业签的《焚火》系列，是三部吧？” 

    　　“它是不是只拍三部我不知道，但我只签了三部。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“你今年基本上没有进组拍戏，《情书》里面，你虽然是名义上的男主角，实际上戏份也很少。” 

    　　“我自己有意识地想要停下来一点，去年不停地进组，不断地进入一个人物，又进入另一个人物，有点疲惫。”陆严河说，“再一个，今年我从外面接到的剧本都不是很打动我，没有合适的剧本，就干脆不勉强自己了。” 

    　　陈思琦问：“你都没有接到合适的剧本吗？” 

    　　在陈思琦看来，现在市面上最好的剧本肯定都是从陆严河这里先过一遍。 

    　　陆严河点头，说：“没有看到好的，梓妍姐都这么说。” 

    　　陈思琦有些疑惑：“是不是你的眼光变得更挑剔了？不至于吧？” 

    　　- 

    　　“刚才黄太给我打电话，刘毕戈新片的女主角定你了。” 

    　　经纪人高兴地对纪缈说。 

    　　作为如今年轻一代女演员中的领军人物，年纪轻轻就获过最佳女配角奖的纪缈在电影上一向顺风顺水。 

    　　对自己拿下角色，纪缈也并不感到意外。 

    　　如果她没有拿下才觉得意外。 

    　　纪缈说：“要是这部电影的男主角还是陆严河就好了。” 

    　　经纪人没想到纪缈会突然这么说。 

    　　“陆严河？他应该也不会接这种电影，就算导演是刘毕戈。”经纪人说，“他接戏，几乎全接的严肃正剧或者是艺术片，好像从来没有接过这种轻喜剧。《六人行》不算，他自己就是编剧，而且一看就知道了，他演的并不是最核心的那个角色，他把那个角色给了颜良去演，感觉完全就是在为了捧他的朋友写的剧本。” 

    　　纪缈叹了口气，点头，说：“也是。” 

    　　经纪人看了她一眼，说：“像陆严河那样接戏的人，整个演艺圈也只有他了。” 

    　　纪缈说：“也不知道有没有一天，我也可以像他那样去接戏。” 

    　　经纪人说：“你的地位还不稳固，多少人虎视眈眈地盯着你的位子，而且，这几年演艺圈里冒出来了这么多的新人，这一次跟你竞争的就有王静，跟陆严河一起演了《暮春》的那个女演员，据说也有很多人支持她来演。你如果不把自己的位置站稳，谁也不知道后面什么时候就有人弯道超车了。” 

    　　纪缈点点头。 

    　　“这个剧本你也看了，演好了，绝对是一个讨喜的好角色，甚至可能会成为你未来的代表性角色。”经纪人说，“观众都很喜欢这种性格非常鲜明的人物形象，有反差感，又在神经质中有些可爱，你能把她塑造得很好的。” 

    　　“李治百之前还从来没有演过电影。” 

    　　“他确实还从来没有演过电影，这是他第一次演电影。”经纪人说，“不过，他的情况你就不用质疑了，无论是演技还是人气，还是过往的作品实绩，那都是很拿得出手的。” 

    　　纪缈：“我没有质疑他，我当然知道他也很好，我只是有些遗憾，如果是陆严河主演的话，也许这部电影还能到国际电影节上走一圈。” 

    　　经纪人：“走一圈也没有什么意义，这种电影注定也不能入围主竞赛单元，顶多是赚个吆喝。” 

    　　“赚个吆喝也行啊，你看《星星上的》，在荷西电影节赚的吆喝，赚得多值。”纪缈说。 

    　　经纪人：“我听说郁江在筹备新电影，《星星上的》票房不错，要不我们主动去接触一下，看看女主角适不适合你？” 

    　　“算了，我去演她的那些狗血电影，好不容易积累的名声估计马上就没了。”纪缈说，“你没看到网上有多少人在骂《星星上的》有多狗血吗？” 

    　　“网上那些人骂就骂吧，狗血的电影还卖得这么好，只能说明一点，不经常在网上发声的路人盘对这部电影很感兴趣，就好这一口。《逆流而上的你》口碑很好啊，上映半天叶脉网的评分就解锁了，有8.1分，可它的票房还没有《星星上的》一半高。” 

    　　纪缈：“那《逆流而上的你》之前的宣发本来就不如《星星上的》，要不是因为有张定和秦桑文主演，可能都没有多少人知道这么一部电影。《星星上的》只差没给每个人家门口塞海报了。” 

    　　- 

    　　七夕档最终战报出来，《星星上的》凭借晚上黄金档的逆袭，以首日8756万的票房登顶本日票房榜。 

    　　老片《爆针》以6812万排在第二。 

    　　《逆流而上的你》以4200万排在第三。 

    　　动画电影《鹊桥》直接扑街，1300万排在第四。 

    　　七夕档当天，大盘破2亿，表现中规中矩，业内有些失望。 

    　　但这不影响《星星上的》庆功啊。 

    　　明摆着这部电影要破亿的，就算网上大量声音骂这部电影狗血，那也不影响这部电影赚钱。 

    　　郁江高兴地发了首日战报海报，同时宣布了自己另一部电影新作。 

    　　郁江手头上正在推进的电影项目，还真不少。跟郎侠就还有一部合作的，除此之外，还有她正在筹备的。现在，《星星上的》票房表现这么好，她的其他几个项目肯定也会跟着加快进程了。 

    　　人逢喜事精神爽。 

    　　郁江这天晚上在微博上跟那些骂她电影狗血的网友对喷到凌晨两点，心满意足地退出微博。 

    　　微信上，还有很多祝贺的消息没有回复。 

    　　她也懒得看了，明天再说吧。(本章完)

    月票加更

    　　身体好了一点。今天月票加更，新增200月票+一千字更新，六千字保底。 

    　　现在月票为3222。 

    　　同时也在dy直播码字。(本章完)

 第460章 乐疯了！（一万两千字更新！） 

    　　第二天，《星星上的》迎来了跟大部分定档七夕上映的电影一样的大跌——次日票房只剩下1300万。 

    　　尽管如此，影片破亿也是板上钉钉的事情了。 

    　　尹新城的经纪人周驰问他：“就算是这样，郁江的新片你也还是不接吗？” 

    　　尹新城说：“不是都说了，档期撞了吗？” 

    　　“档期可以协调嘛。”周驰说，“中间请假先去拍电影也不是不行，据说《星星上的》这部电影只拍了二十天就拍完了，这种青春爱情电影，拍得很快的。” 

    　　尹新城摇摇头，“我不想轧戏。” 

    　　“你真的是不想轧戏吗？”周驰笑着问，“你啊。” 

    　　尹新城什么也没说。 

    　　“不过这样也好，确实，你是从《六人行》出道的，在大家眼中，陆严河是你的贵人，你承了他的情。要是你现在跟郁江合作，说不定会被很多人骂忘恩负义。郁江跟陆严河的矛盾人尽皆知，想装傻都不行。” 

    　　周驰说完，又叹了口气。 

    　　“就是可惜了，电影男主角啊，本来可以通过这部电影先迈入电影圈的。” 

    　　尹新城问：“没有别的电影剧本来找我吗？” 

    　　“那都是一些不知道从什么犄角旮旯冒出来的本子，一看就是烂片。”周驰说，“要么就是一些打着艺术片旗号、不知所云的剧本。” 

    　　尹新城点头，“没有好剧本就先不演电影了呗。” 

    　　“能尽快进入电影圈，还是要尽快进去，不然，你一直演剧，久而久之，这个圈子里对你的定位就是一个剧集演员了，你再想进电影圈子就难了。”周驰说，“一个演员在刚出道的时候，是最没有被定型的时候，必须要抓住时机。” 

    　　尹新城说：“我不着急，如果以后真的到了瓶颈期，我再去找严河，请他帮忙。” 

    　　“你去找他帮忙，他就会帮你？” 

    　　“严河是一个很好的人，他会帮我的。” 

    　　“他会给你男主角演？” 

    　　“为什么非要演男主角呢？”尹新城说，“我不介意从配角演起。” 

    　　“你是不是疯了？你出道就演《六人行》，是主角，起点这么高，你后面反而愿意去演配角？”周驰震惊地看着他。 

    　　尹新城说：“你看严河，他介意演配角吗？” 

    　　“他是陆严河。” 

    　　“在他不是现在的陆严河之前，他也是从配角开始演起来的。”尹新城说，“他一直说一句话，我觉得说得很有道理，包括颜良也是这么做的。” 

    　　“什么话？” 

    　　“观众不会因为你是主角，就天然多喜欢你一分，也不会因为你是配角，就天然少喜欢你一分。”尹新城说，“颜良今年演的两部戏，一个《淘金记》，一个《山颠》，全是男二号，他在《六人行》中才是真正的那个主线主角，他都能演男二号，我为什么不能演？” 

    　　周驰：“颜良他的形象条件又没有你好。” 

    　　“如果我的形象条件够好，我也不用担心演男配角就出不了头。”尹新城说，“驰哥，是不是男主角真的没有那么重要。” 

    　　周驰匪夷所思地看着尹新城。 

    　　“为什么你们这些跟陆严河合作过的人，都一副这个腔调？他到底是给你们灌了什么迷魂汤？” 

    　　“因为看到他演配角也演得很好，都连拿好几个最佳男配角奖了，而且，就算没有拿奖，他每一次配角的演出，一样受到大家的喜欢和称赞。事实证明，在现在这个影视环境下面，角色本身的魅力已经远远超出主角和配角的限制了。” 

    　　周驰若有所思。 

    　　他很想说一句，尹新城，你要是有陆严河一半的演技，我就信你这话了。 

    　　但他没有把这句话说出口。 

    　　一是这话太伤人，二是演技这回事，配角都演不出彩的话，主角又怎么更出彩呢？ 

    　　周驰给尹新城选戏，选的基本上都是尹新城舒适区内的剧本。 

    　　不至于去暴露他的短板——让观众觉得他演技很差。 

    　　“对了，我给你报的那个戏剧训练营，十月份开始，一共十四天，你别忘了。”周驰说，“我看你之前说，你想要去冰岛一趟。” 

    　　尹新城说：“嗯，记着呢，冰岛我年底再去，去完回来就进组《繁景》了。” 

    　　周驰听尹新城提起《繁景》，眉头就一皱。 

    　　如果没有陈子良横插一杠，非要带资进组，给自己的男二号加戏，这对尹新城来说，真的是一个非常好的大饼了。 

    　　- 

    　　“什么？你们想要让陈子良来演？” 

    　　春风得意的郁江听到儒意影业对她新片男主角的建议，脸色马上一垮，难看起来。 

    　　“你们为什么要让陈子良来演我的电影？他是什么情况，你们不知道吗？你们是想要搞砸我的电影吗？” 

    　　郁江对坐在她对面的儒意影业一行怒目而视，十分生气。 

    　　儒意影业的人说：“现在不是找不到合适的男演员吗？” 

    　　郁江说：“那也不能让陈子良来演！陈子良演一部戏，砸一部戏，你们想硬捧他是你们的事，别来祸害我的电影！” 

    　　儒意影业的人被郁江这强势的作派也弄得有些恼火了。 

    　　“郁老师，这部电影确实是根据你的书来改编，你也是编剧，但是，这部电影是儒意出品制作的，这是儒意的电影。”儒意影业的人忍着自己的脾气，“陈子良虽然有一些负面的口碑，但是他出演的作品，最后在商业回报上都并不差。” 

    　　郁江说：“是吗？《十九年犯罪实录》票房那个样子，这叫商业回报不差？” 

    　　儒意影业的人说：“这部电影是盈利了的，而且，电影的问题并不在他身上。” 

    　　“真是贻笑大方，你去跟别人说这话去。”郁江翻了个白眼，“我不同意让陈子良来演我的这部电影，我就算是找个新人来演，我也不用他！” 

    　　“选角权在儒意手上，不是你说了算的！”儒意影业的人很恼火。 

    　　郁江：“那我们就没必要合作了。” 

    　　她冷笑一声，双手抱在胸前，“难怪你们制作的电影，一部比一部差，陈子良这种演员都还一而再、再而三地用，我倒要看看，你们什么时候破产。” 

    　　儒意影业的人脸都绿了。 

    　　郁江这个人嚣张、口出狂言、脾气大、不好伺候……这些都是出了名的。她年少成名，畅销书作家，根据她小说改编的影视剧，也有好几部了，成绩都还不错。儒意影业在跟郁江合作之前，早就有过相关的心理准备。但是，合作以来，他们仍然屡屡被郁江的一些态度和说的话给刺激到。 

    　　该怎么说呢……这个人，她有时候实在太面目可憎了，而且，是以一种非常低级的方式让人感到无语。为什么这样的人会成为他们的合作者？为什么这种人可以取得现在这样的成功？中学生可能都不会像她这么肆无忌惮地放狠话，可她却有一种世界在围着她转的嚣张自信。 

    　　这一次，儒意影业和郁江的会面以非常不愉快的方式结束。 

    　　- 

    　　“儒意想让陈子良演郁江的新片，但是郁江拒绝了？为什么？”陆严河惊讶地看着陈梓妍，说完以后又意识到，他最后那句为什么有歧义，马上又说，“我是问为什么儒意还想让陈子良演？” 

    　　陆严河一直不理解，儒意影业怎么这么支持陈子良呢？ 

    　　陈子良也不是儒意影业的签约演员，实在没有必要这么捧吧？ 

    　　陈梓妍说：“陈子良傍上了一条大腿呗，这条大腿在儒意影业很有话语权咯。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“大腿……是女人吗？” 

    　　陈梓妍：“你问得这么小心翼翼干什么？当然是女人。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“听说陈子良还在跟《偶像时代》接触，想要跟《偶像时代》签两季固定表演嘉宾的合同。” 

    　　“啊？他从来就没有走过偶像路线，这个时候要上《偶像时代》？” 

    　　“谁让他这几年流年不利，事业全线拉垮。”陈梓妍说，“这种情况下还不想尽各种办法去自救的话，那他就真的没戏了。” 

    　　陆严河说：“那郁江不同意用他，儒意影业会听郁江的意见吗？” 

    　　“这还真说不准，一般来说，小说作者和编剧的话语权在制片公司面前基本上约等于无，可是郁江吧，你也不得不承认一点，她够疯，也够狂，以至于儒意影业这家本该非常强势的制片公司，也有些投鼠忌器。”陈梓妍说，“武功再高强的人也怕一个拿着菜刀乱挥的疯子，因为疯子不怕死。” 

    　　陆严河：“这可真是……” 

    　　“而且，《星星上的》大获成功，对这部电影来说，导演和主演都不是最关键的那个keyman，keyman是郁江。”陈梓妍耸耸肩膀，“所以你就知道了，郁江要是强烈反对的话，儒意影业是什么态度还真不好说。” 

    　　对于一个可以创作出盈利八位数的创作者，任何一家电影公司都不可能忽视他们的意见。 

    　　正聊着，有人敲门。 

    　　贾龙来了。 

    　　他一个人来的，没有带任何随行人员。 

    　　“贾老师！”陈梓妍站起来，笑着打招呼。 

    　　“龙哥。”陆严河也跟贾龙打招呼。 

    　　贾龙摘下他头上的鸭舌帽，啧啧两声，说：“这天气热的，我不过是从停车场走到电梯，都出了一背的汗。” 

    　　他笑容满面地坐下来。 

    　　“路上有点堵车，让你们久等了啊。” 

    　　“我们也刚来一会儿，本来就约的下午三点，这才五十五呢。”陈梓妍亲自给贾龙倒了一杯凉茶，说：“这个地方是我朋友开的，别的不说，保密是一流的，以后有需要可以到这里来，绝对没有别人打扰。” 

    　　贾龙点头，说：“已经感受到了，从停车到刚才进门，路上一个人都没有碰到，这保密措施是一流啊。” 

    　　“都是一对一服务的，进出不会跟任何人碰上。”陈梓妍说，“《人在囧途》大获成功，虽然票房没有贾老师你过去的票房那么辉煌，没过十亿，但是口碑却很好啊，叶脉网上的评分都有8.2分。” 

    　　贾龙点头，“我也没有想到，这部电影的观众口碑这么好呢，自从第二部的消息出去以后，天天有人问我第二部什么时候拍。” 

    　　他笑眼看向陆严河，问：“严河，第二部的剧本写得怎么样了？” 

    　　“初稿已经写出来了，但我还得再打磨打磨。”陆严河写电影剧本还是很快的，都是自己看过的电影，人物、故事发展都很清楚，他不需要这方面的思考过程，只是需要用文字的方式把剧本写出来，“第二部的剧本，不仅仅是两个男主角了，还加了一个，总共三个主角。” 

    　　贾龙好奇地问：“你终于愿意加入到我们《人在囧途》的大宇宙来了吗？” 

    　　陆严河摇摇头，说：“不是，我不演，这个主角我演不了，是一个四十岁左右的男人。” 

    　　“啊？”贾龙一愣，错愕，“什么情况？” 

    　　陆严河笑了笑，说：“毕竟出了一趟国嘛，需要来一个搞坏事的反派人物一起玩，故事才好玩。” 

    　　贾龙疑惑地耸了耸眉毛，“好吧，虽然我还不知道你写了一个什么样的故事，但肯定是一个好故事。” 

    　　“真不一定啊，龙哥，第二部的故事……我自己觉得没有第一部那么多有意思的台词。”陆严河说，“第二部多了一些浮夸的部分。” 

    　　贾龙：“甭管什么样吧，第二部咱们怎么弄？” 

    　　“尽量原班人马吧。”陆严河说，“最主要的核心还是你跟大山的双人组合，这一点是不能变的。” 

    　　“你们还愿意跟延年影视合作吗？”贾龙问。 

    　　陆严河说：“这一次如果不是他们，《人在囧途》放在春节档应该是能够破十亿的。” 

    　　“是啊，这是最可惜的地方了。”贾龙说，“但是，这种事情无论放在哪一家电影公司都一样，没有哪一家公司会舍弃一部四十亿票房的续作，去发行一部新电影的。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“他们愿意给续集开什么样的条件？” 

    　　“他们愿意给1.5亿的制作预算，这不算宣发成本。”贾龙说，“其中你和我都是各两千万的打包片酬，蒋导一千万，大山拿四百万的片酬，你和我再拿4.5%的票房利润分红。” 

    　　对一部首作拿了将近七个亿票房的续集电影，这样的制作预算和片酬属于常规水准。 

    　　两千万的片酬，在国内也属于顶格了。除了最有票房号召力的那几个演员之外，天板也就是两千万了。 

    　　条件倒是很好。 

    　　但是，这并不是陆严河所真正考虑的。 

    　　“春节档呢？” 

    　　“写进发行合同里，如果影片完成过审以后，两年内不能在春节档发行并保证15%以上的首日排片率，延年影视要赔付八千万的损失。” 

    　　陆严河很诧异：“延年影视会愿意签吗？这个条件可不优渥。” 

    　　“一部板上钉钉要赚钱的续集电影，他们怎么都不会拒绝的。”贾龙说，“而且，他们拿出了一共三千万的投资份额给我们，当然，如果我们不要，他们更乐意。” 

    　　所谓的三千万的投资份额，等于就是在1.5亿预算的电影里面，拿出了五分之一的投资份额给他们——他们如果愿意的话，完全可以以片酬折算投资，回头直接享受收益分成。 

    　　说到这里，陆严河才觉得，延年影视的诚意是真的拿出来了。 

    　　这等于拿出了五分之一的收益给他们啊。 

    　　这就像是一个金矿的主人，拿出一部分的开采权给他们，明摆着赚钱的买卖，风险可比其他电影投资小多了。 

    　　陈梓妍说：“必须加上一个优先结算权，同时，我们也要派财务去剧组监督每一笔资金的流动。” 

    　　电影实在太容易做账了。 

    　　别看延年影视现在给条件给得这么大方，他们到时候完全可以在结算的时候做手脚，比如把延年影视公司的很多支出经费算到《人在囧途》续集项目的开支里，又通过追加宣发费或者是用跟其他电影项目打包售卖等方式，覆盖掉一部分《人在囧途》续集的周边版权收入，无形之中就削减了他们原本可以享受到的收益。 

    　　陈梓妍相信，最后他们不至于亏钱，赚肯定是能赚的。但很有可能原本可以赚五六千万的项目，最后被延年影视账面一做，就只能赚一千万了。毕竟这里还有一个宣发费用尚未计算其中呢，这里头的猫腻更大。 

    　　三个人坐在这家隐蔽的小会所，讨论着《人在囧途》续集项目的事情，先在他们之间达成一致，之后才好去跟延年影视谈判。 

    　　- 

    　　陆严河觉得自己涨了很多知识。 

    　　《人在囧途》续集项目讨论完以后，贾龙说：“我这边准备做一个网剧，给大山做的，成本不高，你们有没有兴趣投资？” 

    　　陆严河有些好奇，问：“什么题材啊？” 

    　　“悬疑，一个村子里发生的谋杀案，我很多年前看中的一个电影本子，当时我想开发，没有人愿意投资，就搁置了，现在我年龄也不合适再演了。”贾龙说，“我找编剧改成了网剧的本子，让大山来演，算是给他量身定制的本子，成本不高，十二集，总共也就三百万的成本。” 

    　　陆严河说：“行啊，需要我这边投多少？” 

    　　“三十万？”贾龙说，“我自己拿一半出来，剩下的我就准备问问朋友们了。” 

    　　当然不是贾龙自己拿不出三百万来，但一般在这些影视项目的投资上，都不会自己全额投资，把投资分出去，你投一点，我投一点，一是风险可以变小，鸡蛋不用放在一个篮子里，二是投资的制片人多了，这个项目遇到什么问题，帮忙的人也多。 

    　　所以，你可以在很多好莱坞电影里看到一些大咖出现在制片人一栏中。他们有的是挂名，有的是投了资，有的是给了别的帮助。总而言之，一个道理，朋友码得多多的，项目的助力就稳稳的。 

    　　陆严河点头，说：“可以啊。” 

    　　贾龙这个时候才笑着问：“我还以为你会拒绝我呢，之前你还专门发了个微博说你最近不投资电影项目，是不是最近找你要投资的人很多？” 

    　　陆严河说：“不是，可能我发那个微博真的让很多人误会了，我不是不愿意投资影视剧，那是个例外。” 

    　　他把周长英和《金衣背后》续集项目的原委跟贾龙说了一下。 

    　　贾龙恍然。 

    　　“这确实没办法，防不胜防。”贾龙说，“天知道外头有多少人打着我们的旗号在拉投资，现在喜剧项目，十个里面有九个都把我列为拟邀演员。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“没办法，你就是喜剧电影的扛把子。” 

    　　“这也很不好，这么多年来，导致我一部非喜剧的片子都没有演过。”贾龙说，“戏路太受限了。” 

    　　陆严河说：“那龙哥你自己张罗一个项目，自己做。” 

    　　贾龙说：“只要跟喜剧无关，就没有人投资。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　市场嘛，就是这样。 

    　　- 

    　　《星星上的》上映第三天，票房只剩下八百万，而到周一，工作日，票房干脆滑铁卢，只剩下两百万出头。 

    　　这样一部青春爱情电影，首映三天收获了过亿票房，从第四天开始却受累于路人口碑，没有稳住票房走势。 

    　　但儒意影业和郁江却都说，这是很正常的现象。 

    　　“你们去看最近三年的情人节和七夕档的电影就知道了，这两个档期都是这样，基本上上映当天的票房就占据总票房的70%-80%，只有极个别的影片能够走出长线来。”儒意影业的发言人理直气壮地说，“《星星上的》已经是今年国内青春爱情题材的电影中表现最好的影片之一了，加上它在海外销售飘红，它的成功是毋庸置疑的。” 

    　　郁江的发言就更自信了。 

    　　“《星星上的》表现不好？一部没有名导、男主角郎侠也是第一次演电影的片子，能卖出今年国内青春爱情题材电影最好的成绩，这叫表现不好？那你找出一个表现好的给我看看。” 

    　　有好事的记者马上挑衅：“如果陆严河导演的《情书》最后票房比《星星上的》更高呢？” 

    　　“那怎么了？你是觉得陈碧舸主演的电影比郎侠主演的电影票房更高，很稀奇吗？人家用大牌明星，我们可没有大牌明星。”郁江说道。 

    　　然后，郎侠的粉丝不干了。 

    　　一个个跑到郁江微博下面，质疑她—— 

    　　——郎侠第一次演电影就能扛起这么高的票房，你不应该庆幸吗？为什么从你嘴里面说出来，郎侠还成了一个沾了你的光的小演员？他在演《星星上的》之前就已经是当红的男演员了！ 

    　　——郎侠怎么就不是大明星了？跟你合作也真是倒了大霉了，为了证明《星星上的》的成功，都要用贬低男主角的方式来证明。 

    　　——没有郎侠，谁去看这部电影啊。 

    　　…… 

    　　《星星上的》电影还没有下映，男主角的粉丝和编剧/监制郁江就干起来了。 

    　　郁江的脾气怎么可能受得了。 

    　　她一个个回怼。 

    　　——当时只有我敢用从来没有演过电影的他演男主角，不是我，他现在都还踏不进电影的圈子呢！ 

    　　——郎侠知道你这么说吗？他对我有多尊重你知道吗？ 

    　　——我从来没有说过郎侠不红，但是他跟陈碧舸比，谁咖位更大、地位更高，毋庸置疑吧？ 

    　　——有你们这样的粉丝，以后哪个电影方敢用郎侠做男主角？就是这么报答我的吗？ 

    　　…… 

    　　郁江跟郎侠粉丝的对骂上了热搜。 

    　　她气不打一处来，疯狂输出。 

    　　但是，郎侠的粉丝又哪里是那么好糊弄的。 

    　　谁的战斗力都不低。 

    　　郁江到最后甚至破罐子破摔地骂：那干脆我另一部已经找郎侠主演的电影，放弃合作！ 

    　　郎侠的粉丝：没有郎侠主演，我们倒要看看你的电影能够卖多少票房！ 

    　　全程没有出声的郎侠，就忽然被架到了火上烤。 

    　　何英姿一边在心里面把郁江骂得狗血淋头——现在有几个公众人物会在社交平台上跟人对骂，你以为你是谁啊？一边还得挤出笑容，给郁江打电话，劝她消气，又好声好气地哄了她一番。 

    　　“咱们为什么要被那些黑子给挑拨呢？他们是不是真是郎侠的粉丝还不一定呢，哪个真粉丝不知道，你是咱们郎侠的贵人？”何英姿说，“郎侠主演你的电影，这是双赢。” 

    　　- 

    　　“狗改不了吃屎，三句话不离拉踩你。”陈思琦把手机放下，坐在床上，一边用毛巾擦干自己的头发，一边跟陆严河说，“说《星星上的》就说，非要提你，还要说什么陈碧舸比郎侠大牌，无非就是想说，就算《情书》票房更高，也是陈碧舸的功劳，跟你无关呗。” 

    　　陆严河坐在椅子上，双眼看着只穿着白色吊带长裙的陈思琦，嗯了一声。 

    　　陈思琦问：“现在几点了？” 

    　　“四点半。” 

    　　“哎呀，那得抓紧时间了。”陈思琦说，“不然可能要迟到了。” 

    　　今天晚上他们要去参加一个时尚杂志举办的慈善晚会。 

    　　人家主编亲自打电话来邀请他们俩，陆严河以前也跟他们合作了几次，关系不错，所以就答应了。 

    　　这时，房间门铃响了。 

    　　是妆造团队来了。 

    　　陆严河去开了门。 

    　　汪彪带着人进来，给他们两个人做造型。 

    　　“小陆哥，今天晚上陈子良和郎侠也会出席活动。”汪彪小声说。 

    　　陆严河点点头。 

    　　这一行的慈善晚宴一向不少。人人都要虚名，谁也不例外。陆严河也不能说他不需要。不过，他做慈善不在这些活动上，而是跟着陈梓妍一起，坚持着给山区儿童捐钱捐物。 

    　　他和陈思琦每一次合体出现，都会引来诸多关注。这一次自然也不例外。 

    　　然而，他们怎么都没有想到，今天晚上会碰到刘薇安。 

    　　陆严河上一次见到刘薇安，都还是高中的时候。 

    　　跟陈思琦在一起之后，陆严河也从来没有见过他们。 

    　　陈思琦的表情先变化，陆严河才注意到为什么。 

    　　她今天晚上竟然也来了。 

    　　陆严河下意识地看向陈思琦，担心陈思琦这一刻情绪变得糟糕。 

    　　“思琦。” 

    　　“没事。”陈思琦马上就深吸一口气，“咱们就当她不存在。” 

    　　可是，他们想要当她不存在，她却似乎没有同样的念头。 

    　　她一身优雅长裙，款款向他们走过来。 

    　　而刘薇安在今天晚上的场合，俨然也并非是陌生人的状态。 

    　　很多人都认识她，并且关注着她的动向。 

    　　这一刻，陆严河其实想到了很多的事情。 

    　　比如，陈思琦的家世目前并没有广泛地为人所知，可能今天晚上刘薇安这一出现，这件事就要被人在网上煞有其事地曝光出来了。 

    　　比如，刘薇安用她一贯虚伪的面孔，刺激了陈思琦，陈思琦没忍住在众目睽睽之前失态，跟刘薇安发生冲突。 

    　　脑子里各种想法层出不穷。 

    　　刘薇安走到了他们面前，说：“思琦，你放暑假也不回家，你爸爸多想你啊。” 

    　　她抬起右手，似乎是想要将手轻轻搭在她的肩膀上。 

    　　陈思琦直接往旁边挪了一步，避开了刘薇安的动作。 

    　　刘薇安仿佛早就料到陈思琦会避开一般，动作甚至都没有一点犹豫，那只手就突然在半空中转弯，落到了陆严河的肩膀上。 

    　　陆严河甚至都来不及躲开。 

    　　“早就想见你了。”刘薇安淡定沉稳地看着陆严河，说：“大明星。” 

    　　陆严河还没有来得及说话，陈思琦就忽然抬起手，把刘薇安的手给从陆严河的肩膀上拍开了。 

    　　“离我们远点。”陈思琦压低声音、神色难看地瞪着刘薇安，“不知道我们不想搭理你？” 

    　　陆严河一看陈思琦这样子，就知道她要炸了。 

    　　陆严河伸出手，牵住陈思琦的手，在她手心处轻轻捏了捏，示意她控制情绪。 

    　　陈思琦深吸一口气。 

    　　陆严河镇定自若地看着刘薇安，问：“陈先生没有陪你来吗？今天晚上只有你一个人啊？” 

    　　刘薇安一愣。 

    　　陆严河的态度超出了她的想象。 

    　　刘薇安脸上那抹几乎完美无缺的表情出现一瞬间的凝固后，马上又消失不见。 

    　　“我一个人不能来吗？”她反问。 

    　　陆严河脸上淡淡地笑——淡淡是故意的。 

    　　“能来，不过，如果陈先生真的想他的女儿，不如亲口来跟她说，不要假人之口，尤其是——假后妈之口，容易让人误会。”陆严河面不改色地、语气淡然地说：“童话故事里的后妈都是不太好的形象，我们这些读童话长大的孩子，也难免受其影响，你这么温柔大方，应该不会介意吧？” 

    　　刘薇安眼角微微抽搐。 

    　　陈思琦惊讶地看了陆严河一眼。 

    　　她似乎是在惊讶，原来还能说这种话来制伏刘薇安。 

    　　陆严河说：“既然陈先生今天晚上不在，我们还是保持一点距离吧，万一大家知道我的女朋友是陈家的女儿，可能他们也会好奇，为什么我的女朋友暑假都不愿意回家住，尤其是……读着童话长大的人，会和你那些伪善的朋友们一样，为你伪善的慈悲打动吗？” 

    　　刘薇安：“果然是见多识广了，牙尖嘴利比当年更甚了。” 

    　　“面对敌人，要亮出最锋利的爪牙。”陆严河沉着地说道，“我相信阿姨你是聪明人，当年你费尽心机阻挠思琦去江广大学上学的事，要是曝光在网上，不用我说，你也知道你会迎来多少口诛笔伐，而不幸的是，除了陈先生，没有人会相信你只是不舍得让一个小女儿离开父母身边太远的借口。” 

    　　陆严河每一句话都透出了浓浓的威胁之意。 

    　　刘薇安咬紧牙关、面上不显、风轻云淡地走了。 

    　　陈思琦由衷地松了口气，一脸兴奋地瞪着陆严河。 

    　　“你怎么这么厉害？！” 

    　　陆严河嘴角微微扬起。 

    　　陈思琦说：“今天还好有你在，不然我肯定会忍不住暴走的。” 

    　　“控制住自己的脾气，不要让自己暴走。”陆严河说，“刘薇安不值得你暴走。” 

    　　“没办法，其他人我都可以忍，也可以自我催眠，不要在意他们，但刘薇安不行。”陈思琦说，“你不能体会我看到刘薇安的心情，我自己都控制不住我自己。” 

    　　“那以后碰到刘薇安，你不用开口，交给我来对付。”陆严河说，“你就是脸皮没有她厚，只要你脸皮比她更厚，她其实也很好对付的。” 

    　　陈思琦笑了起来。 

    　　- 

    　　今天的慈善晚宴，除了很多的明星艺人，当然也请来了很多的名流。 

    　　毕竟是要捐款的。 

    　　陆严河和陈思琦今天也一样会捐，将以两人的名义一起捐五十万。 

    　　不是陆严河不想多捐一点，而是这种时尚杂志举办的慈善晚宴，有一说一，作秀性质远远大于实际的慈善本身的意义。 

    　　陆严河不想把钱多在这方面。他宁愿在山区孩童那边多捐一点，哪怕那边的慈善，没有多少人知道，他也没有主动宣传。 

    　　而在今天晚上的慈善晚宴，还有几个表演节目。 

    　　其中就有陈子良上台唱歌。 

    　　有一个点歌环节，有一个大集团的千金了二十万，点了一首陈子良的代表作。 

    　　这二十万自然就算到了今天晚上的慈善募资里。 

    　　还有拍卖环节。 

    　　之前主办方也联系过陆严河，请陆严河提供一个物品，供拍卖环节拍卖。 

    　　陆严河想了很久，拿出了《记·念》当初手写歌词的那张草稿。 

    　　陆严河上台介绍自己拿出来的这个拍卖品，说：“这是我写的第一首歌的手写稿，当时我和思琦都在上高三，我把歌词写在纸上，把调子哼出来，思琦根据我哼的调子，把谱子加上去，这是《记·念》这首歌唯一一份原稿，对我和思琦来说意义很重大，应该也有一定的收藏价值吧——希望它有，要不然等会儿要是没有人举牌我就太尴尬了。” 

    　　大家发出哄堂大笑。 

    　　然后就到了举牌的环节。 

    　　陈思琦第一个举牌。 

    　　五万。 

    　　大家发出惊呼声。 

    　　这是搞什么？你们自己家拿出来拍卖的东西，你又自己买回去？ 

    　　行吧，反正拍卖款是慈善金，你们愿意自己手里倒腾，随便。 

    　　这个时候，陈子良忽然让人惊讶地举牌了。 

    　　十万。 

    　　陆严河和陈思琦都有些诧异地朝陈子良看了一眼。 

    　　陈子良举牌是他们谁都没有想到的。 

    　　这时，刘薇安又施施然地举牌。 

    　　十五万。 

    　　她并非娱乐圈中的人，很多人都不认识她。 

    　　但是名流圈当然认识她。 

    　　有人是知道她跟陈思琦的关系的，跟身边人交头接耳，随后，旁边就有人露出“原来如此”的会意之色。 

    　　陈思琦毫不客气地再次举牌。 

    　　二十万。 

    　　全场哗然。 

    　　你逗呢？ 

    　　你第一下举牌抛砖引玉就算了，怎么现在都有别人举牌了，你还举？ 

    　　你是真想自己买回家吗？ 

    　　这时，今天同样被邀请过来的李鲁直也举牌了。 

    　　二十五万。 

    　　作为李鹏飞的父亲，也是陆严河代言品牌“学友app”的创始人，他举牌的举动被很多人解读为是在给自己的代言人撑腰。 

    　　陆严河笑着说了一声：“谢谢李总。” 

    　　一张手稿，被拍到了二十五万的价格，已经不低了。 

    　　主持人都没有想到会有这个效果。 

    　　但就在这时，刘薇安忽然又再次举牌。 

    　　她嘴角挂着盈盈笑意，举牌的动作云淡风轻的，好像只是在随意地挥一挥手。 

    　　三十万的价格就被她洒洒水似的挥了出来。 

    　　陈思琦恼怒地翻了个白眼。 

    　　陆严河知道，陈思琦肯定不希望这张手稿被刘薇安拍回去。 

    　　三十万对刘薇安来说根本不算什么，但这份手稿要是到了刘薇安手里，陆严河和陈思琦会恶心一辈子。 

    　　陈碧舸忽然举牌了。 

    　　三十五万！ 

    　　主持人惊喜地喊了出来，说：“陈碧舸小姐举出了三十五万，看来，严河跟碧舸小姐的合作很愉快啊。” 

    　　陈碧舸笑眼盈盈地挥了挥牌子。 

    　　陆严河马上说：“确实要谢谢碧舸姐，太给力了，受宠若惊。” 

    　　贾龙忽然也举牌。 

    　　“我也来凑个热闹吧。”贾龙举牌，然后接过旁边司仪手中的话筒，笑着说，“我和严河还要合作《人在囧途》的续集呢，我得支持一下我的小兄弟。” 

    　　四十万！ 

    　　议论声更激烈了。 

    　　谁都没有想到，陆严河一张手稿，竟然引来了这么多人的举牌争抢。 

    　　陆严河马上说：“早知道我就应该把《人在囧途》的那张手稿带过来的，《人在囧途》的故事最开始也是写在一张手稿上。” 

    　　主持人马上说：“那我代表《时尚》杂志向您预定这份手稿，作为明年咱们慈善晚宴的拍卖品可好？” 

    　　陆严河很大方地点头，说：“行。” 

    　　主持人：“那明年一定得把贾龙老师请过来。” 

    　　贾龙笑着说：“这是我不拍下来都说不过去的意思了。” 

    　　主持人说：“《人在囧途》最初的手稿，您不拍下来，确实说不过去。” 

    　　贾龙：“行，只要明年有《人在囧途》的手稿，我一定来，砸锅卖铁也要拍下来。” 

    　　最终，《记·念》的手稿以四十万的价格被贾龙拍了下来。 

    　　这四十万也将进入今晚的慈善募款。 

    　　陆严河回到自己的座位。 

    　　陈思琦在陆严河耳边小声说：“幸好后面有别人举牌了，要是真让刘薇安给拍下来，我绝对不同意，我一定会抢过来的。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“放心，如果最后没有人跟刘薇安抢的话，我就自己拍下来，我说我不舍得，决定自己拍下来。” 

    　　陈思琦：“那就太尴尬了。” 

    　　陆严河：“没什么尴尬的，这又不是什么真正的拍卖，不过是以这样一个形式，来增加一点趣味性，增加一点募款罢了。” 

    　　而在陆严河的拍品之后，郎侠的拍品也上台了。 

    　　然而，台上却空无一物。 

    　　台下的人面面相觑，好奇这是什么情况。 

    　　这个时候，主持人说：“郎侠提供的拍品是——” 

    　　“和郎侠共进晚餐。” 

    　　陈思琦听到主持人所说的这句话，直接咳了一声，难以置信地看着台上。 

    　　“什么玩意儿？” 

    　　陆严河也匪夷所思地看着台上。 

    　　一时间，场面十分安静，都有些被这个拍品给震惊，无话可说。 

    　　主持人估计也没有想到，对于这个拍品，全场的反应会是这个样子。 

    　　当主持人宣布可以开始举牌之后，三秒之内，甚至都没有人举牌。 

    　　全场沉默得让人尴尬。 

    　　陆严河都替郎侠感到尴尬。 

    　　幸好，有人还是礼貌地举牌了。 

    　　是一个制片人。 

    　　起拍价，五万。 

    　　主持人怕继续冷场，马上开始聊天模式。 

    　　“尤总举牌了，尤总想要跟郎侠共进晚餐的机会，是后面有戏想要跟郎侠合作吗？” 

    　　尤制片人点了点头，说：“是的，后面有一部戏想跟郎侠合作，正好借这个机会，边吃边聊吧。” 

    　　主持人转头看向郎侠，“尤总的诚意太足了，对不对？” 

    　　郎侠也觉得尴尬。他没想到，他精心准备的这个拍品，差点没有人响应。 

    　　对于这个帮他解了围的制片人，郎侠当然也有些感激。 

    　　“当然。”郎侠笑着自嘲，“我还以为没有人举牌，都准备自己举牌了，哈哈，谢谢尤总！” 

    　　- 

    　　陈思琦小声跟陆严河说：“差点尴尬到脚趾抠地。” 

    　　陆严河说：“我觉得以后这种拍卖会，还是要找个托，要是没有人拍，就太尴尬了。” 

    　　“确实。”陈思琦点头，“以后这种活动，我都来陪你参加，我给你当托。” 

    　　陆严河笑着点头，说好。 

    　　等拍完环节结束，就是全场大合影的环节了。 

    　　所有的嘉宾被一一邀请上台。 

    　　陆严河和陈思琦也是被点名的人。 

    　　“我们慢点走吧，走到台上还要傻等。”陆严河的经验很丰富，“到时候视频流传出去，你就会看到一群人在舞台上互相谦让c位，尴尬地社交、寒暄。” 

    　　陈思琦笑了起来，“画面感很强了。” 

    　　陆严河说：“真的，我的经验就是，这个时候越晚上台越好，既不用跟人尴尬地社交，也不用被人让来让去，就站边上好了。” 

    　　陈思琦问：“站边上拍照不是会被扭曲吗？都说越靠近边上，拍出来的样子就越失真。” 

    　　陆严河：“这种大合照，失真就失真吧，我不在乎。” 

    　　“好吧。”陈思琦点头。 

    　　两个人几乎是最后一拨上台的。 

    　　结果，他们一上台就被人往中间请。 

    　　陆严河连忙摆手，就准备站在边上。 

    　　陈思琦也没有兴趣往女明星那边凑。 

    　　可是，大合影的站位又很男女分明。 

    　　女生几乎全站前面，男生全往后面站。 

    　　陆严河和陈思琦不得不分开。 

    　　陆严河往边上刚戳好，旁边的人就把他往里面让。 

    　　他摆手不动，结果人家直接双手抱住他往里面挪了一个位子。 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　然后，第二个把他往里面让的人也有样学样，不管陆严河摇手越厉害，都非把他拱里面去了。 

    　　陆严河直接被人抱起来了三次，满脸懵逼地被送到了第四排的c位位置。 

    　　哈？！ 

    　　正在观看直播的观众，全被这一幕给乐疯了。 

    　　——我从来没有见到陆严河这么无措过。 

    　　——这一幕要封神，可以预见，这个动图要在网上传疯了。 

    　　——事实证明，当你属于c位的时候，不用争，不用抢，所有人都会主动把c位让给你。 

    　　——陆严河也太搞笑了，c位人质。 

    　　——哈哈哈哈哈，神他妈的c位人质啊。 

    　　——陈思琦，你快去解救一下你的男朋友啊！你的男朋友被绑架了！ 

    　　——看到今天晚上的陆严河，才深刻明白一个道理，什么流量啊热度啊人气啊，都没有作品和实绩重要，这个圈子说到底还是要看实打实的东西啊。 

    　　——太期待月底的威尼斯国际电影节了，虽然不是主竞赛单元，但地平线单元也是官方竞赛单元啊，真希望陆严河这一次能够拿个奖回来！ 

    　　——拿个最佳男主角奖回来！ 

    　　——商永周还在呢。 

    　　——那就祝他们拿双黄蛋！(本章完)

    请假

    　　今天身体很不舒服，睡了一整天，还是精神不济。 

    　　请假，明天更。(本章完)

 第461章 出发之前（八千字更新！） 

    　　陆严河在热搜上挂了两天，以一种滑稽而搞笑的方式。 

    　　更让陆严河郁闷的，是李治百和颜良这两个家伙，明明那天没有来，却一直拿这件事玩梗。 

    　　有一天在孜园桥，三个人好不容易有时间可以一起打打游戏。 

    　　陆严河正在直播看书呢。 

    　　李治百敲门，说：“打游戏。” 

    　　陆严河说：“书还没有看完呢，等我看完这一章。” 

    　　“等不了了，你快点。”李治百懒得等。 

    　　陆严河：“就十分钟。” 

    　　然后，颜良就站在李治百身后说：“你跟他废什么话，把他拖出来。” 

    　　于是，李治百和颜良就走到了陆严河的身后，一左一右地抓住了他的肩膀和手臂，把他从椅子上给自己架起来了。 

    　　陆严河大惊失色。 

    　　“我靠！” 

    　　李治百和颜良不由分说地把他往外面拖。 

    　　“这一招还真是好用。”李治百满意地评价。 

    　　直播间的观众都笑疯了。 

    　　刚下热搜的陆严河又喜提热搜。 

    　　- 

    　　陆严河无语得很。 

    　　莫名其妙在网上被人戴上了一个“身娇体柔”的帽子。 

    　　他虽然不怎么爱运动，可怎么也算不上身娇体柔吧？ 

    　　哈？ 

    　　陈思琦倒是在这方面吃瓜吃得很是开心。她经常把一些网友的玩梗发给陆严河。 

    　　陆严河看得一头黑线。 

    　　- 

    　　可以说，陆严河这戏剧性的一幕，是当天晚上慈善活动热度最高的一幕。 

    　　与此同时，郎侠的拍卖品也被很多人嘲笑。 

    　　在网友们看来，“一次与郎侠共进晚餐的机会”也实在是太拉胯了，一点有价值的东西不愿意拿出来，态度过于敷衍。 

    　　相比之下，陆严河拿出来的手稿，虽然不是多贵重的东西，但是意义大啊，看现场这么多人举牌就知道了。 

    　　郎侠的粉丝们只能到处帮郎侠做解释。但解释的话其实也很苍白无力。他们说郎侠之所以拿出这样的拍卖品，本意也是好的，想要用一个比较新颖的方式来让现场气氛更活跃一点，只是人家太年轻了，没有弄清楚这种场合应该是什么样子。 

    　　这种解释的话，只能说迎来了更夸张的嘲讽。 

    　　于是，郎侠的粉丝们就气不打一处来，拿陆严河的手稿做文章。 

    　　——陆严河不也没有拿出多贵重的物品吗？不过就是一张手稿而已，一张手稿甚至都不值什么钱，一顿晚饭还要几百块钱吧？ 

    　　陆严河的粉丝们怎么会愿意看到他被拖下水。 

    　　还是以这样一种离谱的形式。 

    　　——一张不值什么钱的手稿却有人四十万买下来了。 

    　　慈善晚宴，说一千道一万，就是要募资做好事，做慈善。 

    　　不管是黑猫还是白猫，抓得住老鼠的就是好猫。 

    　　四十万的拍卖价格就是最有力的说明。 

    　　甭管网上那些人怎么用手稿做文章，陆严河的粉丝就一句话：在你们眼中再不值钱的东西，也拍卖了四十万，这说明就是值钱的。 

    　　让别人无话可说。 

    　　- 

    　　陆严河也好，陈思琦也好，他们对这场网络上的闹剧都只是看看而已，没有做任何回应。 

    　　这种网络闹剧是一定不能做任何回应的。 

    　　一旦回应了，那就跟踩进了沼泽一样，一脚陷进去，很难再出得来。 

    　　陆严河休息了几天，完成八月份的杂志拍摄工作，就准备起程去威尼斯了。 

    　　再去威尼斯，陆严河这一次心态更为放松。 

    　　这种高大上的国际电影节，去多了，心态也就放平了。一开始觉得那是很神圣的地方，自己作为一个演员过去，很崇拜，像在朝圣。去多了，那里确实是一个电影人的盛会，可要说多神圣，也没有了。神圣往往来源于神秘，当它们在他心中不再神秘，自然也就不再神圣了。 

    　　相比起来，陆严河这一次去威尼斯，是第一次可以在一个电影节好好地待上一段时间，真正地感受电影节本身。之前时间都太紧张了。 

    　　陈思琦就很郁闷。 

    　　因为她下个学期还有一门课，没法儿跟陆严河一起去。 

    　　陈思琦抱怨了好久，为什么陆严河大四就没有课了，她却还有课。 

    　　她也想好好地享受一下电影节啊！- 

    　　所以，这一次俞琴导演的制片人元岛亲自打电话来邀请陆严河出席《欢乐时光》在威尼斯国际电影节的首映礼时，陆严河也一口就答应了。 

    　　《欢乐时光》是这一届威尼斯国际电影节主竞赛单元唯一入围的华语片。 

    　　陆严河作为华人演员，有时间的话，当然是愿意一起去支持的。 

    　　出发之前，陆严河去了一趟北极光视频。 

    　　白景年导演说：“《武林外传》九月份开拍，你有空来我们这儿看看啊。” 

    　　陆严河说好。 

    　　他又说：“导演，我客串的戏份安排在十月份拍吧？” 

    　　“是的。”白景年点头，“放心，都安排好了。” 

    　　陆严河笑着点头，“那就好。” 

    　　他又问：“导演，你在北极光这边待得怎么样？” 

    　　“挺舒服的，比在京台舒服多了。”白景年笑着说，“在这里很受尊重，我的意见，大家都会很重视，在京台可不是这样。” 

    　　陆严河说：“《六人行》第三季，京台找你了吗？” 

    　　“他们怎么会找我？我离开的时候就已经闹得够难看了。”白景年说。 

    　　陆严河点了点头，说：“他们不尊重你，不重视你，总会在未来的某个时候遭到反噬的。别人都说我是《六人行》真正的创作者，其实他们都不知道，真正的创作者是你。我看了第二季，即使没有我的剧本，导演你也让第二季保持着第一季的节奏和风格，在现有的剧本基础上做到了最好。他们不懂，我懂。” 

    　　白景年深吸一口气，“说真的，你当时不来参加第二季，我还挺郁闷的，心里面甚至有点怪你，为什么不能够为了我们大家共同创作的这部剧忍一忍京台，等事情真的发生到我自己身上，我才理解你当时的心情。” 

    　　陆严河：“作品是由人创作出来的，我们不是只有在《六人行》才能合作，你看，我们又在《武林外传》重新合作了。” 

    　　白景年笑了起来。 

    　　“是的。” 

    　　“我真喜欢《武林外传》的剧本啊。”白景年忽然说，“它真是一个越读越觉得好的剧本，反复回味，反复琢磨，它不仅仅是一个简单的情景喜剧了。” 

    　　陆严河说：“《武林外传》里的每个人物，其实比《六人行》更鲜明，更有代表性。” 

    　　“确实。”白景年点头，“严河，你是怎么想到要写这样一个武侠喜剧的？其实它都不是严格意义上的武侠。” 

    　　“怎么不算武侠呢？”陆严河笑了笑，“每一个武侠故事里都有一个客栈，这就是那个客栈的故事，各路人马都在这个客栈汇集了。” 

    　　白景年：“你知道我说的不是这个意思。” 

    　　“好吧，是我强词夺理了。” 

    　　“但是，如果真的是武侠片，也不会找我做导演了。”白景年笑了笑，“放心，交给我，我不会把你的剧本拍砸的。” 

    　　“我当然相信你。”陆严河点头，对白景年笑了笑。 

    　　跟白景年见过以后，到了约好的时间，陆严河又去了林德盛的办公室。 

    　　“林总。”这几年，陆严河跟林德盛见了很多面了，可以说，跟北极光视频的合作，最主要的原因就是因为林德盛对他的欣赏，以及对他的大力支持。 

    　　如果不是林德盛，北极光视频也不会一口气就拿出那么多的资金来拍他写的《鱿鱼游戏》和《武林外传》。 

    　　没想到，《鱿鱼游戏》和《武林外传》还没有播出，《高台告白》这个节目反倒是先帮北极光视频带来了一个常青树节目。 

    　　这个节目现在每周都还在更新。 

    　　因为制作成本真的非常低，完全没有明星参与进来，每一期的制作成本也就在五万左右，跟后期的收入比起来，真的不值一提。 

    　　而对北极光视频这样一个视频平台来说，最重要的就是提供了一个可以稳定地让一批观众留在北极光视频的节目。 

    　　这个节目，每一期都有好几百万的播放量，要是碰到那一期有一两个告白现场在网上掀起比较高的讨论度，那一期甚至会破千万。 

    　　林德盛对于跟陆严河的合作是非常满意的。 

    　　“我们应该再签一个合作框架了。”林德盛一见面就笑着说，“我们上一个签的马上就要完成了。” 

    　　毕竟，《鱿鱼游戏》已经拍完，正在做后期，《武林外传》马上开拍，两部戏都可能在明年播出。而《武林外传》是要做季播的，按照一季十八集，这部剧可能会要拍四到五季。这远远超过了陆严河跟林德盛上一次签的合作框架协议。 

    　　陆严河笑着说：“林总，我现在自己都忙不过来呢，等我先把我手头上几个电影剧本拍完吧。” 

    　　林德盛问：“你说的是《那些年》和《电话》？” 

    　　陆严河惊讶不已，问：“你都知道吗？” 

    　　“当然。”林德盛说，“你的每一个项目，我都很关注，这一次你过来，也是想要跟你说说这件事。” 

    　　“嗯？”陆严河有些惊异。 

    　　“我听说你这两个剧本在找制作公司的时候都出现了一些问题。” 

    　　“啊，对。”陆严河点头，“我们想要把电影版权保留在自己手上，不过，似乎大家都不是很愿意。” 

    　　“你的公司自己筹钱来拍，钱不够？”林德盛问。 

    　　陆严河点头，“一是有这个问题，二是本身我们就还在做《情书》，我们也担心一口气做不了这么多。” 

    　　林德盛说：“如果你需要的话，你知道的，我们是愿意为你的电影项目投资的。” 

    　　之前北极光视频就在《人在囧途》和《胭脂扣》这两个项目上投了钱，后者还没有上映，可前者已经为北极光视频带来了数倍的收益回报，俨然证明了陆严河在电影编剧上仍然续写了他在电视剧编剧上的神话。 

    　　陆严河说：“好，我们需要资金的话，我再跟您开口。” 

    　　其实，陆严河现在很需要资金。如果有充裕的资金，他都不需要等到《情书》拍完，可以直接找制片人和导演，建起一个剧组，直接开始拍《那些年》和《电话》这两部电影。 

    　　但是，陆严河经历了之前那一次思考以后，陈思琦的话点醒了他—— 

    　　他现在真的先不用急。 

    　　就先自己把《情书》这部电影拍完，认认真真地把这部电影从拍摄到剪辑、从宣传到上映全部走一遍，知道每一个环节大概是个什么情况，心里面有数，他再去拍其他两部电影，就会游刃有余很多。 

    　　林德盛跟陆严河聊完这些工作，他忽然话锋一转，问：“在学校，你跟淼淼联系多吗？” 

    　　陆严河有些尴尬，说：“不是很多。” 

    　　林德盛问：“你跟那个叫王霄的小子很熟？” 

    　　“我跟他确实挺熟的。”陆严河点头，“他是在我振华最早认识的人之一。” 

    　　他从林德盛的脸上看出了一个老父亲对拱了自己家白菜的猪的嫌弃。 

    　　林德盛问他：“你觉得他怎么样？” 

    　　陆严河诧异地愣了一下。 

    　　“啊？” 

    　　林德盛：“他是个什么样的人？” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“我跟学长私下接触不是太多，平时都是学校里面的一些活动，主要是青年协会的活动，我跟他打交道很多。从我跟他打交道的几次经历，他是一个很有理想、也很正直的一个人。” 

    　　林德盛问：“你从哪里看出来他的正直了？” 

    　　“青年协会每年都要邀请各个领域的大咖来我们学校做交流活动，他从青年协会的副会长到会长，每天都要跟不同的合作方打交道，一点不比我这个艺人少，甚至更多，但是，认识他三年了，他无论做什么事情，都没有用过任何的……旁门左道。我一下也找不到合适的形容词，大概就是这个意思，其实，以他青年协会会长的身份，他很多事情都可以利用职务之便，但他从来没有这么做过。”陆严河说。 

    　　林德盛若有所思地点了点头。 

    　　“能够考到你们振华去的，还能在你们青年协会做到会长的位置，他个人的能力和综合素质这些都不用说，就是他这个人私下到底什么样子，人品到底如何，这些是我真正关心的。”林德盛说，“严河，你跟他在一个学校，很多事情，我打听不到的消息，你可能知道。淼淼呢，她从小就是一个自己打定了主意，别人不管怎么说她都不听的性格。我跟她说什么，她都不听，但王霄到底是什么样的人，我也希望她能够先看清楚。” 

    　　陆严河完全没有想到，今天过来见林德盛，竟然还会说到这个方面的事情。 

    　　真是一个头两个大。 

    　　陆严河说：“林总，王霄和林淼淼都是我的同学，也是朋友，谈恋爱这种事情，大家都还是你情我愿的。” 

    　　他有些为难地看着林德盛，“再者说，我平时也很少待在学校，对他们平时日常的一些相处状态，我也不清楚。其实，虽然我跟淼淼接触不多，但早就认识了，以我对她的了解，她是一个对自己想要什么都想得很清楚的女孩，王霄学长跟她谈恋爱，她绝对不是被牵着鼻子走的那一方。” 

    　　林德盛惊讶地将自己两只手交叉在一起，“没想到你对淼淼会是这样的评价。”“她是我认识的、最有勇气的人。”陆严河认真地说道，“我有时候挺羡慕她的，她想说什么，想做什么，都风风火火去做了，从来不会顾及太多的东西，这一点是我一直想要做到的。” 

    　　林德盛笑了起来。 

    　　“她就是从小我被惯的。” 

    　　“那多好啊。”陆严河由衷地说，“我真的特别喜欢这种性格的人。” 

    　　大概是因为他从来就没有做到过这一点，所以，他由衷地欣赏这一点。 

    　　林淼淼也好，陈思琦也好，都是这样的人。 

    　　不过，跟林淼淼不一样的是，陈思琦又在这样的性格背后，因为她的成长环境，多了很多自己跟自己较劲儿的执拗。也正是这一点，让陆严河在认识陈思琦不久之后，就萌生出了想要保护她的念头。 

    　　林德盛说：“我曾经以为，你会跟淼淼在一起。” 

    　　陆严河连忙笑着摆摆手，说：“我们两个人从来没有过这样的想法。” 

    　　- 

    　　这一次跟林德盛见面，聊的话题都让陆严河觉得怪怪的。 

    　　陆严河莫名觉得，林德盛应该是还有一些话想要跟他说，但是没有说出来。 

    　　陆严河和王霄约着见了一面。 

    　　陆严河主要是为了跟王霄聊《胭脂扣》剧组主创团队到青年协会举办的论坛举行交流活动的事情。 

    　　王霄说：“这个没有问题，不过，你不能来参加，大家还是挺失望的。” 

    　　“我正好在威尼斯嘛，不过，有王重导演、碧舸姐和黄哥过来，一样的。”陆严河说。 

    　　王霄很吃惊，问：“他们三个人都能来吗？” 

    　　“嗯，我跟他们都确认过了，会一起过来。”陆严河点头，“所以，就得拜托你了。” 

    　　“你真靠谱啊，我们这种没法儿给人发劳务费的小活动，你也能帮我把他们三个人都请过来。” 

    　　“电影本身要宣传，现在青年协会举办的论坛本身影响力也很大。”陆严河说，“而且，我的每一部戏都在你们论坛做了交流活动，这都成为一个惯例了，每一次在你们论坛做分享活动的反馈也都很好，给作品都带去了很正面的反馈。” 

    　　“什么你们论坛啊，你也是我们青年协会的好不好？”王霄轻笑了一声，“这几年，我们的论坛能够有越来越大的影响力，也是沾了你的光，当时死皮赖脸地要你加入我们青年协会，是我做的最正确的决定之一。” 

    　　“现在又没有镜头拍着呢，你说得这么矫情干嘛？”陆严河开玩笑。 

    　　王霄：“你这一次去威尼斯，回来应该就要准备毕业论文了吧？” 

    　　“毕业论文已经写完了。”陆严河得意地比了一个耶，“我从今年上半年就开始写了。” 

    　　王霄：“你够强的啊，不过，你好好检查一下，别出现什么问题，现在很多人都盯着你们这些名人的论文呢。” 

    　　陆严河：“放心吧，写得多好不敢说，但每一个字都是我自己写出来的，写的选题本身也是我自己很感兴趣的。” 

    　　“你写的什么题目？” 

    　　“从剧本创作的角度浅谈影视作品的文学观。”陆严河说，“这本身也是我自己这几年一直在做的一件事，所以，写得很得心应手。” 

    　　王霄点点头。 

    　　“对了，学长，你跟淼淼……你们聊过她家里的事情吗？”陆严河跟王霄谈完正事，就说起了这个话题，这也是他今天过来想要问的。 

    　　王霄一听，马上露出了些许愁色。 

    　　“聊过几次，但每一次淼淼都说，我们两个人谈恋爱，跟她家里没关系，让我不用在意。”王霄说，“其实，上次见过她爸以后，我也想过，要不要专程去拜访一次，但淼淼坚决拒绝了。” 

    　　“原来是这样啊。”陆严河若有所思。 

    　　“怎么了？” 

    　　“我昨天去见了林总。”陆严河也没藏着掖着，“他很关心你和淼淼的关系，我在想，他既然都问到了我这里，估计他很难直接从你们这里听到任何的消息。但他很关心你们两个人的事。” 

    　　王霄露出一抹苦笑，正要开口，忽然，林淼淼的声音忽然从他们两个人身旁响起。 

    　　林淼淼端着一杯咖啡从树荫下走过来，在他们身旁坐下。 

    　　“他关心我们的事，不代表我就要事无巨细地跟他汇报。”林淼淼用眼神点了陆严河一下，“我跟王霄只是在谈恋爱，又没有在谈婚论嫁，如果他这个时候都不能控制住他对我的关心，那以后到了更后面的阶段，他的关心会更多，更密集，所以，学会不去打听他宝贝女儿的恋爱细节，这是他的必修课。” 

    　　林淼淼用一种轻快的、笃定的、毫不犹豫的节奏将这些话说给陆严河听。 

    　　“下次有机会，你也可以把我说的这些话转告给他。” 

    　　陆严河这一刻想的是，幸好，他没有接林德盛的话茬。 

    　　林淼淼就是这样有个性又追求独立的女孩。 

    　　他早就知道的。 

    　　王霄问：“你不是在图书馆自习吗？怎么过来了？” 

    　　林淼淼说：“我给你发消息，但你没有回我，我就来找你了。” 

    　　“你怎么马上就找到他在这里了？”陆严河也很好奇。 

    　　林淼淼说：“上学校论坛发个求助帖，问一下大家有谁看到王霄了，马上就有人回复，说他跟你在落雁湖边的这个咖啡馆。” 

    　　陆严河有些惊讶，说：“在我们学校还能这么找人呢。” 

    　　“前提是你要找的这个人，学校大部分人都认识。”林淼淼指着王霄，“他可是咱们学校的风云人物。” 

    　　“这四个字就别说了，我听到这四个字，身上就起鸡皮疙瘩，难受。”王霄马上说。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　林淼淼看着陆严河，“你笑什么，你也一样是我们学校的风云人物，你的一举一动都有人发到论坛上。” 

    　　这一点陆严河是知道的。 

    　　“我已经习惯了。”陆严河说。 

    　　他问：“之前你说要拍一部短片参赛，你的短片拍完了没有？” 

    　　“拍完了。”林淼淼点头，说：“但我自己看了，觉得拍得太烂，就不打算送出去参赛了，就自己留一个纪念吧。” 

    　　“啊？”陆严河诧异地看着林淼淼，半天没有回过神来。 

    　　林淼淼说：“本来就只是拍着玩玩而已，你别当真。” 

    　　陆严河也没有当真过。 

    　　但是，他本来以为林淼淼可能没拍完就放弃，或者是因为别的什么原因而中断，但片子都已经拍完了才决定算了，有点奇怪。 

    　　陆严河说：“既然都已经拍完了，不如就投过去试试看好了。” 

    　　“不投，拍得烂还非要拿出去丢人现眼，我才不做这种事。”林淼淼说得理直气壮。 

    　　陆严河劝不动林淼淼，自然也只能作罢。 

    　　林淼淼问：“你拍的《情书》也是，要是到时候拍得不好，建议你不如不拿出来。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　“你怎么知道我就拍得不好了？” 

    　　“我只是说，要是。”林淼淼强调。 

    　　陆严河：“如果不是因为我认识你，我现在肯定已经把你拉入我的黑名单了。” 

    　　“随便拉。”这位林大小姐显然根本不在意这些。 

    　　又回到了最开始认识她时的熟悉感觉。 

    　　- 

    　　“严河，这一次去威尼斯，会有期待拿奖吗？” 

    　　“严河，你这一次会在威尼斯待几天？” 

    　　“严河，《人在囧途》的续集什么时候开拍？” 

    　　…… 

    　　抵达机场、准备飞往威尼斯的时候，不出所料，机场有很多媒体记者在等着拍他。 

    　　陆严河一露面就被人围住了。 

    　　汪彪、邹东、陈梓妍以及临时安排的几个保镖，轻车熟路地护着陆严河进入机场。 

    　　关于这些临时提问，陆严河都只是笑而不语，没有回答。 

    　　电影节都还没有正式开始，他要是现在说点什么，被人一作文章，那就尴尬了。 

    　　谁知道《荣耀之路》这一次过去能不能拿奖。 

    　　没拿奖也是很正常的事，又不是说去参加电影节就一定能够拿奖的。 

    　　陆严河他们一起直接进了贵宾休息室。 

    　　“嗯？那是宁秀莲。”陈梓妍忽然在陆严河耳边说，“《欢乐时光》的主演。” 

    　　陆严河顺着陈梓妍的目光看去，看到了一个大约四十多岁的女人。 

    　　她没有一般明星身上那种光环感，很朴素地穿着一条薄荷绿长裙，戴着墨镜，坐在座位上看书。 

    　　陆严河之前没有见过她。 

    　　陈梓妍说：“她是一个很厉害的女演员，虽然名气不大，但演技非常精湛，罗宇钟导演说过，她的演技属于圈内最顶尖的那一拨。” 

    　　陆严河听了，很惊讶。 

    　　罗宇钟的评价他当然是信的。 

    　　陈梓妍：“你去主动打个招呼吧。” 

    　　他们一行人进来，引起的动静也让宁秀莲抬起了头，朝他们看过来。 

    　　陆严河摘下墨镜，主动走到宁秀莲面前，弯腰伸出手，说：“宁老师您好，我是陆严河，能在这里碰到您，太开心了。” 

    　　宁秀莲有些惊讶地看了陆严河一眼，伸出手跟陆严河握了握，礼貌地微笑起来。 

    　　“你好，严河。”宁秀莲微微勾起嘴角，“你也是去威尼斯吧？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　宁秀莲：“那我们应该是同一趟航班。” 

    　　陆严河说：“应该是，很高兴跟您同程。” 

    　　宁秀莲看了陆严河身后一眼。 

    　　保镖们都已经撤了，只有陈梓妍跟他进来。 

    　　邹东和汪彪因为不是头等舱，也无法进来。 

    　　“秀莲姐，好久不见啊。”陈梓妍这才走上前来，跟宁秀莲打招呼，“您还记得我吗？” 

    　　宁秀莲点了点头，说：“梓妍，我记得，你之前是碧舸和永周的经纪人。” 

    　　“是的，没错。”陈梓妍点头，“现在是严河的经纪人了。” 

    　　“原来严河的经纪人是你，这就不奇怪了。”宁秀莲笑着说，“我说为什么突然石破天惊地冒出来一个这么会演戏的年轻人呢，原来也是被你挖掘出来的。” 

    　　宁秀莲这番话，俨然把陈梓妍抬得很高。 

    　　陈梓妍连忙摇了摇手，说：“秀莲姐，您太看得起我了，都是他们自己努力。” 

    　　双方寒暄了一阵。 

    　　陆严河和陈梓妍坐下以后，陈梓妍在陆严河耳边小声说：“宁秀莲的前夫是《山水人家》的导演刘建，两个人离婚的时候闹得很不体面，在她面前不要提刘建。” 

    　　陆严河恍然，点头。 

    　　这时，一个身材健硕、模样英俊的男人端着一杯咖啡走了进来。 

    　　他来到宁秀莲身边坐下，把咖啡放到她的手旁，又将手搂住宁秀莲的肩膀，让她可以依偎在他的身上。 

    　　陆严河和陈梓妍两个人脸色同时一变。 

    　　陆严河有些惊讶地看向陈梓妍：“这是？” 

    　　陈梓妍：“我也不知道。” 

    　　- 

    　　在公众号分享了一些最近的观影和读书。 

    　　为了写这个小说，还是在不停地做功课的。(本章完)

 第462章 开幕式第一天（八千字更新！） 

    　　宁秀莲今年应该是43岁。 

    　　出现在她身边的这个男人，看上去30岁出头，阳光帅气，像一个健身教练。 

    　　这是他给人的感觉。 

    　　这种年龄差，没办法不让人多想。 

    　　陆严河跟陈梓妍两人面面相觑。 

    　　陈梓妍小声说：“幸好刚才你跟她打招呼的时候，只有她一个人。” 

    　　陆严河小声说：“我当时还在想，为什么她就自己一个人，难道没有带随行人员吗？” 

    　　“她的随行人员应该都在外面，《欢乐时光》的制片公司不会这么大方地给她整个团队都买头等舱的。” 

    　　演员参加电影节，不是说去就去的事情。 

    　　没有那么简单。 

    　　这往返销和当地的住宿吃喝就不便宜。 

    　　有的人当然比较大气，就自己团队负担了，比如陆严河这一趟，他也知道《荣耀之路》本来就是个文艺片小剧组，预算经费捉襟见肘。 

    　　而有的演员，因为本身名气不大，自己也没有什么钱，只能靠剧组来支付这些费用。 

    　　在中国，一般有机会参加电影节，还是不会缺经费的。 

    　　但是在国外，甚至有那种小国家、获过影帝的男演员，时隔数年想要重返他的荣耀之地，都寸步难行，只能筹钱才能负担他的路费。 

    　　“这么亲密，应该就是恋人关系了。”陈梓妍小声跟陆严河说。 

    　　陆严河点点头。 

    　　陈梓妍：“这新闻也没有暴光出来啊，要不然肯定会引起热议的。” 

    　　两个人正在小声议论着，忽然，宁秀莲和她身边那个男人起身，朝他们这边过来了。 

    　　“介绍一下，古昭，我的男朋友。”宁秀莲大方地给跟陆严河和陈梓妍介绍，“也是一个演员。” 

    　　“你好。”陆严河跟这个叫古昭的男人握了握手。 

    　　古昭似乎有些兴奋和激动，眼睛里冒出了像看到偶像似的光。 

    　　这让陆严河有些诧异。 

    　　他有些迟疑，难道古昭这个眼神是因为看到了自己吗？ 

    　　陆严河无法确定这件事，所以，求助似的看向了陈梓妍。 

    　　陈梓妍问：“秀莲姐，古昭也参演了《欢乐时光》吗？” 

    　　宁秀莲点了点头，说：“他在里面演了一个角色，等首映的时候你们就可以看到了。” 

    　　古昭主动拿出手机，问：“严河，我可以加你一个好友吗？我非常喜欢你演的戏，我是你的粉丝。” 

    　　陆严河受宠若惊地点了点头，说好啊。 

    　　两个人互相加了好友。 

    　　宁秀莲对陆严河说：“严河，你平时接触的影视剧项目，如果有适合他的，也多介绍一下，他是个很优秀的演员。” 

    　　陆严河自然毫不犹豫地说了好——这种场面话，陆严河已经说得驾轻就熟。 

    　　让陆严河没有想到的是，他们四个人的座位竟然是并排的，挨在一起，中间一个过道，正好陆严河和陈梓妍一块儿，古昭和宁秀莲一块儿。 

    　　长途飞行。 

    　　陆严河给自己准备了一本书和一个u型枕头。 

    　　陈梓妍手里拿着平板电脑。 

    　　她说她有十几个剧本和策划书要看。 

    　　陆严河一听就觉得头大。 

    　　但这是陈梓妍的基础工作。她现在带着陆严河、温明兰和涂松三个艺人，他们每个人的工作，无论大小，都要从她这里过目，她点头了才能签合同。 

    　　陆严河看了会儿书，就觉得困了，准备放平椅子睡觉。 

    　　一侧头，他忽然看到古昭拧开了自己的水杯，喝了一口后，又送到了宁秀莲的嘴边。 

    　　宁秀莲都没有把水杯接到手中，直接就着这么喝了一口。 

    　　有一点点水漏了出来。 

    　　古昭马上用自己的手擦掉了。 

    　　他们两个人之间的姿势是真的有些亲密。 

    　　陆严河收回自己的目光，按捺住自己的惊讶，心想，尊重。 

    　　- 

    　　其实，在演艺圈，这种年龄差很多的情侣还真不少。 

    　　到了一定的层次，男找女，女找男，或者更混乱的，永远不少见。 

    　　只不过这些事情，一般都被捂在一个小范围里，不会扩散出去。 

    　　偶尔冒出那么一两件，就会形成轩然大波的震动。 

    　　感情关系是人类这个群体永恒的八卦核心。 

    　　- 

    　　第二次来威尼斯，因为不着急，他们没有一下飞机就去丽都岛，而是先一起在威尼斯逛了逛。 

    　　这里有很多小店，里面有很多有意思的东西。 

    　　陆严河就看中了一对面具，准备买回去送给陈思琦。 

    　　陆严河入住的是威尼斯国际电影节的官方指定酒店，hotel excelsior venice，怡东威尼斯酒店。 

    　　陆严河住的是精致套房，陈梓妍单独一个房间，邹东和汪彪两个人一个房间。 

    　　三个人的吃穿住行，陆严河都是自己团队就负担了，没找《荣耀之路》剧组报账。 

    　　宁秀莲她们也是住的这家酒店。 

    　　因为电影节的关系，丽都岛现在已经满大街都是人，人头攒动，一扫平时的平静。 

    　　陆严河他们入住了酒店以后，难得行程不赶，可以在电影节开幕之前，认真地在岛上转转，混在人群里，吃饭，喝酒，尝试各种小吃零食。 

    　　虽然偶然也会被一些影迷认出来，但大部分时候，陆严河还是可以像一个普通人一样，跟大家一起堂而皇之地走在人群里。 

    　　“我觉得咱们国内什么时候也要有这样一个电影节就好了。”陆严河跟陈梓妍说，“国际四大电影节，虽然说各有特点，各不相同，但是现场的氛围都很好，大家都在讨论电影。有的时候，我觉得国际电影节就这么回事，一样不是百分之百的公平，会有倾向性，会有偏见，也有很多的游戏和商业规则，没有我想象中那么纯粹。可每一次来电影节的现场，我就还是会把这些抛到一边，不管怎么样，能有一个地方，在一个时间把这么多人从全世界四面八方地聚集起来，就为了电影这样一个共同的东西，这种氛围就很让人感动。” 

    　　陈梓妍点头，说：“咱们国内也不是没有电影节，不过文化底蕴和影响力确实不如国外，人家都几十上百年的传统了，我们才刚起步，关系网都还没有建立起来。电影节是非常需要人脉关系的，你看现在各大电影节的一些人都愿意跟你交流、联系，就是因为你代表了华语电影——至少在他们眼中，你是有这样的代表性的。他们希望你能够成为他们的嫡系，能够常来。我们举办一个电影节，国内的明星当然可以做得星光熠熠的，可你要做国际电影节的话，总不能一直是自己在玩吧，总要请来一些国外的电影人吧？但你靠一点关系，这一届请来了，下一届呢？人家现在拿我们的电影节，就当是一个走穴的活动而已，甚至还没有韩国那边做得好，人家至少做得很稳定，每年雷打不动地在举办，在想尽办法地坚持做下去。我们这边，三天打鱼两天晒网的，举办时间不固定，组织者不固定，举办方也不固定。人家一个电影节，一个艺术总监做几十年，我们哪有这样的人。” 

    　　陆严河听着就忍不住叹气。 

    　　“确实，我们更新换代太快了。电影节就是关系网，一代掌舵人的离开，就是一次重新洗牌。”陆严河非常认同陈梓妍所说的这些。 

    　　在国内电影圈，为什么像导演协会或者是一些相关的组织，明明没有什么职权，也没不具备丰富的资源，为什么仍然特殊地存在着，并且在这一行有着独特的地位和作用？其实就是类似这样的一种意义。在经纪公司之外，有一个行业内的组织，把大家拧在一起，不至于像一盘散沙。在举办一些行业性的活动时，可以通过他们的力量，来将整个行业的力量汇聚起来。 

    　　人本身就是一种资源，关系网更是。 

    　　每一个电影节的艺术总监在行业中的地位，往往也与这个电影节在世界影坛的地位相应。 

    　　入了夜的丽都岛，偶有凉风习习。 

    　　陆严河在路上能看到不少拍摄团队。 

    　　应该是各国的明星艺人们，在夜景中摆各种造型。 

    　　陈梓妍看到了，说：“这一次我可是一点这样的工作都没有给你安排。” 

    　　陆严河刚出道那一两年，这种类似拍摄的工作很多，那是为了增加曝光。 

    　　新人阶段，上升阶段，继续以最快的速度把知名度打开。 

    　　现在陆严河不缺知名度也不缺人气了，他自己本身不是很喜欢这种拍摄工作，所以，陈梓妍也就给他接得少一点了。 

    　　陆严河对陈梓妍笑着说谢谢。 

    　　陈梓妍：“我在考虑，我是不是要给你去争取一下国际上的制作了。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　“虽然说现在国内的影视环境已经起来了，就算不到海外镀金一样可以成神，但怎么说呢，到海外溜一圈，你的逼格还是会不一样。”陈梓妍说，“毕竟你在国内已经到了上无可上、只能慢慢熬资历的地步，不如去外面开疆拓土。你的基础也摆在这儿，《六人行》和《十七层》在maxine上播得不错，你在国际电影节这两年的名声又比较响，你这个时候去海外争取角色，还是有资本的。再一个，你现在去海外影视剧演配角呢，大家心中还不会太反感，毕竟你这么年轻，在国内也演了这么多配角，但等你在国内成长到了商永周这个地步，你再去海外的影视剧演配角，以现在国内这种舆论导向，可能就直接有人说你自轻自贱了。” 

    　　陆严河深吸一口气，想了想，说：“如果有合适的角色去演一演也可以。” 

    　　“嗯，当然，逼格还是要保住，基本上我不会给你接剧集的。”陈梓妍说，“可以参照咱们一开始给你计划的路线，去努力争取在各个大导的片子里露脸，戏份多少不重要，主要是刷脸，刷逼格。” 

    　　陆严河想了想，点头，“行。” 

    　　陆严河这个人，虽然有很多的理想主义，但是有一点好，不拧巴，不在关键时候犯文青病。 

    　　要是这个时候陆严河说一句，他不想这么功利地去演戏，那陈梓妍就真的无语了。 

    　　演员这一行，你要做到最顶级的位置，绝对少不了功利化的运作。 

    　　- 

    　　开幕式这天，陆严河一身代言品牌走上红毯，妥妥地完成了自己工具人的任务。 

    　　导演符恺和商永周都还没有来。 

    　　《荣耀之路》的排映在一个星期之后。商永周他四天后才过来，符恺更晚一点。 

    　　陆严河一个人走完红毯，去电影宫看开幕影片。 

    　　等他从电影宫出来，才从陈梓妍那里得知，国内网上炸翻天了。 

    　　陆严河问怎么了。 

    　　陈梓妍说：“宁秀莲跟古昭一起跟《欢乐时光》走了红毯，他们两个人在红毯上牵了手，还在镜头前面亲嘴了，直接公开了关系。” 

    　　陆严河这才反应过来。 

    　　“这么牛的吗？” 

    　　陈梓妍点头，“你应该也知道，他们两个人的年龄差在国内会掀起多大的争议了。” 

    　　陆严河：“其实，这么说可能我也会被骂，虽然我一直说爱情超越年龄，可年龄差这么大，我自己也觉得有点……不太能接受。” 

    　　“人之常情。”陈梓妍理解地点头，“但是这一点你一定不要在媒体面前说漏嘴了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　陆严河回酒店换掉自己身上的正装，换上了一身比较轻松休闲的衣服，他要跟陈梓妍去见俞琴导演。 

    　　作为本届威尼斯国际电影节主竞赛单元唯一入选华语片的导演，俞琴她的行程在后面会很忙，所以，趁着现在电影节刚开幕，陈梓妍就先带陆严河去跟俞琴见一面。 

    　　俞琴跟没有在西图耳拿奖之前的王重一样，属于“业内的大导”，但在广义上名气不大。 

    　　而且，她的名气跟王重比起来，更低一些。实在是因为她的产量太低了。 

    　　一个人，上一次出来还是好几年前，在更新换代如此之快的行业，确实很难被人一直记着。 

    　　这一次跟俞琴见面，纯粹就是见面。 

    　　没有任何的合作要谈。 

    　　然而，陆严河和陈梓妍来到俞琴他们所在的地方时，却正好撞见俞琴跟宁秀莲两个人在争吵。 

    　　“你突然弄这么一出，所有人的注意力都到你们两个人身上，这部电影都要被你们的新闻给毁了！”俞琴恼火地斥责宁秀莲。 

    　　宁秀莲云淡风轻地坐在椅子上，说：“俞导，事情也没有你说的那么严重吧，何必上纲上线。” 

    　　“我上纲上线？你跟古昭在红毯上牵手亲嘴，这事为什么不提前跟我们打招呼？现在国内网上全部都是你跟古昭的新闻，全都在议论你们，你知不知道这样会给电影带来极大的舆论压力？” 

    　　宁秀莲抬眸看着俞琴，说：“那剧组不应该感谢我吗？本来都没有多少人关注的电影，现在被这么多人知道了。” 

    　　俞琴：“我宁愿不要它被这么多人以这种方式知道。” 

    　　陆严河和陈梓妍两个人在门口面面相觑。 

    　　他们来的好像不是时候。 

    　　接待他们的工作人员露出尴尬之色，对他们很尴尬地笑了笑。 

    　　趁着两个人的争吵暂时停止，工作人员马上说：“导演，陆严河和陈梓妍两位来了。” 

    　　俞琴和宁秀莲两个人同时看向门口。 

    　　她们各自脸上的表情都有些复杂。宁秀莲率先调整好了自己的表情，朝门口走来，对他们点了点头，算是打了个招呼，就从他们身旁走过，离开了。 

    　　俞琴还没有来得及收起怒色的脸上浮现出一抹硬挤出来的笑容。 

    　　“梓妍，严河，快请进。”俞琴上前两步，欢迎他们过来，紧跟着就叹了口气，“真抱歉，让你们还看了场笑话。” 

    　　陈梓妍没有接这个话，笑了笑，说：“好久没有见您了，看到您带着作品重新出山，征战威尼斯国际电影节，我特别高兴。” 

    　　俞琴叹了口气，“我确实也离开太久了。” 

    　　“没关系，我们都在等您。”陈梓妍微笑说道，“就算你离开这么久了，只要你重新出山拍戏，谁不关注呢。只是导演你这部戏拍得太神秘了，石破天惊一般地冒了出来，在这之前，都没有人听说。” 

    　　俞琴笑着摆摆手，说：“我开拍的时候，也不知道能不能拍完，也许拍到一半就拍不下去了，所以，从一开始就很保密。剧组的人都签了保密协议，不允许对外说的。” 

    　　“所有剧组的保密工作都要跟你的剧组学习，这保密工作做得太好了。”陈梓妍笑。 

    　　她将话题转到了陆严河身上。 

    　　“严河他上个月第一次做导演，也想保密来着，可是还没有开拍，就被很多狗仔闻着味儿，一窝蜂地过来了。”陈梓妍笑着摇摇头。 

    　　俞琴有些惊讶地看了陆严河一眼。 

    　　“哟，这么年轻就开始做导演了？” 

    　　俞琴还不知道。 

    　　陈梓妍说：“因为是我们自己出资来做的，也是尝试一下。” 

    　　俞琴惊讶不已，“你们的制作经费是自己出吗？” 

    　　“对。”陈梓妍笑着说，“跟您刚才的理由一样，因为是第一次做导演，严河他紧张，担心自己搞砸了，所以干脆就自己弄，砸了也不坑别人，这样自己压力也小很多。” 

    　　俞琴问：“你们这部电影了多少钱？” 

    　　“还有冬天的部分没拍，预计总共下来，制作方面大概两千万。”陈梓妍说。 

    　　俞琴比了个大拇指，说：“那你们这个是大制作，《欢乐时光》我八十万拍的。” 

    　　“您自掏腰包？”陈梓妍很惊讶。 

    　　俞琴点头，“我的电影一般也没有多少人愿意投资啊。” 

    　　陆严河很惊讶。 

    　　八十万拍一部电影，他想都不敢想。 

    　　俞琴似乎是看出来了陆严河的疑惑，她笑着说：“这部电影导演、摄影、剧本、剪辑都是我，我们这种穷惯了的导演，只能自己学会十八般武艺，这样就可以少求一点人。” 

    　　陆严河忽然有些羞愧。 

    　　他说：“向您学习。” 

    　　俞琴摇摇头，“还是别跟我学了，我是没办法，只能这么想办法。拍电影可不是预算越小就越好，所以预算小的电影导演，绝对不会有一个为这件事感到骄傲的。谁不希望自己的电影做得质量更高一点呢。” 

    　　陆严河若有所思地点点头。 

    　　事实也确实如此。 

    　　俞琴又笑了起来，“说不定我下一部戏还要找你们拉投资呢，到时候不要把我拒之门外啊。” 

    　　陈梓妍笑着说：“怎么会呢。” 

    　　俞琴：“那我就当真了。” 

    　　“您当真。”陈梓妍点头，“不一定能够拿多少，但支持您对我而言，是理所当然的。国内像您这样始终坚持拍摄艺术电影的导演，屈指可数。其实，您完全可以去申请导演协会的扶持基金的。” 

    　　“可拉倒吧，我可拉不下那个脸去抢年轻人的东西。”俞琴说，“真要找点钱，我也不是找不到，不过是懒得舍下这个脸去求人，真到了必须要找钱的时候，舍不下脸也舍得下了。” 

    　　陆严河从俞琴的话里听出了一个老导演的无奈与豁达。 

    　　其实俞琴导演的电影确实不卖座。 

    　　她过往执导的电影，就没有一部在院线上超过百万的，靠院线的票房是根本不可能收回成本的。 

    　　一般都要靠其他的渠道才能慢慢地获得一点收益。 

    　　俞琴问起陆严河后面的拍摄计划。 

    　　陆严河简单地说了一下。 

    　　俞琴马上皱起了眉。 

    　　“怎么不是电视剧的续集，就是商业电影？”俞琴看向陈梓妍，“为什么要给严河接这些没有营养的戏？” 

    　　陈梓妍和陆严河两个人同时一怔。 

    　　俞琴摆摆手，“我这个人说话比较值，你们别介意啊，要是严河只是那种三流演员，我就不说这种得罪人的话了。这些戏，能给严河有什么发挥的空间吗？” 

    　　陈梓妍笑着解释：“我们接戏会综合各方面来考虑，这两部戏，有接它们的理由。” 

    　　俞琴：“行吧，这是你们的考虑，不过，严河以后有没有兴趣来演我后面的片子？现在基本上没有明星愿意演我们这种小成本片子了。” 

    　　“俞导，您言重了，像您这种国际电影节的常客，就算是没有片酬，也有很多明星愿意来的。”陈梓妍说，“严河他演戏的标准也不在于成本高低，只看剧本，看角色。” 

    　　俞琴撇撇嘴，说：“那他接《焚火》这种片子，说明看剧本和角色的眼光也不怎么样嘛。” 

    　　陆严河被喷得哭笑不得。 

    　　- 

    　　从俞琴这儿离开以后，陈梓妍对陆严河说：“刚才俞琴说的话，你不用放在心上，他就是这种风格，而且，她一直都看不上商业片和类型片，在很多场合都说过这些片子是垃圾之类的话。” 

    　　也不是说这样的导演就是个偏执者。不是每个追求电影艺术的导演都能客观地正视其他类型的电影的存在。在创作这个领域，文无第一，互相瞧不上是再正常不过的事情，无非是承认和不承认的差别。 

    　　陆严河点点头，说：“我没有往心里去。” 

    　　陈梓妍问：“如果俞琴后面真有戏找你演，你去不去？” 

    　　陆严河笑着看陈梓妍，问：“你不是已经帮我回答过了吗？” 

    　　陈梓妍：“我那都只是场面话，我很好奇，你会怎么选？” 

    　　陆严河说：“其实就像你说的那样，看剧本，看人物，看打不打动我。” 

    　　“但是你也见识到了，俞琴的脾气可不算好。”陈梓妍说，“在片场，她是会直接骂人的，非常凶悍。” 

    　　陆严河说：“嗯。” 

    　　“即使这样，你也愿意跟她合作？” 

    　　“那就要看她给我的剧本有多让我想演了。”陆严河笑着说。 

    　　陈梓妍给陆严河比了一个大拇指。 

    　　见完俞琴，他们今天就没有别的安排了。 

    　　陈梓妍问陆严河有没有什么想去的地方。 

    　　陆严河说：“我看到有人推荐说有一个地方在放映过去这些年威尼斯电影节的参赛片，我想去看看。” 

    　　陈梓妍说：“这不是我的菜，我就不去了，你带邹东或者汪彪去吧，我回酒店。” 

    　　“你不会又是回去工作吧？”陆严河惊讶地问。 

    　　陈梓妍：“反正闲着也是闲着。” 

    　　论工作狂，陆严河觉得陈梓妍比自己厉害多了。 

    　　陆严河说：“都来威尼斯了，还这么惦记着工作干什么，去看看电影吧。” 

    　　陈梓妍说：“我说实话啊，我对这种艺术片，其实真正喜欢的不多，很多获奖的片子，我知道它为什么获奖，我也知道它为什么好，但是我就是看不下去。” 

    　　陆严河闻言，哭笑不得。 

    　　“像你这样能够真正看进去、而且真的喜欢的人，这说明你就真的该吃这碗饭。”陈梓妍说，“我每次看到这些片子，脑子里面只有一个想法，要是我带的演员来演，能演到什么程度，能去试着冲什么奖。” 

    　　陆严河只好点头，“好吧，好吧，那我不劝你了，你回去工作吧。” 

    　　- 

    　　陆严河问汪彪和邹东感不感兴趣，要是不感兴趣的话，就不用陪他了。 

    　　邹东直接说：“我跟你一起去看吧，汪彪他可以自己去逛逛。” 

    　　汪彪马上挺起胸脯，一副“瞧不起谁呢”的表情，说：“小陆哥，我也去，我要接受一下艺术的熏陶，平时让我自己看这些电影，我是看不进去的，但坐在电影院里，环境又不一样，我之前休息的时候，还去家里边上的影院看了一部上映的文艺片呢，叫《冰下》。” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“不喜欢看的话，也不用这样勉强自己。” 

    　　“做你的助理，怎么能够对电影毫无审美呢，说出去都丢人。”汪彪很有身为陆严河助理的自觉，“真的，我那一次看完《冰下》以后，我回家以后还专门做了一个笔记。” 

    　　邹东和汪彪都去，陆严河就按照手机上的导航，找到了那家进行放映活动的电影博物馆。 

    　　门口还挺多人排队买票的。 

    　　“这么多人？”汪彪吃惊地看着眼前的长队。 

    　　陆严河说：“还好，排一会儿吧。” 

    　　这里亚洲人还不少。 

    　　陆严河在队伍里才刚排一会儿，就有人认出了陆严河，惊喜地过来跟陆严河打招呼。 

    　　“你是陆严河吗？”第一次认出他来的人，应该是个外国人，虽然说着中文，但是一听就是那种很“外国人”式的蹩脚中文发音。 

    　　“你好。”陆严河笑着点头。 

    　　“哇，真是你！”对方有些兴奋和激动，掏出手机，“我可以跟你合张影吗？” 

    　　“当然可以。”陆严河点头。 

    　　平时大家要合影的时候，陆严河往往在赶行程，今天反正是在这里排队，陆严河也就来者不拒地答应了所有人。 

    　　这让很多不知道他是谁的外国人都很惊奇，好奇地询问别人，他是谁。 

    　　严河他们买了套票——连看两场的套票。至于会放映什么电影，却是不知道的，也不会提前通知，就跟开盲盒一样。对于这种开盲盒似的观影体验，陆严河还是第一次经历。 

    　　进入放映厅以后，好巧不巧的，陆严河碰到了同样来观看电影的宁秀莲和古昭。 

    　　“这么巧呢。”宁秀莲有些惊喜地看着他，“没想到竟然在这里碰到了。” 

    　　陆严河也没想到会这么巧。 

    　　“宁老师。” 

    　　“以后也别喊老师了，我也不是什么老师。”宁秀莲摆了摆手，“你刚才跟陈梓妍去见俞导，她跟你们说什么了？” 

    　　“我们就随便聊了聊。”陆严河说。 

    　　宁秀莲问：“她没有跟你们吐槽我？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“主要是吐槽了一下我后面接的戏。” 

    　　宁秀莲撇撇嘴角，“她这个人就是这样，说话从来不顾别人怎么想的，她自己怎么想就怎么说。” 

    　　陆严河一下也不知道该怎么接这个话了。 

    　　古昭搂着宁秀莲的肩膀，说：“我们没有提前跟她打招呼，也确实是我们的不对。” 

    　　“我们两个人的事，为什么要提前跟她打招呼？”宁秀莲理直气壮地说，“再多的议论也不是在议论她，还给电影带来了这么大的关注，我想不通她有什么好发火的。” 

    　　陆严河默默地保持闭嘴状态，不说话。 

    　　脑海中只有一个声音在不断地喊着：别跟我说，别跟我说，我不想听。 

    　　宁秀莲叮嘱陆严河：“以后尽量能不跟俞琴合作就不要合作，她这个人太偏执了，我真是后悔拍了她这部戏。” 

    　　陆严河尴尬地笑。 

    　　更尴尬的是，宁秀莲和古昭正好坐在他的斜前方。 

    　　电影进行没有多久，宁秀莲和古昭两个人忽然就在黑暗的影厅中拥吻了起来。 

    　　其他人可能看不真切，但这一幕发生在陆严河面前，其亲吻的姿势轮廓过于清晰。 

    　　清晰得让陆严河都无法忽视。 

    　　陆严河冥冥之中有一种直觉，虽然他刚认识《欢乐时光》这两个女人，但这两个女人估计都不是省油的灯。(本章完)

    第463章 我以为你是一个不一样的演员（一万字更新！）

    　　《欢乐时光》在电影节开幕后的第三天首映。 

    　　对于主竞赛单元的参赛影片来说，首映之后，就要迎来第一波媒体评价。 

    　　当然，实际上，很多的影评人、媒体记者都在首映之前的提前特别放映场就看过了。他们可以提前将评论写好，等着首映结束以后，第一时间发布出来。 

    　　陆严河没有参与这个提前特别放映场次，但是琳玉参加了。 

    　　她现在作为《跳起来》杂志的首席影评人，也加入了世界好几个影评人协会。 

    　　琳玉跟陆严河说，这部电影拍得很牛，尤其是宁秀莲的表演，她身边好几个影评人私下交流的时候都说宁秀莲会成为今年这一届威尼斯国际电影节最佳女主角的有力竞争者。 

    　　因此，陆严河抱着很高的期待出席了《欢乐时光》的首映礼。 

    　　符恺和商永周都还没有抵达。 

    　　《荣耀之路》剧组的代表，只有陆严河一个。 

    　　威尼斯国际电影节的艺术总监毕卡洛奇站在台阶上欢迎到场的人。 

    　　陆严河被毕卡洛奇亲自下了两级台阶迎接。 

    　　在这种场合，每一个姿态都有它的蕴意。 

    　　陆严河笑着跟他打招呼。 

    　　“毕卡洛奇先生，你好。” 

    　　“欢迎。”毕卡洛奇其实在开幕式那一天就已经欢迎过陆严河了，这一次他仍然像第一次见到陆严河一样热情，“很高兴你这一次能够待这么久，希望你在这里待得开心。” 

    　　陆严河笑着说：“我很开心，就是很多电影的票太难抢了，我这一次很想多看几部电影。” 

    　　毕卡洛奇说：“我相信如果你愿意多走几次红毯的话，每一部参赛电影都会向你张开怀抱的。” 

    　　“噢，我只想安安静静地看电影。”陆严河耸耸肩膀，对毕卡洛奇含笑点头，“谢谢您的招待，那我先进去了。” 

    　　毕卡洛奇忽然说：“我们抽空一起喝个下午茶，怎么样？” 

    　　陆严河有些惊讶和意外地看向他。 

    　　在一个电影节举办期间，最忙的是谁？绝对是这个电影节的艺术总监。他必须用最充沛的精力和精神、从早到晚地招待来自全世界各地的电影人。从放映到其他活动，脚不沾地。 

    　　这样一个人，突然约陆严河喝下午茶，陆严河还是挺惊讶的。 

    　　“好啊，没问题。”陆严河笑着点头。 

    　　毕卡洛奇说：“我稍后让我助理跟你的经纪人联系，约一下时间。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他猜想，毕卡洛奇可能是有什么事要跟他说？ 

    　　- 

    　　《欢乐时光》放映场，亚洲面孔明显要比开幕式那一天多很多。 

    　　陆严河在电影宫内找到陈梓妍。 

    　　陈梓妍正在跟韩国著名导演金智延聊天。 

    　　陈梓妍看到陆严河，马上就向金智延介绍他。 

    　　金智延几乎可以说是韩国最顶级的电影导演之一了。在世的韩国电影导演中，无论是哪个榜单，他都一定稳居前三的位置。 

    　　陆严河看过他的电影，发现他的电影风格跟他知道的一位韩国导演风格很像。 

    　　朴赞郁。 

    　　暴力美学。 

    　　朴赞郁是陆严河穿越过来之前非常喜欢的一位导演。尽管他并没有把他的作品全部看完。 

    　　金智延的电影主题，也有一个永恒的“复仇”。 

    　　他几乎每一部电影中都有“复仇”的概念。 

    　　之前金智延还差点跟商永周合作了。但因为那部电影的制片公司是一家美国公司，只肯给商永周开八十万美金的片酬，远低于商永周的市场价格。如果是本身制作预算很少也就算了，可金智延不是那种卖不动票房的纯文艺片导演——他在电影圈一直被人视为作者型类型片导演，又有着很高的知名度，票房成绩一直不错，是甚至能够在票房上就实现盈利的导演。 

    　　所以，商永周后面拒绝了这部电影的合作，被一个韩国演员以更低的片酬接了。 

    　　陆严河向金智延介绍了自己。 

    　　金智延：“我认识你，我看过你演的《三山》和《暮春》。” 

    　　这就是有作品的好处了。 

    　　作品就是他的名片。 

    　　陆严河：“谢谢，我也一直是您的影迷。” 

    　　金智延忽然想到什么，一笑，“你跟永山河三起冲突的时候，我本来还想过要不要跟你联系一下，这件事干得漂亮。” 

    　　陆严河意外地看着他，“导演您也跟永山河三有过矛盾吗？” 

    　　“他简直就是影评人中的耻辱。”金智延直接说道。 

    　　陆严河吃惊地问：“他也恶意地贬低过你吗？” 

    　　金智延说：“没错，有一次在釜山电影节上，我的电影拿到了最佳影片，日本一个导演的片子没拿到，他就写了一篇文章攻击我。” 

    　　“这个人就跟疯狗一样。”陆严河说，“而且，无论说什么都不是从客观的角度去说的，影评就只是他手中的工具。” 

    　　陆严河没有想到，他跟金智延找到的第一个共同话题，竟然是同样讨厌永山河三。 

    　　这时，俞琴带着宁秀莲、古昭还有其他剧组成员一起进来了。 

    　　他们进场意味着所有人都已经进来了，可以准备观影了。 

    　　在开始观看这部电影之前，毕卡洛奇还专门上前，为这部电影的导演做了一个介绍。 

    　　在毕卡洛奇的介绍里，陆严河才知道，俞琴这已经是第三次带作品入围威尼斯国际电影节了。 

    　　不过前面两次都是入围的其他单元，主竞赛单元，这是第一次。 

    　　毕卡洛奇话里话外的意思其实就一个，俞琴是在他们威尼斯国际电影节培养出来的导演。 

    　　这种郑重其事的映前介绍，还怪有仪式感的。 

    　　陆严河这一刻对要放映的电影都多了几分期待。 

    　　- 

    　　汪彪和邹东两个人并没有待在电影宫里。 

    　　他们两个人在外面找了一个小咖啡馆坐着，等时间差不多了再去接陆严河他们。 

    　　“东哥，你看得懂这些艺术片吗？”汪彪问。 

    　　“你问之前去这里的电影博物馆看的那两部？”邹东摇头，“我都听不懂英语，怎么会看得懂。” 

    　　“那我中间睡醒了看你还一直精神奕奕地看着大银幕。”汪彪说，“看那些电影可真是催眠。” 

    　　邹东想起来，汪彪几乎是在电影开始不到二十分钟就睡过去了。口口声声说着要接受电影艺术薰陶的人，直接去梦境里接受熏陶了。 

    　　邹东笑了笑，说：“虽然听不懂电影里的人在讲什么，但是看他们的表演，也能多多少少地猜测一些，这样也挺好的，说不定我听懂了反而看不下去，这样连蒙带猜的，让我一直集中精力把它们看完了。” 

    　　“牛啊，东哥。”汪彪感慨。 

    　　汪彪又问：“东哥，你说来参加电影节的这些人，他们都是真的喜欢看这些电影吗？” 

    　　邹东：“那肯定也有很多只是被这种电影节的光环吸引来的，要是这个世界上真有那么多人喜欢看的话，这些电影的票房就不会那么低了。” 

    　　“那你说，为什么还是有这么多的电影被拍出来，然后又送到电影节来呢？”汪彪说，“我一直没有太想明白这一点，明明很多获奖的电影，最后票房也不高，甚至可能还会亏损，真正爱看的人也不多。” 

    　　邹东：“我也不知道，对我来说，我更喜欢看那些简单粗暴的动作片。不是很多人都觉得这种片子没有营养吗？但我也没有想要从电影里去得到什么营养。” 

    　　汪彪：“可是小陆哥他却好像真的是能看进去那些艺术电影的，而且，他能从电影里面看出很多我们看不到的东西来。” 

    　　“能够拿奖的片子，肯定是有它的艺术价值的，只不过我们未必能看得懂。”邹东说，“很多名著不也是这样，全世界都尊为名著的书，我们一样有很多人读不进去，你看四大名著，有几个人能真的把原文给读完了。” 

    　　汪彪：“这么一说，也是啊。” 

    　　邹东说：“我觉得严河有一句话说得很对。” 

    　　“啊？小陆哥说过什么？” 

    　　“电影虽然是一个商品，但有的电影就不是作为商品制作出来的，从一开始，创作者就没有打算靠它赚钱。” 

    　　- 

    　　《欢乐时光》肯定是卖不动票房的。 

    　　电影看完一半以后，这是陆严河最直观的一个感受。 

    　　一个小时过去了，电影全集中在宁秀莲一个人身上。 

    　　她丈夫去世以后，一个人独居。电影讲的就是她一个人独居在家的生活，展现她买菜、做饭、做家务的个人生活。在这个过程中，过往关于她童年、青春期、婚姻中的过去慢慢地揭露。 

    　　电影本身的基调就像一个纪录片。但这部电影中用了很多的流行音乐来辅助表现情绪的变化。 

    　　陆严河印象最深刻的就是在一个下着雪的晚上，宁秀莲饰演的女主角在一个人自娱自乐地喝着红酒、跳舞后的夜里，她忽然从梦中惊醒，满脸惺忪无措地、茫然地转头四顾，那种与现实极度抽离的惘然，以一种仿若镜像的状态在银幕上呈现。 

    　　他忽然就想到了琳玉说的，很多影评人都认为宁秀莲是今年威尼斯国际电影节最佳女演员的有力竞争者。 

    　　这部电影完全是宁秀莲的独角戏。 

    　　作为电影来说，这部电影几乎没有情节，肯定不讨大多数观众喜欢。但是，这部电影里面所展现出来的孤独、回忆和对人生过往的思考，都以一种举重若轻的描述方式，融入到了电影日常的细节之中。 

    　　确实，这种电影，八十万完全能够拍出来。 

    　　不过，欣赏归欣赏，陆严河自己还是不会去做这样的电影的。 

    　　也许有一个好本子找他演，他会演，但让他像《情书》那样自己写、自己制作，陆严河不会这么做。 

    　　他现在能欣赏这种片子，可让他来做，远远没有那个水平。 

    　　这种片子，真的只有有一定水平的人才做得出，否则就是东施效颦，拍出来的东西味同嚼蜡。 

    　　- 

    　　《欢乐时光》结尾的部分，宁秀莲终于走出独居的房子，不再沉湎于过去，决定从自我封闭的状态中走出来。她去健身房报了一个班，古昭饰演的就是她健身教练的角色。 

    　　在影片的最后，是两个人的床戏。 

    　　在昏暗的房间里，在床上，镜头对准了宁秀莲的脸，通过古昭结实的、大汗淋漓的肩背，定格在宁秀莲的双眼。 

    　　她面色绯红，汗水流下来，与她脸上的泪水混织在一起。 

    　　节奏越来越激烈，她的眼泪也越流越多，最后像是打破了什么束缚一般，她忽然崩溃般的大哭。 

    　　古昭的动作都停了下来。 

    　　他愣了愣，抱着她，轻声问：“怎么了？是不是弄疼你了？” 

    　　宁秀莲摇摇头，抱住古昭，头埋在古昭的怀里，哭得肩头耸动。 

    　　镜头在这个时候开始拉远，越拉越远。 

    　　床上的两个人逐渐地远去，模糊。 

    　　最后，只能看见古昭在轻轻地拍着宁秀莲的背，仿佛在哄一个孩子。 

    　　轻缓的音乐响起。 

    　　电影至此走向尾声。 

    　　- 

    　　陆严河跟全场其他人一起站了起来，鼓掌。 

    　　他觉得自己未必能真正地进入到电影的情境中去体会这一切。可这不妨碍他在看完之后，为这部电影鼓掌。 

    　　俞琴、宁秀莲和古昭几个人站了起来，接受大家的掌声。 

    　　他们向大家鞠躬了三次，向大家致意。 

    　　陈梓妍小声问陆严河：“你觉得这部电影拍得怎么样？” 

    　　“很好。”陆严河说，“也许电影院里卖不动太多的票房——不过也不一定，我觉得宁老师可以凭借这部电影拿奖，她的表演太好了，化无形于有形，而且，好几场戏好得让我头皮发麻。如果她拿奖了，应该会有不少人感兴趣地走进电影院吧。” 

    　　陈梓妍点头，说：“我也觉得，这部电影其实并不晦涩，没有那种沉闷的长镜头。虽然大部分镜头都没有台词，都是聚焦着宁秀莲，可镜头语言很丰富，展现了她各个生活的方面，不枯燥。俞琴的风格有点改变了，她以前很喜欢用长镜头，讲实话，那些长镜头太闷了。” 

    　　现场的掌声非常热烈。 

    　　陆严河说：“梓妍姐，你知道我看完这部电影是什么感受吗？” 

    　　“嗯？” 

    　　“如果你现在再问我，如果俞琴找我演戏的话，我会不会接。”陆严河停顿了一下，像是确认了一下自己的想法，他说：“我觉得我不会说看完剧本再做决定，我会直接答应。” 

    　　陈梓妍：“你啊。” 

    　　陆严河：“我又冲动了。” 

    　　陈梓妍：“不过，在电影的事情上，我越来越相信你的眼光了。” 

    　　“啊？” 

    　　陈梓妍：“如果你说你想演俞琴的戏，我虽然会犯嘀咕，但我不会阻止你。” 

    　　陆严河有些惊讶，“所以其实你是不太愿意我接？” 

    　　“也不能说愿意或者不愿意，俞琴导演的作品，短板也很明显，那就是没票房。”陈梓妍说，“这个短板对你来说就是一个很大的短板了，你现在作为演员最大的价值不是你拿了多少奖，而是你的作品无论口碑还是商业回报都很好。俞琴的电影，一直没有得到广泛意义上的好评，更不用说商业回报了。如果真按照我的标准，她的戏可以给温明兰演，却不能给你演。明兰现在的情况是容得下一部艺术片的失败，不会有人把一部艺术片的失败去否定她的职业生涯。但你却不一样，你已经是某种标杆了，放在一个普通演员身上的失误，如果出现在你的身上，影响力是会扩大十倍、百倍的。” 

    　　陈梓妍的话让陆严河稍微冷静了一点。 

    　　- 

    　　看完电影的陆严河跟着人流一起走出去。 

    　　他们在出口处看到了等待他们的邹东和汪彪。 

    　　周围的人群都是刚看完《欢乐时光》的观众。 

    　　陆严河听到大家都在讨论这部电影。 

    　　这就是电影节的氛围。 

    　　平时很少能够在看完一部电影之后，听到这么多人去讨论一部电影的。 

    　　“嘿，陆严河——”忽然有人喊他的名字。 

    　　陆严河有些诧异地回头，看到了一个很熟悉的人。 

    　　美国《综艺》专栏影评人汤姆·怀恩。“嗨！”陆严河露出惊喜的笑容。 

    　　汤姆·怀恩说：“有空吗？一起喝点儿？” 

    　　陆严河看了陈梓妍一眼。 

    　　陈梓妍说：“你们去吧，我等会儿约了人见面。” 

    　　陆严河便带着邹东跟汤姆·怀恩去了。 

    　　汤姆·怀恩说：“我已经提前观看了《荣耀之路》的特别放映场了。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　一般电影节都会在首映之前，为媒体和知名影评人进行一次特别放映。 

    　　但陆严河都不知道《荣耀之路》已经完成了这个步骤。 

    　　“真可惜，这部电影应该入围主竞赛单元的，这样的话，你和另一个男主演就会是今年最佳男演员的有力竞争者了。”汤姆·怀恩说。 

    　　这是很高的评价了。 

    　　陆严河笑着说了一声“谢谢”，又说：“真的有这么好吗？我还有点紧张，不知道大家会怎么看我们这部电影。” 

    　　汤姆·怀恩说：“它是一部好作品，这是毋庸置疑的。我反而很惊讶，这一次威尼斯国际电影节入围的两部华语片，竟然都一改以往华语片的风格，都注重对人的内心的挖掘了。这一点过往一直是欧洲影片的特点。” 

    　　“我很好奇，在你们美国人眼中，华语电影是什么特点？” 

    　　“我实话实说的话，你也许会不开心。” 

    　　“没关系，你说吧。” 

    　　“我过去这些年看到的华语电影，都非常地注重排场。”汤姆·怀恩说，“几乎看不到像《欢乐时光》和《荣耀之路》这样去探索最朴素的人物心灵的内容。最近这两年，你们华语电影在国际影坛上比较活跃的王重导演和刘毕戈导演，他们的片子都很注重电影的形式，我不是说他们只有形式，而是他们的表现手法，都是在用一种明显作者风格化的形式去统一影片的风格。包括去年还有一部叫《白色珍珠》的华语片，它拍得很糟糕，只有演员们的表演算上乘，但这个片子也是形式感很重，还有点用猎奇的、狗血的人际关系去搭建一种错位的人物冲突。” 

    　　陆严河听到汤姆·怀恩这么说，只觉得他说的每一句话都是有道理的。 

    　　确实如此。 

    　　电影的风格千变万化，但实际上，如果阅片量上去了，就会发现，各个不同国家、地区的电影，也是有着明显的风格差异的。大家的文化历史背景在润物细无声地把自己的影片跟其他的影片区别了开来。 

    　　《欢乐时光》和《荣耀之路》的主题，确实都更注重于探索个人的内心和表达。这实际上都受到了现代主义思潮和欧美电影文化的影响。在过去，个人内心的表达确实不是华语电影的重点。 

    　　陆严河想了想，说：“因为中国的社会环境也在发生变化，人们的生活方式和生活状态一样在改变。从前大家住在一起，现在随着城市化的发展，很多年轻人都住进了公寓，独居。我们必然面临着这样的生活变化，这些变化也就反映到了电影的创作中。电影其实就是一种文化内容，任何文化其实都是一段时间内人们生活的反映。” 

    　　汤姆·怀恩若有所思，点了点头。 

    　　“其实你也可以去看看我们中国上个月刚上映的一部电影，等它在你们美国可以看的时候，我推荐你去看看，是一部武侠电影《九阴》。武侠片一直是我们中国电影特有的一种影片类型，但是它是在武侠这样一个大的背景下，讲一个隐姓埋名的剑客在个人的生死存亡和国家的生死存亡之际，必须作出一个艰难的选择。这其实也蕴含着我们中国人的一种文化精神。电影就是这样，它能反映很多生活方式、思维方式的变化，但是，有时候也在用新的故事去传达和传承一种恒久的文化精神。变与不变，都在电影的变与不变中蕴含着。” 

    　　汤姆·怀恩点点头。 

    　　“好，希望它能在美国的电影院上映。”他说。 

    　　“可能不一定能在电影院上映，你给我一个地址，到时候出了dvd，我给你寄一份过去。”陆严河说。 

    　　汤姆·怀恩笑着点头，“好。” 

    　　他们进了一家酒吧。 

    　　大白天的，陆严河是不习惯像他们欧美人一样，时时刻刻都喝点酒的。 

    　　但是汤姆·怀恩显然是习惯的。 

    　　陆严河只要了一杯度数很低的鸡尾酒，汤姆·怀恩直接要了一杯金汤力。 

    　　“对了，我看到那个日本人也来威尼斯了，你跟他碰上了吗？”汤姆·怀恩问陆严河。 

    　　“哪个日本人？”陆严河不明所以。 

    　　“跟你起过冲突的那个。”汤姆·怀恩皱眉，苦思冥想，“但是我想不起来他的名字了，日本人的名字真难记。” 

    　　陆严河反应了过来，“你是说永山河三？” 

    　　“啊，对，就是他！”汤姆·怀恩点头，“《荣耀之路》特别放映之后，他跟好几个同行的人表达了对你们这部电影的不喜欢。” 

    　　陆严河：“他就是一个报复心很强的人，我不明白为什么像他这样的影评人，还可以在国际影坛上这么活跃。” 

    　　汤姆·怀恩马上说：“别误会，我跟他可不熟。” 

    　　陆严河笑着点头，“那我们就可以继续做朋友了。” 

    　　汤姆·怀恩说：“你有没有考虑过到好莱坞来拍电影？” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“如果有好的剧本我当然不拒绝，但是你也知道的，你们好莱坞的好剧本、好角色是不会留给我这个亚洲演员的，尤其是一个并没有在好莱坞打拼过的亚洲演员。” 

    　　“这几年形势已经变化了，每年都冒出了几部影响力很大的亚裔主演的影视剧。”汤姆·怀恩说，“而且，现在几乎每一部大片都会在主要角色里安排一个亚裔。” 

    　　“这是为了保持政治正确。”陆严河轻笑，“但那些角色不见得是多有价值的好角色，我不想在一个不值得我努力的角色上浪费时间。” 

    　　汤姆·怀恩点点头，“陆，你真是一个很骄傲的家伙。” 

    　　“多谢夸奖。”陆严河并不觉得这是一件坏事，“我要保护我作为演员的声誉。” 

    　　陆严河跟汤姆·怀恩聊了差不多一个小时，才道别分开。 

    　　他跟汤姆·怀恩聊得很畅快。 

    　　有的影评人只是虚有其表的水货，但有的影评人却是真的热爱电影这门艺术，对历史上的那些佳作如数家珍，并且真有自己的见地，且见地不凡。 

    　　在对电影的审美上，陆严河发现自己跟汤姆·怀恩有很大的相似之处。 

    　　这让他也终于找到一个有共同话题的人，可以说个痛快。 

    　　- 

    　　不久，《欢乐时光》的媒体评分出来，拿到了3.1的分数，在片均二点几的媒体评分里，这个分数算不错了。 

    　　最关键的是，宁秀莲的表演得到了一致的好评。在《综艺》今年威尼斯国际电影节的奖项预测中，宁秀莲排在了最佳女主角候选者的第一位。 

    　　陆严河给宁秀莲发了一条祝贺短信。 

    　　在这种形势下，宁秀莲在国内的争议声更大了。 

    　　不过，宁秀莲的经纪公司已经开始进行公关。 

    　　他们以“宁秀莲从心所欲、享受人生”为主线，去塑造宁秀莲突破传统思维束缚、追求自己美好人生的独立形象。再加上外媒对宁秀莲在《欢乐时光》中的一致好评，又在此基础上加固了宁秀莲“低调实力派”的形象。 

    　　对于宁秀莲，国内大部分人其实都并不认识。她不是特别出名的女演员。但因为跟古昭在红毯上大方的牵手和亲吻，以及《欢乐时光》在威尼斯国际电影节口碑的加持，让宁秀莲的名气陡然提升。 

    　　在媒体会上，有一家媒体问宁秀莲，关于她和古昭牵手亲吻这件事在国内引起的争议，她有没有想要回应的。 

    　　宁秀莲很淡然地说：“我是一个女人，他是一个男人，我们之间摩擦出了火，所以就在一起了，天经地义的事，用不着大惊小怪。” 

    　　她的回应也在国内火了。 

    　　很多女性都转发她的这段发言，奉为偶像。 

    　　抛开一开始的不适应，陆严河其实还蛮欣赏宁秀莲这种态度的。 

    　　不管怎么样，自己做的事情，主动大方承认，不遮不掩，随便大家怎么说。 

    　　就是在这个时候，陆严河忽然接到了俞琴的电话。 

    　　“严河，你接下来一直到电影节闭幕，都会待在这里吗？”俞琴问。 

    　　陆严河有些意外，但回答：“嗯，对，这一次会一直待在这里。” 

    　　俞琴说：“那太好了，我突然有了一个想法，你现在有空吗？我来找你聊聊。” 

    　　陆严河诧异地回“有空”，然后，跟俞琴约好了在陈梓妍的房间见面。 

    　　陈梓妍疑惑地问：“她没有告诉你，她找你是要聊什么事情吗？” 

    　　陆严河摇头，“不知道，什么都没说，就说突然有了一个想法。” 

    　　“那可能是她后面要拍个片子，想要找你？”陈梓妍似笑非笑地撇了下嘴角，“看来你马上就要做这样的决定了。” 

    　　陆严河说：“不会吧？” 

    　　他想了想，“不是说，她的产量很少吗？很多年才拍一部戏。” 

    　　“那是她家里拖累了她。”陈梓妍说，“她丈夫身体不好，有个病，一直拖着，所以她大部分时间都必须放在家里。” 

    　　“她丈夫的病好了吗？” 

    　　“去世了。”陈梓妍说，“所以，按照她拍电影的激情，她后面的产量应该不会低吧。她当年刚开始做导演的时候，一两年就有一部作品出来，速度很快的。” 

    　　陆严河在陈梓妍的房间等到了俞琴。 

    　　俞琴一个人来的。 

    　　陆严河莫名觉得她看向他的两只眼睛在冒光。 

    　　她处在一种兴奋的状态里。 

    　　“导演，祝贺啊，《欢乐时光》的媒体评价这么好，今年应该是能带奖回去了。”陈梓妍笑着说。 

    　　俞琴：“希望不是空欢喜一场就行。但我来不是说这个的，严河，我想要邀请你参与我下一部戏的拍摄。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　虽然猜到了，但是俞琴这么快地开门见山，表明来意，还是打了陆严河一个措手不及。 

    　　陈梓妍马上接过话头，给陆严河留一点反应的时间。 

    　　“导演，《欢乐时光》都还没有上映呢，你下一部片子这么快就出来了？” 

    　　“我是从宁秀莲她最近这两天的风波得到的灵感。”俞琴说，“我想要拍摄一部以电影节为背景的电影。” 

    　　陆严河很茫然。 

    　　陈梓妍也迟疑了一下。 

    　　“是个什么样的故事呢？”陈梓妍问。 

    　　俞琴说：“一个迈入中年的女明星为了让自己的事业回春，参与了一部文艺片的拍摄，并跟着这部影片来到了威尼斯国际电影节，但是，她在影片中的大尺度片段引来了很多的争议，这让她重新走红的同时，也不得不面临来自国内亲友的一些压力和谴责。在这个过程中，她和另外一个来自国内的当红年轻男演员认识了。他们在酒吧认识，她向年轻男演员倾吐自己这些年的孤独和痛苦，年轻男演员是她的影迷，没想到有机会跟她近距离的认识，对她也很关怀。但男演员意识到女演员试图亲近他的时候，他才意识到，他们对彼此的定位存在偏差。” 

    　　陆严河和陈梓妍听俞琴讲着这个故事，差点没有控制住自己的表情，只差没把瞠目结舌四个字写在脸上了。 

    　　俞琴仿佛没有看到他们的表情，继续往下说。 

    　　“男演员开始逃避女演员的亲近行为，但女演员在媒体的赞誉和道德谴责的压力下，行为逐渐失控，她把片中角色的情感代入了自己，结果，因为喝酒，在一个电影节的公开活动中，向男演员当众表白，把场面闹得很糟糕。男演员一边很同情女演员——这个他心目中的偶像，另一方面，又苦恼于她失控的行为。” 

    　　陆严河已经猜到，俞琴所说的这个故事里的男演员，就是俞琴想要他来演的角色。 

    　　俞琴说：“在女演员一次次的过激行为之后，男演员也从忍让退后，开始恼火愤怒，并在一个酒会中愤怒地指责女演员对他的骚扰。女演员受到刺激，在众人面前泪流满面，仿佛成为了一个受害者。男演员也被女演员的粉丝攻击。陷入无妄之灾的男演员有苦难言。女演员在接受采访中，表达了自己对男演员的歉意，并表示是自己曲解了他的意思。但这样的举动却让众人更加同情女演员，并指责男演员没有风度。故事的结尾，女演员拿到了威尼斯国际电影节最佳女演员，风光回国。” 

    　　陆严河满脸难以置信的问号？ 

    　　这是什么玩意儿？ 

    　　陈梓妍根本没有跟陆严河通气，马上就问：“俞导，这个女演员，你不会是打算以宁秀莲为原型吧？” 

    　　“我准备找她来演。”俞琴说。 

    　　陈梓妍：“……你跟她聊过吗？她会来吗？” 

    　　这个故事里，女主角完全就是一个负面形象，一个自恋、自私又虚荣的形象。陈梓妍想不通俞琴凭什么觉得宁秀莲会来演——还是这样一部明摆着就是以她为原型的电影。这个故事要是真拍出来，话题绝对爆炸。 

    　　俞琴说：“难道你们不觉得这个角色……很有挑战性吗？宁秀莲她是个演员，她看得出来，这个角色有什么样的意义。” 

    　　“可是我听起来，你想要找严河演的这个角色，其实就是个遭受了无妄之灾的年轻男人，完全是个工具人，没有任何表现空间。”陈梓妍直言不讳，“女主角的形象虽然很负面，但我承认，她很复杂，很丰富，有大量的表演空间，男演员……随便找一个男演员都能演吧。” 

    　　俞琴说：“但是在这里能拍这部电影的只有陆严河。” 

    　　“在这里能拍这部电影的？”陈梓妍匪夷所思地看着俞琴，“导演，你是想要现在在这里拍吗？” 

    　　俞琴点头，“这个故事发生在电影节，这么便利的取景地，当然要现在在这里拍。” 

    　　陈梓妍很无语，问：“你的剧本都还没有写出来吧？” 

    　　“一边拍一边写。”俞琴说，“我已经想清楚这部电影要拍成什么样子，剧本很快就可以写出的。” 

    　　陆严河人都是傻的。 

    　　他脑袋里只剩下前几天浮现出来过的一个念头：这两个女人，谁都不是省油的灯。 

    　　现在，俞琴打出了王炸了。 

    　　陆严河犹豫片刻，说：“导演，这个角色……太工具人了，我不想演。” 

    　　他真的很少直接拒绝一个角色。 

    　　俞琴皱起眉，“工具人？你有没有仔细听我讲这个故事？他一样有很丰富的表演空间，难道你不觉得这样一个人物，其实是电影史上从来没有出现过的角色类型吗？一个被无端骚扰的年轻男演员。他可没有那么工具人，曾经是你偶像的女演员，却让你滤镜破碎地骚扰你，你被动地抗拒，到主动地反击，再到再次陷入舆论漩涡，这种无常的离奇不正是娱乐圈经常发生的事情吗？” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“现在很多电影都喜欢把骚扰用一种男权或者女权的角度去展现，为什么不让它回到一种最朴素的两性关系？”俞琴越说越兴奋，“甚至到最后，如果让这个男演员突然对女演员产生了欲望——” 

    　　“等等，等等。”陈梓妍实在听不下去了，“导演，你这个想法实在是让我们措手不及了。严河他这一次来威尼斯是来休息的，我们也不想给他安排别的工作。这种临时说要拍一部戏，严河也没有时间做任何准备。” 

    　　俞琴：“这些都是次要的，严河，你是一个好演员，我相信你能看到这个故事拍成电影的价值。” 

    　　陆严河说：“导演，这部电影的主角不是这个男演员，你需要先说服宁秀莲老师来演这部电影，不然，一切都不成立。” 

    　　“如果宁秀莲愿意演，你演吗？”俞琴却穷追不舍。 

    　　陆严河：“我实话实说，我现在并没有觉得这个故事多吸引我。” 

    　　俞琴露出失望之色。 

    　　“我以为你是一个不一样的演员。”(本章完)

 第464章 首映与加码（一万两千字更新！） 

    　　等俞琴离开以后，陆严河仍然处在震惊之中。 

    　　陈梓妍看着他，他也看着陈梓妍。 

    　　“我们都想到了她可能会来找我拍下一部电影，但是我们都没有想到，她来找你拍的电影，是这样一个想法。”陈梓妍难以置信地摇摇头，“我都懵了。” 

    　　“我也懵了。”陆严河说。 

    　　说完这两句话，两个人相顾无言，沉默片刻，陈梓妍说：“不过，她能马上就想出这样一个故事，我还真挺惊讶的，光是听这个故事，我脑袋里面就浮现出了很多的往事。” 

    　　“往事？”陆严河有些诧异。 

    　　陈梓妍点头，“在演艺圈，像她故事里女主角这样有些疯狂的人，一点儿都不少。” 

    　　陆严河马上就想到了蒙粒。 

    　　呃，还真是。 

    　　“这部电影要是真被俞琴给拍出来了，别的不说，话题度肯定要爆了，简直就是把演艺圈的遮羞布给直接摘下来了。”陈梓妍说，“尤其是最后那个结尾，完全就是在讽刺这个虚荣的名利场。” 

    　　陆严河沉默一会儿，“其实，这样一种人物关系，我印象中好像还真没有哪部电影出现过。” 

    　　“过于疯狂和极致了。”陈梓妍说，“一般也没有导演敢拍这样的题材。” 

    　　两个人面面相觑。 

    　　“为什么我感觉梓妍姐你又似乎觉得这个故事……不错了？” 

    　　“我没有说它不错，我只是说它没有几个导演敢拍。” 

    　　“因为拍了就注定会迎来巨大的争议吗？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“这个故事最大的争议点就在于塑造了一个非常负面的女主角，你要知道，这几年的电影内容都是在讨伐男性对女性的骚扰和迫害，而不是反过来的，这样一个故事，很容易被打拳。” 

    　　陆严河点头，“确实也是。” 

    　　陈梓妍：“你演这部电影，风险太大了，实属没有必要，你何必冒这样的风险。” 

    　　陆严河点头，“嗯。” 

    　　两个人再次面面相觑。 

    　　沉默一会儿，陈梓妍问：“那你觉得……抛开俞琴想找你演这件事不谈，你觉得这个故事怎么样？拍成电影，按照她拍《欢乐时光》的风格，你觉得她会拍成什么样？” 

    　　“我不知道，但我总觉得俞导她是在故意把女主角往这么负面的形象去塑造似的。” 

    　　“她跟宁秀莲拍摄《欢乐时光》的时候，应该积攒了不少矛盾。” 

    　　“真不知道她为什么会觉得宁秀莲会答应出演这部片子。”陆严河说。 

    　　陈梓妍沉默了两秒，说：“不会最后宁秀莲还答应演这部电影吧？” 

    　　陆严河总觉得这事不可能成真，可心里面又莫名其妙地、有一点蠢蠢欲动地期盼着成真。 

    　　是想看戏吗？- 

    　　这个时候，符恺和商永周前后脚抵达了酒店。 

    　　《荣耀之路》首映在即，这部入围地平线单元的影片主创也终于在丽都岛会合。 

    　　商永周的到来，还得到了威尼斯国际电影节的官方报导，专门发了一条消息欢迎他的到来。 

    　　官方给他的介绍是：中国最顶级的电影演员。 

    　　陆严河看到这样的介绍，一方面有些羡慕，另一方面也在心中默默地感慨，就是威尼斯国际电影节这样一个老牌的艺术电影活动，一样也还是在意着演员的地位、明星的热度。 

    　　那些口口声声打着艺术的招牌、贬低明星制的艺术家们，最心向往之的电影节，一样热衷地期盼明星们的到来。 

    　　他们几个人一起吃饭的时候，符恺问起了《欢乐时光》这部电影的情况。 

    　　“我们在国内听说这部电影在威尼斯这边反馈很好，是真的假的？” 

    　　符恺之所以会问是真的假的，是因为很多时候，消息都会被媒体断章取义，截取片段。 

    　　陆严河说：“这部电影在媒体那儿得到的评价确实很高，而且也是威尼斯国际电影节欣赏的那种风格。” 

    　　符恺若有所思，“你去看了首映吗？你觉得怎么样？” 

    　　“呃，可能票房成绩不是很好，但确实拍得很好。”陆严河说，“毕竟大部分观众对于电影的期待还是一个好看的故事。” 

    　　符恺一听就明白了，“那不是跟我们《荣耀之路》一个路子？” 

    　　“《荣耀之路》还是有完整的剧情线的，《欢乐时光》几乎没有。”陆严河说，“如果用文学体裁来形容的话，《荣耀之路》还是小说，但《欢乐时光》就是散文。” 

    　　“俞琴拍的片子，好像一直是这种风格。” 

    　　商永周沉吟片刻，说：“她昨天联系了我，跟我通了个电话，跟我讲下一部片子的想法。” 

    　　“啊？”陆严河诧异地看向商永周，“不会是以电影节为背景的故事吧？” 

    　　陈梓妍也诧异地望着商永周，“她找你演这个片子？” 

    　　商永周点头，说：“是的。” 

    　　陈梓妍和陆严河面面相觑。 

    　　商永周看到他们两个人的表情，意识到什么，问：“她也找严河了？” 

    　　陈梓妍点了点头。 

    　　陆严河马上又补了一句：“但是我拒绝了。” 

    　　商永周说：“嗯，我也拒绝了。” 

    　　陈梓妍问：“你也觉得这个故事不行？” 

    　　“那倒没有，其实我觉得这个故事的讽刺感还是挺足的，如果真拍出来，这样一个人物形象一定会留下一笔，被很多人讨论。”商永周直言不讳，“但是我是觉得，这个故事太主题先行了，所有的东西都摆在明面上，没有太多留白，我不想演一个这么简单的人物。” 

    　　陈梓妍恍然，“确实。” 

    　　符恺问：“那当时严河为什么拒绝？” 

    　　陆严河笑着说：“最主要的原因跟师兄一样，如果说这个女演员改成男演员，我可能还会考虑一点，这个女演员的角色是确实真的很好，但是男演员在我看来就是一个工具人，没有太多可以表演的空间，他的存在就是为了去给女演员一个表演的对象。” 

    　　符恺：“你们两个人都很贪心啊，明明都觉得这是一个还不错的故事，却都因为找你们的角色不够有发挥空间，所以就拒绝了。” 

    　　符恺这么说当然只是在开玩笑。 

    　　陆严河点点头，说：“那我们作为演员，当然是要找最好的角色。” 

    　　商永周：“工具人式的角色，谁都能演。” 

    　　他们说说笑笑地结束了午餐，一起坐在街角咖啡馆继续聊天。 

    　　陈梓妍问符恺下一部戏有没有想法了。 

    　　符恺说：“准备还是回到我擅长的赛道上去，去拍轻松生活一点的片子。” 

    　　陈梓妍说：“《荣耀之路》的特别放映场次，影评人对咱们这部电影的评价都还挺不错的，你不趁热打铁，继续拍一部艺术片吗？” 

    　　符恺：“我拍《荣耀之路》，已经把我想要拍的故事拍完了，总不能没有想法还硬拍。我这个人就是喜欢没那么多思辨和深度的东西，偶尔积累了一点想法拍一部就够了，再拍，我也掏不出新的东西来了。” 

    　　陆严河听符恺这么说，很惊讶。 

    　　符恺跟俞琴仿佛就是两个极端。 

    　　如果是俞琴在这儿，俞琴肯定会说一句，你拍的那都是什么垃圾。 

    　　其实，符恺导演的片子，评分一向不高。可是，商永周却愿意一而再、再而三地跟他合作，也是让拍《荣耀之路》之前的陆严河无法理解。但是拍《荣耀之路》的经历，加上他又认真地把符恺导演过的电影都找出来看了一遍，陆严河忽然就理解了商永周的选择。 

    　　因为符恺是一个非常真实的导演。他拍电影，从来不会既要又要。无论是商业片，还是《荣耀之路》这样的文艺片，他都不是按照一种司空见惯的套路在拍。他对电影有他自己的理解。在他身上，有一种很独特的作者性。这种作者性让他的电影风格超越了商业片和文艺片的简单区分。 

    　　相比之下，俞琴导演的电影，包括《欢乐时光》，拍得确实好。但是，陆严河能从这部电影里看到很多其他经典之作的影子。俞琴是在用一种“我在拍文艺片”的视角在拍摄这部电影。 

    　　“嗯？那不是陈子良吗？”陈梓妍的目光忽然在斜前方停顿了一下。 

    　　“是他。”陆严河在斜对面一家冰淇淋小铺门口看到了他。 

    　　“他这是来做什么？”陈梓妍有些疑惑。 

    　　陈梓妍当然不是在质疑陈子良为什么会出现在威尼斯国际电影节。事实上，很多没有作品入围电影节的明星艺人也会因为赞助品牌的邀请或者是其他的原因来到电影节。不过，这一类型的明星艺人，往往都是在开幕式的时候来。在电影节进行中赶到的，基本上都是来赶自己电影首映的演员们。 

    　　之前也没有收到陈子良会来威尼斯的消息。 

    　　这个时候过来—— 

    　　陆严河和陈梓妍面面相觑。 

    　　他们下意识地看了商永周一眼。 

    　　商永周疑惑地问：“你们为什么这么看着我？不是我叫他过来的，我跟他不熟。” 

    　　陈梓妍：“我们想的并不是这个。” 

    　　商永周似乎更不明白了，“那你们在想什么？” 

    　　符恺忽然晃了晃手机。 

    　　“儒意影业的人问我要一张《荣耀之路》首映礼的邀请函，帮陈子良要的。”符恺说。 

    　　陆严河和陈梓妍面面相觑。 

    　　陈梓妍说：“他愿意来捧场就来呗。” 

    　　陆严河也是这么想的。 

    　　不管怎么说，陈子良都是一个当红大明星，虽然名声不咋地，可也是个行走的话题制造机。 

    　　他愿意出席《荣耀之路》的首映礼，帮电影增加曝光和星光，还是免费的，为什么不愿意。 

    　　陆严河的想法很纯粹—— 

    　　能够帮《荣耀之路》做宣传，看陈子良爽不爽这件事，可以先放一边去。 

    　　- 

    　　“你是不是也猜陈子良可能接了你和商永周都不想演的那部戏？”陈梓妍问。 

    　　陆严河点头，“是的。” 

    　　陈梓妍轻叹了一口气，说：“如果真是我们猜想的这样，那就真的……可笑了。” 

    　　陆严河：“其实陈子良演不演，我都不在意，也觉得不重要，我和永周师兄都觉得男演员那个角色不值得演，至少不是我一个人这么觉得，这让我也更坚定我的想法了。我更好奇，宁秀莲会不会演。梓妍姐，说实话，站在演员的角度，如果不是因为那个角色一看就是从宁秀莲身上取材的，那真是一个很好的角色，表演空间太大了，而且，是很少见的角色类型。” 

    　　“难道不会担心这个女演员太自私、太自恋吗？”陈梓妍顾虑地说，“演绎这样一个角色，就不担心观众对这个角色的厌恶嫁接到演员的身上？” 

    　　“现在的影视环境，我反而觉得，观众们不想看那些伟光正的角色了，这种有点极端的角色才是观众爱的。”陆严河说，“观众越来越希望看到角色身上的自私和缺点，越是这样的角色，越被认为是贴近普通人的。” 

    　　“如果你是宁秀莲，你会演吗？”陈梓妍问。 

    　　陆严河：“难说，但肯定不会像现在拒绝男演员这个角色一样干脆。” 

    　　一个好的、复杂的角色对一个演员来说，吸引力是致命的。 

    　　陈梓妍：“那宁秀莲未必会拒绝。” 

    　　“嗯？”陆严河反而有些惊讶了，问为什么。 

    　　“你都说了，对演员来说，这是一个很好的角色。”陈梓妍问陆严河，“宁秀莲都不在意被别人骂老牛吃嫩草，公开跟古昭在红毯上牵手亲嘴，你觉得她会有多在意去演一个可能会被骂的角色？与其让别人来演一个以她为原型的角色，不如她自己演，演好了，没准就是一个代表作。” 

    　　陆严河震惊地看着陈梓妍。 

    　　陈梓妍所说的话，是他属实没有想到的。 

    　　可是，转念一想，又觉得不是没有道理。 

    　　晚上，陆严河受到他代言品牌math的邀请，去参加math在威尼斯国际电影节举行的品牌活动。 

    　　他在这个活动上碰到了宁秀莲。 

    　　只有她，没有古昭。 

    　　作为本届威尼斯国际电影节最佳女演员的热门候选人，宁秀莲在现场受到了热烈的追捧。 

    　　陆严河跟宁秀莲被很多人要求合影。 

    　　他们都没有来得及多聊上几句，就开始合影了。 

    　　宁秀莲一边看着大家的镜头微笑着，一边小声跟陆严河说：“俞琴导演跟你说了她的那个想法吗？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“说了，宁老师，你会演吗？” 

    　　宁秀莲：“演啊，为什么不演？” 

    　　陆严河心里咯噔一声。 

    　　陈梓妍真是料事如神啊。 

    　　真演了。 

    　　“我听这个故事，感觉这个女主角……形象挺负面的。”陆严河小心地选择着自己的用词，“你不担心到时候会有一些攻击你的声音吗？” 

    　　宁秀莲：“你以为我不演了，那些攻击我的声音就消失了？我不演，俞琴就会找别人来演。谁看这个故事不会想到我身上？” 

    　　陆严河：“呃，也是。” 

    　　两个人保持着礼貌的上镜微笑。 

    　　宁秀莲：“真可惜，如果是你来演的话，对手戏会更精彩。” 

    　　“那男演员的角色最后找了谁来演？”陆严河问。 

    　　宁秀莲说：“俞琴她找儒意影业投资，儒意影业答应了，条件是让陈子良来演男演员的角色。” 

    　　果然…… 

    　　陆严河默默地控制着自己的表情不要有变化，尤其是不要露出任何讥讽之色。 

    　　不然，这么多个镜头对着他拍，谁知道会被人解读出什么东西来。 

    　　“我还以为俞导她不会找电影公司要投资呢？听说《欢乐时光》就是她自己投资的？” 

    　　“是啊，所以现在没钱了，只能从外面找钱了。”宁秀莲说。 

    　　陆严河默默地给宁秀莲比了个大拇指，“宁老师，你太强了，换位思考，如果我是你，我真不敢这么轻易地答应去演这部电影。” 

    　　宁秀莲：“你跟俞琴合作过一部电影，你就会跟我一样，与其顾虑那么多，不如跟着她一起发癫。” 

    　　“……”陆严河再一次差点失去了表情管理。 

    　　这用词。 

    　　发癫。 

    　　原来……你也知道这是在发癫呢？ 

    　　宁秀莲：“但有的时候，你也不得不承认，那种各方面都很好的人，他们也许适合在生活中做朋友，却无法创作出好的东西。而那些性格古怪的、偏激的、难以合作的，在正常人眼中很多不正常行为的，最后却能创作出惊才艳艳的作品来。你如果知道我在《欢乐时光》这部电影的拍摄过程中跟她吵了多少次，你肯定会对《欢乐时光》现在取得的口碑感到难以置信。那个时候，我真觉得这部戏要烂了，烂得跟臭泥一样让人闻之色变。可最后它却入围了威尼斯国际电影节，它还得到了媒体的好评和赞赏。艺术，呵呵，它就是无法用常理理解的东西。” 

    　　宁秀莲的话让陆严河若有所思，颇为触动。 

    　　过了一会儿，陆严河忽然反应过来。 

    　　行了，行了，听听就行了，也别被洗脑了。他合作过的罗宇钟、陈玲玲、王重和刘毕戈几个导演，不都挺正常的吗？ 

    　　但随后，一个疑问迟疑地从他脑海中浮现了出来。 

    　　他们是不是好像也都有自己偏执的、与常人不一样的地方？ 

    　　- 

    　　《荣耀之路》的首映礼，宁秀莲、陈子良都收到邀请，走上红毯，为这部入围地平线单元的华语影片助阵。 

    　　他们也邀请了俞琴。 

    　　但是俞琴大概是因为陆严河和商永周都拒绝了她下一部戏的邀请，她没有来。 

    　　商永周则把还留在威尼斯的好几个大牌演员也给邀请了过来。 

    　　《荣耀之路》的红毯星光熠熠，跟主竞赛单元入围影片的首映礼红毯相比，毫不逊色。 

    　　陆严河、商永周和符恺三个人一起走上红毯。 

    　　因为经费有限，这部电影的其他演员都没有过来。不是不想，是真的捉襟见肘，没有钱支持。 

    　　荣耀这种东西，没有黄白之物的支撑，就是随时会消失的空中楼阁。 

    　　作为主演，陆严河有一种强烈的责任心，就是尽自己的全力，让这部影片被人看到。 

    　　这个时候，陆严河走在红毯上，会有一种这是他的主场的气场。 

    　　这种气场落在媒体们的眼中，就成了一种明星的风范和光环。 

    　　比起在电影之外一直四平八稳的商永周，像陆严河这样天生带着热搜体质以及娱乐爆点的明星，更加受到媒体圈的青睐。 

    　　而这两年陆严河在国际影坛上的活跃程度，也让海外很多媒体都比较熟悉他。 

    　　所以，华语媒体就在这一刻发现了一件事。 

    　　陆严河在《荣耀之路》的首映礼现场所受到的礼遇，竟然并不比早已成名的商永周低。 

    　　在华语媒体人的心中，陆严河跟商永周肯定还是有一些差距的。哪怕陆严河这几年风头再盛，势头再猛，跟商永周还是有一定的距离。所以，他们在首映礼现场的这个发现多多少少地让他们感到震惊和不可思议。 

    　　艺术总监毕卡洛奇亲自主持今天的首映礼。 

    　　他在做介绍的时候，介绍商永周和陆严河为中国现在最好的男演员，也是国际上最著名的中国演员。 

    　　这样的介绍从毕卡洛奇的口中说出来，远比从中国人自己口中说出来要更有信服力。 

    　　没办法，自己夸自己跟别人夸自己，总是后者更有信服力一点。 

    　　然后，《荣耀之路》的放映就开始了。 

    　　当放映厅内，灯光暗下来，陆严河听到自己的心跳声紧张地跳了两声，但随后就平复了下来。 

    　　还是会紧张，可已经开始学会自我调节了。 

    　　陆严河永远记得陈梓妍劝说他接下这部电影时说的话。 

    　　——你现在已经有很强的目光去挑那种不主流、充满冒险和探索精神的电影，但是你还没有养成一个看懂经典的眼光。 

    　　——这部电影的剧本，我认认真真地读了三遍，我都有一种感受。 

    　　——我好久没有见过这么学院派、这么工整的剧本。 

    　　电影的开始，就是商永周从车上下来。 

    　　副驾驶上，是他从医院带出来的检测报告。 

    　　没有配乐，也没有独白。电影的开头，就是商永周面无表情地开车回家，眼神沉郁，仿佛蕴藏着一个被浓雾永恒环绕的冰原。 

    　　直到他回到家，打开门。 

    　　陆严河出场。 

    　　他坐在沙发上，一只脚踩着沙发，一只脚踩着地面，吊儿郎当的姿势，手里拿着一个游戏机，正在激情地打着游戏。 

    　　“我艹！你他妈没长眼睛还是没长脑子啊？猪的操作都比你六啊，大哥，你坑我呢！” 

    　　银幕上的陆严河一脸愤懑地爆粗口。 

    　　他抬头看了一眼商永周，没说话，眼皮又耷拉下去了。 

    　　晚上，一起吃晚饭。 

    　　陆严河一直在抱怨商永周做的晚饭太素，没什么肉吃。 

    　　又想问商永周借五百块钱，说过两天有同学过来，想要跟同学出去玩一趟。 

    　　商永周全程一言不发。 

    　　陆严河就碎嘴子似的一直逼逼咔咔。 

    　　“不是吧，老哥，这点钱你都不肯借？” 

    　　“我保证还你啊。” 

    　　…… 

    　　整个开场下来，两兄弟的人物就这么立了起来。一动一静，一内敛一外放。通过影像，被陈梓妍评价为非常工整的剧本，确实在这一刻展现出了它的好。 

    　　前面整整十五分钟，也就是陆严河表现得非常操蛋的这个阶段，几乎没有他一个特写镜头。 

    　　他露面的每一个镜头，都是以商永周的视角出现，这在镜头画面上，就呈现出一种他的聒噪也只是一种背景音的感觉。 

    　　电影的基调仍然沉浸在商永周面临绝症的沉重和郁然中。 

    　　陆严河的表现就像是一场隔着河流远看的皮影戏。 

    　　河对岸的皮影戏唱得越热闹，河这边的安静和孤独就被衬托得越明显。 

    　　直到陆严河被商永周威逼利诱地上了车，开始陪商永周上路，去回顾他的人生，弥补他的遗憾，陆严河在知道商永周准备去见当年背叛过他的朋友，露出惊讶之色时，他才真正地有了第一个特写镜头。 

    　　那也是操蛋了十几分钟之后、陆严河第一次在这部电影里展现出内心的真实情绪。 

    　　而从陆严河的视角拍过去，商永周沉郁的脸第一次在镜头里虚化，模糊成了一张仿佛隔着斑驳灰尘的窗而见到的伤寒病人的脸。 

    　　…… 

    　　陆严河看了很多电影，为导演的手法触动过，为演员的表演触动过，也为剧本的精妙和摄影的美轮美奂触动过。 

    　　但他几乎没有意识到，原来电影也能在银幕上呈现出一种画面的结构美。 

    　　这部电影讲的是两个人的转变。 

    　　一个是绝症病人的向死而生，弥补人生遗憾。 

    　　一个是外表惹是生非、内心对人生感到绝望的心灵之旅，重拾人生的信念。 

    　　这样的主题，就如陈梓妍所说，宏大，经典，无法以戏谑的方式来表达，甚至会让现在很多人觉得过时。 

    　　但它存在，却有着不可取代的意义。 

    　　在《荣耀之路》这部电影里，演员表演的重要性远远高于其他题材的电影。 

    　　因为它没有遮羞布，也没有可以依赖的辅助工具。 

    　　电影的情绪，完全需要靠两个演员的表演一寸一寸地推进，推到相应的尺度，才能在观众的心上敲上一钟。 

    　　…… 

    　　荒郊野岭，天寒地冻。 

    　　他们被困在山中，只能窝缩在车子里取暖。 

    　　陆严河情绪失控，不满的话跟倒垃圾似的一句句地骂出来。 

    　　商永周沉默地兜着，一句话不反驳。 

    　　等陆严河骂累了，终于安静了一会儿，忽然又听到他疑惑不解的声音，问：“我都骂你这么久了，你也没动手揍我一顿，你到底怎么回事？” 

    　　过了两秒，商永周才说：“你现在还有力气骂我，说明你精力还充沛，可以继续撑下去。” 

    　　陆严河咬牙切齿地骂了一声靠。 

    　　…… 

    　　气急败坏地要走，结果差点掉下悬崖，被救上来以后，又羞又愤，这是陆严河一段表演的高光时刻。 

    　　他的委屈、愤怒、恼火和自我厌恶，层次分明地呈现了出来。 

    　　这让陆严河很惊讶。 

    　　符恺竟然把他所有的情绪变化，都精准地捕捉了下来。 

    　　当时拍摄的时候，符恺并没有跟他沟通过，他对这一段想要的画面是什么样子。 

    　　所以，陆严河自己想象中的画面，甚至没有电影里呈现出来的这么具体，细节。 

    　　…… 

    　　但随着电影里陆严河对他表哥过往的事情了解得越来越多，他的态度也在潜移默化地发生改变。 

    　　他慢慢地接受了这一趟条件艰苦的回忆之旅。 

    　　在这一趟回忆之旅，他发现家人们口中那个优秀的表哥，一样有着不堪的往事，做过错误的决定，也自私地伤害过别人。当他对他了解越多，也就越不理解，为什么他的表哥要开始这样一段旅途。 

    　　明明可以一直掩饰下去的完美人生，为什么忽然在他面前掀开了它千疮百孔的真相？ 

    　　“我从小就很讨厌你，不对，应该说很烦你。”一个无眠之夜，陆严河忽然在黑暗中开口说道，“你就是那种最烦的别人家的孩子，从小我妈就说你多优秀，多能耐，每次我做什么事情，她总会把你拿出来当例子教训我。” 

    　　商永周背对着陆严河，沉声说：“那你还每次一放假就来我这里。” 

    　　“只有来你这里我妈才会同意啊。”陆严河咂巴了一下嘴，“真该让我妈陪你走这一趟，让她亲眼看看。” 

    　　很不服气的语气。 

    　　商永周说：“没事，很快你妈就会明白，人生有比所谓的优秀和成功更重要的东西。” 

    　　“你这是从哪里抄来的心灵鸡汤？” 

    　　商永周没有说话。 

    　　“不过，哥，你是不是有什么事瞒着我？我总觉得你最近怪怪的，你是不是受什么刺激了？你是被人甩了，还是被人开除了？” 

    　　商永周：“你呢？” 

    　　“我什么？” 

    　　“你为什么要故意让自己看上去不学无术、惹是生非？”商永周问。 

    　　“故意？这是我的本性，我本来就没有你这么优秀，哥，你要学会接受一个道理，这个世界上不是每个人都像你一样有资格追求卓越的。” 

    　　“别人有没有资格我不知道，你一直有这样的资格。”商永周说。 

    　　“拉倒吧。” 

    　　“如果不是你掉下悬崖的时候还在拼命地抱着栏杆往上爬，我有时候觉得你几乎是在自暴自弃地放弃你的人生。” 

    　　陆严河沉默了很久，很久，才说：“你们这些文化人说话怎么总说一些让人听不懂的。” 

    　　…… 

    　　然后，一个意外的、久阴终晴的午后，陆严河在商永周的车上翻到了他的绝症通知书。 

    　　他吓懵了，不知所措，傻在座位上，半天没有回过神来。 

    　　符恺在这里用了一组来回切换的镜头。 

    　　他没有一直让镜头停留在陆严河的身上，而是在车内的陆严河和站在马路对面报刊亭前面买东西的商永周两个人之间来回移动。 

    　　阴影里茫然失措的陆严河，阳光下平静无澜的商永周。 

    　　三组镜头的来回移动，形成了一种静水流深般的情绪传递。 

    　　…… 

    　　晚上，旅馆里，商永周半夜醒来，听到陆严河在厕所里压着声音哽咽哭泣。 

    　　他下意识地张嘴想要问什么，又意识到什么，重新闭上了嘴。 

    　　厕所门缝里泄出来的一丝光线，冷漠地斜切在商永周的眉眼下面。 

    　　他仿佛没有情绪的瞳孔里，蕴藏着深不见底的沉郁。 

    　　死亡的阴影如影随形，人能做的只是一步步地让自己接受事实，而不是真的坦然面对。 

    　　恐惧永恒存在。 

    　　…… 

    　　假期结束，陆严河回老家，和商永周告别。 

    　　他没有跟商永周提起自己看到了那张绝症通知书的事情，商永周也没有提起。 

    　　两个人心照不宣地保持沉默。 

    　　电影中，陆严河的母亲来接陆严河，一如既往地对商永周表达着她的喜欢，又忍不住吐槽陆严河。 

    　　在母亲喋喋不休的吐槽声中，陆严河重新回到了那个叛逆、不服管教的状态。 

    　　商永周送他们离开，到进站口，商永周把行李交给陆严河。 

    　　“你知道怎么样才能摆脱别人的喋喋不休吗？”商永周问陆严河。 

    　　陆严河一脸厌烦：“不知道。” 

    　　“你有两条路，一条路，努力地爬到听不到别人喋喋不休的高度，另一条路，找个棺材把自己埋进去，与世长眠。”商永周说，“趁你有得选的时候，好好选一个。” 

    　　陆严河神色怔忪了一下，头一摇，看向旁边。 

    　　“这是什么暗黑鸡汤成功学啊。” 

    　　“别因为瞧不起成功学就故意破罐子破摔，谁都有想要自暴自弃来反抗世俗的时候。”商永周拍拍陆严河的肩膀，“但你想拥有什么样的人生，永远不在于你反抗什么，而是你创造了什么。” 

    　　陆严河愣了两秒，冲商永周比了一个中指。 

    　　他妈妈一巴掌往他后脑勺拍了过来，“给我把手放下来！” 

    　　陆严河骂骂咧咧地跟着他妈妈进站了。 

    　　商永周看着他们进去以后，忽然，陆严河的手又举了起来。 

    　　举起来的那根中指在人头攒头的人群中格外瞩目。 

    　　…… 

    　　三个月后，在一个下着雨的日子，陆严河参加了他的葬礼。 

    　　- 

    　　美国绿谷电影公司的老板施密特·劳利是被hp的亚太地区负责人汤姆·怀特带过来看这部华语影片的。 

    　　作为美国一家中型电影公司的老板，施密特·劳利一直习惯于在各大电影节上购买有市场潜力的片子，买下发行权，由绿谷电影公司去代理发行。 

    　　施密特·劳利在来之前，还跟汤姆·怀特嘀咕：“汤姆，我知道你现在非常关注亚太地区的市场，但在我们美国，亚洲电影一直卖不出什么好票房来，你是知道的。” 

    　　汤姆·怀特说：“施密特，我不是来让你买片子的，我是特别邀请你来看一看陆严河的表演。” 

    　　“陆严河？那不就是你夸赞过好几次的一个中国演员吗？” 

    　　“对。”汤姆·怀特说，“相信我，你去看这部影片，见识到他的表演，一定不会失望的。” 

    　　施密特·劳利抱着半信半疑的态度走进电影院，跟大家一起观看了这部华语电影。 

    　　等到电影放映结束，施密特·劳利还有些没有回过神来的时候，周围很多观众就已经站了起来，开始鼓掌。 

    　　“噢，这些电影节的观众都是从哪里找来的，他们鼓掌的热情是有公关经理给他们发钱吗？”施密特·劳利忍不住吐槽。 

    　　汤姆·怀特笑着摇头，问：“难道你不觉得这部电影拍得很好吗？” 

    　　“噢，也许欧洲人会喜欢这种风格的电影，但我一直不感兴趣。”施密特·劳利说，“相信我，汤姆，这部影片在我们美国绝对卖不过五十万美元的票房。” 

    　　“我知道。”汤姆·怀特点头，“但今天是我第二次观看这部电影了。” 

    　　“嗯？”施密特·劳利很诧异，问：“这部电影，你竟然已经看过一次了？你还愿意看第二次？” 

    　　汤姆·怀特问：“施密特，你知道我为什么要拉着你来看这部电影吗？” 

    　　“你直接说吧，别卖关子了。” 

    　　“我参加特别放映场——就是给媒体和影评人们开放的特别放映场，你知道吗？我听到不下四五个影评人说，这部电影应该放到主竞赛单元去的。”汤姆·怀特说，“而《综艺》杂志的汤姆·怀恩说，这部电影就是最适合冲奖的那种片子。” 

    　　施密特·劳利微微皱眉。 

    　　“什么意思？” 

    　　汤姆·怀特说：“我记得你说过，你也想要去运作能够冲击奥斯卡的影片，我想，《荣耀之路》无论是题材、风格还是它在威尼斯国际电影节的反馈，都是你目前最好的选择。你可以用最小的成本拿下这部电影的发行权，开启你的冲奥之旅。” 

    　　施密特·劳利难以置信地看着汤姆·怀特：“你是不是疯了？这是一部华语片，用它去冲奥？” 

    　　“前年就有一部韩国电影拿到了最佳影片、最佳外语片和最佳剪辑奖三个提名。”汤姆·怀特说，“它不是奥斯卡的主流选择，但你我都知道，这几年来，奥斯卡已经越来越注重国际化这件事了，你如果想要拿美国电影去冲击奥斯卡，你觉得你拼得过那几家巨头推手吗？《荣耀之路》可以成为你手中一张剑走偏锋又符合当下奥斯卡选项的牌。” 

    　　施密特·劳利陷入了沉思。 

    　　“走吧，等会儿我跟严河约一下，我们去跟这部电影的主创聊一聊，你不用急着做决定，先聊一聊。”汤姆·怀特说，“施密特，虽然这部电影不是你喜欢的风格，但你肯定看得出来这部电影多符合奥斯卡这几年的口味，不要因为你的偏见错过敲开奥斯卡大门的机会。” 

    　　施密特·劳利无奈地看着汤姆·怀特。 

    　　“你真应该去做一个公关人员。”他说。 

    　　- 

    　　放映厅太热闹了。 

    　　虽然陆严河也知道现场的掌声不能说明什么——实在是因为掌声雷动在电影节的放映现场太常见了，除非是烂到让大家中途离场、都不愿意看完的那种片子，否则，电影节的观众一般都很包容，愿意用最热烈的鼓励去表扬这些电影的创作者们。 

    　　这也是电影创作者们往往更容易在电影节感受到荣誉的原因之一。 

    　　尽管如此，陆严河仍然还是为这些掌声而感动，激动。 

    　　从拍摄一部影片到电影跟观众见面，其实要经历很长的一个过程。 

    　　作为演员，他的努力已经在拍摄现场付出了。 

    　　然后，时隔好几个月，甚至是一年、两年，它成型，跟这个世界见面。 

    　　演员也不知道这部影片会是什么样子，同样抱着紧张、激动、不安又期待的心情，跟观众一起观看这部片子。 

    　　如果这部片子拍得不错，那一刻的兴奋与感动，是时隔许久的反馈，为自己付出的努力、心血而得到认可的满足。 

    　　陆严河很骄傲地向大家说谢谢，脸上笑容一直没有淡下来过。 

    　　宁秀莲很赞赏地点头、鼓掌，从第三排探过身子来，跟陆严河说：“你演得棒极了！” 

    　　陆严河在嘈杂的环境中听到她对他的表扬和鼓励，笑着道谢。 

    　　结束放映，他们被工作人员带走，来到后台。 

    　　“恭喜你们，这部影片获得了大家的称赞。”工作人员都笑着跟他们说。 

    　　按照电影节的标准流程，一部参赛片不仅仅是首映的环节，还有媒体拍照、媒体见面会、记者采访等多个环节。 

    　　这也是电影主创在电影节环节最核心的工作之一。 

    　　商永周和陆严河两个人都已经轻车熟路，非常清楚这些流程。 

    　　符恺却是第一次参加，有些无措，时不时地就要问一下陆严河和商永周一些细节问题。但现场观众的反应显然超出了他的预料，他嘴角一直没有放下来过。他的情绪在放映结束以后就持续处于亢奋状态，接受记者提问时，也有很大的谈兴，滔滔不绝。 

    　　见状，陆严河也就基本上不主动回答，只有等到自己被点名的时候才回答一两句。 

    　　第一次参加电影节，基本上都是这样的状态。 

    　　陆严河很理解。 

    　　当然，媒体见面会上，一样还是出现了那个故意找茬的永山河三。 

    　　永山河三问陆严河：“听说你和另一位主演——也就是商永周先生，被称为目前中国最顶级的两位男演员，这一次你们两个最顶级的男演员一起联手合作，拍摄了这部《荣耀之路》，为什么入围的是地平线单元，而不是主竞赛单元呢？” 

    　　挑衅意味十足。 

    　　陆严河笑了两声，说：“永山河三先生可真是不放过任何一个挑刺找茬的机会呢，我都忍不住反思自己，我到底对永山河三先生做了多过分的事情，才让他这么持之以恒地针对我。” 

    　　陆严河跟永山河三不对付这件事，通过之前全球媒体都报道过的战斗，被很多媒体知道。 

    　　陆严河直言不讳地说出来，也让大家哄堂大笑。 

    　　他笑着说：“关于这个问题，永山河三先生问错人了，你应该去问毕卡洛奇先生，每一部影片入围什么单元，是他的决定。而对于我们创作者来说，影片入围哪个单元不重要，重要的是放映之后，能不能得到大家正向的反馈。我很高兴，我们《荣耀之路》这部电影做到了。这是符恺导演、我和商永周三个人合作的第一部电影，就能在威尼斯获得这样热烈的称赞，我们充满了感谢，感谢大家对我们的鼓励，以后我们也会继续坚持创作，争取创作出更多的好作品，跟大家多见面。” 

    　　他根本不搭理永山河三的问题，借力打力地将话题落在了电影本身上。 

    　　他的回答也得到了其他人的掌声。 

    　　这样一个有才华而又谦虚的年轻演员，怎么不招人喜欢呢？ 

    　　现场，汤姆·怀特和施密特·劳利站在后面，听陆严河用流畅的英语、轻松淡然地回应了永山河三不怀好意的提问。 

    　　汤姆·怀特看向施密特·劳利：“有一位非常善于跟人打交道的主演，这一样是你难以遇到的。有才华的人往往难以跟人和善相处，可他不一样。” 

    　　施密特·劳利疑惑地看着汤姆·怀特：“汤姆，你为什么这么积极地想要把他和《荣耀之路》推荐给我？” 

    　　汤姆·怀特说：“因为他跟我们hp有着密切的合作关系，他的成功，也意味着我的成功，当然，如果你愿意成为他的推手，那也将是你的成功。” 

    　　汤姆·怀特用一种看似轻松、实则笃定的口吻跟施密特·劳利说完，微微一笑。 

    　　“影视这一行，永远是由极少数人主导的行业。”汤姆·怀特说，“它是一个集体创作的行业，但它更是由关键人物主导的行业，陆严河就是这样一个人。你可以不相信我说的话，但你完全可以尝试一次，这对你而言，并不需要付出太大的代价。” 

    　　“冲奥从来不是小成本投入就能成功的竞赛。” 

    　　“冲奥不是一百米冲刺，是长途马拉松，如果眼看着没希望，你可以趁早放弃。”汤姆·怀特说，“但如果你能看到希望，你自然会不断加码。”(本章完)

 第465章 国际红 

    　　“这位是美国绿谷电影公司的老板，施密特·劳利先生。” 

    　　在媒体见面会结束以后，汤姆·怀特带着施密特·劳利跟《荣耀之路》的主创见面，把他介绍给陆严河他们。 

    　　虽然陆严河并没有听说过美国绿谷电影公司，但既然是汤姆·怀特介绍过来的，肯定不是什么皮包公司的。 

    　　大家互相聊了聊，交换了联系方式。因为陆严河他们后面还有行程，所以，他们也只能简单地聊了几句，就匆匆离开了。 

    　　离开之后，符恺说：“我还以为那个施密特是对我们电影感兴趣，要来谈版权购买和发行的事呢。” 

    　　陆严河说：“他可能是有这个想法。” 

    　　“嗯？”符恺有些诧异，“怎么说？他全程都没有提啊。” 

    　　陆严河：“他们这些片商，不会一上来就跟你谈生意的，得跟我们压价，所以第一次见面聊的时候，都不会表现出多强烈的兴趣——除非这是一部早就很受关注、一看就很抢手的戏。” 

    　　符恺没有在电影节卖片的经验。 

    　　商永周又补充：“再一个，现在咱们这部电影只是得到了现场观众的热烈反馈，媒体评价还没有正式出来，片商这个时候会选择观望一下，等等媒体的评价。” 

    　　为什么影评人在华语电影中所起到的作用，一直不如欧美那边？ 

    　　原因有种种，其中很重要的一点，就是他们的评论和态度，并没有真正参与到电影的经济产业链中。 

    　　从前网络媒体没有兴起的时候，他们的态度就是大量观众能了解一部电影的有限渠道之一，所以，任何电影公司都不想得罪影评人，相反，还要极尽可能地跟他们搞好关系。 

    　　网络媒体兴起以后，他们影响力被大幅削弱，对一部电影的票房影响肉眼可见地减弱，可仍然还有电影节这样的地方，保留着他们可以发挥作用的地方。媒体评分是电影节除了最终大奖归属之外，最重要的评价尺度。全世界的影迷都在等着媒体的评分，来调整自己对它们的期待。而来自全世界各地的片商们，也无法等到想清楚了再做决定。 

    　　一部电影冒出来，争抢的人很多，没有谁给你一个月、两个月去慢慢做决定到底要不要买。 

    　　这个时候，就非常倚重选片人的眼光，以及媒体评分。 

    　　对于《荣耀之路》能够拿到怎样的媒体评分，符恺也很紧张。 

    　　陆严河倒是在看完电影之后，就默默有了数了。 

    　　这部电影的基本盘都在那里，未来能够走到什么高度，更多的是运气了。一部好电影能不能成为一部被很多人知道的好电影，天时地利人和。《荣耀之路》这种电影，就是把营销做出来，也不可能取得商业电影那样的票房和影响力。它注定要走一条更漫长的道路，而惟一能够缩短漫长距离的，就是靠着拿奖、靠着媒体和著名影评人的推荐，去走属于这一类电影的捷径。 

    　　好几个影评人已经在自己的社交媒体上第一时间发布了他们的看法和态度。 

    　　从目前收集到的反馈来看。除了永山河三不阴不阳地说《荣耀之路》好像从二十年前挖出来的老片子之外，大家的评价都是正向的。不是说没有批评的地方，但整体还是肯定的。 

    　　法国《电影》杂志评价：“如果《荣耀之路》入围的是主竞赛单元，今年的最佳男演员极有可能来自这部电影。导演从头到尾都在保持着镜头和画面的克制，通过两个演员内敛而精确的表演，呈现出一种流动的平衡感。如果说它的缺陷是主题表达得太直白，不够高级，那它的优点就在于它在调度、表演与影片风格的高度统一和完整。” 

    　　意大利《卫报》杂志评价：“大约有四五年没有见到商永周带着他的新作品来电影节了，这几年一直在商业喜剧片中出现的他，再次回到了他最擅长的领域，饰演了一个身患绝症、直面死亡的人。他的表演拿出了前所未有的克制，在极度克制的平静外表下，蕴藏着仿佛要像火山一样爆发的情绪张力。看似与另一个演员势均力敌的对手戏，实际上从头到尾都被他牢牢掌控着主动权。” 

    　　美国《综艺》杂志评价：“这两年世界各大电影节的宠儿——陆严河，与曾经红极一时的中国男演员商永周联手带来了这部佳作，触动了很多人。我想，今年地平线单元最有竞争力的影片已经出现了。此外，据说已经有一家美国电影公司看上了这部电影，想要购买北美的发行权，并为它制定冲奥方案。消息是否属实，让我们拭目以待。” 

    　　…… 

    　　对《荣耀之路》来说，来自各大媒体的夸奖让它有了可以期待的资本。 

    　　因为对《荣耀之路》这样的电影来说，口碑、奖项是它最大的依赖。 

    　　陆严河、商永周和符恺都趁势接受了一些采访，通过这种最传统的宣传方式，在一个传统了几十年的电影节上，去攫取大家对这部电影的关注，而不是让它的好口碑发酵片刻，就自然消散。 

    　　不入围主竞赛单元当然也有不入围的好处。 

    　　大家对非主竞赛单元的片子，天然地不太会用一种审判的眼光打量它。所以，遇到的审视也要少很多。 

    　　这天中午，符恺、商永周和陆严河三人邀请所有来自中国的媒体朋友一起吃饭，向大家表示谢意。 

    　　这顿饭是商永周张罗的，也由他本人买单。 

    　　等这顿饭吃起来，符恺一开口就笑着说：“我拍这部电影，预算多紧张，连请大家吃饭的正常公关经费都拿不出来，还得商永周来请客。” 

    　　媒体朋友们发出善意的笑声。 

    　　他们都是对这一行比较了解的。像《荣耀之路》这种片子，就算有商永周和陆严河两大明星主演，也不可能拿到多少制作经费的——他们并非网上一些不懂行情的人，张口就是“这么大的明星，还能缺了投资了？”。在文艺片市场，还真是缺，甭管再大的明星过来，投资方也是要算账的。文艺片票房的天板就在那儿，你明星越大，制作经费反而越高。可以说，如果陆严河和商永周不自降片酬出演的话，他们两个人的片酬，投资方都付不起——因为收不回成本来。 

    　　“感谢影帝！”国内非常活跃的娱评人管苏晨今天也在，举起杯子，“我真的太感慨了，好久没有见影帝演这种片子了，演技还是一如既往的牛。” 

    　　商永周嘴角含笑。 

    　　“我看很多外媒和影评人也都在夸你们两位的演技。”《电影江湖》的编辑周元也说，“真的是太可惜了，如果《荣耀之路》入围的是主竞赛单元，说不定今年威尼斯国际电影节的最佳男演员和最佳女演员都会被我们中国演员包揽。” 

    　　现在《欢乐时光》的宁秀莲仍然高居各家媒体最佳女演员竞猜榜单的第一名。 

    　　符恺说：“主要是被我拖累了，要是我不是第一次入围国际电影节，《荣耀之路》就会被选入主竞赛单元了。” 

    　　这其实也是事实之一。 

    　　《荣耀之路》在国际电影节的视野中，最大的短板就在于导演是一个之前只拍商业喜剧的导演，出了国门，就没有人认识。 

    　　商永周说：“《荣耀之路》是你自编自导的作品，没有你就没有这个作品，地平线单元也一样是竞赛单元，而且，威尼斯又不是它的终点。” 

    　　陆严河点头，说：“对啊，这才刚刚开始呢。又不是只有在威尼斯拿奖才是真的拿奖。这部电影以后会成为我们的代表作，这比拿不拿奖的更重要。” 

    　　两个演员都不希望这一刻符恺认为是自己的原因导致拖累了《荣耀之路》的成绩。 

    　　在这个他本应该好好享受自己事业荣耀巅峰的时刻，最没有必要的就是突然又妄自菲薄起来了。 

    　　这时，桌上很多人的手机都同时震动或者叫了一声。 

    　　管苏晨疑惑地拿起手机，随即露出了震惊之色。 

    　　“俞琴宣布她的新电影将在今天开机，以威尼斯国际电影节为背景拍摄一部全新的影片？！”管苏晨惊叹地念出了她收到的这条消息，“宁秀莲和陈子良主演？what？！” 

    　　桌上，几乎每个人都露出了不可思议、大为震惊的表情。 

    　　陆严河和商永周他们是早就知道这部戏的消息了，这会儿听到管苏晨说出来，也没有多么意外，只是没想到这部电影，竟然还真的开机了。 

    　　在瞬息万变的影视圈，俞琴这种说拍就拍、雷厉风行、马上建组的行为，多多少少会带给他们这些从业者一些震撼。 

    　　要是每个导演或者制片人有她这样的执行力，可能很多项目也不会中途夭折了。 

    　　管苏晨看向陆严河他们，问：“你们……是不是已经提前知道这个消息了？我怎么感觉你们三个人都一点也不觉得惊讶？” 

    　　陆严河实话实说：“我们之前就听说了这个事。” 

    　　管苏晨有些惊讶地问：“所以，这事是真的吗？” 

    　　她甚至都有点不信。 

    　　主要是这事听起来就怪不靠谱的。 

    　　好好的来参加电影节，突然就要拍一部电影？ 

    　　在场的媒体人都有些错愕。 

    　　对俞琴这部电影，陆严河他们没有参与，也不好说得太多。 

    　　但是管苏晨他们却很想打听到一些消息。 

    　　毕竟《欢乐时光》如今是本届威尼斯国际电影节的夺奖大热门，俞琴和宁秀莲再次合作，拍一部新作，任何一点相关的消息都肯定会被众多人关注。 

    　　陆严河用开玩笑的口吻说：“朋友们，今天中午是咱们《荣耀之路》请大家吃饭呢，大家对他们新戏感兴趣，也等这顿饭结束了再去打听消息吧！反正来威尼斯的中国媒体都在这里了，谁也领先不了谁。” 

    　　他这么一说，大家纷纷回过神来。 

    　　“对对对。” 

    　　“严河，你就放心吧，《荣耀之路》在这里口碑这么好，我们一定会帮你们做好宣传的。” 

    　　“我当然放心，你们每个人我都认识，你们写的稿子我都读过。”陆严河说，“谁都不准敷衍了事啊，我会一篇篇去读的，要是写得太敷衍了，到时候我就不转载了。” 

    　　他是故意开玩笑的语气。 

    　　但这样说，其实也是在提醒这些媒体人。 

    　　大家嘻嘻哈哈地应了。 

    　　- 

    　　因为《荣耀之路》在电影节的好口碑，发行公司那边也跟符恺沟通，是不是干脆趁这个热度，赶在近期上映？ 

    　　正好两个主演都在，符恺也跟陆严河和商永周征求了一下意见。 

    　　陆严河看向商永周。 

    　　商永周直接摇头，说他不懂这些。 

    　　他只管演戏。 

    　　陆严河想了想，说：“其实，如果《荣耀之路》没有拿到大奖的话，我觉得还是别轻易蹭电影节的热度去定档期吧，本身九月就不是一个大盘票房很高的月份，国内关注电影节消息的人毕竟是少数，只有真正对电影艺术感兴趣的一些影迷才会关注。” 

    　　“这么短的宣传时间，未必能把这部片子推到大部分潜在的观众面前。我觉得像《荣耀之路》这样的片子，可以多做一些提前放映和特别放映。” 

    　　“因为一旦公开上映了，我们电影的上座率肯定不高，而且，会有很多不明真相、冲着导演你以前拍的电影，或者是冲着师兄和我这种明星身份进来观看的观众，他们不一定能接受这种非商业化的叙述风格，看完就感觉受到了欺骗，反而影响片子的口碑。不如先用特别放映或者是提前点映去慢慢地扩散口碑。” 

    　　陆严河对电影这个行业也算是多少有些了解了。 

    　　现在陆严河也渐渐地觉得，国内的影院上映模式，其实挺“大锅饭”“一刀切”的。 

    　　甭管你动作片、喜剧片、视觉大片还是艺术片，都是一口气就全国大规模上映了，扛打的，保住自己的排片率，就能守住自己的阵地，不扛打的，有的文艺片，上映第二天就失去了排片，直接宣告失败。 

    　　像北美那种从小规模放映再慢慢增加影院数的做法，人家有人家的历史传统和行业模式，不可能照搬到中国来。 

    　　但陆严河觉得，像文艺片这种注定在短时间内吸引不了大量观众来看的片子，其实就应该走长线放映的模式。 

    　　像《荣耀之路》这种电影，冲着他和商永周主演，首日票房能有个两三千万都了不得了，最终票房能够过亿就是巨大成功。实际上，极有可能最终票房只有三四千万——电影题材摆在这儿，除了真粉丝、真影迷，没有多少人会冲着看他们两个人的脸买票进电影院的。 

    　　这样一来，这部电影在院线真正能存活的天数，可能只有不到两个星期的时间，甚至第一个星期过去，日票房就会跌落七位数。 

    　　等电影慢慢发酵开来，越来越多的人通过偶然的渠道得知这部电影，或者是因为周围人的一句好评而产生兴趣，准备去看的时候，电影院已经没有排片了。市场已经宣告它的离开了。 

    　　陆严河的提议，就是把战线拉长。 

    　　一开始，可能只是在几个主要的票仓城市设置电影场次，一天就一场，或者两场。 

    　　这样一来，一个城市一天可能只有一百到两百个观众能抢到票。 

    　　这样小规模地点映下去，上座率高不说，会抢票去看这部电影的，大概率也是这部电影的真正受众，因此，前期的观众口碑就能慢慢积累，扩散。关于这部电影的讨论一多起来，自然而然的，不明情况进电影院的观众就会变少，对这一类电影感兴趣而走进电影院的观众就会变多，而口碑所形成的集聚效应，也会慢慢地显示出来。 

    　　到这个时候，再进行全国上映，可能效果就要好很多。 

    　　电影推向市场，就是运营产品的逻辑。 

    　　怎么让它卖得好，是最核心的思维，这个时候，口碑好不是它的护身符，而是它的广告语。 

    　　陆严河的建议被符恺听进去了。 

    　　符恺很认真地去跟发行公司的人沟通这种模式。 

    　　点映是每一部电影都会做的。 

    　　但是，用长达两个星期甚至更长的时间，去做有组织的点映，那是一件耗时耗力却不见得有成效的事情。因为它没有变成一个行业惯例。没有形成行业惯例的东西，就意味着沟通成本、协调成本以及运行成本的成本叠加。 

    　　然而，发行公司的人在认真研究了一番后，跟符恺的反馈却是，他们认为《荣耀之路》适合做这样的尝试。 

    　　尤其是在美国绿谷电影公司的施密特·劳利正式向《荣耀之路》片方提出想要购买欧美地区的发行权，并为《荣耀之路》安排去冲刺今年的北美颁奖季后，国内发行公司坚定了要做这样尝试的想法。 

    　　“如果《荣耀之路》真能在北美颁奖季冲出一点声量来，《荣耀之路》的点映场次，完全可以结合北美颁奖季的节奏去安排。”发行公司说。 

    　　他们在陆严河的想法基础上，提出了一个更大胆的想法。 

    　　九月开始在国内做极小规模的点映。 

    　　等到十月份，北美颁奖季开始前哨奖项的提名公布和颁发，如果《荣耀之路》真能获得一两个提名，那就继续特别点映，去蹭北美颁奖季的影响力和宣传热度，如果《荣耀之路》冲不出个什么水来，那就从十月份国庆档结束以后开始全国上映，靠十月底、十一月的国内电影奖项来冲刺票房。 

    　　“既然这是一部获奖片，就别让奖项只干增光添彩的事了，也让那些奖项的影响力，给电影带来一些实实在在的票房吧。”发行公司的人是这么说的。 

    　　- 

    　　“一百五十万美元，买断欧美发行权。” 

    　　这是施密特·劳利提出的条件。 

    　　因为符恺在这方面真的没有经验，而他制片公司的人更是没有国际交易的经验，最后还是陆严河和商永周在帮符恺出主意。 

    　　陆严河摇头。 

    　　符恺说：“不同意吗？这个价格，好像已经不低了啊。” 

    　　确实，换算成人民币，也是将近一千万了。 

    　　都几乎可以覆盖《荣耀之路》的制作成本了。 

    　　陆严河说：“买断，意味着这部片子以后在欧美的任何版权收益，都跟你无关了。他们无论是院线上映，还是网络版权，或者是dvd等一些家庭娱乐的版权收入，零零总总加起来，绝对不仅仅这个数字。别的不说，我们这部电影，hp来买我们中国大陆以外的全球流媒体版权，都不仅是这个数字。” 

    　　这不是什么真的没有卖点的小片子。 

    　　陆严河和商永周他们两个人的名字在欧美电影市场都不仅仅只值这么点数字。更不用说，它还在威尼斯国际电影节拿到了如此高的媒体评价。 

    　　“一百五十万美元，如果只做北美地区的买断，我还相对能接受一点，但加上欧洲？他这是低估了这样一部在威尼斯国际电影节取得如此关注和口碑的电影，在欧洲市场能卖出怎么样的价格。” 

    　　而很快，就有其他国家地区的片商来报价了。 

    　　媒体和影评人的夸赞与3.4分的极高场刊分数，在这一刻全部换算成了叮当作响的金钱。 

    　　意大利、法国、德国、英国、西班牙、俄国等好几个国家的片商，都给出了不低于五十万美元的价格，高的如英国，单它一个国家的版权就给出了一百二十万美元。 

    　　符恺根本没有想到，自己拍这么一部电影，竟然会在国际市场受到如此热捧。 

    　　“任何一个顶尖的电影节，奖项是其次的，关键是它的影响力可以给电影的价格加一个零，甚至是好几个零。”陆严河说。 

    　　有效促进卖片，这才是各大电影节多年来屹立不倒的根基。 

    　　很多文艺片，如果不是像《荣耀之路》这样取得极好的反响和口碑的，在单个市场也许只能卖十几万甚至是几万美元。可几十个市场卖出去，那也是一笔不小的数字，甚至对很多文艺片来说，最终卖几十万美元，也能大赚一笔。 

    　　符恺只是不懂，所以不明白他拍的这部电影已经超越了国内对文艺片的定义。 

    　　在国内，因为电影赚钱基本上只能依赖院线，导致有“文艺片就不赚钱”的印象。 

    　　实际上，在欧美这些文艺片做了几十上百年的市场，他们都有着完整的、丰富的售卖渠道，从dvd售卖，到影碟租赁，从电视台播放版权，到飞机、火车及其他特殊空间的播放版权，从传统院线的上映，到流媒体的播放，他们有太多的渠道去收钱。 

    　　不是说文艺片在欧美就很赚钱了，这当然不现实，而是说，在欧美那边，文艺片是有一条可以赚钱的完整产业链的。 

    　　幸好，陈梓妍在，琳玉也在。 

    　　一个懂谈判，一个懂电影翻译。 

    　　经过三次会商，谈判，最终，施密特·劳利以230万美元的价格买断了《荣耀之路》在北美的所有版权。他放弃了欧洲市场，这个时候陆严河也才知道，原来美国绿谷电影公司根本就还没有在欧洲建立起完整的发行渠道，如果他们当时同意把欧美都直接买断给他，他估计也会转手再卖给欧洲的公司，自己大赚一笔。 

    　　符恺得知以后，骂施密特·劳利真是个鳖孙。 

    　　陆严河乐不可支，说：“人家也是在商言商，做生意。” 

    　　接下来的这几天，符恺就忙着去跟各国片商谈判。 

    　　在陆严河的建议下，符恺基本上都是选的买断这种模式。 

    　　“你要选让他们来发行、你和制片公司继续享受分成的话，说实话，现在我们还完全没有能力确保他们会把应该给我们的分成拿给我们。”陆严河直言不讳，“他们都是经验丰富的片商，他们可以想尽办法把电影在他们的国家地区做成亏损，最后我们一分钱都拿不到，我们还没地方说理。现在这个状态下，你一次性买断，把钱拿到手里才是最无后顾之忧的。” 

    　　因为陆严河的提醒，符恺才避免了用150万美元就把欧美版权买断卖给施密特·劳利，他对陆严河的建议是很相信的。 

    　　结果，林林总总的，《荣耀之路》在短短几天之内，就共谈下了十几个国家和地区的版权，开始拟协议，总金额已经达到七百多万。如果后续进行顺利，可能光是国际上的版权销售，《荣耀之路》就能卖出超过一千万美元的高价——不用算国内的收益，都是大赚一笔了。 

    　　符恺兴奋得脸上的笑容这几天都没有放下来过。 

    　　他甚至私下问陆严河：“我下一部电影其实也完全可以继续拍《荣耀之路》这样的电影啊？我以为真的要亏大了，做好了亏损的准备来拍的，没想到竟然能卖这么多国家和地方。” 

    　　陆严河笑着说：“你别冲动，导演，《荣耀之路》之所以能卖这么好，是因为它入围了威尼斯国际电影节，是因为它在这里得到了媒体的好评和很好的反响。如果没有这些的话，你卖出去的数字要减一个零，可能还不止。” 

    　　符恺马上就清醒了。 

    　　但过了一会儿，他又忍不住感慨：“谁说文艺片不能赚钱啊，谁说来电影节就是赔钱赚吆喝啊，真是坐井观天。” 

    　　陆严河但笑不语。 

    　　- 

    　　《荣耀之路》在国际片商这里受到的热捧，也开始被国内的发行公司开始慢慢抛出消息，为电影预热，维持它在社交媒体上的热度。 

    　　基本上是一天一个消息。 

    　　美国绿谷电影公司以七位数美金拿下北美地区发行权！ 

    　　法国凯撒电影公司以高价拿下法国地区发行权！ 

    　　德国xx公司拿下德国地区发行权，宣布将在德国进行大规模上映！ 

    　　…… 

    　　总而言之，这些新闻、宣传，就是在事实基础上，进行模糊式夸大，营造一种电影巨红、巨受欢迎的形象，吊起国内观众的胃口，让大家开始为电影上映积累期待情绪。 

    　　与此同时，威尼斯国际电影节也终于快要结束，迎来了尾声。 

    　　这时，俞琴新片剧组忽然传出来了一个消息。 

    　　——俞琴疑似对陈子良的演技非常不满意，想要换人重拍。 

    　　听到这个消息时，陆严河正跟商永周在一家书店咖啡馆聊天。 

    　　两个人面面相觑。 

    　　陆严河默默地说：“我怎么……听到这样的消息，还一点不觉得诧异呢？” 

    　　商永周笑了笑。 

    　　陆严河疑惑地问：“这样的消息是谁放出来的？” 

    　　商永周摇头。 

    　　这时，陈梓妍进来了。 

    　　“看到消息了吗？”陈梓妍问陆严河。 

    　　陆严河点头。 

    　　这一看就是在问俞琴新片剧组的事。 

    　　陈梓妍说：“你知道管苏晨跟我说了什么吗？你猜俞琴不满意陈子良演技这件事，是谁放出来的消息？” 

    　　陈梓妍两个眼睛都在冒光。 

    　　陆严河：“我本来不想这么猜，但是你这么问了，我觉得我之前猜的没错。” 

    　　陈梓妍笑了起来。 

    　　“宁老师真的是……手腕够厉害。”陆严河感慨。 

    　　陈梓妍：“就看俞琴有多大的决心要把这部电影拍下去了。” 

    　　陆严河脑海中回想起宁秀莲跟她说过的那句话。 

    　　——你跟俞琴合作过一部电影，你就会跟我一样，与其顾虑那么多，不如跟着她一起发癫。 

    　　宁秀莲应该是知道，以俞琴的性格，无论她多反对，也无法阻止俞琴想要拍这部电影的想法。 

    　　所以，她不做无用之功的阻止。 

    　　进了剧组，你俞琴可以发癫来拍电影讽刺我，我也可以发癫来搞得你这个剧组乌烟瘴气、鸡犬不宁。 

    　　陆严河再一次感慨，这两个女人，真是没有一个省油的灯。 

    　　闭幕式就这样来了。 

    　　《荣耀之路》剧组收到了电影节官方邀请，说明他们在地平线单元一定有奖。 

    　　他们也在红毯等候区碰到了俞琴和宁秀莲。 

    　　然而，她们两个人并没有站在一起，而是各自跟身边的人谈笑风生，就好像对方都不存在一样。 

    　　即使见到了他们，她们也是错开来打的招呼。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他该怎么形容自己的心情呢？ 

    　　他觉得，时隔多年，他再回忆起这一届威尼斯国际电影节，印象最深刻的一定不是《荣耀之路》的辉煌，而是这两个女人。 

    　　娱乐圈里，他也算见识过一些极品的人。 

    　　比如镜头内外完全两副面孔的陈子良，比如让人觉得精神状态不正常的蒙粒，比如人品恶劣的马致远，比如为达目的不择手段的《金衣背后》的导演周长英。 

    　　但是，俞琴和宁秀莲是他这么久以来，第一次见到真正有才华而又个性十足甚至可以说有点性格偏执的两个人。 

    　　陆严河觉得，这两个人身上的一些特质，如果放到电影里，那也是绝对抓马的存在。 

    　　当然了，就像俞琴讲的那个女明星的故事。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　还好，还好，他真正交好的人，都还是一些能够和睦相处、有原则和底线的人。 

    　　陆严河就这么一边想着这些事情，一边听到颁奖嘉宾宣布本届威尼斯国际电影节地平线单元最佳影片是《荣耀之路》。 

    　　陆严河刚回过神来要恭喜符恺导演，一转头就看到符恺导演一脸兴奋的同时，听到他小声感叹：“哎呀，卖亏了啊。” 

    　　“……”(本章完)

 第466章 新的征程 

    　　陆严河和商永周是唯二听到符恺导演这句嘟囔的人。 

    　　他们两个人也都忍俊不禁地用鼓掌来掩饰自己并非全是祝贺之意的笑意。 

    　　符恺上台，从口袋里掏出了一张小纸条，笑着说：“抱歉啊，我英语不是很好，所以提前做了一下准备，没想到真能用上——这句话也是提前准备的，哈哈哈。” 

    　　全场都被这出其不意的开场白给逗笑。 

    　　符恺的这段获奖感言，是他提前写了个大概意思，由琳玉帮他做了提前翻译，写在了小纸条上。 

    　　“拍摄《荣耀之路》这部电影的时候，我从来没有想到它会入围威尼斯国际电影节的地平线单元。感谢商永周和陆严河两位演员，没有他们两个人，我想这部电影可能也不会被威尼斯国际电影节的选片人注意到。我做导演已经很多年了，不是一个新人，但真正拿到资金、可以拍摄这样一个不以票房为直接目的的电影，却是第一次。感谢山地影业的阮清平先生，因为你的支持，我才能把这部电影拍出来。”符恺照着稿子读完他的感言，深吸一口气，似乎还想要说什么，但欲言又止，随后，他拿着手中的奖杯，用力地掂在手上感受了一下，用中文说了一句“谢谢”，下台。 

    　　陆严河和商永周坐在台下鼓掌。 

    　　威尼斯国际电影节地平线单元最佳影片奖。 

    　　陆严河主演电影收获的第二座国际大奖。 

    　　连宁秀莲都回过头来，看了陆严河和商永周一眼。 

    　　商永周就算了。 

    　　陆严河这几年的得奖运，真的是好到离谱，让人感到不可思议的程度。 

    　　而媒体也第一时间把这个消息发布出去了。 

    　　虽然说，地平线单元比不上主竞赛单元影响力那么大，但怎么说都是一个顶级电影节的官方竞赛单元，能拿到这样一座大奖，一样是可以写进职业生涯代表作的成绩了。 

    　　管苏晨第一时间发微博：“无话可说，在国际奖项这条赛道上，四十代的陈品河，三十代的商永周，二十代的陆严河，他们三个人就是男演员的三座大山，统治力无人可以撼动。” 

    　　管苏晨又秒发：“就看这一次《欢乐时光》能不能把宁秀莲一举推上神位，打破女演员的统治格局了。不过，宁秀莲和陈碧舸年龄相仿，不像那几个男演员一样，赛道完全不同，这意味着，即使宁秀莲拿到了本届威尼斯国际电影节的最佳女演员，仍然难以撼动已经两座国际四大电影节影后奖杯在手的陈碧舸。” 

    　　有人在管苏晨的微博下面评论：都什么年代了，就不能够一起携手并进吗？非要搞得好像他们彼此之间是你死我活的一样？ 

    　　管苏晨直接回复：不管什么年代，竞争和地位高低都存在，如果携手并进，那就别搞什么提名和拿奖了，干脆每个人都给他们颁奖，你说呢？ 

    　　管苏晨也是觉得很无语。 

    　　携手并进？ 

    　　要是演艺圈里大部分人都能携手并进，哪里还有那么多争得头破血流的事情。 

    　　最顶级的导演、最顶级的剧本、最大的投资……这样的项目每年就那么几个，僧多肉少。 

    　　你不抢，你还要求别人不抢？ 

    　　谁答理你？ 

    　　演艺圈就是一个非常没有秩序的地方。这不是贬义的形容，而是一种事实。有的演员在这部戏是靠试镜试上的，在那部戏又是靠走后门搞定的，有的戏你演技再好，比不过导演一眼看中的“感觉”和“气质”，有的戏你辛辛苦苦准备半年，结果因为开机时间推迟，跟你后面的档期撞上，只能遗憾放弃。 

    　　这就是一个不到最后一刻，谁都无法盖棺定论的环境。在这样的环境里，你指望彼此携手并进？ 

    　　你以为你是谁？ 

    　　李治百和颜良还为《超新星运动会》这样一个综艺节目而发生过争执呢。 

    　　- 

    　　符恺领了奖下来，对陆严河和商永周惋惜地说：“有点可惜，你们两个人竟然没有拿到地平线单元的最佳男演员奖。” 

    　　商永周笑着摆摆手，说：“没事。” 

    　　陆严河也点头，说：“以后再拿。” 

    　　陆严河默默地在心里面接受了自己的世俗——嗯，如果是主竞赛单元，那可能他还真的会觉得惋惜，地平线单元的最佳男演员吧，食之无味，弃之可惜，要真拿了，反而内心深处就真郁闷为什么这部电影没有入围主竞赛单元了。 

    　　他嘴上说着地平线单元当然也很好啊，为什么一定要入围主竞赛单元——但真能入围主竞赛单元的话，没有人会想要来地平线单元的。 

    　　陆严河只是在尽量地保持着一种体面。 

    　　陈梓妍有时候都说他没有以前那么单纯了。 

    　　陆严河当时就笑，说：“我还能尽量保持豁达就不错了，还单纯，我要出道这么久了还单纯，那不是单纯，是蠢。” 

    　　陈梓妍翻白眼：“说你胖你还喘上了，我说你没有以前那么单纯了，是因为你以前的下限够低，不是说你现在就多智慧老练了。” 

    　　陆严河气得咬牙。 

    　　想起往事，陆严河忍不住笑。 

    　　- 

    　　颁奖进程慢慢推进。 

    　　幸好，这一次，威尼斯国际电影节没有爆冷门，最佳女演员的获得者是宁秀莲。 

    　　当名字从颁奖人口中念出来，宁秀莲一声惊喜的欢呼，满脸不可思议地跟俞琴拥抱。 

    　　俞琴满脸高兴地回应她的拥抱，直到宁秀莲上台，她才慢慢坐下。 

    　　陆严河他们都由衷地给宁秀莲鼓掌。 

    　　宁秀莲一上台，眼眶就红了，开口时，语气已经哽咽。 

    　　“真是太让我惊喜了，我都以为我的职业生涯快结束了，却在这个时候给了我一个巨大的奖励！”宁秀莲的英语就比符恺要好多了，她完全是在现场现说，“俞琴导演带着我们剧组开始《欢乐时光》的拍摄时，我们谁都没有想到，能够在威尼斯得到你们如此热烈的欢迎。” 

    　　陆严河一边为宁秀莲这样的真情流露感到感动，另一边又有些好奇，俞琴此时此刻的心里想法是什么？ 

    　　“这是宁秀莲第一次拿奖。”商永周说，“之前她在国内任何一个稍微正规点的表演奖项都没有拿过，真挺让人惋惜的。她的演技真的很有风格，无论什么角色交给她，她都能完成得很好。我跟她还合作过一次，不过那一次的角色，根本不够她发挥出十分之一的实力。” 

    　　这还是陆严河第一次听商永周评价宁秀莲。 

    　　陆严河有些意外。 

    　　以他对商永周的了解，商永周其实是一个比较专注在自己身上的人，很少会去评论别人。 

    　　商永周说：“你有机会可以跟她合作试试，虽然她有点性格，但确实是一个很好的演员。” 

    　　陆严河反应了过来。 

    　　商永周估计是看出来他这几天对俞琴和宁秀莲两个人的态度都比较疏远，所以才在这个时候提这么一句呢。 

    　　陆严河也不知道是不是自己理解错了，他感觉商永周似乎是担心他对宁秀莲有意见，以后不肯跟她合作，这对她来说，是一个很可惜的事情。他很欣赏宁秀莲，不希望看到宁秀莲错过这样的机会。陆严河都不敢跟商永周确认这样的想法，因为觉得这样的想法，太自大也太自恋了。 

    　　人家已经是威尼斯国际电影节的影后了，身份地位已经与过去完全不一样了，行情也不一样了。 

    　　商永周：“她能一直坚持到这个时候，也很不容易。” 

    　　陆严河笑着说：“师兄，现在她拿了威尼斯国际电影节的影后，以后找她拍戏的人不会少的，我想跟她合作，估计还要排队呢。” 

    　　商永周微笑说：“严河，你知道的，再顶级的演员，也永远处在被挑选的位置，像你这样编导演能力都具备的演员，屈指可数。你的未来比我们都要走得远。” 

    　　陆严河没想到连商永周都会说这种话。 

    　　他一愣。 

    　　因为这话不知道该怎么接。 

    　　“受宠若惊。”陆严河愣愣地接了一句，“你们这些位于山顶的人，是不是都是这么鼓励后辈的？” 

    　　他开了个玩笑。 

    　　商永周笑了笑，没有再多说什么。 

    　　他不是在跟陆严河开玩笑，所以也没有想一两句话来接陆严河故作玩笑的玩笑话。 

    　　- 

    　　这一届威尼斯国际电影节就这样结束了。 

    　　两部华语片都摘得大奖，运气很好。 

    　　当然，俞琴她似乎神色有些不那么满意，毕竟拿奖的是宁秀莲。宁秀莲以新科国际影后的身份回国，春风得意，在机场，她一露面就被大量媒体包围。 

    　　她跟俞琴是一趟航班回来的。 

    　　俞琴看到她被媒体围住，就低着头准备先离开。 

    　　宁秀莲忽然一伸手，将她手臂拉住，把她又给拉了回来。 

    　　俞琴神色的诧异，即使戴着眼镜都可以清晰地看到。 

    　　“你们别光缠着我啊，一不留神就让俞导跑了，俞导，你可不能扔下我不管。”宁秀莲抱住俞琴的手臂，露出依赖的笑容。 

    　　俞琴：“……我怎么就跑了？” 

    　　其实是很无语的反应，但是在媒体的眼中，就好像是导演对自己女主角的无奈宠溺。 

    　　…… 

    　　远远的，同一趟航班回来的陆严河看到她们被媒体记者围住，赶紧躲到邹东、汪彪和陈梓妍的后面，避开他们的视线范围，匆匆离开。 

    　　等真的完全没有被发现、被打扰地上了车，陈梓妍才说：“陆严河，你真的变鸡贼了啊，专门让宁秀莲和俞琴他们先出去，磨磨蹭蹭地等了好一会儿才走，我说你也不是那么磨蹭的人。” 

    　　陆严河：“……梓妍姐，看破不说破。” 

    　　陈梓妍：“《荣耀之路》拿奖，后面肯定会办研讨会，你这几天抽空想想，在研讨会上，你想要说什么。这种研讨会，规格会比较高，一些有实权也想要为电影行业做实事的官员也会参加，在研讨会上说的话，可能比你平时在媒体前面说的话，要管用得多。我其实听你对《荣耀之路》上映的建议，就觉得挺好的，之前其实就有人提出过这样的想法，但是他们的力量很微薄，说话也不见得有几个人重视。是你说，符恺和山地影业才会认真地研究可行性。” 

    　　陆严河被陈梓妍这么一提醒，点了点头。 

    　　陈梓妍知道，陆严河现在的意见在业内越来越被重视，就是因为他过去取得了太多的瞩目成绩。他的神话没有出现失败之前，他的每一句话都会被人奉为宝典和法则。 

    　　以前陈梓妍其实很担心着这一点，怕陆严河被捧得太高。 

    　　现在陈梓妍反倒是觉得，与其担心，不如好好利用这样的环境，去为陆严河获得更大的利益。 

    　　不管她怎么担心，神话要么继续，要么迎来第一次失败，然后神话破灭。 

    　　这不是她担心或者不担心就可以改变走向的。 

    　　- 

    　　陆严河坐在车上，刷着微博，忽然啧了一声。 

    　　“怎么了？”陈梓妍问。 

    　　“俞琴导演的那个片子，你知道刚才宁秀莲老师在机场对记者说什么了吗？”陆严河问。 

    　　陈梓妍摇头。 

    　　经过一段长途飞行，现在陈梓妍根本没有顾得上看网上的消息。 

    　　“她说什么了？” 

    　　陆严河直接断开了手机跟蓝牙耳机的连接，提高音量，把视频的声音外放出来。 

    　　“我们那个片子拍是拍完了，但是……俞导，我们是不是可能要重拍啊？”宁秀莲在众目睽睽之下问俞琴。 

    　　俞琴一脸茫然地“啊？”了一声。 

    　　宁秀莲说：“不是别的啊，子良他可能是个歌手出身，所以现在演戏还有点不太成熟，这部电影又拍得很临时，他根本没有时间做准备，我们对拍摄的质量确实都有些不太满意，包括子良他自己也这么说。” 

    　　俞琴错愕地看着宁秀莲，半天都没有开口接话。 

    　　宁秀莲仿若没有察觉到俞琴的异样，笑着摇摇头。 

    　　“不过这些都得导演来决定啦，我只是一个演员，我听导演的。”宁秀莲说，“跟导演一起拍《欢乐时光》，是我最愉快的拍摄经历之一，要不是因为俞导对我的指导，我肯定也拿不到这个奖项。” 

    　　…… 

    　　陈梓妍颇为诧异地深吸一口气，感叹：“宁秀莲她这是虎口拔牙啊？” 

    　　陆严河说：“以前经常听说演艺圈里很多这样的事，但我很少亲眼目睹，这一次算是从头看到尾了，我觉得我三观都要被震碎了。” 

    　　陈梓妍：“但是宁秀莲也是笃定俞琴这个时候肯定不会跟她翻脸的，《欢乐时光》赞誉而归，她又刚拿影后大奖，《欢乐时光》之后的上映成绩，大半都得靠宁秀莲这个新科影后，怎么也不能在大众面前暴露出她们关系很恶劣的事实的。” 

    　　陆严河：“难道宁秀莲就一点不担心俞琴跟她私底下彻底撕破脸，再也不往来吗？” 

    　　“她现在有什么好担心的，威尼斯国际电影节影后在手，这个影后能保她到退休。”陈梓妍说，“而且，说实话，在我们国内这个影视环境啊，真正有演技的演员，他们未必能多红，但一定会有饭吃，得罪俞琴怕什么，就是得罪了罗宇钟这样真正的业内大佬，一样不可能把人彻底封杀的。” 

    　　陆严河叹为观止。 

    　　难怪，原来这就是人家底气十足的原因。 

    　　陈梓妍说：“除了违法乱纪，直接用物理手段让你查无此人，否则，这个世界上没有任何一个人可以彻底让你无路可走，且有得折腾呢！” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　“学习了。” 

    　　“噢，对了，还有一件事没跟你说啊。”陈梓妍说，“《焚火》这部电影的拍摄时间定了，明年四月开拍，你的拍摄时间大概有九十天左右。” 

    　　陆严河惊讶地问：“这么长的时间？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“这部电影有很多的大场面，你又是主角之一，你需要出镜的戏很多，加上这部戏很多动作部分，拍摄难度比普通戏要大多了。” 

    　　陆严河是拍过动作戏的。 

    　　在陈玲玲导演的《凤凰台》里，他的动作戏部分确实难拍。 

    　　一场动作戏，就一场戏，如果在剧情中比较重要，哪怕最后呈现的片段只有十分钟，可能也要两天才能拍完。 

    　　技术难度不是一个量级的。 

    　　陆严河理解地点了点头。 

    　　陈梓妍说：“你的第一部商业大片终于要来了。” 

    　　她有些期待和兴奋。 

    　　陆严河也嗯了一声。 

    　　他也同样期待。 

    　　喜欢文艺片、电影节的人，看不上商业片，觉得它太低级、简单。喜欢商业片、大场面的人，看不上文艺片、电影节，觉得那就是一小帮人自娱自乐，甚至觉得国内电影圈早就不待见它们了，光环已经不再了。 

    　　可真正在电影这一行的人都很清楚，现在的电影世界，就是由各种各样的小世界组成的，才让它现在仍然是全世界最有影响力的艺术载体之一。 

    　　在视频平台不断攫取流量的时代，电影的艺术地位和高级感仍然靠着那些奖项在撑着它艺术和荣誉的光环。 

    　　在奖项影响力和传播度日趋式微的时代，偶尔冒出来的全球票房破十亿甚至二十亿美元的巨作，还是能以巨大的票房数字及五光十色的明星光环吸引着全球的眼球。 

    　　这就是现在的电影行业。 

    　　陆严河像期待电影节和奖项一样期待着自己的第一部商业电影。(本章完)

 第467章 三部文艺片上映 

    　　回国以后，陆严河先回了学校一趟。 

    　　跟辅导员陈时秋报了个到，又跟室友和同学一起吃了个饭。 

    　　室友肖靖已经去了英国。 

    　　毛佳阳和周木恺都顺利拿到了保研资格，暂时不用面对未来的压力，正是最轻松的时候。 

    　　“也不知道肖靖在英国那边怎么样，肯定爽。”毛佳阳啧啧两声，“也不知道我以后有没有机会去国外待一段时间。” 

    　　“你想移民？”周木恺有些诧异地问毛佳阳。 

    　　诧异是因为他平时没觉得毛佳阳有那种“国外才是更好的”的思想倾向。 

    　　“移民就算了，我还是只吃得惯我们中国的菜。”毛佳阳笑，“但很想去不同的地方体验一下生活。” 

    　　陆严河说：“之前我也有这样的想法。” 

    　　“是吗？” 

    　　“是的。”陆严河说，“一开始有机会出国的时候，我还是挺激动和兴奋的，到任何一个地方，都会想办法挤出一点时间去当地逛一逛。不过后来去的地方多了以后，也就慢慢失去这种兴奋感了。我也觉得，我还是个中国胃，只吃得惯中国菜。其他地方，去个两三天感受一下不同的风土人情和历史文化还行，待久了，总是吃不惯。这一次在威尼斯，我后面实在是太想念我们国家的美食了，所以回来以后，马上就跟你们约饭。” 

    　　周木恺：“我挺想去一次日本的。” 

    　　“日本我去过，那边比韩国好吃。”陆严河笑着说，“韩国是真的一点不好吃。” 

    　　周木恺：“我不是对吃的感兴趣，我挺想去看看我小时候看的那些动画里出现的场景。” 

    　　“日本的动画真是没得说。”毛佳阳也说，“我也不知道为什么，小时候看的动画，基本上都是日本和美国的，我们自己国产的动画作品却没有几个。” 

    　　陆严河：“嗯，主要是也没有几个好看的，都是幼龄动画片。” 

    　　“现在还是做了一些出来了。”周木恺马上说，“我这几年看了不少，越做越好。” 

    　　“是吗？”陆严河很惊讶。因为他自己现在不怎么看动画了，偶尔看到《忿怒的乌鸦》这样一部动画电影，都觉得稀奇。 

    　　周木恺：“现在有很多根据网络小说改编的动画作品。” 

    　　毛佳阳忽然想起什么，点头，说：“对，我前段时间也看了一部，叫《斗龙法师》，我都不知道它是根据网络小说改编的，看完了第一季十二集以后，我才知道。拍得真好，我都没想到我们国内也能做出这样的动画了。” 

    　　“明明我们国内动画也起步挺早的，不知道为什么中间突然就蛰伏了很长一段时间。” 

    　　“那些理工科学院的人还经常说什么文科无用，每次听到这种话，就很无语。”周木恺吐槽。 

    　　学计算机的毛佳阳马上举手：“周木恺你不要一棒子打死啊，我可没有这么觉得，我还挺羡慕你们这些学文学的。唉，说实话，因为理工科的知识都是显性的、客观的、可以让人看得见的，文科的知识却是隐性的、主观的、对不同的人有不同作用的，所以才会有这种文科无用的论调。” 

    　　“文科要真无用，人类文明史都是无用的，真有点脑子的人也不会这么说。就像你想去日本旅游，不就是受了他们动画作品的影响。” 

    　　“我一直觉得严河在做一个很伟大的事情，就是因为他在创作我们自己的文化，一时的热播或者票房，这都是很暂时的东西。作品留下来了，也许十年后，二十年后，《六人行》就成了别人了解我们这个时代年轻人的一个窗口，《三山》和《暮春》这样的电影就会日本动画吸引你一样，吸引一些外国人来我们中国。” 

    　　“你看哪一届奥运会的开幕式，主办国不是在展现自己国家的历史文化和发展历程，哪一届开幕式，不是把文学、艺术这样代表着精神文明成果的内容，作为面向世界的展示窗口？” 

    　　毛佳阳看向陆严河的脸上，真的充满了羡慕，他说：“我也想自己有朝一日能够做出能写进我们国家历史和人类文明史的、有价值的东西。” 

    　　陆严河和周木恺惊讶地看着毛佳阳，许久，他才感慨：“毛佳阳，你的理想好宏大啊。” 

    　　毛佳阳脸上露出了些许不好意思之色。 

    　　“有点夸张了，我现在莫名很羞耻。” 

    　　“羞耻啥啊，挺好的。”周木恺一改之前的表情，对他说，“老实说，得亏这四年跟你和肖靖做了室友，让我对理科生还是有了一点改观，之前读高中的时候，从老师到同学，几乎是所有人都斩钉截铁地认为，只有理科学不好的人才去读文科。我真的很讨厌他们。” 

    　　毛佳阳笑了起来。 

    　　“没事，你看现在多好，你现在身边的人，大部分人都不会这么认为了。”陆严河说，“有偏见的人哪里都有，但只要你越来越好，你就可以离那些有偏见的人越来越远。” 

    　　“肺腑之言啊。”毛佳阳大笑，“你看陆严河在威尼斯的媒体见面会上，怼永山河三那番话，都老陆这样了，还有永山河三那样的傻逼在瞎逼逼呢。” 

    　　周木恺吐槽：“那就是个脑残。” 

    　　陆严河惊讶地看着他们。 

    　　“你们竟然都知道永山河三？” 

    　　“咱们学校论坛每天都有人骂他。”毛佳阳说，“你不知道在我们学校有多少人在帮你怼他吧？甚至有好多的同学都翻墙去国外怼他。” 

    　　陆严河吃惊不已。 

    　　“不会吧？大家……没必要这么做啊。” 

    　　“没办法，你自己可能学校论坛玩得少，再加上现在确实也没有几个论坛还活跃了，但在振华，咱们学校论坛每天活跃用户还是很多的，很多毕业十年、二十年的学长学姐都还习惯在里面灌水，大家都挺喜欢在论坛里面聊天的。你又是我们振华现在最有名的人，大家肯定难免多说到你的事嘛，你被欺负了，大家怎么会坐视不管。”毛佳阳说，“我们学校的校友们还是很抱团的。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“而且，怼一怼永山河三而已，大家平时也都想要有一点娱乐项目。”毛佳阳说，“我有时候写代码写烦了，也会翻墙去骂一骂，反正骂他没有任何心理压力。” 

    　　陆严河双手抱拳，说：“respect！” 

    　　- 

    　　对于自己身边的这几个室友，陆严河其实都挺佩服的。 

    　　在振华这样一个优秀学生云集的大学，基本上每一个人在来这里之前，在各自的高中，就是天之骄子一般的学生。 

    　　来到振华以后，几乎每个人都需要一个调试自己内心心态的过程。 

    　　怎么从“遥遥领先”去适应一个“随时落后”的环境。 

    　　而陆严河也知道，像他这样的明星艺人，无论他怎么尽量减少影响，也必然会多多少少地影响到他的室友们。 

    　　可他的室友们不仅仅是从来没有因此而抱怨过，他们也从来没有被影响到。 

    　　无论是学业，还是学业之外的其他方面，他们每一个人都一直认真、努力。 

    　　陆严河的状态，就不是一个普通的在校学生的状态。而如果身边有这样一个人，其实是很影响到自己的状态的。可他们不仅每年都保持着自己在学习上的优异成绩，还努力在其他方面拓展提升着自己。 

    　　就像周木恺，平时是个大学霸、几乎每天都蹲图书馆，后面又主动跟陆严河询问有没有机会去《跳起来》做兼职编辑，现在的他已经成为《跳起来》杂志的中流砥柱。 

    　　相比起自己，陆严河一直觉得，他们才是靠着个人努力和奋斗的代表性范例。 

    　　演员、演艺圈，都不是那种具有普遍代表性的领域。 

    　　陆严河可不敢傲慢地认为，他年纪轻轻就能赚上千万每年，成为一个全国知名的人，是完全靠着自己的努力和所谓的才华就能实现的。 

    　　他知道自己占了多少行业和时代的红利。 

    　　- 

    　　在《荣耀之路》的电影研讨会上，陆严河也再一次提到了这一点。 

    　　电影研讨会这种活动，在外界的眼中，大部分时候其实就是一个形式化的标准动作而已。 

    　　但陈梓妍却跟陆严河特别交代了一下。 

    　　“这一次你可以把你对电影、对这个行业的理解，多说一点。”陈梓妍说，“既然你已经不再仅仅是一个演员，就该让他们听到你更多的想法了。” 

    　　所以，轮到陆严河发言的时候，他一开口就说：“其实我是一个很幸运的年轻演员，因为跟很多特别靠谱、有才华的制作人、导演、编辑和剧组班底合作，才靠着一部部的片子，得到了很多的虚名，实际上，这都是影视剧的成绩赋予在我身上的光环。” 

    　　这也是陆严河的肺腑之言。 

    　　他这么一开口，在场的很多老前辈看向他的目光都温和了很多。 

    　　哪个老前辈不喜欢一个谦虚点的晚辈呢？ 

    　　尤其是一个名气很大、让他们感觉无法掌控的晚辈。 

    　　陆严河先摆好了姿态，才接着说。 

    　　“我们国内的影视剧市场，在全球范围内也数一数二，这让我们的影视剧都可以有一个很扎实的工业基础，去进一步的促进我们影视制作的发展。这两年，我们也看到，国际电影节上，华语电影的身影变多了。在商业电影蓬勃发展的同时，艺术电影也在焕发新的生机，这是我作为演员特别幸运的时候。无论我想演什么样的电影，都能找到合适的项目。” 

    　　陆严河在这样一个场合，当着电影部门的主管领导和其他有影响力的相关人员的面，去说这样的话，无疑是让他们心里面感到舒服的。 

    　　陆严河也没有兴趣去当一个大炮，向他们开炮。 

    　　他本身就是这个行业的受益者，开哪门子的炮。 

    　　“这一次《荣耀之路》在威尼斯国际电影节能够拿到地平线单元最佳电影的奖项，还是挺惊喜的，这也说明，不是说只有反映咱们国内黑暗丑陋的一面的电影才能在国际上拿奖，对吧？” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　现在国内有不少论调，说只有反映国内丑陋黑暗一面的电影，才能在国际上获奖。 

    　　陆严河倒不敢说完全没有，但以他看到的不少电影，尤其是电影节的获奖电影，基本上获奖的、无论哪个国家的片子，都是以讽刺和批判为主题。 

    　　讽刺和批判本身就是艺术创作最主要的主题之一。 

    　　当然，陆严河也不敢在这种场合多讲，只简单地提了一下，随后，就说到了他真正想要讲的东西上面。 

    　　“前两天，我跟我的同学一起吃饭，我同学就说，他还挺想去日本玩一玩的，我们问为什么想去日本，他说，因为小时候看到日本很多动画，所以想去看看。我就在想，其实影视剧是一样的。我们现在虽然非常鼓励外国朋友们来中国看一看，但我们也都知道，真正能够来到中国、亲身踏足在我们大地上的外国朋友是很少很少的。影视剧几乎成为了全世界其他人去了解我们国家的一个重要窗口，甚至可以说是最立体的窗口。” 

    　　“为什么这么说？因为我们每个人对不同的国家，其实都会受到历史、政治、文化等等因素的影响，而产生一些态度和意见。这连带着我们会对跟这个国家有关的所有东西，都产生一些衍生出来的想法。但影视剧是人物，是故事，也是情感，无法亲自到那个国家去体验风土人情的我们，很多时候，是通过影视剧和其他的文学艺术作品来感受的。” 

    　　“世界上的其他人们对我们中国，其实也是如此。”陆严河说，“怎么样让大家消除对我们中国的偏见，对我们中国人的偏见，让他们看到时代和国家的发展，看到中国人的勇敢、勤劳、正义和热情？这些美好的东西是无法照本宣科地强加到大家的脑海中的。” 

    　　“影视剧是一张已经经过全世界验证的、向其他国家的人民介绍自己国家形象和文化的名片。” 

    　　“好的作品，无论是什么题材，都是在塑造一种正面的国家形象，无论是商业片，还是文艺片，或者是类型片，不是说只有主旋律电影才能做到的。我拍的《六人行》《暮春》《三山》以及这一次的《荣耀之路》，没有一部主旋律作品，可是，它们都在国外得到了很多人的喜欢，也有很多外国朋友因为这几部作品，对我们中国和中国文化产生不少兴趣。” 

    　　陆严河今天在这里说这些话，其实就是想表达一个意思。 

    　　以前国内电影市场不够大的时候，整个影视圈还挺有一股要去外面找认可、找存在感的力量的，哪怕那个时候其实是自己不自信，所以觉得外面的就是香的、好的，但不管怎么样，造就了很多创作者努力去国际上发出了中国人的声音。 

    　　可现在，自己太自信了，又导致了另一个极端，觉得用不着别人的认可了，自己国内的市场就足够大了，就算华语影视剧在全世界没有什么影响力也不影响他们自己赚钱了，成了另一种程度上的“闭门造车”，而这个现象的背后，又是另一种“傲慢”，还专门给试图继续“走出去”的人戴上一顶“崇洋媚外”的帽子。 

    　　二十年前，华语电影的身影会频繁地出现在国际影坛上，它没有消失过。 

    　　十年前，华语电影忽然就慢慢地、越来越少地出现了。直到这两三年，才又慢慢地出现了一两部作品，重新回到国际影坛的视野中。 

    　　“我觉得还是要鼓励华语电影多去参加国际上的电影节，这不是说非要去拿奖，或者是只有国际上的奖就比国内的奖高级。”陆严河笑了笑，用一种最学生的语气、不带攻击性地说，“而是国内的奖，不管怎么样，每年都会有人拿到，但国外的奖呢，如果我们不积极去参赛，不多鼓励大家拍适合参加电影节的片子，那我们可能又会从国际影坛的视野中消失七八年。” 

    　　“这都只是我的一点感受，肯定有很多因为我年纪小、考虑不周全的地方，有什么不对的，各位老师批评指正。” 

    　　- 

    　　鼓励华语电影多去参加电影节。 

    　　不是为了镀金，也不是因为外面的奖就比国内的奖高级、牛掰。 

    　　单纯就是因为，国际电影节现在仍然把持着电影这门全球通行的艺术形式的艺术话语权。 

    　　只有等到那一天你中国有了自己的好莱坞和奥斯卡，另起炉灶，不用依赖别人的传播渠道了，你就可以像好莱坞电影一样，等着别人主动来请你参加。 

    　　现在中国市场这么大，他这个初出茅庐的年轻人都因为来自中国电影市场，所以一旦入围，被各大电影节的官方热情招待——难道他们都是冲着他本人吗？ 

    　　陆严河没那么大脸。 

    　　- 

    　　陆严河的这番话，在现场并没有引起多少的讨论，但是，活动结束以后，却有人传话过来，表示他的发言很好，还表示，请他作为中国电影人，继续加油，带着华语电影继续到国际上去展现华语电影的艺术魅力。 

    　　“这就够了。”陈梓妍点头，对陆严河说，“有了这句话，你就是有尚方宝剑的人了。” 

    　　陆严河还茫然不知，隐隐约约意识到了什么，又没有完全想清楚。 

    　　直到他听说有一部辰光电影公司发行的喜剧大片《左脚大仙》想要定档中秋档期，跟《胭脂扣》一起上映，争夺票房，结果被挡，让它退出中秋档，陆严河才知道陈梓妍这话是什么意思。 

    　　陈梓妍说：“保护艺术电影，官方有很多种保护的手段，设立基金支持创作是一回事，拿几个小档期出来给艺术电影放映也是一回事。《左脚大仙》这种电影之所以现在突然想要定档中秋档，就是发现三天假期，目前却没有其他大片，觉得自己可以来捡个漏。那这个漏当然不能让它捡了。” 

    　　档期是一门学问，对电影的影响更不用说了。 

    　　夏天上映的《人在囧途》，因为没有在春节档上映，被业内估算，损失了至少三个亿。 

    　　陆严河还有些不好意思，问：“那这样……是不是对《左脚大仙》也不太公平？” 

    　　“公平？”陈梓妍翻了个白眼，“陆严河，你别这个时候圣母心发作好吗？电影可以是艺术，但是电影跟电影之间就是竞品。你信不信《左脚大仙》这样的片子，就可以直接吃掉原本属于《胭脂扣》至少5%的排片？” 

    　　陆严河：“呃，我收起我的圣母心，不发作了。” 

    　　陈梓妍说：“好好证明《胭脂扣》这样的电影，能够为中国电影带来什么，让这个行业看到，好的电影，除了票房，还能为这个世界带来什么。” 

    　　陆严河嘶了一声，“梓妍姐，你这一下突然给我的压力就变大了。” 

    　　而就在《荣耀之路》宣布将从九月十号开启小规模点映之后不久，《欢乐时光》也宣布，定档中秋档。 

    　　一时间，中秋档就被《胭脂扣》《欢乐时光》和《荣耀之路》三部在国际电影节上斩获大奖的电影占据了。 

    　　媒体们看到这个片单，都一时怔愣。 

    　　怎么，突然中秋档变成了文艺片档期？ 

    　　那些商业片呢？ 

    　　都不来这个档期吗？看不上这个小档期，都想一窝蜂扎国庆档去吗？ 

    　　陆严河心中仍然隐隐约约觉得，这样不对。在同一个档期上映的影片之间当然是竞争关系，但是，要以这种方式来竞争吗？ 

    　　他一边想着，又一边告诫自己，别圣母心了。 

    　　他觉得他自己真有点这个毛病了。 

    　　以前不觉得，现在是真有。 

    　　但他又觉得，这叫圣母心吗？ 

    　　他只是想要堂堂正正地竞争罢了。 

    　　但甭管陆严河怎么想，这都不是他能改变的局面。 

    　　《左脚大仙》退出中秋档，肯定也是跟人达成了一致才退出的。 

    　　陆严河最后不允许自己再多想，只告诉自己，他又从来没有要求过“文艺片保护档期”这种事情，他只是呼吁多支持、多鼓励文艺片而已。怎么做，那也不是他能控制的。 

    　　- 

    　　参加完《荣耀之路》的研讨会，陆严河去了一趟江芝，看了看正在拍摄中的《武林外传》剧组，又去江广见了陈思琦一面，跟在江广的《跳起来》团队成员一起吃了顿饭。 

    　　他忙着自己的这点事情时，国内的影视圈也不安生。 

    　　曾桥主演的电视剧《偏差》，因为剧中有一个演员嫖娼被抓，播到一半，直接停播。 

    　　曾桥给陆严河发消息，大骂晦气。 

    　　陆严河也替曾桥和《偏差》剧组感到郁闷——这种因为一粒老鼠屎而让所有人的努力都突然间白费的事情，换谁谁郁闷。 

    　　过了两天，曾桥又来问他：严河，你是不是认识hp和maxine的人？能否帮我们牵线联系一下，看看他们是否对《偏差》感兴趣？ 

    　　一部剧要是就这样销声匿迹了，那真是要赔惨。 

    　　曾桥其实明明自己就主演过maxine投资制作的《沉默之河》，但是他却跟钟本硕没怎么打过交道。 

    　　他是觉得，通过陆严河去联系，人家可能会稍微重视一点。 

    　　陆严河也没有推阻，于是就帮忙联系了一下。 

    　　钟本硕和汤姆·怀特都表示会认真评估一下。 

    　　陆严河也就只能帮到这里了。 

    　　他也不可能说，自己一个电话就能让人愿意上千万美元去购买一部华语剧的播放版权。 

    　　不现实。 

    　　- 

    　　《荣耀之路》在九月十号开始小规模点映。 

    　　像在玉明，一天只有三家影院各放映一场。 

    　　结果，预售一开，十分钟内，这三场的票就售光了，连最边角的位置都被人抢了。 

    　　有人甚至在网上吐槽：绝了，头一次买电影票买出了抢演唱会门票的节奏。 

    　　小规模电影第一天，全国电影票房2.3万，上座率83%，在票房统计平台上，这个数字一度被以为是系统坏了，然后，大家再一看，这一天全国的放映场次也才10场。 

    　　“……” 

    　　这是国内电影从来没有哪一家片方做过的“小规模点映”了。 

    　　小到这个规模，令业内震惊不已。 

    　　但是，电影院却很满意啊。 

    　　一场放映能赚这么多钱，收益率多高啊。 

    　　从这一天开始，《荣耀之路》每一天的日票房都是3万左右。 

    　　很多电影院想要争取增加电影场次，他们都不同意。 

    　　反正《荣耀之路》不是一部怕被剧透的电影。 

    　　它的重点就不是剧情。 

    　　然后，就这样到了中秋节。 

    　　到这一天，《荣耀之路》才稍微扩大了一点点映场次。 

    　　明星作用就在这几部电影的票房凸显了出来。 

    　　《荣耀之路》因为刻意压着放映场次，仍然只是点映，最后只有7%的排片率，却拿到了1700万左右的票房。 

    　　而《胭脂扣》则靠着32%的排片率，以及王重、陈碧舸和黄楷任三个人的号召力，尤其是黄楷任那一帮死忠粉的支持，拿到了4300万左右的票房。 

    　　《欢乐时光》也蹭着威尼斯国际电影节的热度，以及宁秀莲威尼斯影后的噱头，吸引了1400万左右的票房。 

    　　在这三部电影之外，好几部老片也靠着假期的增幅，票房暴涨。 

    　　中秋节当日，票房过亿。 

    　　这是近几年来，日票房最低的节假日。 

    　　但是，文艺片的优势却在这一刻凸显了出来。 

    　　上映当天，三部电影在社交媒体掀起的讨论度，夸张得超出了业内的想象。 

    　　尤其是《胭脂扣》。 

    　　《胭脂扣》是三部电影里，路人评价和喜好度最高的片子。 

    　　它虽然是个爱情片，但是它有剧情啊，它还有个悲伤的结尾，让人流眼泪。 

    　　《胭脂扣》让女生、尤其是年轻的女生代入感极强，仿佛自己也成了那个等了很多年的如，去跟一个妄想中负了自己的男人告别。 

    　　不知道多少自媒体在这一天发出了类似于《女人，做鬼也要做一只爱惜自己的鬼》的软文，在社交媒体引爆女性的共情。 

    　　《荣耀之路》，则成了文艺青年们去表达自我、表达人生与感悟的载体。它也成为了电影圈很多老一辈公开表扬的作品。当然，因为排片率太低，导致它形成的讨论远远不如另外两部作品。 

    　　议论最多的就是《欢乐时光》。 

    　　争议最大，有多少人夸这部电影所反映出来的女性意识和自我坚强，就有多少人骂电影里的女主角最后不自爱。 

    　　总而言之，在这样一个三部文艺片领衔的小档期，创造了近年来节假日档期最低的首日日票房之后，又创造了一个小奇迹——次日票房竟然不降反升了。 

    　　“文艺片最大的商业价值在哪？在它几乎每一个片子，都是一个天然的主题，让很多人可以表达自己观点和态度的主题。” 

    　　陈思琦就是这么说的，她带领的《跳起来》团队，可是负责了《胭脂扣》和《荣耀之路》两部电影的营销工作的。 

    　　“无论是喜欢还是骂，都得让它们被观众看到，看到了，讨论起来了，才有后面的东西。”(本章完)

 第468章 让人无语的粉丝 

    　　《胭脂扣》次日票房达到了5200万左右，只差一点就破亿了，数据超出各大预测机构的预测，也超出了业内的预计。 

    　　《荣耀之路》票房变化不大。 

    　　而《欢乐时光》一样逆跌，取得了1900万左右的日票房。 

    　　有媒体评价：“看着逆跌的票房，实际上两天加起来的票房，都不如一部正常的商业片在节假日档期取得的票房成绩。” 

    　　也有媒体评价：“好久没有看到文艺片在市场里取得这么出色的票房成绩了，看上去，这三部文艺片似乎都能破亿。” 

    　　当然，也不乏媒体发出疑惑：“我不懂，为什么《荣耀之路》不扩大放映？如果说第一天仍然保守，不愿意增加点映范围，经过了第一天之后，第二天怎么仍然只有7%的排片？我们跟各大院线经理沟通，他们反映，并非他们不想给排片，是发行方只肯做‘小规模’的点映。《荣耀之路》真是错过了一波收票房的好时候。” 

    　　媒体的议论声纷纷扰扰。 

    　　业内则更加关注的是这三部文艺片的票房最终会迎来什么样的落点。 

    　　有人问，这三部文艺片的票房表现会带动更多电影公司来拍摄文艺片吗？ 

    　　娱评人管苏晨则直接回应了这个问题：意义不大，这三部文艺片，都是在电影节拿了奖回来的，《胭脂扣》和《荣耀之路》又都有顶级导演或者电影明星主演，光环太大，就算票房高，也不会让业内增加对文艺片的兴趣。但可能会提高业内的电影明星们对出演文艺片的兴趣，也许这倒是能够反向带动文艺片的立项。 

    　　第三天，《胭脂扣》的日票房仍然稳定在5000万出头，三天假期，票房接近1.5亿，根据票房预测机构的结果，这部电影的最终票房也许能拿到4亿。 

    　　《欢乐时光》的第三天日票房则滑落了很多，只拿到1300万，但三天累计下来，也有4500万了，对这部制作经费只有80万的低成本电影来说，可以用“血赚”来形容了。而且是俞琴导演一个人血赚——这部电影基本上是她自己一个人拿钱拍出来的。 

    　　惟独《荣耀之路》，三天的日票房都只在1700-1800万左右，主要是排片率限制了发挥，算上之前的点映，总票房接近6000万。 

    　　这是三部文艺片的票房胜利。 

    　　几乎每一家媒体都打出了“文艺复兴”的口号。 

    　　而文艺片影迷感到激动和兴奋的时候，业内却只当个笑话看。 

    　　因为他们都知道，这样的票房奇迹，几乎是可遇不可求的。 

    　　前提是你要先去国际电影节上转上一圈，拿个奖，尤其是电影的评价口碑还很好，能形成好的口碑声势，再在国内得到这样一个没有商业片竞争的“独家档期”，才能复制这样的奇迹。 

    　　可是，不管怎么说，票房就是票房，是观众一张张票买了进电影院看出来的。 

    　　文艺片就在九月这样的冷门月份，小小地火了一把。 

    　　中秋节档期之后，《荣耀之路》又再一次缩减电影场次，回到之前的水平。 

    　　这让很多慕名想看的影迷再一次陷入买不到票的郁闷境地。 

    　　慢慢的，网络上出现了一种吐槽声音： 

    　　——我头一次想看一部电影，买不到票，连第一排或者最后一排最旁边的座位都买不到。 

    　　——《荣耀之路》是在搞饥饿营销吗？ 

    　　——老子不看了，一部破电影还搞得这么难买票。 

    　　…… 

    　　然而，无论外界的议论声多大，《荣耀之路》都坚持着它的策略，每天收获着3万左右的票房，稳定地、缓慢地去打造《荣耀之路》这个片子的审美形象。 

    　　《荣耀之路》的这个策略，也让业内很多人想不明白，摸不着头脑。 

    　　为什么它要弄一个这么长时间的点映？ 

    　　现在市场的热情这么大，为什么就不扩大放映规模呢？ 

    　　还要等到什么时候？ 

    　　难道是要等到国庆档期，让它去跟国庆档的大片们竞争吗？ 

    　　是不是疯了？ 

    　　面对这些质疑的声音，《荣耀之路》仍然不做任何应对和回应。 

    　　九月十七号，陆严河和曾桥忽然一起出席maxine为《沉默之河》在泰国举办的剧宣活动，并官宣了这部剧的播出时间：十月九号。 

    　　国内的观众都惊呆了，问为什么这部剧的第一场剧宣活动不是放在中国，而是去了泰国。 

    　　然后才发现，《沉默之河》的投资方都不是国内的影视制作公司，这是maxine跟陈玲玲导演的定制剧。 

    　　它甚至都没有在国内任何一家视频平台定档，可能都无法在国内播。 

    　　这让早就在期待这部剧的粉丝们震惊不已。 

    　　就算是maxine的剧，难道国内就没有哪家视频平台买一下吗？ 

    　　这个时候，冰原视频才姗姗来迟地宣布，《沉默之河》会同步在冰原视频播出。 

    　　- 

    　　车在冰原视频的公司大楼停车场停下来。 

    　　电梯门口，有两个戴着工牌的工作人员正在等着接人。 

    　　车停好后，汪彪先下车，把车门开着，侧过身体请陆严河下车。 

    　　陆严河穿着一身休闲西装下了车，戴着墨镜，派头十足。 

    　　今天要来冰原视频的公司，派头就装起来了。 

    　　邹东也下了车，来到陆严河的身侧。 

    　　对方来接待的工作人员连忙迎上前，脸上端出热情洋溢的笑容来。 

    　　“陆老师，欢迎您来冰原，我是赵昱睿，负责接您上楼。” 

    　　“你好。”陆严河彬彬有礼地点了下头，“麻烦了。” 

    　　赵昱睿马上摇摇手，说：“不麻烦，我的同事都很想从我手上把这个工作抢走，但被我牢牢地捍卫住了。” 

    　　赵昱睿一句话让他在陆严河心中的印象加深了几分。 

    　　“谢谢。”陆严河道谢。 

    　　今天来冰原视频，是来录制一些《沉默之河》的宣传素材。 

    　　同时，冰原视频的负责人李泉森也想要跟他见一面。 

    　　赵昱睿带着陆严河直接去了摄影棚。陆严河先配合冰原视频这边的导演，完成了十几条宣传素材的拍摄。 

    　　拍摄就差不多持续了一个小时。 

    　　拍完以后，赵昱睿又出现了，带着陆严河去李泉森办公室。 

    　　“李总已经在办公室等你了。” 

    　　陆严河点了点头，跟着去了李泉森的办公室。 

    　　陆严河并不是第一次见李泉森。他之前也在别的场合碰到过他，打过照面，比如前不久的慈善活动现场。但陆严河从来没有跟李泉森单独面对面聊过天。 

    　　这一次李泉森主动提出想要跟他见一面，陆严河也欣然同意了。 

    　　跟北极光视频的林德盛不一样，李泉森是一个年纪更大、在业内也传说也更多的人。 

    　　如果说北极光视频是新贵，那冰原视频就是遗老。 

    　　冰原视频的历史可以追溯到二十年前。一开始，它是一家影视制作公司，随后，收购了四五家破产的影视公司之后，靠着庞大的片库与野蛮生长的网络时代，建了一个视频网站，也就是现在的冰原视频，度过了大约是十三四年的野路子阶段。直到网剧兴起，冰原视频突然就迎来了它的风口。 

    　　无论是林德盛还是李泉森，他们都是赶上了时代风口的人。 

    　　因此，经历了一轮又一轮的融资和烧钱，打了不知道多少场仗，才在现在这样的视频平台矩阵中占有现在的位置。 

    　　不过，两家虽然目前在视频平台占据的份额类似，行业地位也差不多。但是，林德盛和李泉森在业内的风评却有很大差别。最大的差别就是，林德盛在网络上不怎么活跃，他基本上不是一个喜欢在幕前活跃的老板。但李泉森截然相反，他甚至比一些明星艺人还要活跃，可以在各个活动中看到他的身影。 

    　　“李总。”陆严河进入李泉森办公室以后，先主动喊了一声，打个招呼。 

    　　李泉森马上起身，大步走过来，脸上洋溢着热情灿烂的笑容，亲和力可以打满分，那笑容一点也不给人虚伪之感。 

    　　“严河啊，恭喜恭喜。”李泉森双手握住了陆严河的手，他给陆严河的感觉，就像是一头巨熊——当然，他本人的体型也很像一头熊，“《胭脂扣》和《荣耀之路》票房又大获成功了，还在国际上拿奖，你真是一个充满奇迹的年轻人。” 

    　　“李总，您太褒奖我了。”陆严河谦虚表示，“一点小成绩，完全不能跟冰原视频这样一个大平台比，你是我学习的榜样。” 

    　　李泉森哈哈大笑，“坐。” 

    　　两个人一番寒暄。 

    　　李泉森说：“其实我早就想要跟你见面了，但是时间一直没有碰上，你看，你跟我们冰原的缘分也是由来已久，从《年轻的日子》这档节目就开始了。” 

    　　《年轻的日子》这档节目一直在冰原视频播出。 

    　　当然，因为这档节目是李真真团队在做，冰原视频只是播出平台，没有参与到制作中，所以陆严河他们也跟冰原视频没有多接触。 

    　　这个时候，攀点关系，显得彼此有些联系，亲近，这都是非常正常的一种操作了。 

    　　“你跟北极光那边一口气合作了那么多项目，我也郁闷啊，怎么我们冰原视频就没有跟你合作呢？”李泉森故作叹息，说，“你以后可不能只跟北极光一家合作，我们这么深的缘分，他们能够给你的，我也能够给你。” 

    　　陆严河笑着点头，这种话当然也不能直接当真。 

    　　“好啊，李总，我们以后有机会肯定能合作的。”陆严河说。 

    　　李泉森马上就问：“那你后面有没有什么准备做的项目？你只管说，只要是我们冰原视频能帮得上忙的，我们绝对帮。” 

    　　陆严河笑，“目前倒是没有遇到什么困难。” 

    　　帮忙？ 

    　　谢谢了。合作的话，互利共赢。请你帮忙？好像跟我还欠你一个人情似的。 

    　　陆严河不管李泉森有没有这个意思，他反正是不接这个茬。 

    　　李泉森：“那就好，你没有遇到困难是我最想听到的消息。” 

    　　陆严河差点没忍住当场深吸一口气。 

    　　说话这么直接、不怕肉麻的吗？ 

    　　李泉森说：“其实，还真是可惜了，我之前就听说你手上有两个电影的剧本在找合作，我们冰原视频电影这一块儿的业务没支棱起来，也帮不上什么忙，不然版权那玩意，我非要攥在自己手里干什么，我是非常尊重你们这些创作人才的，只要能够达成合作上的一致，让我们冰原始终拥有优先续约权，我不需要版权一定到我自己手上来。” 

    　　话说得很好听，不过却没有什么意义。这段话的重点还是“我们冰原视频电影这一块儿的业务没支棱起来，也帮不上什么忙”，其他的话说得再好听，也不过是一种“说话不要钱”式的表态而已。 

    　　“……” 

    　　陆严河保持着脸上的笑容。 

    　　李泉森忽然想起什么似的，问：“不过，我听说《人在囧途》、《胭脂扣》这几部电影的版权都还在你的手上？” 

    　　“是的。”陆严河点头。 

    　　李泉森：“你有没有兴趣把这两个故事改编成电视剧？” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　李泉森：“其实这两个故事，都挺适合改成电视剧的，电影体量比较小，改成电视剧的话，就可以展现出更多的细节。” 

    　　陆严河马上摇头，说：“抱歉，李总，我暂时没有把它们改编成电视剧的想法。” 

    　　李泉森问：“为什么？” 

    　　陆严河说：“一方面是我自己手头上的项目已经有不少了，根本没有时间去做电视剧版本，另一方面，我也觉得这两个故事其实要讲的故事，已经在电影里讲得很透彻了，改成电视剧版本，也没有新的可以拓展的故事。” 

    　　李泉森说：“那如果我们买下改编权，我们自己来找编剧改编呢？” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　李泉森说：“我知道，你很忙，请你来改编剧本的话，基本不现实，但这两个故事，都是很好的故事。尤其是《人在囧途》，我是想要用发生在路上的囧事这个概念，去打造一系列的短剧，每一部可能也就八九十集的样子，不长，做喜剧。并不是想要原封不动地去复制电影里的故事。《胭脂扣》则是在现在的故事上去做一些扩充，如在青楼里的故事就有很多可以拓展的，以及十二少家族里的那些事，电影的聚焦点全在他们两个人身上，实际上，他们两个人身边都有大量可以拓展的内容。” 

    　　李泉森这么一说，陆严河也反应过来。 

    　　李泉森突然提起说要改编成电视剧，绝不是一时兴起，而是早就想好了要怎么改，这才跟他提起来。 

    　　其实，无论是电视剧改编成电影，还是电影改编成电视剧，无论是在原有剧情上进行修改，而是只用到这个名字或者是世界观的概念，都不罕见。 

    　　全世界各地都在这么做。 

    　　陆严河没有第一时间拒绝，而是陷入了深思。 

    　　如果说能够让《人在囧途》和《胭脂扣》这两个故事继续下去，尤其是后者，陆严河很愿意看到。 

    　　就如李泉森所说，《胭脂扣》是一个很聚焦主线的故事，实际上，它完全可以在原作上丰富很多的细节。这个故事最吸引人的一点，就包括如和十二少那个时代透露出来的纸醉金迷与森然鬼气，这部电影所呈现的的那个时代的一种氛围感，是很多同题材的电影没做到的。 

    　　如果可以让它更丰富地呈现出来，陆严河也觉得挺好。 

    　　可是，珠玉在前，能不能更丰富地呈现出来，这也是让陆严河感到担忧的。 

    　　李泉森看出了陆严河的担忧。 

    　　他说：“虽然你没有时间来亲自担任编剧，但是，我非常希望您能够来担任改编剧的艺术监制，参与到这两部剧的制作中来，这样，你也可以亲自把关质量。” 

    　　陆严河沉默了两秒，对他说：“李总，谢谢你的邀请，这件事我需要回去考虑一下。” 

    　　李泉森点头，表示理解，“没问题。” 

    　　- 

    　　陆严河从冰原视频公司大楼出来，手机忽然响了。 

    　　是陈梓妍打来的电话。 

    　　“梓妍姐？” 

    　　陆严河本以为陈梓妍是打电话来问他跟李泉森见面的情况，没想到陈梓妍说的却完全不是这个。 

    　　“美国绿谷电影公司的施密特·劳利联系了我。”陈梓妍说，“他确定要为《荣耀之路》去冲今年的颁奖季，他提出来，可以同时为我们去公关表演奖项，但希望我们能够赞助一部分的公关经费。” 

    　　“啊？”陆严河诧异，“什么情况？” 

    　　“在美国，他们为奖项进行公关是被允许的。”陈梓妍说，“而且，每一年有希望拿奖的公司都会拿出上千万的公关经费来进行公关，这都已经形成产业了，甚至在好莱坞有专门的公关公司做这件事。” 

    　　陆严河多多少少听说过，但是，没有这么详细地了解过这些。 

    　　在他朴素的认知中，奖项就应该是客观的、权威的，而不是可以被公关的。 

    　　陈梓妍说：“美国颁奖季的公关体系有着很严格的允许行为和不允许行为，贿赂什么是绝对不允许的，你也别想歪了，你就这么理解这件事，每一年多少电影啊，大家肯定不会把每一部电影都看完的，甚至很多的电影都无人知晓。这个时候，需要专业的公关推手去把电影推到那些有资格投票的人面前，从上节目接受访谈，到各大媒体买广告，甚至是评委寄dvd，去向有影响力的人阐述这部电影的优点、艺术价值，这些都是最常见的公关手段。还有，就是伴随三四个月颁奖季的各种酒会、活动。” 

    　　陆严河点了点头，说：“好吧。” 

    　　陈梓妍说：“我跟星娱这边沟通了一下，他们很明确地表示，如果你不跟星娱续约，他们肯定是不会愿意给咱们出这笔公关费用的。你现在的情况呢，也没有必要跟星娱续约。所以，我来问问你的意见。” 

    　　“给我公关表演奖项，能拿奖吗？” 

    　　“几乎不可能。”陈梓妍说，“别说拿奖了，你甚至都很难拿到几个有影响力的奖项的提名，但是，我认为既然《荣耀之路》要冲颁奖季，我们确实可以借这个势。一是可以提前了解一下公关里面的套路，把一些需要结交的人脉在这一次就结交了，二是可以让一些北美的电影人知道你、认识你，因为你在《荣耀之路》里面的表演确实出色。就算拿不到什么提名，但可以让一些有影响力的媒体、影评人甚至是电影人看到你的表演，也许就能积累一些名气。” 

    　　陆严河问：“那我觉得可以试一试。” 

    　　陈梓妍嗯了一声，又说：“这笔公关经费就从我们的灵河影视制作公司来支出吧。” 

    　　陆严河说：“不用，就从我个人账户上出吧。” 

    　　从灵河影视制作公司来支付的话，陈梓妍作为另一个大股东，利益也受损——虽然陆严河相信陈梓妍肯定不在乎这点钱，她比他有钱多了。 

    　　但陆严河觉得，既然是为他公关，他的经纪关系现在又不在灵河，还是把账算清楚。 

    　　不留任何经济纷争的矛盾，这是陆严河很早就确定下来的一个原则，宁愿自己吃点亏。 

    　　他本来就赚得比很多人都多，这种经济账上，宁愿自己吃点亏，也不要让别人吃亏——不要因为一点经济上的事情，让原本关系好好的两个人疏远了，不值得。 

    　　陈梓妍也没有为这件事跟陆严河多费口舌。 

    　　陆严河主动提出他要自己出，就他自己出也行。 

    　　陈梓妍也不打算一口气拿出多少来。 

    　　这一次她的目标很明确，就是先试试水、看看美国颁奖季公关那一套东西，到底是什么深浅。 

    　　为以后做准备。 

    　　- 

    　　这边《荣耀之路》准备冲北美颁奖季的事情刚确定下来，那边《沉默之河》又轰轰烈烈地开始了播出前的宣传。 

    　　《沉默之河》这部剧在拍摄的时候，虽然说的是双男主剧，但实际上还是以曾桥为主、陆严河为辅。 

    　　当所有的官宣消息，都是以曾桥为一番、陆严河为二番来排序之后，陆严河的粉丝却有些不满。他们认为，现在陆严河的咖位已经超过曾桥了，明明是双男主剧，为什么剧组却总是以曾桥为一番呢？ 

    　　陆严河自己看到有一些粉丝在官博下面闹，他直接回复： 

    　　——别瞎闹，签合同就签的桥哥是一番，我给桥哥演二番不很正常吗？别争这种东西好吗？大家拍戏拍得很快乐，我们关系也很好，不要让这些无谓的争端影响我们剧组的和睦。 

    　　陆严河回复之快，以及他的回复之态度，把很多人都惊了一下。 

    　　这几年，争番位的事情多了去了，几乎每隔几个月就会发生一次，冒出来这样的消息。像陆严河这样直接挑明了回复让粉丝别闹的，陆严河还是第一个。 

    　　关键是，陆严河这个态度，一点不藏着掖着，很大气，更是刷了一波好感，不过有一些粉丝不是很满意就是了。 

    　　他们觉得自己是在为陆严河争取权益，怎么陆严河他反而跳出来指摘他们？ 

    　　就算陆严河当初签合同的时候是二番，可现在，以今时今日陆严河跟曾桥的圈内地位，难道曾桥还配坐一番这个位子吗？ 

    　　对这种说法，陆严河理都不想理。 

    　　马上就有抱着这种想法的粉丝开始鼓吹一种言论：陆严河之所以是这样一个态度，是因为跟曾桥的私人关系，让陆严河不得不站出来表态，都是曾桥用跟陆严河的私交，为难了陆严河。 

    　　这种说法本来就不靠谱，没道理，但偏偏有一些粉丝又信，都在转发，斩钉截铁地表示，肯定是这样。 

    　　陆严河差点忍不住回一句“有臆想症就赶紧去医院治”，但又觉得这样说有点过分了，忍住了。 

    　　这个时候，忽然有媒体发了曾桥主演的《偏差》在经历下架之后被hp购买全球独播版权的消息。 

    　　这家媒体也是神通广大地知道了陆严河在其中起到的作用，说：据可靠消息渠道，《偏差》这一次与hp的合作，来自于陆严河的牵线搭桥。 

    　　不久，hp也宣布了将在十月十二号上线《偏差》的消息。 

    　　“这部作品确实是陆严河给我们推荐的。”hp亚太区负责人就在一个论坛上，接受采访时大方承认道，“经过我们的评估，我们认为《偏差》是一部能够在全世界各地都能引起共鸣的片子。” 

    　　这下可好，陆严河那些想要让陆严河做一番的粉丝瞬间就把自己的腰杆挺起来了。 

    　　——你看，曾桥主演的《偏差》还要陆严河来帮忙卖给hp回本！ 

    　　——曾桥脸怎么这么大啊，请陆严河帮忙救《偏差》这部戏就算了，还有脸继续让陆严河给他做二番。 

    　　——陆严河也太惨了吧，他就是太善良了，总是为了朋友着想，可是，所谓的“朋友”为他着想了吗？ 

    　　…… 

    　　这些言论把陆严河气得七窍生烟。 

    　　他跟曾桥之间本来好好的，什么事都没有，就被这样挑拨离间，搞得乌烟瘴气。 

    　　陆严河正恼火的时候，曾桥给他发来了消息：严河，不用管网上的说法，别放在心上，我们两个人知道是怎么回事就行。 

    　　陆严河心中更过意不去了。 

    　　- 

    　　与此同时，maxine的钟本硕却被这个消息气得嘴都哆嗦了。 

    　　陆严河也向他推荐了这个作品，他也有意买下来，毕竟曾桥和陆严河主演的《沉默之河》在maxine播，如果《沉默之河》播得好，那《偏差》就可以借到《沉默之河》的热度。 

    　　然而，汤姆·怀特的出价却比他更高，《偏差》就这么被hp抢走了，现在还故意放在《沉默之河》上线数天后上线——蹭热度的嘴脸清清楚楚、明明白白。 

    　　钟本硕恼火得很。 

    　　这个时候，看到曾桥和陆严河还因为一些破事被很多粉丝造谣，抹黑。 

    　　钟本硕脑子一转，就有了想法。(本章完)

 第469章 奇怪的信封 

    　　马上就有营销号冒出来了。 

    　　在这种引起巨大舆论和讨论的事情上，营销号永不缺席。 

    　　陆严河是没有想到，这件事竟然会被他一部分粉丝抓着不放，逼着曾桥要让出这个一番。 

    　　他们根本不在意陆严河已经表明的态度，自作主张地坚持着自己的态度，打着为陆严河好、为陆严河争取利益的旗号，不顾一切地胡搅蛮缠着。 

    　　陆严河这一刻真的感到难受。 

    　　这不是故意抹黑他的对手，是真正喜欢他的粉丝。 

    　　陆严河想不明白，为什么他们就真的可以罔顾他真正的想法和感受，自以为是地代表他去说一些话、做一些事？ 

    　　当陆严河自己都感到自己的事业如有乘风般地扶摇直上时，这件事却给了他当头一棒。 

    　　最糟糕的是，陆严河甚至都不知道该怎么解决这件事。 

    　　陆严河不可能为了这件事一而再、再而三地发声。越发声，那些激进的粉丝就越疯狂，故意跟陆严河做对一般。 

    　　“目前来看，只能先降热度，冷处理。”陈梓妍跟陆严河说。 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　只是，谁都没有想到，maxine忽然在这个时候更改了它们每一条宣传消息的署名顺序。 

    　　陆严河的名字出现在了曾桥的名字前面。 

    　　一时间，这个事情马上就登上了热搜。 

    　　陆严河那些激进的粉丝们看到这一幕，也纷纷以一副她们的战斗取得了阶段性胜利的姿态，到冰原视频和国内《沉默之河》官博下面质问他们，还不修改吗？ 

    　　陆严河深吸一口气，给钟本硕打电话，问为什么maxine那边会突然做出署名顺序上的修改。 

    　　在这种风口浪尖上，maxine那边的修改，陆严河不认为是无意的巧合。 

    　　钟本硕则直接说：“因为在我们maxine平台上，你的知名度和影迷比曾桥要多很多，这是出于宣传上的考虑。” 

    　　“做出这样的修改，你们跟陈玲玲导演他们沟通过吗？” 

    　　“我们maxine才是这部剧的出品方，这件事我们自己就可以决定。”钟本硕说，“严河，这件事对你也没有坏处，为什么要介意这件事？” 

    　　“钟先生，我希望你能够把署名顺序改回来。”陆严河感到疲惫，这几天，他一直都在不得不面对这种他并不想要面对的事情，让他情绪处在一个很烦躁的状态里，“我们当初拍摄这部剧的时候，无论是我还是曾桥，都跟剧组签了合同的，也请你们按照合同办吧，曾桥是一番，我是二番，这是合同里面写得清清楚楚的条款。” 

    　　钟本硕大感疑惑，非常不能理解。 

    　　他问：“严河，修改署名顺序，你做一番，这对你百利而无一害的事情，为什么你要拒绝呢？” 

    　　至于合同……只要曾桥那边不追究，合同也不意味着什么。而以陆严河和曾桥现在的情况，钟本硕不认为曾桥会追究这件事。真追究起来，钟本硕也有自信可以摆平这件事。 

    　　陆严河认真地说：“钟先生，这不是有利或者有害的事情，大家一起共同努力创作出一部作品，过程很不容易。如果因为我这一两年拿了几个奖，名气更大一点了，就罔顾之前签好的合同，去把早就定好的事情推翻重来，这是信誉的问题。另外，更重要的一点，我跟曾桥也是非常好的朋友，朋友之间更不可能做这种事，请你把我们的署名顺序修改回来。” 

    　　陆严河的态度坚定不已。 

    　　面对他这样的态度，钟本硕当然也就没有再坚持。 

    　　于是，修改了不到两个小时以后，maxine发布的最新署名顺序，又回到了一开始的样子。 

    　　有人在外网质问为什么署名顺序又修改了回去。 

    　　钟本硕的账号直接回复：陆严河是一个非常谦虚的演员，他主动联系了我们，让我们修改回之前的署名顺序，我们尊重他的意见。 

    　　这一回复，直接让陆严河的那些粉丝们破防了。 

    　　“……” 

    　　陆严河在自己的微博评论区甚至看到有人骂他：烂泥扶不上墙。 

    　　陆严河都给看乐了。 

    　　- 

    　　“你还好吗？” 

    　　大概是因为网上的声势有点大，陆严河回到学校的时候，在食堂碰到苗月，苗月专门关心地问了一句。 

    　　陆严河摇摇头，说：“还行，没有被打倒。” 

    　　苗月笑着说：“我倒是不担心你被打倒，不过，我担心你的压力会不会又变大了，没有因此更焦虑吧？你要不要去做一下检查？” 

    　　陆严河被苗月这么一提醒，也怔愣了一下。 

    　　他之前都没有往这个方面想过。 

    　　但是—— 

    　　“应该没事吧？我之前的焦虑主要是来自于工作。对网上这种舆论的压力，它们一直不带能给我带来多大的精神上的焦虑。”陆严河说。 

    　　苗月：“你这么强的吗？为什么你可以不在意那些舆论？” 

    　　“大概是因为我一直觉得，网络上的那些声音，它跟我的现实生活没有实际联系，它有时候虽然也很烦吧，不过也就那样了。”陆严河并不是在装腔作势，他是真的这么觉得。 

    　　苗月也熟悉陆严河的性格，知道他不会在这种事情上故意装大爷。 

    　　“你最近一直在学校吗？”陆严河问。 

    　　苗月点头，“不在学校在哪儿？” 

    　　“课都上完了，我以为你会跟刘毕戈一起去剧组。” 

    　　“只是你的课上完了，我这个学期还有两门选修呢，还要写毕业论文。”苗月说到这儿，有些哀怨地白了陆严河一眼，“你知不知道，现在你都成为我们所有同学的眼中钉了？” 

    　　“为什么？”陆严河一听自己成了同学的眼中钉，不明所以，一头雾水。 

    　　苗月：“因为你平时这么多工作，还能提前把学分修满，还提前把毕业论文写完了，你知道你现在被多少老师当做例子来鞭策我们吗？” 

    　　陆严河：“呃……” 

    　　这还真是他属实没有想到的。 

    　　苗月笑着说：“你知道吗？甚至还有个别人私下吐槽，说你的论文肯定是赵教授帮你写的。” 

    　　“什么？” 

    　　“说赵教授为了报你的救命之恩，所以帮你把毕业论文写了。”苗月是讥笑着说出这番话的，“有人眼红你呗，又早就对你有意见，明知道不可能，还是故意这么说，就为了在嘴上过过瘾。” 

    　　陆严河听她这么一说，也就猜到是谁在背后说这些话了。 

    　　在振华，在他们学院，对他有这种恶意的，只有一个人。 

    　　当初跟他表白失败的纪浅星。 

    　　陆严河撇撇嘴。 

    　　苗月忽然想起什么，说：“对了，还有一件事，冰原视频是不是准备跟你买《胭脂扣》的剧集改编权？” 

    　　陆严河点头，“对，你怎么知道的？不只是这个，还有《人在囧途》，他们也想要改编成剧集。” 

    　　苗月：“他们有人来找我，想让我参与到剧本改编工作中去。” 

    　　陆严河：“我都还没有答应要把剧集的改编权给他们，他们动作这么快？” 

    　　“他们也说还在跟你洽谈改编版权的事情，倒是没有忽悠我。”苗月笑。 

    　　“你想做吗？”陆严河问。 

    　　“拒绝了。”苗月说，“我正在修改我新小说，在小说定稿之前，我不接别的工作了。” 

    　　苗月在这一方面，有着振华学生惯有的一种从容。在振华，很多学生其实也处在很卷、很拼的状态中，可他们对于一些看上去很不错的机会，却不会有一种“我必须要马上抓住这个机会”的焦虑和冲动。大家都还是有一种身为振华学子的底气，不会着急地因为害怕错过机会而匆忙抓住一个看上去还不错的机会。大家都笃定地相信，他们还能等来更好的机会。 

    　　陆严河说：“以《胭脂扣》电影现在的口碑，改编成剧集，压力可能会有点大。” 

    　　苗月眉头一皱，斜着眼睛看陆严河：“你这是在激将我吗？” 

    　　陆严河赶紧举起双手，表示自己的无辜。“我没有这样的想法。只是咱们忽然说到这里了，我才这么说。”陆严河解释。 

    　　苗月：“你这说的都让我有种我得接下来证明一下我自己的冲动了。” 

    　　“别冲动。”陆严河马上双手打了一个叉，说：“我可不负责。” 

    　　“你不负责？渣男发言啊。”林淼淼忽然不知道从哪儿冒了出来。 

    　　她穿着牛仔裤和浅黄色外套，一头蓬松的头发，看着少了一点学生气，多了一点精致时髦的感觉。 

    　　当然，她本身长得好看，无论是哪种风格都好看。 

    　　“你吓我一跳。”陆严河并非夸张，林淼淼突然出现在他身后说话，把他吓得直接往旁边弹了一下。 

    　　林淼淼嫌弃地看了他一眼。 

    　　“你一个明星艺人，我都靠你这么近了，你一点警觉性没有。”她说，“万一我要是一个黑粉，你这会儿估计都已经被我泼鸡血了。” 

    　　“我又不是鬼，泼我鸡血干什么？” 

    　　“在你的黑粉眼里，你不是鬼，难道还是人？泼你鸡血，驱邪。”林淼淼说，“你最近在网上被你多少粉丝骂，心里不知道吗？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　竟然还突然被林淼淼给教训了。 

    　　“这里是学校，又不是什么鱼龙混杂的地方，我还用得着被人泼鸡血？” 

    　　林淼淼：“呵呵，你知道之前王霄掉进去的那个坑是怎么回事吗？” 

    　　“怎么回事？”林淼淼不说，陆严河都差点忘了这件事。 

    　　林淼淼：“最近才查出来，那个坑是外面有人偷偷溜进来连夜挖的。” 

    　　“偷偷……溜进来？” 

    　　“没错。”林淼淼点头，“而且，在他主动自首之前，学校都没有人查出来，到底是谁挖的这个坑。” 

    　　陆严河越听越糊涂，“什么意思？他没有被查出来，还主动自首？他自己主动承认的？” 

    　　“嗯，他甚至不是想要来挖这个坑，他是想要挖一点咱们振华的土，回去种树。”林淼淼摆摆手，“你别用这种匪夷所思的眼神看着我，我们每个人听到这个故事都觉得匪夷所思，都觉得荒诞，但这就是事实。” 

    　　陆严河：“那你现在跟我说这个故事，是想要说明什么？” 

    　　“我是想要跟你说明，这个世界之大，无奇不有，什么奇葩都会出现，你别以为在振华就不会有人朝你泼鸡血。”林淼淼说道。 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　当陆严河在寝室楼下的宿管办公室收到一个很厚实的信封，拿到寝室把它打开，发现里面竟然是一沓他的照片，他每张照片上都用一只红色的笔打了一个大大的叉，陆严河这一刻除了热血轰顶，心乱如麻，也在大感惊愕的同时，抽空补了一句：林淼淼真是个乌鸦嘴。 

    　　毛佳阳晒完衣服，从阳台进来，看到陆严河站在自己桌子前，看着一堆东西发呆，罕见地怔愣着，疑惑，走近，喊了一声严河。 

    　　陆严河回过神来，看向毛佳阳。 

    　　“啊？” 

    　　“你怎么了？”毛佳阳问。 

    　　陆严河回过神来，“哦，没事，收到了一个……有些奇怪的信封。对，我得打个电话。” 

    　　他拿起手机，给陈梓妍打电话。 

    　　毛佳阳凑近一看，眼睛瞬间瞪大了。 

    　　“我靠！这什么人给你寄的？”毛佳阳看到散落在桌面上那些画了大叉的照片，难以置信地问。 

    　　他伸手想要去拿。 

    　　“别碰它！”陆严河马上制止，说，“上面可能有指纹。” 

    　　毛佳阳反应过来，点了点头，手又收了回来。 

    　　陆严河跟陈梓妍简单地说了一下发生了什么事情。 

    　　陈梓妍一听，马上严肃起来，说：“你等我，我马上过来。” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　等陆严河挂了电话以后，毛佳阳才急匆匆地问：“这是怎么回事？” 

    　　陆严河摇头，“我现在也不知道怎么回事。” 

    　　“这个包裹……你从快递点拿回来的？谁给你寄的，你看了吗？” 

    　　“不是，不是从快递点拿的，是从楼下宿管办公室拿的。”陆严河说，“我回来的时候，宿管叫住了我，说有我的信封。” 

    　　毛佳阳一听，马上说：“那我现在去宿管那里问问。” 

    　　过了一会儿，毛佳阳就上来了。 

    　　“宿管说他也不知道是谁送过来的，是跟着一堆明信片和信封，从学校收发室那边送来的。” 

    　　陆严河有些诧异：“收发室？” 

    　　“嗯。”毛佳阳点头，“现在基本上无论哪个快递，基本上都是送到快递点，只有邮政还是单独走一条线，会送到学校的收发室，再根据楼栋分发过去。” 

    　　陆严河恍然，问：“所以，这是邮政送来的？” 

    　　毛佳阳说：“嗯，虽然说现在这个年代，已经很少有人寄信了，可这条线还是一直保留着，有人往邮筒里塞信封的话，还是可以送到指定的地点的。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“但是，谁会给你寄这种带有恐吓意味的东西，还知道你的宿舍楼栋号。”毛佳阳很疑虑。 

    　　陆严河也理解明白他的疑虑。 

    　　虽然说他现在心里面有点乱，却也知道，干出这种事情的人，能够把这个信封送到他手里的人，绝对不是在跟他开玩笑，或者是恶作剧。 

    　　林淼淼前不久的话还言犹在耳。 

    　　——你最近在网上被你多少粉丝骂，心里不知道吗？ 

    　　不是对陆严河怀有一定恨意的人，做不出这种事情来。 

    　　- 

    　　陈梓妍是带着人一起来的学校的。 

    　　不是一个人。 

    　　而且，阵仗不小。 

    　　几个人跟在她的身后，戴着黑色口罩，一进门，仿佛电影里的特工一般，打开手中工具箱，戴上手套，将陆严河书桌上的照片和信封都分别装进了一个个的透明塑料袋里。 

    　　陆严河和毛佳阳全程惊讶地站在一旁，看着眼前所发生的这一幕。 

    　　陈梓妍问：“除了这个信封，还有别的东西吗？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　陈梓妍看向毛佳阳。 

    　　“这件事还要请你也暂时保密，不要跟别人说。”陈梓妍对毛佳阳说，“否则，很容易引起一些人的模仿。” 

    　　毛佳阳点点头，说好，“我一定一个字都不透露。” 

    　　陆严河问陈梓妍：“梓妍姐，这件事该怎么处理？” 

    　　“先看能不能查到什么线索。”陈梓妍说，“这个时候报警，意义不大，我已经找了专业的团队来帮我们查。在有进展之前，这件事不要透露出去。现在只是一个人，一旦这种事情传出去了，也许就会让一些人模仿这个行为。”(本章完)

 第470章 

    　　然而，在信封上找到的生物信息，尤其是信封里能够找到的生物信息，都无法找到足以可以当做线索的东西。 

    　　不知道是谁给陆严河寄来的这个信封。 

    　　陈梓妍说：“从现在的情况来看，第一，大概率是你的某个疯狂粉丝干的，尤其是最近那些非要给你争夺一番、但最后又被你给拒绝了的几个粉丝。第二，你身边有人借这件事，故意在这个时候寄过来，去释放内心对你的恶意。” 

    　　“无论是哪种情况，听起来都挺瘆人。” 

    　　“这种事情，基本上每个艺人都经历过，你也不用太担心，放在心上，注意点就行。”陈梓妍对陆严河说，“一般来说，每个人气高的艺人，都会出现一两个很疯狂的粉丝，陈碧舸、江玉倩都出现过活动现场被人裸体冲上前拥抱。” 

    　　陆严河震惊地看着陈梓妍。 

    　　他之前可没有听说过这件事。 

    　　陈梓妍：“黄楷任还被女粉丝尾随到家里去过呢。” 

    　　陆严河：“我去。” 

    　　他有些惊讶，“那为什么李治百这么红，怎么没有出现过这种情况？” 

    　　这些年他跟李治百一直是朝夕相处，如果真有什么的话，他肯定会知道的。 

    　　陈梓妍说：“你们之前一直是成团活动，很少落单，那些疯狂的粉丝也没有下手的机会，再加上李治百他……应该很少去学校吧？听说他今年都延毕了，别人就算想做些什么，也找不到时机。你在振华大学读书是众所周知的事情，想要知道你寝室所在的楼栋号，到你们学校论坛上问一问就知道了，也不难。别看这个人把信封直接寄到了你的寝室楼下，好像对你很了解、就在你身边似的，并不一定。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　- 

    　　不过，为了保险起见，陆严河这段时间还是住回了孜园桥。 

    　　颜良又进组了。 

    　　不过，李治百还在。 

    　　现在他一直在做准备，等刘毕戈那边准备好，电影就会开机。 

    　　李治百这段时间除了一点常规工作，大部分的时间都在了研究剧本上。 

    　　李治百也请了之前教过陆严河的那个表演老师何淑怡，带着他一点一点地研究角色。 

    　　陆严河这一住回去，就成了李治百的陪练。 

    　　李治百经常在回来以后，还抓着陆严河帮他对台词。 

    　　陆严河都忍不住说：“你这么勤奋，我都感觉不是你的风格了。” 

    　　李治百：“滚滚滚，少败坏我名声，我平时怎么就不勤奋了？” 

    　　不过，李治百自己说这话也心虚。 

    　　他知道自己平时做很多事情都吊儿郎当的。 

    　　李治百自己也没有想到，他对演戏这事，这么来劲儿。 

    　　但他却不好意思承认自己很来劲儿。这种心态，就跟很多人其实很难以启齿自己真正喜欢什么一样。越喜欢，越不好意思承认。 

    　　陆严河看出来了李治百的这个心理，也没戳穿。 

    　　“不过，《沉默之河》马上就要开播了，你最近怎么反而这么闲，不用跑宣传？”李治百有些诧异。 

    　　陆严河说：“我们讨论了一下，觉得我不参加宣传比较好，现在我有一拨粉丝吧，他们一直在闹事，你知道吧？” 

    　　“就为了你番位那个事啊？”李治百问。 

    　　陆严河点头。 

    　　“真是闲得慌。”李治百吐槽，“拿饭圈那一套在影视圈搞，搞得乌烟瘴气，你跟曾桥最近关系是不是挺尴尬的？” 

    　　“还行，但多多少少有点受影响。”陆严河也坦率地承认了，“我们都还是尽量不让我们之间的关系出现波折吧，可是，情绪这种东西，我觉得挺难百分之百受自己的理性控制的，等这一段风波过去吧。” 

    　　现在的情况是，陆严河的一部分粉丝在疯狂骂曾桥，而曾桥也有一部分粉丝在疯狂骂陆严河。 

    　　两个人的处境都比较尴尬，连宣传都直接停掉了。 

    　　剧方只在线上做宣传，两个人都不露面。 

    　　“那《沉默之河》这部剧……”李治百问，“会不会受影响？” 

    　　“可能会受吧。”陆严河也很无奈，“不少人就在抵制这部剧，说什么不把一番改成我，就会一直抵制下去。” 

    　　李治百：“真的是脑子有病闲得慌。” 

    　　他啧了一声。 

    　　陆严河：“唉，算了，你也别跟着我叹气了，希望这点风声赶紧过去吧。” 

    　　李治百：“不是，我就是突然想到了我自己，虽然情况没有你这么严重，但我也一样，基本上跟我合作的人，都要被我的一些粉丝攻击。我挺不好意思的，可也没辙。总有一些人说我不站出去引导我的粉丝，讲实话，要是我的粉丝那么容易听我的话，我还说个屁啊。不就是一些人非要打着粉我的招牌，干一些偏激的事嘛。” 

    　　“但是，不管怎么说，都要旗帜鲜明地表态，告诉所有人，我不支持那些行为，我也不认为他们的行为是对的。”陆严河笃定地说。 

    　　李治百：“你是真的一点都不担心粉丝脱粉吗？” 

    　　“呃，可问题是，我不觉得这是我的问题。”陆严河犹豫了一下，“如果真的要脱粉就脱吧，我一直在努力地践行我自己的价值观，而且，我也一直在努力地提高自己的业务能力，拍好每一场戏，做好每一份工作，如果非要让我像一个她们心中的木偶、听从她们的指挥去扮演一个完美偶像，那抱歉，我会把那些提线纷纷砍掉，我不是提线木偶。” 

    　　李治百两个眼睛瞪得老大，放光似的看着陆严河。 

    　　陆严河：“你眼睛跟灯泡似的发亮，是干什么？” 

    　　李治百：“我想引用一下你的话。” 

    　　“啊？” 

    　　“发给我的那些粉丝看。”李治百说，“你说得太对了，他们凭什么让我去扮演一个完美偶像啊！我从出道第一天开始就不是在迎合她们的喜欢来扮演一个人设，现在她们开始指手画脚，爱喜欢不喜欢。” 

    　　陆严河：“你别激化矛盾。” 

    　　“你刚还说必须旗帜鲜明地摆明态度。” 

    　　“那也不是让你直接去怼她们。” 

    　　陆严河刚说完这番话，他的手机忽然嗡嗡地震动了起来。 

    　　好几个人同时给他发消息。 

    　　包括陈梓妍。 

    　　陆严河拿起手机看了看。 

    　　消息让他有些意外。 

    　　原来是他的一个粉丝后援会发布声明，说，如果陆严河和他的团队坚持不肯争取自己的正当权益而罔顾粉丝们的努力，那他们将在三天后解散粉丝后援会，也不再为陆严河的任何作品进行宣传活动。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　陈梓妍发来的消息是：你别瞎回应，等我消息。 

    　　陆严河把手机交给李治百。 

    　　李治百不明所以，问：“干什么？” 

    　　“你可以先看看消息。”陆严河说，“别把手机给我，不然我会忍不住的。” 

    　　李治百：“忍不住什么？” 

    　　“忍不住怼人。” 

    　　李治百发出哈哈哈哈的大笑声，“刚才是谁还在嘚吧嘚吧地教育我，让我不要激化矛盾，不要随便怼人。” 

    　　他低头看了看陆严河手机上的信息。 

    　　他蓦地一愣。 

    　　“卧槽！他们这什么鬼，什么态度！”李治百瞬间怒了，“他们要解散就解散，威胁个屁啊！” 

    　　陆严河：“……解散就解散吧。” 

    　　“我真的是服了，拿解散后援会来威胁你必须听他们的？我靠，周平安都不敢这么威胁我。”李治百恼火地发飙，“他们觉得你是靠他们的力量才走到今天这样的位置吗？服了。” 

    　　陆严河：“别我控制住了不回应，你没控制住啊，你管住自己的脾气。” 

    　　李治百：“……行吧。” 

    　　- 

    　　陆严河的粉丝后援会的声明，在全网闹得轰轰烈烈。 

    　　各个平台的热搜上，都可以看到这个新闻。 

    　　这是陆严河第一次遭遇这种大规模的粉丝“脱粉威胁”事件。在这之前，跟其他明星艺人的粉丝相比，陆严河的粉丝一直都是比较安静、比较低调、不怎么生事的那种。 

    　　这件事冒出来的时候，谁都没有想到，会因为《沉默之河》番位这件事，突然演变成这样撕裂的局面。 

    　　粉丝“逼宫”。 

    　　在业内，陆严河的态度其实受到了很多人的称赞。 

    　　像他一样旗帜鲜明地反对“争番位”“退番位”的演员，真的不多。 

    　　而他现在这样的地位，能够旗帜鲜明地做这件事，意义重大。 

    　　他们也没有想到，在这件事上，陆严河的粉丝意见竟然这么大。 

    　　来势汹汹的“逼宫”让演艺圈的其他人都有些错愕、诧异。大家都很久没有见到这样的情况了。 

    　　陆严河会怎么应对？ 

    　　在娱乐圈，没有任何一个明星——哪怕是顶级明星，可以强势地说自己不需要粉丝，直接跟粉丝切割。 

    　　别说陆严河了，就算是商永周和陈碧舸都不可能这样说。 

    　　粉丝是明星的衣食父母——这话不是说说而已，是真的。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》新的一期播出。 

    　　陆严河照常发了自己的宣传照，仿佛没有受到任何的影响和干扰。 

    　　他的微博下面却出现了很多逼问他的内容。 

    　　陆严河只当没看见。然而，逼问他的声音却愈演愈烈。 

    　　陈梓妍说：“现在肯定是有人看到这个形势，下场了，在背后有组织地怂恿你的粉丝闹事情。” 

    　　陆严河问：“那我们就这样不回应吗？” 

    　　“不回应就是一种回应，不仅仅是不回应，还要一切如常。”陈梓妍说，“《年轻的日子》播出，就是一种态度，等节目播出以后，我安排了好几个关于你的热搜会出来，都是聚焦在你节目中的表现的。” 

    　　陆严河立即懂了陈梓妍的安排，“你是想要让我看上去不受任何影响，是吗？” 

    　　“对。”陈梓妍点头，“就是这样，直接回应，你的回应总会被一些人利用，然后去发酵，做出非我们本意的文章来，不如用这种态度来说明问题。等到《沉默之河》开播以后，我们再看看这部剧播成什么样子，要是播得好，那所谓的他们不再支持你的闹剧也就自动结束了，他们的支持与否都不影响你的成绩，要是播得不好，那也有由头，这件事影响的而已。当然，从目前的数据来看，就算网上舆论再大，也仍然还是有很多不在网上发声的人对这部剧很感兴趣，目前它在冰原视频上的想看和订阅人数已经破了三百万，仍然是备受期待的热剧。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“在这件事上，你坚持一个态度就行，那种会用种种理由来威胁你脱粉的粉丝，你相信那都不是你真正的粉丝，只是水军。”陈梓妍说，“你不能够赌气式的说出任何你不需要粉丝、你不在乎粉丝、脱粉就脱粉之类的话，这会让很多并没有参与到这件事的粉丝感到伤心，哪怕你有这么说的理由，哪怕你事后再找补，你的这些话不是在针对他们。你必须时时刻刻地展示出你重视粉丝的态度，但你不愿意被一些‘爱到试图控制你的人’威胁。你是人，不是木偶。” 

    　　陆严河完全明白了陈梓妍在这件事上的处理思路。 

    　　“好的，我明白了。”陆严河点头，说：“梓妍姐，谢谢。”在陈梓妍的安排下，《年轻的日子》最新一期一播，陆严河的接连上了三个热搜。 

    　　词条都是提前安排好的。 

    　　同时，陈梓妍安排的另一个消息也借由营销号之口传出来：陆严河主演的电影《荣耀之路》将在美国上映并冲击颁奖季，美国发行公司绿谷相关负责人表示，陆严河在电影中的表演非常出色，将为他申报最佳男配角的奖项。 

    　　这是奖项。 

    　　又有营销号发布消息：《沉默之河》在maxine的预约人数超出预计，maxine正在跟陈玲玲导演团队商谈第二季制作事宜，拟邀请原班人马回归。 

    　　这是作品。 

    　　粉丝数上百万的时尚博主发布消息：据说陆严河在威尼斯国际电影节期间，拍摄了意大利两本一线时尚杂志的封面，均由陆严河代言品牌math买单。 

    　　这是其他领域的影响力。 

    　　…… 

    　　一桩桩消息陆续发出来，传达着一个讯号：就算网上闹得再凶，粉丝闹得再厉害，陆严河的工作没有受到任何影响。 

    　　实际上，也确实没有任何人觉得这点事会影响到陆严河。 

    　　顶多是这段时间让他狼狈一点而已。 

    　　不过，总有人白日做梦。 

    　　比如陈子良。 

    　　他就有些幸灾乐祸，问：“陆严河他经这么一闹，是不是粉丝会变少很多？” 

    　　陈子良的经纪人严唯看着他一脸近乎天真的幸灾乐祸，心中默默地叹了口气。 

    　　这两年来，陈子良可以用“流年不利”四个字来形容。 

    　　做什么都不行，好像出道那几年的好运气都用光了。 

    　　严唯说：“陆严河的粉丝也许会变少，但是对他几乎没有影响。” 

    　　“粉丝都变少了，还对他几乎没有影响？”陈子良难以置信地看着自己的经纪人，好像自己的经纪人是在忽悠他一样。 

    　　严唯：“因为陆严河从来就不是靠粉丝站稳脚跟的艺人。他最大的底盘不是粉丝，是国民度和路人缘。” 

    　　严唯说这番话的时候，内心也很郁闷。 

    　　如果不是这样，像陆严河这样成功的艺人，早不知道被多少经纪公司翻来覆去地扒成长经历，去复制多少个“小陆严河”出来了。 

    　　陈子良幸灾乐祸的心情大受打击。 

    　　严唯说：“子良，你现在就别看着陆严河了，咱们得先想办法，再重新做出一个好的作品，让大家接受你才行。” 

    　　陈子良：“你以为我不想啊？我连文艺片都准备演了，这不是俞琴导演她又不肯拍了吗？” 

    　　严唯心想，那还不是因为你被宁秀莲嫌弃了。 

    　　“我给你报了一个演技培训班，每周去上一次课。”严唯说。 

    　　陈子良马上皱起了眉。 

    　　“没这个必要吧？平时就已经够忙了，还让我去上培训班？” 

    　　“你还想接着演戏被骂吗？”严唯问。 

    　　陈子良：“我演戏被骂，那也不能怪我，我本来就不是科班出身，就算我现在去上演技培训班，难道演技就能不被人骂了？” 

    　　严唯：“你不提升的话，那不是一直被骂？” 

    　　陈子良皱着眉，不说话。 

    　　过了一会儿，他才说：“就不能单独请个表演老师吗？你让我去跟别人一起去上课，那也太没面子了。” 

    　　严唯心中叹了口气。 

    　　陈子良真的是太幸运了，从来没有经历过蛰伏期，也没有经历过那种从底层打拼出来的煎熬。 

    　　即使现在口碑受挫，却也还是有着很大的名气和热度。如果可以，他仍然可以拍一些烂戏，参加一些快餐式的活动，轻轻松松地把钱赚了。更不用说，他还有儒意影业的力捧。尽管演技水平就那样，被嘲讽了不知道多久，儒意影业的项目，他仍然有的挑。 

    　　严唯想要让陈子良意识到业务能力的重要性。他总觉得，陈子良只是因为经历得太少，所以不懂。可几次下来，严唯又觉得，不是陈子良不懂业务能力的重要性，只是他不想吃苦，更不想去功夫、力气。他之前赢得粉丝的支持，赢得太轻松，根本不认为需要多努力才能够获得别人的喜欢。 

    　　偏偏，这就是一个吊诡的世界。 

    　　很多努力的、有才华的人，怎么都出不来，得不到别人的喜欢。而很多不努力的、满肚子空空的草包，却能被包装、运营成一个高人气偶像。 

    　　连陆严河这样在他们经纪人眼中完全没有短板的艺人，现在也会陷入这样的麻烦之中。 

    　　没有道理，全然失措，无从解释，只能接受，这是一个无论发生什么都不稀奇的吊诡世界。 

    　　- 

    　　在“万众瞩目”之下，《沉默之河》开播了。 

    　　它是网剧，不是电视剧，不在电视台播，也就不存在收视率这一说。 

    　　这段时间以来，因为陆严河跟粉丝之间闹得轰轰烈烈的事情，《沉默之河》这部剧也挺受关注。 

    　　本身就是陈玲玲导演的新作，又有曾桥和陆严河两大当红演员主演，从配置上看，这部剧只要质量过关，怎么都不会扑街。顶多是口碑不好，热度和数据肯定不差。 

    　　而这部剧，第一集刚开播，片头广告就高达八个，也足以看出来广告商对这部剧的看好程度。 

    　　这也呈现出一种状态，似乎那些因为对陆严河番位不满的粉丝闹得再厉害，也不影响这部剧的播出。 

    　　- 

    　　开播当晚，陆严河跟李治百一起在孜圆桥的房子看首播。 

    　　他们开了投影，坐在客厅看。 

    　　第一集上线开播时间是晚上八点。 

    　　在周五的晚上八点开播，看似主打的就是一个“黄金档”的概念，实际上是配合maxine的上线时间。 

    　　maxine在一个小时前上线，这个时候，正好是大家能够看完第一集，第一波观众评论出来的时候。 

    　　冰原视频显然是非常看好《沉默之河》这部剧的口碑和观众质量，想要用maxine的播放成绩来造势。 

    　　李治百抱着一盘子卤鸡翅和藕片过来，盘腿坐下，对陆严河说：“你也真够厉害的，又一部周播剧，还只有八集，一个月就播完。” 

    　　陆严河：“这有什么厉害的。” 

    　　“又是短剧又是周播，到目前位置，国内能够把这种形式做成大爆剧的，只有你一个人。”李治百说，“现在可是有不少平台、公司都在做这种短剧，但是真正能做成的、盈利的，几乎没有，广告卖不上价，演员片酬又居高不下，播的时间短，搞周播又无法延续播放量，很多观众会中途弃剧……反正，真正能让这种剧大爆大赚的，目前就你一个人，这是林苏洋跟我说的。” 

    　　陆严河：“梓妍姐都没有跟我说过。” 

    　　“没必要跟你说。”李治百啧啧两声，“牛啊。” 

    　　陆严河斜了他一眼，说：“我没有很紧张，你不用变着法儿地安慰我、给我鼓劲了。” 

    　　李治百：“……你想多了，我没有这样的想法。” 

    　　“哦。” 

    　　八点一到，《沉默之河》准时上线。 

    　　- 

    　　悬疑犯罪类型的剧，一直都是一个热门的剧集题材，尤其是在这几年。 

    　　甚至，都有人说，这几年看这种类型的剧都快看吐了。 

    　　因为实在太多了。 

    　　尽管如此，仍然有大量的该题材的爱好者们，准时地蹲守着这部剧上线。 

    　　陈玲玲本身就是一个经验非常丰富的导演。 

    　　剧集一开始，就是陆严河出场。 

    　　他饰演的普通人开始普通的一天，短平快地推进人物，然后，在第一集第十五分钟的时候，故事进入了主线。 

    　　陆严河从同事的口中听到了一起凶杀案，大家惶惶不安。陆严河一边被这个消息有些吃惊到，另一边又因为毕竟只是一个新闻，没有真正发生在自己身边，他仍然还是可以正常地吃着手里的包子。 

    　　就在大家议论纷纷的时候，忽然，一阵脚步声传来。 

    　　曾桥带领的几个警察出现。 

    　　他们掏出自己的证件，并想要请陆严河跟他们走一趟的时候，所有人都露出了难以置信的表情。 

    　　陆严河自己也是。 

    　　虽然警察没有说他是犯罪嫌疑人，可这个时候突然出现，没有人会觉得他跟这个案件没有关系。 

    　　他傻在原地，愣了好一会儿，等警察要上前带他走的时候，他才突然间反应过来似的，激烈地质问起来，问他们为什么要带走自己。他愤怒、激动、难以置信的种种反应点燃了这部剧的第一个高潮点。 

    　　这个时候，每一个人都在看着他。 

    　　警察的眼神沉默、审视和复杂。 

    　　同事的眼神惊疑、错愕和恐惧。 

    　　每一个人的眼神在这一刻凝固成一幅静默的、移动的油画。 

    　　剧中的陆严河从这一刻开始了作为犯罪嫌疑人的万劫不复。 

    　　曾桥强调，他们只是调查到陆严河可能跟这个案件有关，所以才请陆严河跟他走一趟。 

    　　曾桥安抚他，等了解完情况，他就可以回来。 

    　　随后，陆严河被带走，进行了一番沟通。 

    　　这场戏很长，光是剧本里的台词就是十几页。如果就这么拍出来，肯定会枯燥、乏味。陈玲玲把其中很多的回忆性内容，也拍成了画面。 

    　　于是，这场戏就变成了随着陆严河的讲述，不断地以回忆形式出现当时的情景。 

    　　曾桥和陆严河两个人一问一答。 

    　　在第一集的后面二十分钟，陆严河为什么会成为犯罪嫌疑人这件事通过两个人的问答和回忆画面，在观众面前勾勒了出来。 

    　　第一集的结尾，是陆严河结束配合调查，被曾桥送出来。 

    　　陆严河仍然能够从曾桥眼中看出他对他的怀疑。 

    　　陆严河面无表情地绷着牙关。 

    　　回到公司的陆严河，发现每个同事看向他的眼神都包含着疑惑不解和一点可能他们自己都没有意识到的紧张。 

    　　第一集就在这个时候结束。 

    　　“好看。”李治百第一时间说道，“这部剧会爆的。” 

    　　他又问：“你是凶手吗？” 

    　　李治百认真地看着陆严河，问。 

    　　陆严河：“自己追剧吧，我不剧透。” 

    　　“过分了啊，我们这样的关系。”(本章完)

 第471章 影响力 

    　　《沉默之河》的第一集，主线故事其实推进不多，主要还是在做人物塑造。 

    　　尤其是聚焦在陆严河和曾桥所饰演的人物上，从一些细节性的地方，去把他们这个人物给建立起来。 

    　　这样一种拍法，就会对观众提出挑战—— 

    　　因为现在这样一个观剧时代，不是那个有充分的耐心可以等待一部剧把人物刻画完再好好讲故事的时候了。 

    　　每个人的生活都匆匆忙忙，无法好好停下来，享受一个悠闲的晚上。 

    　　即使是放松地看剧，也希望节奏快一点，再快一点，能够调动观剧的快感。 

    　　陈玲玲并没有打着“我在拍艺术”的想法，去挑战观众的耐心。她虽然第一集的内容是刻画人物为主，但是，她也通过好几种方式，始终让剧情在走，在变化。几乎没有长镜头，也不会让画面长时间地停留在一场戏上。所以，回过头来看第一集的时候，剧情其实很容易概括，但在观看的时候，信息量并不会少。 

    　　陆严河对第一集也是很满意的。 

    　　陈玲玲拍戏有一个最大的特点，也是陆严河认为的优点，那就是细节处理非常到位。 

    　　她的细节不是给你一个特写镜头，标注在这儿，告诉你一下就完事了。陈玲玲镜头下的每一个细节，都是与剧情和人物刻画一起推进的。比如陆严河两次进入公司跟同事打招呼时，每个人的表情，在第一集就完成了鲜明的对比——这种前后不同的对比，在特写的镜头下，就形成了强烈的观感。 

    　　陆严河跟李治百说：“陈导的功力更深厚了，别的不敢说，这个戏的剪辑有点利害。” 

    　　李治百也点头。 

    　　“好几个让我叹为观止的镜头转场。”李治百跟陆严河说，“陈玲玲导演后面没有别的戏吗？她能不能让我去演个角色？” 

    　　陆严河说：“你自己主动去联系她嘛，你想要演的话，我想任何一个导演都会认真地考虑，不会直接把你拒之门外的。” 

    　　李治百：“靠，你都不准备帮我引荐一下吗？” 

    　　陆严河说：“这当然没问题，但以我对陈玲玲导演的了解，她会更喜欢那种直接联系她的演员。” 

    　　“哦？我听说她脾气有点古怪，是真是假？” 

    　　“不能说古怪，是有一点跟别人不一样。”陆严河说，“她几乎所有的心思都在拍戏上，其他的事情都是她合作了很多年的制片人黄城在帮她处理。她也极其信任黄城。所以，在很多事情上，她会很依赖黄城，这种依赖的关系以及小孩子般的性格就让她被很多人议论成性格古怪了。其实我跟她合作两部戏了，我很喜欢她。不过，都两部戏了，我跟她也几乎没有私人交情，这跟其他合作的导演不太一样。” 

    　　“喔？” 

    　　“所以，你应该能明白，我说她是一个专注在拍戏上的导演，这句话是什么意思了。” 

    　　李治百点点头。 

    　　他看了一眼手机。 

    　　“《沉默之河》首播一个小时，国内观看人数破五百万。”李治百啧了一声，“完美啊！松了口气。” 

    　　陆严河说：“本身也不用太担心，一部剧如果要说火、爆，很多人喜欢，怎么都是上千万的观众数量才敢这么说吧？我的粉丝再多也不可能超过一百万。我从来没有觉得，我粉丝后援会那些粉丝不看了，这部剧就砸了。这部剧又不是只有我一个人，陈导也好，曾桥也好，都是很优秀的创作者。我的粉丝不看，也有他们的粉丝看。就算我们的粉丝都不看，还有那么多不追星、只看剧的观众呢。” 

    　　李治百：“你这话要是传出去，你的粉丝又哭倒长城了，又要哭诉你贬低她们的付出和对你的支持了。” 

    　　陆严河叹了口气，“说实话，那些真正支持我的粉丝，他们从来就没有这么道德绑架过我。我也不能说道德绑架，唉，其实也是，没有他们的支持，我什么也不是，谁理我呢。” 

    　　李治百：“可拉倒吧，你突然又妄自菲薄什么，你对粉丝已经够好够尊重了。而且，说实话，又不是你求着她们做那些事，你好好做好你的工作，她们喜欢你，自发帮你宣传，你也感谢她们，这不就行了？如果她们觉得喜欢你、为你做了很多事情就有权利去操控你、指挥你，那是她们的问题。这个时候难道你还真的要接受这种的道德绑架去委曲求全吗？你又不是没有粉丝就活不下去了。你从高考之后，就没有靠粉丝吃过饭。你真正靠粉丝吃饭，也就是比赛那一两年，后面他们不都跑光了吗？” 

    　　“……”李治百的劝慰方式是别具一格，可是也很管用。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　- 

    　　这天晚上，不少朋友都看了《沉默之河》，给陆严河发来他们的感受。 

    　　大家都是好评居多。 

    　　罗宇钟导演还是非常诚恳地给陆严河提了一点建议，说觉得他在第一集结尾的那场戏，他从警察那边回到公司，面对同事们不安、疑惑和隐隐约约的忌惮的眼神，他可以处理得再“懵”和“无措”一点。 

    　　罗宇钟导演直言：你现在演戏和感受力已经达到了一个境界，这个时候，你要用一点技巧让你的表演更精准了。 

    　　陆严河明白罗宇钟导演的意思。 

    　　很多人误以为演戏就是进入那个人物状态，怎么都是对的。这当然也是一个很高的水平，可要成为真正的顶尖演员，是一定要让自己的表演不仅高于技巧、更要高于纯粹的感受力。 

    　　不只是罗宇钟导演，包括合作了《十七层》的编剧封七月也发来消息：《沉默之河》的剧本其实很一般，只是一个二流剧本，全靠你们导演、剪辑和演员的表演修饰了过去，让它看上去达到了九分（十分制），如果没有你们，光看剧本，从第一集来看，它只是一个刚合格的剧本而已。 

    　　陆严河特别享受这个时候。 

    　　在演艺圈认识的人，关注他的作品，并且会提出他们专业的意见。 

    　　无论褒贬，这种讨论，让陆严河能够得到一种满足感。 

    　　就像是一个作者写了一篇文章，得到了很多的评论。就像是一个厨师在网上发了一个做菜的视频，得到了很多复刻和味道反馈。 

    　　陆严河都没有顾得上去看网络上的反应。 

    　　在《沉默之河》的主创群里，大家都说说笑笑地聊着。 

    　　这部剧的主演虽然是陆严河和曾桥，可是，也还有其他的演员。 

    　　今天第一集上线，除了陆严河和曾桥这种一定会被片方或者自己公司买热搜的主演，其他的演员一样也会利用好这个剧宣的时间，争取更大的曝光，让自己能够增加知名度，让事业取得发展。 

    　　而陆严河和曾桥两个人都不是那种会防爆配角走红的主演，所以，既没有所谓的警告手段，也不存在让片方和平台方凸显自己、打压他人的行为。 

    　　其他的演员们都是在各个剧组混出来的，他们对这个圈子的冷暖，甚至比陆严河这样的当红明星感受得更分明。 

    　　因此，陆严河和曾桥两个主演完全没有任何“防爆”的手段，并且因为他们两个人的风波问题，几乎所有的宣传曝光机会，全部都落到他们头上、让他们一时间得到了大量的曝光时，他们对陆严河和曾桥的感激之情也就可想而知了。 

    　　这个时候，maxine发布消息：《沉默之河》在maxine上线4小时，在全球范围内，第一集观看人数突破一百万，已经来到亚太地区实时热度榜的第六名。 

    　　这在maxine是一个非常有含金量的数据。 

    　　maxine也正式宣布，已经与陈玲玲导演及其团队开始沟通《沉默之河》第二季的事宜。 

    　　这些消息都在佐证一件事：《沉默之河》在外网热度也很高。 

    　　首集以既在预料之外、又在情理之中的成绩取得了开门红。 

    　　陈梓妍安排的多个热搜，让关于陆严河的讨论全部都集中在这部剧的表演和人物上，一点戏外的内容都没有安排。 

    　　第二集将在第二天上线。 

    　　在这之前，陆严河的宣传终于火力全开。 

    　　首先是日本《影视旬报》对陆严河的线上采访，中日双语版本同步发布。 

    　　这篇采访是在一周前做的。日本《影视旬报》特邀评论员小西俊秀来了中国，跟陆严河当面做的采访。 

    　　一个小时以后，韩国《电影周刊》专栏作者金玉敏发布了一篇关于陆严河影视之路的回顾，并就他的新作《沉默之河》做了篇幅极大的点评。 

    　　随后，新加坡的《评论家报纸》、越南的《明星》、印度的《宝莱坞传奇》等多家亚洲媒体杂志，纷纷发文，或带着一点采访，或是一篇综述性的报道，聚焦陆严河这位演员和他的新作《沉默之河》，在自己的官网和社交媒体上进行报道宣传。 

    　　到了下午，欧美那边的媒体也陆陆续续地上线了。 

    　　早就跟陆严河有交情、关系不错的法国影评人玛丽昂·图奇、美国《综艺》专栏影评人汤姆·怀恩都在自己的社交媒体上更新了观看《沉默之河》的动态。 

    　　其后，《荷西电影》的执行主编埃文·加尔迪也更新动态，说：“我一直关注的中国演员陆严河主演的新剧《沉默之河》已经播出，看到了诸多好评，让我迫不及待今天晚上回去一口气把两集都看了。” 

    　　这是陈思琦和琳玉两个人的手笔。 

    　　准确地说，也是她们跟陈梓妍沟通之后，决定要在这个时候请她们的媒体朋友们出马，为陆严河造出这样的声势来。 

    　　好坏不论，但至少在开播的这段时间，第一时间发布跟《沉默之河》的相关动态。 

    　　与此同时，《跳起来》的影视自媒体号也毫不避嫌，外媒发布一篇相关报道，这边就转发一篇，只要是有一点名气和影响力的外媒或者名人，都如此。 

    　　毕竟，不是很多人都会主动去外媒关注这些东西。 

    　　而就在这样的“狂轰乱炸”之下，之前因为陆严河那些粉丝后援会威胁要解散带来的一些负面情况，都摧枯拉朽地失去了任何的震慑力。 

    　　直到这个时候，陈梓妍才“姗姗来迟”地发声： 

    　　——作为陆严河的经纪人，这段时间，无论是严河，还是我，都很煎熬。无论严河取得多大的成绩，在他心中，最珍视的都是一直支持他的粉丝。因为我们都很清楚，没有粉丝最坚定的支持，严河的才华、努力和他的每一个作品，不一定能获得现在这样的高起点。 

    　　——然而，我们很无奈地发现一个事实，那就是我们想要专注于作品的想法受到了来自各方面的挑战。合作方希望严河多一点曝光，平台方希望严河多一点话题，有的粉丝希望严河能够硬气一点、完美一点、强势一点，成为一个“娱乐圈至高无上的神”。 

    　　——没有人是神，人就是人，所以，人只能选择自己真正想要的，专注于自己真正想要的。 

    　　——这个世界上有很多条路，有人告诉你，应该选一条登高的路，有人告诉你，不对，你要选一条平坦的路，有人告诉你，你可以选一条充满阳光和鲜的路，有人告诉你，你应该去选一条没有人走过的路。可是，无论是什么路，我们要选的不是别人告诉我们应该选的路，而是我们自己内心想要走的路。 

    　　——为了坚持自己要走的路，我们由衷地、也痛苦地做出一个决定，从此以后，我们解散所有的粉丝后援会，请原谅我们，不是我们不再需要大家，而是我们要坚定自己。如果大家愿意继续为严河鼓掌、喝彩，我们由衷地感激，如果大家感到失望、从此离开，我们也坦然地接受。祝我们都能从心所欲，不逾矩。 

    　　- 

    　　贺兰的手机仿佛疯了一般地震动起来。 

    　　作为陆严河粉丝后援会的铁杆一员，自从有人带节奏逼着陆严河去做一番之后，贺兰就明确表示自己不接受这样的行为，并始终努力地阻止这种事情，结果反而被好几个群给踢了出来。 

    　　但也有几个群认同她的想法，都默默地继续支持陆严河。 

    　　贺兰看到陈梓妍的发声以后，长吁了一口气。 

    　　每一个群都震动了。 

    　　陆严河竟然真的把粉丝后援组织全部解散了。 

    　　贺兰虽然隐隐约约猜到陆严河会这么做，可尘埃落定这一刻，还是既松了口气，又叹息了一声。 

    　　所谓的粉丝后援会，一开始也许是粉丝的自发组织。但在这个时代，任何经纪公司都是不会允许这样一个组织自发地扩大力量，拥有影响到艺人事业的力量而不为自己所控制的。 

    　　但陈梓妍这一宣布，其实就是向社会各界表明了一个态度。从今以后，这些组织都跟她们没有关系了。任何的粉丝后援组织都不能够再代表陆严河等官方发言。 

    　　至于他们自己是想继续野路子地存在，还是解散，都不再是他们的事，跟他们无关了。 

    　　群里面，很多人都在反复地确认，是真的吗？陆严河真的这么不在意她们，要解散后援会了吗？ 

    　　贺兰本来想要帮陆严河解释一下，解散后援会不等于不在意她们。 

    　　可是，她打了几个字，又删掉，最终什么都没有说。 

    　　她自己也感觉到，最近这段时间，陆严河的很多粉丝都不太正常，仿佛失去了理智一般，疯狂带节奏。 

    　　她甚至怀疑，他们真的是陆严河的粉丝吗？ 

    　　贺兰无法判断。 

    　　但是，贺兰也很清楚，无论陈梓妍怎么说，他们要解散粉丝后援会这个举动总是会伤到一部分粉丝的心的。 

    　　这是无解的……只要做了这样的事，就注定会伤害无辜的粉丝。 

    　　但贺兰也理解，陆严河必须这么做。 

    　　陆严河不能做一个被粉丝绑架的演员。 

    　　- 

    　　陆严河这大刀阔斧的一解散，把整个演艺圈都惊呆了。 

    　　真的没有几个艺人敢直接解散自己的粉丝后援会的。 

    　　这不是少数粉丝跟艺人的事情——哪怕艺人再怎么解释，这个行为对外释放的信号，就是艺人对粉丝这个群体的态度。 

    　　然而，大家震惊过后，又纷纷叫好。 

    　　“这件事也只有陆严河能做。如果连他都不敢跟自己的粉丝后援会做切割，其他艺人更没有底气这么做。” 

    　　“现在的演艺圈，苦饭圈文化已久，陆严河能够敢在这个时候站出来，主动解散粉丝后援会，无疑是为演艺圈做了一个表率。年轻的艺人，不能被部分粉丝绑架。” 

    　　…… 

    　　“有一个论坛想要邀请你去做一个演讲。”陈梓妍说，“是非常有影响力的论坛，想请你聊一聊明星和艺人之间的关系，你怎么想？” 

    　　“算了，不去了。”陆严河摇头，说：“该说的已经说了，关于这件事，我不想再强化大家的印象，现在是有很多人想要把我树立成一个跟狂热粉丝做切割的典范，但我不想做这个典范。” 

    　　陈梓妍点头，“行，我明白了。” 

    　　她拍拍陆严河，说：“再大的舆论也会过去的，《沉默之河》播出成绩不错，这就是你最大的底气。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“今年十月份的亚洲电视节邀请你过去担任颁奖嘉宾，这是一个不错的活动，我准备给你接下来。” 

    　　“好。”陆严河再次点头。 

    　　陈梓妍：“有可能你也会拿到提名。” 

    　　陆严河：“嗯？是吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“不过亚洲电视节，它的专业性不是特别强，主要还是一个比较商业性的活动，谁提名谁不提名，也都是看谁来捧场。” 

    　　“没事，给不给提名都行。”陆严河说，“你都说了专业性不强，就是凑个热闹而已，提名拿奖了也不是多荣耀的事情。” 

    　　“那有也还是比没有强，这多少能证明你的影响力。”陈梓妍笑着说，“也不是每个奖项都一定要专业性够强、在专业上受认可才是好奖，一般亚洲电视节每年提名和获奖的，都是在亚洲比较红、影响力比较大的创作者，过去这两三年，都是韩剧、日剧、越南剧拿奖比较多，之前华语剧出海比较少，国际性不够，在国际上的声量也不够，这一次《六人行》和《十七层》都有足够的影响力。”(本章完)

 第472章 

    　　每一年，其实都有几部全球大爆的电影或者是剧集。 

    　　尤其是随着流媒体的发展，这样的趋势越发明显。不是所谓的顶级奖项的获奖影视剧作品才能成为经典。 

    　　而韩剧在这方面，成为了亚洲地区剧集的佼佼者。 

    　　它几乎每年都会出现一两部全球大爆、能在全球范围内登顶的剧集。 

    　　但是华语剧在这方面却欠缺了一些。并不是华语剧的制作水准比不上，而是因为中国自己本身市场就够大，所以，它不缺制作经费，不需要maxine或者是hp这样的流媒体提供制作经费，即使提供，也不一定能给出比国内更好的价格，国内的价格水平已经很高了。这一点上，韩剧则全然不同，它本身市场不大，国外资本一来竞争，本土就被入侵，创作者的片酬差距就足以吸引大量的创作人材到流媒体去。 

    　　因此，也就出现了一个情况，韩剧会根据流媒体的观剧习惯和题材，去定制很多剧集。 

    　　华语剧却是根据自己国内的视频平台和观众喜欢的题材来制作的。一个从一开始就没有考虑国外观众观剧喜好和习惯的作品，就算国内口碑再好，对流媒体来说，也未必重视。不重视的话，在播出的各种条件方面就天然差了一截。真正能够靠口碑逆袭的，到底还是极少数，是奇迹。 

    　　《六人行》和《十七层》两部剧在maxine上的热播，也不是一蹴而就的。 

    　　前者是靠着观众的口碑慢慢积累，尤其是京台为了保自己的收视率，导致国内视频平台一直没有上线，国内很多观众为了看网络版，不得不翻墙到maxine上看，加上这部剧很多人三刷四刷，是下饭神剧，让它的长尾效应极强。 

    　　后者则是除了题材优势和陆严河之外，又有陈碧舸这样一位在亚洲地区知名度很高的女演员，毕竟是获得过国际顶级电影节影后的大明星，maxine相对重视一点，各方面的因素汇集在一起，给了《十七层》让观众看到的机会。 

    　　这部剧既有这类型题材的固定观众基本盘，又有几个演员的粉丝盘，再加上质量不错形成的口碑，也就形成了热播的效果。 

    　　在这两部剧的成功之下，《沉默之河》作为maxine本身的定制剧，有着亲儿子的待遇，陆严河在亚洲地区的知名度和人气也随着这两年的发展，极速上升，尤其是现在这个时候，都已经成为很多国家媒体心目中的“世界级明星”了。 

    　　这种形势下，《沉默之河》的播出待遇就完全不一样。不是《十七层》和《六人行》那种状况。 

    　　所以，陈梓妍说，亚洲电视节这样一个活动，之前陆严河演的那些戏，《黄金时代》也好，《凤凰台》也好，在海外都没有形成什么影响力，尤其是在亚洲地区。而今年《六人行》《十七层》和《沉默之河》三部华语剧都在maxine上掀起了观看热潮，故而陈梓妍认为有了提名的机会。 

    　　等到《沉默之河》在第二周播出第三集的时候，陆严河和曾桥一起来到了韩国出席宣传活动。 

    　　陆严河在韩国的人气是越来越高。这主要得益于《暮春》这部电影在韩国很火。这部在威尼斯国际电影节获得评审团大奖的电影，本身就是传统主流电影杂志力推的电影之一，又因为它残酷青春的主题，被一向热衷这种题材的韩国观众不断在社交媒体上推荐。 

    　　如果说《六人行》和《十七层》是帮陆严河在国外有了一定的观众和粉丝，打开了知名度，《暮春》这部电影，就是让陆严河在这几个国家成为“明星演员”的契机。 

    　　必须要承认，有的时候，一个演员知名度和人气并不是呈正比的。 

    　　像陆严河，如果论知名度，论地位，在日韩两个国家肯定是比不过商永周的。 

    　　但是，就目前这个情况来看，陆严河在这两个国家的“活粉”是比商永周多很多的。 

    　　陆严河和曾桥在韩国和日本完成了一波宣传行程以后，在九月底回到了国内。 

    　　播出两个星期以后，他们两个人终于开始了在国内的宣传之旅。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》最新播出的一期，专门在节目的中间播放了《沉默之河》的宣传片。 

    　　一方面，这两个都在冰原视频播，冰原视频要为《沉默之河》造势是非常正常的事情。 

    　　另一方面，李真真作为《年轻的日子》的导演，也一直保持着一个传统，《年轻的日子》里每一位常驻嘉宾有作品出来，都会在节目中为他们宣传造势。 

    　　《沉默之河》作为一部周播剧，最大的问题就在于国内还没有养成周播剧的习惯。 

    　　观众们习惯每天看到更新。 

    　　一下五天看不到更新，确实会有很多人捡不起来，就不想再看了。 

    　　这是《沉默之河》剧组必须面对的问题。 

    　　像这种顶级主创阵容的剧，它开播热度高是意料之中的事，口碑要稳住是后面周播最关键核心的基本盘，而如何让观众始终惦记它，一周后还想接着看它，是宣传方面的难题。 

    　　这一方面，大家没有各自为阵。 

    　　“咱们必须有节奏、有安排地推进宣传，让这部剧每隔一两天都能有一个点形容大规模的宣传效应，保持在大家的视野中。” 

    　　所以，在第一周和第二周之后，陆严河和曾桥这两位大咖登场了。 

    　　访谈是最传统、最基础的宣传方式之一，却也是最容易出爆款话题的宣传方式。 

    　　——为什么这一次《沉默之河》开播的前两个星期，你都没有在国内参与宣传？ 

    　　“以当时的情况，我们如果露面参与宣传行程的话，效果可能适得其反吧。” 

    　　——没有担心过你“不肯向粉丝低头”的姿态，会让你的粉丝们感到受伤吗？ 

    　　“我需要纠正你的说法，这不是肯不肯向粉丝低头的问题，这是是否要坚持自我的问题。” 

    　　——有没有担心过《沉默之河》播出成绩不如预期？ 

    　　“我对我每一部戏的预期都不高，我永远都抱着这部剧可能会砸的心态去面对我的作品，希望越大，失望越大。” 

    　　——从你开始做演员以来，你的每一部戏都取得了很大的成功，这种连续的成功会给你更大的底气去拍摄《暮春》《三山》《荣耀之路》这样的文艺片吗？ 

    　　“拍摄文艺片不需要底气，作为演员，我选择作品的唯一标准就是打动我。” 

    　　——听说《焚火》马上就要开机了，这是你第一部主演的商业电影？你对这部电影有寄予什么目标吗？ 

    　　“希望观众喜欢吧，这是我一直以来的目标，至于其他的，还是那句话，如果能有，我当然开心，如果没有，我也接受。” 

    　　——跟曾桥的关系有受到舆论的影响吗？ 

    　　“你看我们俩像是受到影响的样子吗？哈哈，其实，桥哥比我成名早多了，也红得久多了，在面对舆论、争议和纠结这方面，他给了我很多调节自己情绪的建议。”——下一部戏如果继续跟曾桥合作的话，你认为你是一番还是他是一番呢？ 

    　　“这得看我演的角色是一番角色，还是他演的角色是一番角色。一番不重要，重要的是我们演的角色，是否是我们真正适合的。我特别好奇，《三国演义》里，一番到底是曹操，还是刘备？又或者是诸葛亮？不重要，这些都不重要，重要的是我们能够留下什么？” 

    　　…… 

    　　陆严河在采访中说出的很多话，都被陈梓妍运作成了“金句”，出现在各大平台。 

    　　之前陈梓妍都非常地注意，不让陆严河宣传太密集，尤其是在他本身热度就已经很高、话题度爆表的情况下。 

    　　现在之所以这么做，一是要用大量的新的记忆点，去取代之前粉丝事件落在大家心中的印象，二是宣传期内，这样密集的宣传，大部分人是接受的。 

    　　在国内，这其实也是一个很有意思的现象。 

    　　如果你有作品，你宣传得密集一点，大家也理解。但如果你没有作品，屁大点事就出现在热搜上，大家就会很反感。明明都是娱乐新闻，对大家来说，都是茶余饭后吃瓜的东西，可即使是对于这样的消息，大家也希望它是有的放矢的，不是没有营养在瞎弄瞎炒作的。 

    　　陈梓妍小心地控制着陆严河的这些话题，并尽量把这些话题跟《沉默之河》这部剧联系起来，一旦有了让人反感的迹象，马上压热度。 

    　　只能说，在网络时代做宣传营销、做公关，除非你是只求热度不求声誉，否则，每一步都是走钢丝般的颤颤巍巍。 

    　　- 

    　　冰原视频。 

    　　李泉森正在跟儒意影业的兰汝琳坐在一起聊天。 

    　　兰汝琳作为儒意影业的实权高管，是影视制作这一块的大佬。 

    　　每年她手上都要开好几部大戏。 

    　　而这让她也足以成为像冰原视频老板的座上客。 

    　　兰汝琳对李泉森说：“李总，你看，《沉默之河》最近播得很热，数据应该也很好，它足以证明了一个演员的口碑好坏，虽然对一部剧的影响很大，可也没有大到决定生死的地步。我们做一部剧，不是说演员的观众缘越好，我们就越优先考虑他，肯定还是要考虑角色的适合度。” 

    　　李泉森问：“当初你们为什么会给陈子良安排《六人行》的第二部呢？这部剧我看了，他在里面确实格格不入。” 

    　　“我也跟你说实话，当时就是冲着这部剧的续集肯定很火去的，没有考虑太多适合不适合的问题。”兰汝琳说，“所以我就把他推荐给了京台那边，他一个歌手转型，当然也是想要去最好的剧组学习一下。实际上，虽然他的出演评价并不高，可也并没有影响到对第二季的评价，更别说影响播出成绩了，说起来，第二季有三分之一的热度都是他贡献的，这也说明他在这个社交时代的热度有多高了。” 

    　　李泉森说：“你想要在《启明星》这部剧用他做男主角，也不是不行，这部剧的题材故事也确实适合他，一个过气歌手重新想办法让自己走红，听上去甚至像是为他量身定做的剧本。” 

    　　兰汝琳：“天知道我解释了多少次，这真的不是给他量身定制的剧本。” 

    　　“兰总，陈子良之后是要签到你手底下还是怎么回事？你对他这么关心。” 

    　　兰汝琳笑着说：“没办法，他爸爸是我的老师，当年我承了我老师很多恩情，我得报答。” 

    　　李泉森有些诧异地挑了挑眉尖。 

    　　“我知道外面有很多不是很好听的传闻，那都是别人在瞎说的。”兰汝琳脸上也浮现出了无奈之色，“反正自古以来，总是免不了这些。陈子良他是个有才华的年轻人，正是因为这一点，我才一次次地帮他介绍一些机会，否则，我也懒得为他做这么多。李总，他这样曾经一夜爆红的艺人，身上肯定是有可取之处的。相信我，他一定会超出你的预料的。” 

    　　李泉森点了点头，“你都这么说了，我信不信他其次，我肯定信你啊。既然这样，那《启明星》就让他演吧，不过，既然男主角你们定了，女主角那就由我们来挑了。” 

    　　“当然。”兰汝琳微微一笑。 

    　　李泉森忽然想起什么，问：“你们之前跟陆严河合作过吗？” 

    　　兰汝琳脸上表情顿了顿，犹豫了一下，说：“其实我们跟他也聊过，不过，他这样的大明星，对一个项目来说，一旦他们要入局，就会很强势，项目不能完全掌握在我们手中。我们儒意影业还是希望能够把项目完全掌握在自己手里。” 

    　　李泉森闻言，笑了笑，没说话。 

    　　他当然还记得《十九年犯罪实录》电影的惨案。 

    　　“听说陆严河把《十九年犯罪实录》的剧集拍摄版权又买回去了？”李泉森问。 

    　　兰汝琳撇了撇嘴，说：“他想要帮他的朋友刘家镇站台，把这个小说重新拍成一部剧，我们就卖了。说实话，我还从来没有见过电影改编失败，改编成剧集反而改成功的。他太理想主义了。” 

    　　李泉森有些惊讶地看了兰汝琳一眼。 

    　　他没有想到，兰汝琳竟然会用理想主义四个字来形容陆严河。 

    　　“如果陆严河理想主义的话，那是不是说明，我们这些现实主义者其实才是失败者？”李泉森笑着搭了这么一句话，不等兰汝琳反应，点点头，说：“我后面还有会，既然咱们已经在《启明星》这部剧上达成了共识，后续的事情，让下面的人来对接处理好了。” 

    　　兰汝琳明显地感觉到了李泉森对她态度的变化。 

    　　什么情况？ 

    　　兰汝琳思索了一会儿，意识到李泉森态度的变化，就是从他们说到陆严河开始的。 

    　　兰汝琳一愣。 

    　　难道陆严河是李泉森的人？ 

    　　不对，不可能。陆严河跟北极光视频合作紧密，跟冰原视频不过是从《年轻的日子》和《沉默之河》才搭上了联系，这两个项目都不是冰原自己主控的，算不上冰原的项目。从面上的情况来看，李泉森跟陆严河应该是没有什么利益上的关系才对。 

    　　那为什么李泉森的态度突然变了？ 

    　　兰汝琳想来想去，问题还是出在陆严河的身上。(本章完)

 第473章 

    　　《沉默之河》播完第六集的时候，这部剧终于登顶了maxine的实时热度榜。 

    　　这是它开播以来第一次。 

    　　当然，这个第一名没有坚持多久，几个小时以后就还是被一部美剧给取代了。 

    　　但这也是破了记录。 

    　　在这之前，华语剧从来没有在maxine平台的全球实时热度榜上登顶过。 

    　　但是，《沉默之河》却因为周播的关系，在maxine平台上招致了一些骂声。 

    　　因为很多点进去的观众发现不能够一口气看完。 

    　　目前，国内的聚集播出模式，无论是在电视台播，还是在视频网站播，播出模式都是一集一集地慢慢播。但这跟国际上流媒体的通用播出节奏又不一致——除了极少数的一些大剧，会沿袭周播剧的模式，一周只播一集或者两集，大部分时候，都是直接一口气放出来了。 

    　　《沉默之河》这样的犯罪悬疑剧，更是如此。 

    　　所以，观众没法一口气把《沉默之河》看完，还要一集一集地等更新，这是真的让他们很烦。 

    　　很多观众是真的在弃剧。 

    　　这个年代，不是说你剧质量过硬，大家都一定追下去了。 

    　　更新节奏慢，等于直接抛弃一部分观众。 

    　　这真的是时代的变化——什么只要剧好、万法皆可破，早就不是这样的情况了。 

    　　- 

    　　这天，陆严河跟曾桥在玉明出席冰原视频组织的《沉默之河》媒体见面会。 

    　　因为《沉默之河》播出的成绩很好，加上他们两个人这段时间一直各种高频暴光，带来了很多拍摄时候的絮和热梗，不断给这部剧刷曝光的同时，也在继续地、强有力地拉动新观众开始看剧。 

    　　这场媒体见面会，其实是有一点“庆功”的意思。 

    　　冰原视频要通过这样一个见面会，去大张旗鼓地宣布《沉默之河》的成功。通过“这是一部大爆剧”的大众印象，吸引更多的观众通过“从众心理”来看这部剧。 

    　　因为《沉默之河》在垂直领域再火，口碑再好，说起观看人数，其实还是比不上真正的国民大爆款，比如陆严河演过的《黄金时代》和《凤凰台》，跟这两部剧比起来，陆严河主演的《六人行》和《十七层》虽然都很爆，可论国民度，是不是各个年龄段的人都看这部剧，那还是弱了一截的。 

    　　《沉默之河》也是这个情况。 

    　　而以国内的人数基础，《沉默之河》还有很大的观众市场没有被挖掘出来。 

    　　所以，冰原视频在想尽办法去拓展《沉默之河》这部剧的观众群，手段频出。在剧还没有播完就开一个“庆功会性质”的媒体见面会来塑造“《沉默之河》爆了”的大众印象，是他们比较了很多种方式之后，觉得最合适放在这个时候祭出来的大招。 

    　　陆严河和曾桥两个人在经历了那么多的风波以后，仍然言笑晏晏地站在一起，在台上插科打诨，分享拍摄时的各种幕后故事，从陆严河受伤到曾桥经历的“演员至暗时刻”，从陈玲玲导演的高要求到大家对这部剧寄予的厚望，等等。 

    　　之前那些风波就仿佛根本没有发生一样，云淡风轻地过去了。 

    　　陆严河谈及自己跟曾桥的二次合作，他笑着说：“当时拍《凤凰台》，我跟桥哥就没有多少对手戏，所以陈玲玲导演跟我说，这一次《沉默之河》能够继续跟桥哥合作，我就很开心，这也是实现了一个心愿。” 

    　　曾桥也说：“第一次跟严河认识的时候，《黄金时代》都还没有播出，我对他的印象就是一个很厉害的、考上了振华大学的艺人，一方面很敬佩他在学习上的成绩，一方面又有些犯嘀咕，不知道他演得怎么样。后来大家就都知道了，严河在演戏上的天赋和能力无需多言，这是众所周知的，最让我觉得他好的地方，是在于拍摄《沉默之河》时，他对演戏的专注和热忱，没有只停留在一个做好演员的惯性思维上，他永远在尝试着打破原有的东西，去探索新的境界。” 

    　　陆严河很不好意思地摇摇手，说：“夸得太狠了，桥哥，我脸快烧没了。” 

    　　曾桥大笑。 

    　　这场媒体见面会，也有不少观众代表在场。 

    　　其中还有一个环节，就是这部剧的观众向陆严河和曾桥提问。 

    　　第一个提问的观众问的是：“我们听说《沉默之河》正在筹备第二部，想请问一下，第二部两位会回归吗？” 

    　　陆严河和曾桥面面相觑一眼。 

    　　陆严河笑着说：“目前我也只是听说了这个消息，暂时没有更多可以透露的。” 

    　　曾桥说：“其实我们这已经是一个很完整的故事了，要拍摄第二部的话，我们也不知道还有什么故事可以讲，但是，无论如何，如果陈玲玲导演和她的团队决定做第二部，并且需要我们重新回来的话，我们肯定会认真地考虑的，陈玲玲导演是一位非常了不起的导演，我相信她的判断和决定。” 

    　　陆严河也附和：“演员真的是一个既需要自我，但又需要一个让我们可以全身心地交付信任的导演，如果没有这样一个导演在，其实说实话，我们演出来的东西肯定是有一点犹豫的。” 

    　　第二个观众提问的时候，忽然就问到了曾桥身上。 

    　　“桥哥，你一直是咱们国内男演员中非常有实力的、排在第一梯队的演员，但这一次却被陆严河的很多粉丝认为你不应该做这部剧的一番，认为陆严河才应该做一番，关于这些争议，你有什么看法吗？” 

    　　主持人马上说：“不好意思，我们今天的提问仅限于《沉默之河》这部剧本身。” 

    　　这位观众马上说：“番位之争也是因为《沉默之河》这部剧而来的，不是吗？” 

    　　曾桥微微一笑，举手示意了一下主持人，说：“没有关系，我可以回答。” 

    　　曾桥转头看了陆严河一眼，给了他一个眼神，示意他安心。 

    　　陆严河点点头。 

    　　“其实我跟严河都并不太想回答这样的问题，不是别的原因，纯粹是因为我们俩关系真的太好了，他愿意给我演二番，我也愿意给他演二番。当时这个风波出来的时候，严河他第一时间就站出来回应了这件事，也是不想让这件事发酵，没想到，一回应，发酵得更厉害了。” 

    　　曾桥说到这里耸了耸肩膀。 

    　　“那当时在《沉默之河》马上就要播出的情况下，我们都不希望再生波澜，给这部剧带来一些额外的影响，所以，我们都没有再做任何的回应。”曾桥解释完前情，接着说，“那现在，你说我觉得我配不配给严河演一番，我实话实说，我从来不觉得我不配给任何人演一番，因为在表演上，我有绝对的自信，我不比任何人差。对严河来说，就更不用说了。所以，演一番，还是二番，这是剧本和角色决定的，是在跟制片方接触的时候就谈好的，最关键的是，对真正的好演员来说，它是没有意义的。” 

    　　全场爆发出了欢呼声和掌声。 

    　　陆严河点点头。 

    　　曾桥这番话说得是真好。 

    　　对真正的好演员来说，番位是没有意义的。 

    　　陆严河也认同这一点。 

    　　主持人看现场的反应很好，也松了口气。 

    　　他之前还真担心现场的氛围会因为这个问题而变得糟糕起来。 

    　　这个时候，第三名观众被选中了。 

    　　现场的气氛还沉浸在刚才曾桥回答带来的轻松之中。 

    　　这名观众接过话筒，有些激动地看着陆严河，说：“陆严河，我真的喜欢你很久了！”她两只手握着话筒，脸色甚至有些兴奋地发红。 

    　　陆严河神色温柔地点了点头，说：“谢谢。” 

    　　“可是，你辜负了我的喜欢！”下一秒，她忽然用尖锐的声音大吼，“你辜负了我们所有人对你的喜欢——” 

    　　这一声尖锐的吼声，让全场的人下意识地因为刺耳而露出难看之色。 

    　　陆严河也错愕地看着眼前观众席上的那个女孩，神色怔愣。 

    　　“我恨你，你根本不知道我们为你做了多少，从今天开始，我会每天诅咒你，诅咒你从此不被人喜欢，诅咒你走下坡路！” 

    　　直到这个时候，现场的安保才反应过来，冲到了她这里，夺走了她手中的话筒。 

    　　可是，当她被制止的同时，另一边，有另一个人站起来，大吼：“陆严河，像你这样不尊重粉丝的人，就算再成功，也会遭人唾弃！” 

    　　第三排竟然还有一个人忽然站起来，将手中的什么东西朝台上扔掷过来。 

    　　眼前一片混乱，陆严河怔愣的同时，也感到一股无法言说的痛苦。 

    　　事情……怎么会变成这个样子？ 

    　　被第三排那个人投掷而来的东西，笔直地落在了陆严河的面前。 

    　　是一颗鸡蛋。 

    　　鸡蛋在地板上砸碎，有浑浊的液体溅射开来。 

    　　有一点落在了他的鞋面上。 

    　　陆严河还没有反应过来，从台侧冲上来的邹东终于赶到，把他一把抓住，挪了一个身位，陆严河就被邹东挡住了面朝观众席的那一面。 

    　　邹东大声说：“严河，我们先离开！” 

    　　陆严河被邹东带着离开了。 

    　　曾桥也被他的团队带走了。 

    　　他们匆匆忙忙地来到后台。 

    　　陆严河问：“外面很混乱吗？” 

    　　“那几个人已经被控制住了。”《沉默之河》的制片人黄城沉着脸赶过来，关心地看了看陆严河和曾桥，问：“你们没事吧？” 

    　　陆严河摇摇头。 

    　　他说：“没事。” 

    　　曾桥也摇头。 

    　　黄城拍拍陆严河的肩膀，说：“这件事是我们的疏忽，没有想到放进来了几个这么疯狂的黑粉。” 

    　　陆严河摇头，苦笑，说：“这怎么可能怪你们，是我给你们带来了这些麻烦。” 

    　　黄城：“严河，你应该知道，我们都不希望你把刚才发生的事情怪到你自己身上，他们已经不是正常地表达不满了，我们已经报警了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　黄城停顿了一下，问：“严河，外面大家都还在等着，我们需要决定，这场见面会要不要继续下去。你还ok吗？” 

    　　陆严河正要下意识地说他可以，没问题。 

    　　曾桥右手抬起，搭在陆严河的肩膀上，轻轻拍了拍，说：“你先休息一下，别急着出去，等会儿我先出去。” 

    　　一直没有说话的陈玲玲也说：“嗯，对，严河，你先在后面休息一下，等会儿如果你真的觉得你愿意再露面，你再过来。” 

    　　曾桥也好，陈玲玲也好，都是为陆严河好，才这样说。 

    　　刚才的情势已经把陆严河逼到了一个悬崖边般的境地。 

    　　换位思考，无论是谁处在陆严河这种情况下，都不可能保持情绪的冷静。 

    　　这种情况下再上台的话，谁也无法保证陆严河能够有一个好的表现。 

    　　或者说，发生这样的事情，陆严河也不可能装做什么事情都没有发生一样回到台上。 

    　　肯定是要做回应的。 

    　　该怎么回应？ 

    　　在演艺圈的人其实都知道，这种时候，一般不是艺人一个人去思考的，他还有他的团队，会有他的团队一起来准备他在这种时候要说什么。 

    　　曾桥也好，陈玲玲也好，劝陆严河不要急着重新上台，就是帮陆严河避免一时没顾虑周全，上台说出一些无法挽回的话。 

    　　- 

    　　《沉默之河》媒体见面会上突然发生的事情，已经第一时间如燎原之火般传遍网络。 

    　　现场的视频也被疯传。 

    　　陆严河这件事也火速地在热搜词条后面挂上了一个“爆”字。 

    　　李治百本来正在跟刘毕戈和纪缈聊剧本。 

    　　看到手机上突然推送出来的消息，李治百眉头一皱。 

    　　刘毕戈正在跟纪缈说着什么，忽然，李治百就大声骂了一句“操！”。 

    　　刘毕戈和纪缈都被李治百这一声“操！”给吓了一跳，震惊地转头看向他。 

    　　“怎么了？”刘毕戈有些紧张地看着他。 

    　　跟李治百也算认识了一段时间了，李治百突然来这么一声，刘毕戈还真是有点担心是不是有什么事惹恼他了。 

    　　毕竟，李治百是一个比陆严河还要真实的人。 

    　　李治百脸色极为难看，说：“严河出事了。”(本章完)

 第474章 别学那些跳梁小丑 

    　　在这个世界上，存在一个非常吊诡的现象，越是脾气好的人，越是容易被人欺负，越是完美的人，越是容易被人挑刺，越是善良的人，越是容易被人责怪品质。 

    　　李治百为什么生气？ 

    　　因为在他看来，陆严河就是典型的因为顾及着粉丝的感受、反而让那些粉丝得寸进尺、一步步地养大了自己的胃口，觉得自己能对陆严河的事业指手划脚，陆严河不听他们的意见，他们还挺自以为悲壮地来演这么一场。 

    　　李治百拽了这么多年，有哪个粉丝敢在他面前搞这一套没有？ 

    　　没有人敢，因为他们都知道，李治百发起飙来，是会骂人的，骂得很凶，不给你留任何情面。 

    　　“他们就是觉得严河不会跟他们较真呗！操他妈的，还扔鸡蛋，老子在现场，老子扔死他！”李治百大骂不已。 

    　　刘毕戈还好，纪缈从来没有见过李治百这一面，都吓了一跳，面露难以置信之色。 

    　　- 

    　　“肯定要露面，不能就这么离开。”陈梓妍无法第一时间赶过来，在电话里跟陆严河说，“那些极端的粉丝在现场闹事，网上很多水军都在有组织地渲染你被粉丝抛弃了，哪怕你大量的粉丝都仍然表示支持你，不认可那些人闹事的行为，可现在下场的人有点多，几乎每一个做年轻男艺人的经纪公司都想要借这个机会把你拉下去，黑子和水军前所未有的多。越是这个时候，越不能够让他们得逞。关键在于，等会儿你露面以后，应该说什么，你有想法吗？” 

    　　陆严河说：“如果让我说真心话的话，我会忍不住谴责那几个人的行为的。” 

    　　“不能谴责。”陈梓妍说，“谁都可以帮你谴责，但你自己不能谴责。” 

    　　“嗯，我知道。”正因为知道，所以憋屈。 

    　　“你别陷入情绪里了，会这么闹事的粉丝，只有极少数，你大部分粉丝都不会这么做的，他们仍然支持你。”陈梓妍听出陆严河的低落情绪，鼓励道，“你要是觉得有这么几个极端粉丝，你就对你的粉丝失望了，那对那些一如既往支持你的粉丝就太不公平了。” 

    　　陆严河知道陈梓妍之所以在这个时候用这样一种带着些许责怪的语气跟他说这些，是故意在刺激他——他身边的人都知道他的缺点，他会因为这几个极端的粉丝，而感到难受——在很多人眼中，明明只是极少数极端粉丝的行为，却会让他由衷地挫败。这真的不应该，他自己也知道，但事实就是这样。 

    　　陈梓妍在用这些话，刺激他的情绪，让他从之前的情绪状态中走出来。 

    　　讲道理在这个时候是没有用的。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“永远不要被这几个人的话给刺激到，真的赌气地说出你不需要粉丝、也不重视粉丝这样的话。”陈梓妍说，“如果你没有想清楚你要说什么，我等下就把稿子写好，发给你，你要重新回到台上，感谢现场大部分观众对你的支持，你要旗帜鲜明地告诉所有人，你不会被这极个别的极端行为影响，你要继续笑容灿烂，坚定地告诉所有人，你对你选择的路、做出的事情，没有任何后悔。” 

    　　陆严河说好。 

    　　- 

    　　陈梓妍跟陆严河讲完电话，放下手机，长吁一口气。 

    　　别看她刚才在电话里说得那么义正言辞，实际上，她一样紧张，一样为陆严河捏一把汗。 

    　　卢庆珍把自己的笔记本电脑转过来，将屏幕对向陈梓妍，说：“你看看，这是我准备的稿子，你直接在我基础上改吧，改完了发给小陆。” 

    　　刚才陈梓妍还在跟陆严河打电话的时候，卢庆珍就已经同时把稿子写好了。 

    　　速度很快。 

    　　陈梓妍：“多谢。” 

    　　卢庆珍叹了口气，说：“小陆到底还是一个只有二十一岁的年轻人啊。” 

    　　“他就是心实，什么都容易走心。”陈梓妍说，“这也是他演戏有天分、感受力强的地方，唉，可这种性格混娱乐圈，太容易受伤了。有的时候，我宁愿艺人神经大条一点，感受力没有那么强一点。” 

    　　“那这样的艺人，他们无论是唱歌还是演戏，感染力都要打折啊。”卢庆珍说，“咱们不能什么都要，不能这么贪心，这个世界上哪有那么完美的艺人，尤其是演员，全世界最顶级的演员，哪个在性格上没有一点问题。严河只是容易走心而已，就这么点小问题，你就偷着乐吧。” 

    　　卢庆珍这么一说，陈梓妍就笑了起来。 

    　　“我不介意，我是不希望他为了这点事情情绪低。”陈梓妍说，“只能慢慢磨练了。” 

    　　“当然，他只是在创作上有天分、有才华，所以才赢得现在地位，实际上，他就是个大学生，就算见过很多世面，说到底也只是见过。”卢庆珍说，“我一点都不担心严河，经历一点这样的事，对他是好事，他顶得住，顶过去了，他就涨经验了。” 

    　　陈梓妍笑着摇摇头，“我有时候觉得，你比我更信任他。” 

    　　“你不是不信任他，你是关心则乱。” 

    　　- 

    　　《沉默之河》的媒体见面会现场，经过了短暂的骚乱以后，除了陆严河以外的其他人又回到了台上，让场面尽可能地回到正常的轨道上。 

    　　不过，尽管场面很快还是回到了《沉默之河》这部戏上面，但现场的每个人心中其实都牵挂着那个没有在场的人。 

    　　包括现场的媒体，大家其实都很想知道，陆严河今天还会不会出现。 

    　　刚才发生的事情，对陆严河而言，是他出道以来，在公众场合经历的最恶性也最直接的场面。在演艺圈内，其实几乎没有几个人经历过这种当面的攻击行为。 

    　　他们一方面对陆严河又有点信心，觉得他如今的地位，根本不用在意这些东西，不用放在心上。另一方面，他们又知道，陆严河现在这个年纪，未必能承受得起这些东西。 

    　　二十岁出头的年纪，正是脸皮最薄、自尊心最强的时候。 

    　　当这场媒体见面会到了尾声的时候，一个穿黑色正装的男人走上台，到主持人耳边小声说了点什么。 

    　　看到这一幕，雷达比较敏感的媒体记者们立即意识到什么，一时间，每个人都伸长了脖子，往后台看去。 

    　　他们都在期待着看到一个人。 

    　　主持人脸上露出了如释重负的笑容。 

    　　他等正在说话的曾桥把话说完，举起话筒，说：“朋友们，我知道，大家肯定都想要看到严河，是不是？” 

    　　现场马上发出一声齐声欢呼：“是——” 

    　　主持人语气略有些激动地说：“刚才工作人员上台告诉我，严河已经从刚才的震惊中恢复了过来，马上就会回到我们的舞台上，跟大家继续见面。” 

    　　这一刻，全场都沸腾了。 

    　　好像陆严河是一个运动员，在经历了场上的挫败以后，没有选择放弃，而是继续出现在赛场上。 

    　　这种激动的、兴奋的情绪，几乎要把现场的屋顶给掀翻。 

    　　陆严河站在后台的出场口，还没有出去，就听到外面响起的、仿佛要把屋顶掀翻的欢呼声，严肃的表情一怔，晃了下神。 

    　　“欢迎严河！”主持人的声音喊道。 

    　　陆严河深吸一口气，走上台。 

    　　当舞台的灯光重新打在他身上的那一瞬间，眼前其实只能看到模糊的一片。观众席是模糊的，看不到任何具体的人。 

    　　可是，他听到仿佛山呼海啸一般的欢呼声和鼓掌声。 

    　　“陆严河——加油——” 

    　　“陆严河，你是最棒的！” 

    　　“我们永远支持你！！！”一声声咆哮般的吼声，从山呼海啸一般的欢呼声和鼓掌声中冒出来，就像是一跃而起的鲸鱼，重重地扑向了陆严河。 

    　　陆严河睁大了眼睛，惊讶地看着前面。 

    　　模糊的、昏暗的前面。 

    　　他只能看到影影绰绰的人影，但随着他一步一步地往前走去，视野就渐渐地清晰了起来。 

    　　他看到每一个人的脸上，都在兴奋地、骄傲地、激动地欢迎着他的到来。 

    　　“陆严河，牛逼！”有个大哥忽然粗着嗓子吼了一声。 

    　　陆严河听到了这一声。 

    　　也是这一声，让他从这种有些恍然的状态中喊醒了。 

    　　“谢谢，谢谢。”陆严河走到自己的座位前面，先说了一声，然后向台下鞠了一躬，抬起头时，眼眶已经红了。 

    　　陆严河这一刻终于明白了，陈梓妍所说的还有更多人在支持他是什么意思。 

    　　他当然懂这句话的意思，但感受到这句话的含义，是另一回事。 

    　　- 

    　　“我不相信那几个人之前真的是严河的粉丝。” 

    　　与此同时，正在一个活动现场的颜良被现场的媒体围住，问起陆严河刚才遭遇的事情时，颜良一脸严肃，甚至表情有些火气。 

    　　有好事的记者问：“如果不是粉丝的话，你觉得是有人在故意装粉丝来攻击严河吗？” 

    　　颜良反问：“你们觉得严河在这件事上做错了吗？” 

    　　“陆严河有没有做错，我们哪里说了算。”马上就有人打哈哈，并不正面回应，“但是，他直接宣布解散后援会的做法确实有点令粉丝寒心，这可能也是粉丝有些激动和愤怒的原因吧。” 

    　　颜良：“不是有几个人带头用解散粉丝后援会来威胁严河吗？是他们先提的解散，你们为什么没有看到？你们觉得这种威胁的行为是对的吗？” 

    　　记者嘻嘻哈哈地笑着，又说：“粉丝的行为虽然有些过激，其实也是因为喜欢陆严河，所以才想帮他争取更多的权益嘛。” 

    　　“哦，所以你认为粉丝帮自己的偶像争取一番，不顾已经签订的合同事实，也不顾自己偶像的真实想法，一厢情愿地越俎代庖也可以顶着为偶像争取权益，来一个师出有名，这都是ok的？ok，那以后就麻烦你们不要再抨击那些争番位的人了，毕竟严河都旗帜鲜明地反对争番位了，还是跟自己的粉丝较真，你们都觉得严河是理亏的。” 

    　　颜良越说情绪越大，到后面，几乎是厌恶地看着刚才那个一直嘻嘻哈哈装傻的记者。 

    　　“也请你们不要再假惺惺地说什么番位不重要，演员应该把重点放在自己的表演上，我从你们的态度根本看不出来你们认为表演比番位重要。”颜良冷冷地瞪了他们一眼，转身就走。 

    　　现场的媒体记者都被颜良这个举动给震惊到了。 

    　　如果这一幕发生在李治百身上，他们不会惊讶。 

    　　因为李治百这么干那是板上钉钉的事，可能记者都不敢当着李治百的面这么问。 

    　　可这是颜良，是那个最没有脾气也没有个人性格的颜良。 

    　　他怎么会突然跟炸了毛的狮子一样亮出自己的爪牙了？ 

    　　颜良的这段发言，也光速上了热搜。 

    　　- 

    　　“不趁着这个时候把他们给拉下来一点，什么时候拉？” 

    　　电话里，李跃峰的经纪人吴白语气很激动地说，“陆严河就算了，颜良他现在可也是后来居上，难道你就没有一点危机感吗？颜良再这样下去，刘泽凡的地位一样受挑战！” 

    　　刘泽凡的经纪人说：“这件事我们就不掺和了。” 

    　　不等吴白多说，刘泽凡的经纪人就直接挂了电话。 

    　　一个字不多说。 

    　　作为刘泽凡和蒙粒的经纪人，李霞也是一个很传奇的经纪人。 

    　　在圈子里赫赫有名。 

    　　更因为自己带的两个艺人都跟陆严河打过交道，李霞对陆严河也挺熟悉。 

    　　现在，因为陆严河的这段风波，圈子里很多做男艺人的经纪人都形成了联盟，弄了一批又一批的水军去攻击陆严河，试图把陆严河往这样的争议中多拽一天是一天。 

    　　在这种富有争议的舆论中待久了，总能影响一部分人对陆严河的观感。 

    　　这就是他们的目的。 

    　　但是，此举完全不可能把陆严河和颜良给直接拉下马来。 

    　　顶多就是让他们这段时间受到一定的影响。 

    　　那等他们回过神来呢？ 

    　　他们不会反击吗？ 

    　　李霞是一个很谨慎的人。 

    　　虽然她有一个很不谨慎的女艺人蒙粒。 

    　　要是说，这件事能够有机会把陆严河和颜良直接击垮，从一线的位置上拽下来，她可能还真的会考虑一下。 

    　　因为一旦能够拽下来，就等于一个资源宝库突然失去主人，可以开始争抢。 

    　　现在，在李霞眼中，性价比不高。 

    　　“吴白也是脑子进水了，找我？”李霞跟刘泽凡吐槽，“你才刚跟陆严河合作了《鱿鱼游戏》这部剧，这部剧可能还要开发成一个系列呢，就以陆严河现在的势头，这部剧极有可能大爆，更何况当时李跃峰可是你的手下败将，他想抢你这个角色，没有抢过，于情于理，我都不可能答应他，他竟然给我打电话，真是疯了。” 

    　　刘泽凡的性格属于那种比较慢性子、温吞的人。 

    　　他说：“严河是一个很好的人，你别跟他们去害他。” 

    　　李霞笑了起来。 

    　　“陆严河只要不违法犯罪，天大的事情都没有人可以害到他。” 

    　　在这一点上，李霞看得清清楚楚、明明白白。 

    　　“开什么玩笑，现在陆严河是国内年轻一代在国际上的扛鼎人物，怎么可能会让他因为这点小事就被打压。”李霞对刘泽凡说，“泽凡，好好演戏，向陆严河学习，别学那些跳梁小丑。”(本章完)

 第475章 正式启动（一万字更新！） 

    　　喧嚣，争论。 

    　　无休无止。 

    　　但是，在《沉默之河》媒体见面会这一天之后，陆严河的状态也变了。 

    　　他真正地从这一次的风波中走了出来。 

    　　陈梓妍注意到，他不再在心中去纠结这件事。他真正地学会了舍弃什么、坚持什么，不再自己困扰自己。 

    　　汪彪说，是因为那天陆严河重新上台以后，满场的欢呼声和掌声给了他巨大的支持，让他亲眼看到，在这件事上，有这么多人在支持他。 

    　　一个过去几年几乎被夸奖和鲜包围的人，偶尔碰到几个骂他的人，他眼里的世界就只会剩下那几个骂他的人。这是人性的弱点，人总是容易注意到那些负面的、针对他的，而容易忽略了那些支持他的、为他鼓掌的。 

    　　几乎所有的艺人都要经历这一遭。 

    　　陆严河一次次地经历着这样的状况。状况一次比一次更严重，但是他的心理状态也一次比一次历练得更强大。 

    　　在这之后，陆严河接连去探班《武林外传》的拍摄，又出席了《荣耀之路》的影评人特别放映场，以及《荣耀之路》的一场路演。 

    　　亚洲电视节提名名单出来，陆严河凭借《十七层》获得了最佳男主角的提名，凭借《六人行》获得了最佳编剧奖的提名，两个提名，独占鳌头，刷了一波热度。 

    　　于是，不过短短一两周的时间，很多吃瓜的网友发现，陆严河在一两个星期之前仿佛旧世纪的女巫一般被很多人挂在舆论风口浪尖上审判的情势，忽然一改风向，又成了之前大家熟悉的那个劳模加金光闪闪的奖项宠儿。 

    　　几个不和谐的声音吐槽亚洲电视节就是一个野鸡奖，一大堆人反怼，你们连野鸡奖也拿不到。 

    　　还有一个跳得很欢脱的、粉丝数过万的号，被人发现是李跃峰的粉丝。 

    　　被扒出来不到一个小时，李跃峰就被嘲笑上了热搜。 

    　　他也是《十七层》的演员，陆严河提名亚洲电视节最佳男主角被骂野鸡奖，那他这个同样也参演了的演员连野鸡奖都没有拿到提名，又算什么情况呢？ 

    　　李跃峰看到自己因为这件事上了热搜，气得拳头都捏紧了。 

    　　“这关我什么事！”他气得吐槽，“陆严河的粉丝真够疯的，前面骂陆严河，现在又来骂我，有病吧！” 

    　　他的经纪人吴白坐在副驾驶上，回头看了李跃峰一眼，说：“你别看网上那些东西，都是一些越来越偏激的人，现实生活中，屁都不敢放一个。” 

    　　李跃峰眉头皱着，说：“可是，那个人真的是我的粉丝吗？他为什么要去带节奏骂陆严河？如果陆严河都要因为一个奖项提名被骂，我干脆别出门算了。” 

    　　始作俑者吴白默默地看向窗外，什么都没有说。 

    　　“谁知道是谁的粉丝，现在一些粉丝头子，都披着七八张皮，看似是你的粉丝，扒一层发现是陆严河的粉丝，实际上可能是黄楷任的粉丝。”吴白说，“也许就是你某个对家的粉丝在故意引战，要不然，怎么还能这么轻易被人发现喜欢你？” 

    　　李跃峰一听，更恼火了。 

    　　“妈的，肯定是刘泽凡的粉丝。” 

    　　吴白：“……” 

    　　现在李跃峰最大的竞品就是刘泽凡。所以，他们两个人之间的竞争还挺多，两边团队明争暗斗的，粉丝之间也受到影响。故而，李跃峰第一时间就想到了刘泽凡。 

    　　李跃峰掏出手机，给陆严河发消息，说：严河，那个嘲笑你的粉丝可不是我的真粉丝，皮下面不知道是谁呢！我们不要被挑拨离间了！ 

    　　- 

    　　陆严河看到李跃峰发来的这条消息，一时有些诧异，甚至是哭笑不得。 

    　　就在五分钟前，陈梓妍还告诉他，在这次的事情后面，有很多圈内人下场，推波助澜。 

    　　其中蹦跶的最活跃的就有李跃峰的经纪人。 

    　　陆严河把手机给陈梓妍看。 

    　　陈梓妍看了看，说：“他……还真说不好。” 

    　　陆严河说：“他是在装吗？” 

    　　陈梓妍摇头，“不知道，也许知情，也许不知情，但是他的经纪人在背后推波助澜是板上钉钉的事实，以后少跟他来往。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“现在越来越多人坐不住了，逮着机会就下场搞你。”陈梓妍说，“以后路会越来越难走了，这一次你能这么快就把状态调整过来，干得不错，后面还要继续加油哦。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“知道了，会好好加油的。” 

    　　陈梓妍：“给你寄那些画叉的照片的人也找到了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“就是那天朝你扔鸡蛋的人。”陈梓妍说，“他自己承认的。” 

    　　陆严河叹了口气，语气反而是轻松的，说：“他这弄的我好像对他干了什么十恶不赦的事情一样。” 

    　　陈梓妍：“用他的话来说，还真是。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，没想到陈梓妍会这么说。 

    　　陈梓妍说：“我们也是这一次才发现，他之前打着粉丝后援会的招牌，一直在捞钱呢。” 

    　　“捞钱？” 

    　　“嗯，以给你应援的名义，从很多粉丝那里集资。”陈梓妍摇摇头，“我们明令禁止的事情，他仍然在私底下偷偷做，又有很多粉丝被他骗了，真以为我们明面上虽然禁止，实际上却需要他们这么做，就真的给他集资。” 

    　　陆严河难以置信，问：“他这是犯罪吧！” 

    　　陈梓妍：“是啊，本来还拿他没有什么办法，这一查，反而查出了问题。所以你知道他为什么对你恨意这么大了吗？我们把后援会这么一解散，断了他们的财路呢。” 

    　　陈梓妍满脸讽刺。 

    　　陆严河也跟着撇了撇嘴角。 

    　　令人失望。 

    　　- 

    　　关于这件事，陈梓妍可没有瞒着。 

    　　等一些事情的前因后果给调查清楚了，她马上就这一系列的“粉丝恶性事件”做了声明，也第一次把陆严河收到“威胁信”的事情公开了。 

    　　之前不公开，是怕一些粉丝情绪上头，有样学样。 

    　　现在这么公开，就是在专门用“别有目的和企图”来给“威胁信”事件定性。 

    　　——你们也别有样学样了，这个人就不是所谓的“劝谏”，而是因为自己的财路断了，才用这种方式威胁陆严河，表达自己的忿怒。 

    　　陈梓妍这个声明里面提到了很多陆严河最近这段时间遭遇的一些事情。 

    　　有一些是之前从来没有公开过的。 

    　　直到这个时候，大家才知道，陆严河这段时间承受了多少的攻击。 

    　　- 

    　　“陆严河撑过来了，你看，前面持续了两三个星期的恶性舆论也没有对他产生实质性的影响，撑过来以后，现在大家再看之前陆严河的舆论危机，都觉得很无可理喻。” 

    　　李霞一边关注着网上的舆论情况，一边跟刘泽凡说。 

    　　“我都不明白为什么之前会有那么多人因为这件事抨击陆严河。”刘泽凡直说。 

    　　李霞：“有个别粉丝极端了，又有人在背后推波助澜，就形成了当时那样的形势。” 

    　　“连陆严河这种事都能被黑。”刘泽凡说，“不能理解。” 

    　　李霞：“网络时代就是这样，习惯吧，你想想，陆严河背后是陈梓妍，论公关和舆论处理，陈梓妍的能力和水平都是一流的，这种情况下，面对各家联盟的围剿，她也只能暂避锋芒，靠时间撑过去。以后你必然也会面临这样的情况，你真的要跟陆严河好好学习一下他调节自己的心态和速度。” 

    　　刘泽凡：“他是陆严河，我有他那样的成绩，别人说什么都影响不到我。” 

    　　李霞笑了起来，“希望你记住今天说的话，说到做到吧。” 

    　　这种东西，除非自己真的经历过，否则，无论说什么都是假的。不亲自到那一刻，不亲自面对那些东西，是无法真正体验到那种冰火两重天的痛苦和煎熬的。 

    　　这时，李霞的手机忽然响了。 

    　　她拿起一看，眉头就皱了。 

    　　刘泽凡一看李霞这个表情，神色就变了。 

    　　“怎么了？”刘泽凡问。 

    　　李霞叹了口气，说：“没什么，蒙粒又跟人起冲突了。” 

    　　“啊？”刘泽凡听到蒙粒这个名字，下意识就皱起了眉，对这个跟他共享一个经纪人的女人，刘泽凡其实不太待见。 

    　　他跟蒙粒的性格和行事作风差异太大，南辕北辙。 

    　　刘泽凡一直不明白，为什么李霞会带蒙粒。 

    　　当然，蒙粒红也是真的红就是了。甚至，在热度和流量上，蒙粒一直比他更胜一筹。 

    　　李霞说：“蒙粒在一个活动上跟纪缈碰上了，翻了纪缈一个白眼，被人拍下来了。” 

    　　刘泽凡：“……” 

    　　李霞：“最近蒙粒她情绪有点波动，你少跟她接触，别被她误伤了。” 

    　　“嗯。”刘泽凡点头。 

    　　- 

    　　纪缈也很无辜。 

    　　她到现在都不知道自己为什么会被蒙粒翻白眼。 

    　　“刘毕戈除了手头上这部电影，我听说还有一部戏。”经纪人尹露菲跟纪缈说，“苗月编剧，给陆严河量身定做的一个剧本，你这部戏好好表现，争取下一部戏能继续跟刘毕戈合作。” 

    　　都不用尹露菲多说，纪缈就清楚，这部戏的含金量有多高。 

    　　刘毕戈、苗月和陆严河的三人组合，上一次可是拿了威尼斯国际电影节大奖的《暮春》组合。 

    　　都不用说新戏会不会达到《暮春》的高度，就算没有，这个项目的出演经历，都是一道稳稳的刷履历之旅。 

    　　整个行业都会认可的履历。 

    　　纪缈忽然想起什么，说：“菲姐，李治百跟陆严河到底是什么关系？上次陆严河在媒体见面会被那几个黑粉当面开炮，李治百正好在跟我和刘毕戈导演聊剧本，他发了好大的火，我还以为他要帮陆严河开炮呢，结果什么动静都没有。他之前那种对陆严河的仗义，是不是装出来的啊？” 

    　　“这哪里知道，这个圈子里，谁跟谁关系好，谁跟谁关系不好，都不是摆在台面上的那些信息可以判断出来的。”尹露菲说，“这也不重要，你好好演好你的角色就行了。” 

    　　纪缈噢了一声。 

    　　尹露菲忽然又想到了什么，叮嘱：“李治百可不是什么善人，你跟他演爱情戏，别一时心动演进去了，知道吗？” 

    　　纪缈：“我不会啦，他发火的时候就跟只老虎一样，很吓人，我才不会喜欢这种暴脾气的男人。” 

    　　尹露菲满意地点了下头。 

    　　- 

    　　孜园桥。 

    　　李治百趿着拖鞋从房间走出来，抓了抓自己蓬松的、乱糟糟的头发，又打了个哈欠。 

    　　“我们中午吃什么？”陆严河正坐在阳台边的躺椅上看剧本，看到李治百起来了，问。 

    　　李治百：“随便吧。” 

    　　“出去吃吗？”陆严河问。 

    　　李治百：“不想动。” 

    　　“那我点外卖吧。”陆严河说，“烤鸭吃吗？” 

    　　“随便。”李治百刚睡醒，心思根本不在吃饭上，又打了个哈欠。 

    　　等李治百真正清醒过来，已经是二十分钟之后的事情了。 

    　　“你怎么这么累？”陆严河问。 

    　　李治百：“这几天都在练舞。” 

    　　“你还在准备《偶像时代》的节目吗？”陆严河问。 

    　　李治百点头，说：“每个月得要录一期。” 

    　　连颜良都因为拍戏的原因，减少了自己登上《偶像时代》这档节目的频率，但是，李治百却一直没有离开过。 

    　　即使是拍戏，他也仍然会至少一个月参与一次这档节目的录制。 

    　　在他们三个人中，真正对偶像舞台热爱的人，是李治百。 

    　　陆严河问：“那你这一期什么时候录？” 

    　　李治百说：“五天后，录完就正好进组去拍戏了。” 

    　　李治百说的是刘毕戈导演的那部爱情喜剧电影。 

    　　陆严河问：“你们这部电影准备拍多久？” 

    　　“正式的拍摄时间是三十五天，留了十天作为机动时间。”李治百说，“十一月杀青。” 

    　　“电影在哪拍？” 

    　　“就在玉明。”李治百说，“这一点还比较好，收工后可以回来睡觉，不用住酒店。” 

    　　陆严河：“那就好。” 

    　　李治百说：“你呢？后面没有进组的安排？” 

    　　“没，等着年底继续拍《情书》的冬天部分。”陆严河说，“我发现现在这样也挺好的，以前一部接一部戏地拍，现在轻松多了。不过明年就要辛苦一点，《焚火》四月开拍，要拍将近三个月。然后，明年还要拍《十七层》第二季。” 

    　　李治百：“一年拍一到两部戏就够了。” 

    　　实际上，真正顶级的演员，一般一年下来也只会拍一到两部戏，不会让自己产量太大，对项目的选择，一定是精挑细选的。 

    　　陆严河现在有《沉默之河》在播。这部剧播得很火，观众反馈也好，哪怕只有八集，但一个月的播出时间，也让《沉默之河》的各项数据都名列前矛。 

    　　尤其是它在maxine这个平台上的表现，打破了华语剧集的最好记录，更是加固了大家对于陆严河“国际影响力”的印象。 

    　　“对了，《沉默之河》会拍第二季吗？”李治百好奇地问，“我还挺想看这部剧能拍第二季的，这个剧好看，我一直在追。” 

    　　陆严河摇头，说：“我也不知道，到目前为止我还没有接到陈导的消息，不过，我们这部剧其实已经把故事完整地讲完了，真要拍第二季，可能也是把曾桥警察的角色保留下来去开启另一个案子，我这个案子已经讲完了。” 

    　　李治百：“你的意思是，有可能你不会参与到第二季里面去了？” 

    　　“有可能。”陆严河点头，“总不能强行加故事，让我再做一次犯罪嫌疑人？” 

    　　李治百：“也不是不行。” 

    　　陆严河：“……可是，如果这样牵强附会地来拍第二季，会砸吧，如果第二季是这样做的话，我会辞演。” 

    　　李治百：“我还以为你会无条件地答应去演陈导的戏呢。” 

    　　“如果真是这样的展开，以我对陈导的了解，她也会无条件地拒绝的。”陆严河笑。 

    　　正聊着呢，陆严河的手机忽然响了。 

    　　“嗯？”陆严河有些诧异。 

    　　“邪门了，陈导给我打电话。”陆严河看着手机屏幕上的来电人姓名“陈玲玲”，惊讶地看了李治百一眼，“你这张嘴真是开了光了，说什么来什么。” 

    　　李治百给自己卷了一个烤鸭，塞进嘴里，示意他先赶紧接电话。 

    　　陆严河擦了擦手，接了电话。 

    　　“喂，导演。” 

    　　陈玲玲问：“严河，你现在有空没？” 

    　　“有，怎么了，导演？” 

    　　“问问你，感不感兴趣写《沉默之河》第二季的剧本？”陈玲玲问。 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　陈玲玲：“让你和曾桥的角色一起回归，写一个新剧本。” 

    　　陆严河：“这个……我懵了，导演，我完全没想过这件事啊。” 

    　　陈玲玲：“我跟几个编剧团队都聊过，但他们的想法我都不满意，全是狗尾续貂的想法。你是主演，又懂编剧，所以，我想也许你会有好想法。” 

    　　“我没有。”陆严河毫不犹豫地说，“我之前完全没有想过要续写《沉默之河》第二季的故事。” 

    　　陈玲玲：“那你考虑一下吧，严河。” 

    　　陆严河也没有第一时间拒绝。“我、我认真想一下，导演。”陆严河说，“但我也不一定有好的想法。” 

    　　创作不是那么容易的事。 

    　　陆严河自己更清楚，他之前做编剧，那不是真做编剧，做的是文抄公的活。 

    　　他真有那个能耐去原创一个故事？还是在已有故事和人物的基础上去原创一个新故事？ 

    　　陆严河下意识地就抗拒，觉得自己搞不定，想要拒绝。 

    　　可是，鬼使神差的，陆严河又说自己考虑一下。 

    　　挂了电话，他还在琢磨思考这件事呢，李治百看他这个样子，问：“陈玲玲找你什么事？” 

    　　“呃，她问我愿不愿意写《沉默之河》第二季的剧本。” 

    　　李治百嘴里还在嚼着，听到陆严河这么一说，吃惊地瞪大了眼睛，惊讶地看着他。 

    　　“嗯？” 

    　　他赶紧一口咽下去，大笑。 

    　　“那你怎么搞？” 

    　　陆严河说：“我也不知道啊。” 

    　　“你写吗？” 

    　　“我说我也不知道。”陆严河无语地看着李治百。 

    　　“之前的编剧呢？”李治百问。 

    　　“我没有细问，但听导演的意思，她已经接触了好几个编剧团队，对于他们提出的第二季的想法，都不太认可。” 

    　　“那就是之前编剧提出的想法，陈玲玲看不上了。”李治百嘶了一声，“好残酷，之前还一起合作了第一部，现在却看不上了？” 

    　　具体情况陆严河不知道，也无法回答。 

    　　李治百马上说：“那你还是别接这个活儿了，费力不讨好，写好了是人家第一部剧本写得好，你只是沾了人家的光，写砸了是你本事不行，人家珠玉在前，你狗尾续貂。” 

    　　陆严河：“你说得好有道理，我竟然无言以对。” 

    　　- 

    　　陈梓妍跟李治百的意见是一致的。 

    　　也是不赞同他接下《沉默之河》第二季剧本的工作。 

    　　“你自己手头上有多少剧本还没有写啊，哪里有时间又去接一部新剧的剧本。”陈梓妍说，“还是别人的版权，别人的戏，我这个人利益至上啊，你接这个剧本对你而言，没有什么特别的好处。” 

    　　陆严河自己权衡利弊了一番，也觉得确实如此。 

    　　于是，一天过后，陆严河就回了陈玲玲电话，正式地婉拒了编剧的活儿。 

    　　陈玲玲倒是似乎也对陆严河的拒绝早有预料，没有多劝他什么。 

    　　陆严河婉拒的理由还是挺名正言顺的，直说自己手中正在筹备的项目有很多个，无法抽出时间再来做《沉默之河》第二季的剧本。 

    　　陆严河的忙碌，也是演艺圈出了名的，不需要多解释。 

    　　陈玲玲说：“那我只能再继续找编剧了。” 

    　　陆严河忽然想起什么，说：“导演，《十七层》的编剧封七月老师您联系过吗？我在《十七层》跟他合作，也跟他交流过，他也许能够为《沉默之河》的第二季提供一些想法。” 

    　　“七月我联系过，他没有这个时间。”陈玲玲说，“他的档期已经排到两年后了。” 

    　　一线编剧的档期，甚至比演员还要紧张。 

    　　因为编剧写剧本跟演员演戏不一样，创作时间是倍数。 

    　　陈玲玲叹了口气，说：“现在各大平台都在做悬疑剧场，能够写这类题材的编剧，早都已经被预定了好几个项目了。” 

    　　“那《沉默之河》之前的编剧老师——” 

    　　“他拿出来的东西不行，本来我是想要跟他认真磨一磨，看能不能磨出来，但是他已经接了另一个大项目，时间精力都无法分过来，我也不想勉强，勉强出不了好东西。” 

    　　陆严河心想，难怪。 

    　　李治百猜得还真没错。 

    　　陈玲玲就是看不上对方拿出来的东西，所以才开始找别的编剧。 

    　　“要找一个好的悬疑犯罪故事创意，真难。”陈玲玲感慨了一句，准备挂电话了。 

    　　陆严河却被她这句话一提醒，猛地想起来了一个人。 

    　　“等等，陈导！” 

    　　“嗯？” 

    　　陆严河说：“如果只是要一个好的故事创意，也许我可以联系一下刘家镇老师。” 

    　　“刘家镇？他是谁？”陈玲玲问。 

    　　“我认识的一位悬疑小说作家，写了《十九年犯罪实录》和《沉默螺旋》。”陆严河说，“一位非常优秀的悬疑小说作家。” 

    　　陈玲玲犹豫了一下，说：“严河，那你看看能不能帮我安排跟他见一面？” 

    　　陆严河说：“没问题，导演，我先跟他联系一下，但他是不是愿意我也不知道，我还没有跟他说过这件事。” 

    　　“嗯，好。”陈玲玲说，“我不是质疑他的能力，我只是习惯跟所有要合作的人当面见一见，不见一面的话，我拿不准适不适合合作。” 

    　　“好，导演，我明白的。”陆严河说，“我也是怕他对影视剧创作不感兴趣，回头又拒绝了，所以提前跟您说一声。” 

    　　- 

    　　陆严河专门先约了刘家镇一块儿出来吃饭。 

    　　本身也很久没有见面了。 

    　　刘家镇一直在准备自己的新书。 

    　　“家镇哥，最近怎么样？新书准备得怎么样了？”陆严河问。 

    　　刘家镇很郁闷地摇头，“写了十几个开头了，怎么都写不出来，卡壳很严重。” 

    　　“唉，有时候真想蹭蹭你的创作力，你这一个接一个剧本地写出来，真让人嫉妒啊。”刘家镇说，“要是我有你这样旺盛的创作力，我都多出两本书了。” 

    　　陆严河说：“我那不一样，剧本跟小说创作是两回事，而且，悬疑类小说本身就很难写，你写的这两本小说，评价都很高的。我写得多，但我写的都是不同类型的故事，又不是在一个道场里反复做法，当然快很多。” 

    　　刘家镇笑着问：“你这是在提醒我，我可以多找一些题材来写？” 

    　　陆严河说：“这个就看你自己咯，我可没有那个底气去给一个大作家提建议。” 

    　　他笑着耸耸肩膀，说：“创作上的瓶颈，都会遇到的，熬过去就行了。家镇哥，我这一次约你吃饭，是有一件事想问问你的意见。” 

    　　刘家镇点头，“你说。” 

    　　陆严河：“首先先声明一下，我只是觉得你比较合适，所以问问，如果你不感兴趣的话，直接告诉我就行。我正在播的《沉默之河》这部剧，他们在筹备第二部，想要在第一部的基础上，以我和曾桥两个人的角色继续创作第二部。但是陈玲玲导演现在找了好几个编剧和他们的团队来讨论，对他们提出来的想法都不满意，我就突然想到了你。” 

    　　刘家镇听到这里就明白了。 

    　　他说：“让我去写《沉默之河》第二季的剧本？” 

    　　“不一定是写具体的剧本，主要是故意创意。如果让你来写剧本，你肯定不会来，我知道。”陆严河说，“你是我认识的人里，对悬疑犯罪故事写得最好的，我特别好奇，如果是你来续写《沉默之河》这个故事，你会写一个什么样的故事出来。” 

    　　陆严河之所以说如果是让刘家镇来写剧本，刘家镇肯定不会来，是因为刘家镇现在作为一个小说家非常成功。 

    　　而如果做一名编剧的话，前前后后至少要一年的时间投入进去。 

    　　写剧本跟写小说完全不一样。 

    　　写剧本是要服务剧组的，会有各种各样的人来提意见。 

    　　刘家镇这样的作家，没有必要、也不太可能在自己创作新书的时候，拿这么多的时间写这个剧本。 

    　　陆严河是想到，也许刘家镇可以提出一个很好的点子，一个切入口，让编剧们有一个发散的创意点。 

    　　在这方面，刘家镇一直是佼佼者。 

    　　他已经出版的两本小说的设定，获得了极高的评价。 

    　　刘家镇笑着搓脸，“你也太高估我了。” 

    　　陆严河说：“家镇哥，这是一个对你的创作也很有价值的机会，你之前写小说都是自己一个人取材、构思，但如果你接下《沉默之河》第二季的剧本故事创作，你可以跟导演、跟一个专业的编剧团队讨论，这样的创作方式，肯定是你之前从来没有经历过的，对吧？” 

    　　刘家镇迟疑地点了点头。 

    　　小说作家都是自己一个人单兵作战。 

    　　取材，采访，找素材，等等，每一个字都是要自己来完成的。 

    　　但是对一个编剧来说，却不是这样。 

    　　除了极少数的、自己一个人写剧本的大牌编剧（实际上大部分情况下，这一类编剧也是有自己的助理和团队的，只是不署名而已），每一部剧的编剧，都是一个团队。 

    　　大家分工协作，共同创作。 

    　　两者的创作模式截然不同。 

    　　“反正你说你最近卡文了。”陆严河笑着说，“可以考虑到另一种创作模式中，去转换一下思路，也许能带来新的创作灵感。” 

    　　他先劝了刘家镇一句，又说：“不过，如果你真的不感兴趣就算了。” 

    　　刘家镇犹豫着，既没有点头，也没有摇头。 

    　　陆严河知道，刘家镇肯定也无法马上就做出这个决定。 

    　　他说：“家镇哥，你也不用急着做决定，只要你不是完全不愿意的话，你先想一想，正好我再安排一下，你跟陈玲玲导演见个面，聊一聊，如何？陈导也想跟你见面聊一下。” 

    　　刘家镇点点头，说行。 

    　　- 

    　　中间人可不是那么好做的。 

    　　但陆严河却主动要做这个中间人，是因为他认为这是一个合作共赢的事情。 

    　　当然，最后的决定是由陈玲玲和刘家镇他们两个人自己做。 

    　　陆严河不可能去干涉。 

    　　这个时候，《沉默之河》也播到了尾声，最后一集上线播出，一小时全球观看人数突破500万，成绩赫赫。 

    　　maxine宣布将在中日韩等七国举行《沉默之河》的主创见面会。 

    　　此举也侧面说明了，这部剧在亚洲有多火。 

    　　悬疑犯罪类型的剧集，一向是常青树，每年都有作品大爆。 

    　　这一次，终于是华语剧爆了。 

    　　maxine的发言人也将《沉默之河》这部剧的成功，归结于这部剧有着中国最强的制作班底，与现在中国在国际上最有名的男演员陆严河主演。 

    　　这部剧的火爆，还体现在陆严河甚至接到了日本和韩国两个国家本土品牌的商务合作邀请。 

    　　人家一上来就给的亚洲代言人的头衔，并且，都是按照一线巨星的市场价格给的代言费，一点不打折扣，妥妥地认可了他的商业价值。 

    　　然而，陈梓妍都给拒绝了。 

    　　因为不是一线品牌。 

    　　这一拒绝，就是数千万人民币的代言费没了。 

    　　陆严河和陈梓妍却是一点不犹豫的。 

    　　在陆严河的商业方面，陈梓妍是非常谨慎的，把关之严，圈内出了名的。 

    　　当曾桥都宣布了四个新代言之后，陆严河还一个没有宣布。 

    　　这也让一些人疑惑，不明白为什么。 

    　　陆严河和陈梓妍拒绝日韩两个本土品牌代言的消息，他们没有对外透露，所以就造成了现在这样的情况。 

    　　业内就有人归因，觉得陆严河解散粉丝后援会这件事，还是影响了他在品牌眼中的商业价值。 

    　　毕竟得罪了部分铁杆粉丝，谁也不知道他还能带动多少商业价值了。 

    　　对于这样的声音，陈梓妍都懒得自己去公关回应，陆严河的粉丝就已经自己总结了他的代言品牌情况，去宣传陆严河代言品牌的高质量。 

    　　被陆严河的粉丝这么一总结，大家才看到，陆严河的商务代言就两个关键词，要么高奢，比如math和布舌尔，要么国民度，比如国产运动服品牌“尚健”，文具品牌“百星”，便利店“兰森”。 

    　　粉丝们总结陆严河在《沉默之河》播剧以后没有新增一个代言的原因是，陆严河身上的代言品牌已经很多了，而且质量要求又很高，很难有空位去给一个能达到陆严河要求的品牌了。 

    　　这个时候，国内一家专门做商务统计的数据统计专业公司在总结月报的时候，提到了一件事： 

    　　国内最顶级的男演员（这个月有热播剧在播）本月拒绝的品牌代言高达七个，如果他都接下来的话，代言费总数将近九位数人民币，七个代言邀请中，其中多个代言来自海外品牌，甚至有从来没有用过中国艺人的其他国家本土品牌，但是，这位大佬统统拒绝了。 

    　　这个消息被人注意到，截图到网上，又被营销号一运作，话题度蹭蹭往上涨。 

    　　几乎没有多少争议，网友们就自己得出了结论，这个消息的男主角只有可能是陆严河。 

    　　没有第二个人达到这样的级别。 

    　　有人就去陈梓妍的微博下面问，这个消息是否是真的？ 

    　　陈梓妍很凡尔赛地回了一句：代言费总数没有那么夸张，但事是有这么个事，严河每个月要拒绝的代言费都挺高的，我已经习惯了。 

    　　陆严河在品牌方眼中失去商业价值这个谣言，就在陈梓妍这个凡尔赛发言下不攻自破了。 

    　　- 

    　　陆严河又一部代表作完成了它的首秀。 

    　　他的奇迹仍然在继续。 

    　　业内一片惊叹之声。 

    　　人人都知道，没有人可以一直成功，这注定是一个起起伏伏的行业。 

    　　但是，在失败来临之前，没有人敢笃定地说，他的下一部作品就会失败。 

    　　就像《沉默之河》，大获成功的时候，无论是谁这个时候阴阳怪气地说一句这部剧成绩也就一般般，都没有人搭理——是的，都甚至懒得搭理。 

    　　一个营销号就问出了大家的心声： 

    　　陆严河的成功还能持续多久？ 

    　　国内最活跃、粉丝数最多的娱评人管苏晨也发了动态，说：到目前为止，陆严河的有效播戏率高达百分之百，没有一部废戏，包括客串。 

    　　这惊人的成功率，足以让每一个演员感到嫉妒。 

    　　- 

    　　国庆档就在这个时候来了。 

    　　《荣耀之路》也将在国庆节七天，继续增加点映场次。 

    　　经过长达快一个月的小规模点映，除了中秋档那几天，《荣耀之路》每天基本上就只有2-3万左右的票房，但是，上座率却保持在惊人的50%以上。 

    　　而经过这一个月的发酵，《荣耀之路》的观众口碑也在慢慢释放。 

    　　对于这部电影，媒体们几乎都不知道该怎么去评价它在票房上的表现。 

    　　因为，即使它的上座率一直保持在惊人的50%以上，可是，点映快一个月了，除了中秋那三天收获了不错的票房成绩，其他时间加起来的票房都没超过一百万。 

    　　这个时候，《荣耀之路》对于媒体也几乎失去了新鲜感了。 

    　　几乎所有的媒体都发过这部电影的评论了。 

    　　它现在宣布在国庆档继续增加点映场次，仍然不进行大规模放映的行为，让很多人都不禁质疑起来。 

    　　《荣耀之路》到底是在做什么？ 

    　　拿了地平线单元的最佳影片，就这么任性吗？ 

    　　难道它还要继续这样点映下去吗？ 

    　　九月的最后一天，北美颁奖季忽然打响了第一炮。 

    　　罗塞尔影评人协会提名名单出炉。 

    　　《荣耀之路》获得最佳外语片和最佳男配角两个提名。 

    　　陆严河位列最佳男配角提名之列。 

    　　这一刻，《荣耀之路》在国内的定制宣传策略正式启动！(本章完)

 第476章 找观众 

    　　“如果用北美颁奖季的行程来作为《荣耀之路》的主要宣传策略，这部电影会不会被人质疑太舔国外？” 

    　　“拉倒吧，《荣耀之路》要是能一直在北美颁奖季有声音、有身影，这是华语片闪耀的成绩，舔什么了！” 

    　　“我们一直做点映场，不放开，就是为了拉长《荣耀之路》的上映窗口期。我们测算过，一旦我们大规模上映，以目前国内对这一类文艺片的反应，就算拿了大奖，就算有商永周和陆严河两大顶级明星，充其量也就是一到两亿的票房了。” 

    　　“这个片子，一到两亿的票房你还不满足？” 

    　　“如果它有可能创造更大的奇迹，你会满足吗？” 

    　　“这太难了。” 

    　　“是很难，所以说，我们的上映一定要结合《荣耀之路》在北美颁奖季的行程来，全世界只有北美颁奖季可以持续数个月之久，暴光还如此之大。如果《荣耀之路》能够被美国绿谷电影公司成功公关进入颁奖季，那它就会迎来了一个长达数个月的持续曝光，而对国内的市场来说，一部可以持续在国外拿奖或者拿提名的电影，一次两次看到也许不在意，频繁地看到《荣耀之路》这个名字，对这部电影的兴趣可能就来了。” 

    　　…… 

    　　《荣耀之路》长达一个月的点映，终于在这一刻开始了露出了它的爪牙和企图。 

    　　其实，罗塞尔影评人协会奖在北美颁奖季属于影响力最低的那一部分奖项。 

    　　可它是颁奖季的第一炮啊，这就有着非凡意义了。 

    　　《荣耀之路》的国内制片方和发行方山地影业可不是打算去用一个个的奖项提名做宣传点。 

    　　他们做的策略是“冲击北美颁奖季”。 

    　　所以，罗塞尔影评人协会奖在国内的宣传语是：《荣耀之路》打响北美电影颁奖季的第一炮！本年度最强华语艺术片的北美颁奖季之旅开始了！ 

    　　很多了解电影、尤其是了解美国电影的人当然都知道，北美颁奖季的核心在于最后的奥斯卡奖提名。 

    　　但是，对大部分的观众来说，他们是没有这个概念的。大家看到这个宣传语，只会意识到，噢，《荣耀之路》在代表华语电影冲击美国的颁奖季？还拿到了提名了？ 

    　　- 

    　　国庆第一天，《荣耀之路》在大片环伺的国庆档，只增加了六千场的放映，排片率只有2%。 

    　　但是，它以27%的上座率，一骑绝尘地领跑所有上映的影片，并成功地拿下了1237万的日票房。 

    　　这个数字跟两部日票房破亿的大片比，不值一提，但对每一家电影公司来说，这个数字都把他们给震惊得半晌说不出话来。 

    　　什么情况？！ 

    　　一部已经在中秋节档期拿到六千万的文艺片，在经历了长达一个月的点映之后，在国庆节还能够凭借着2%的排片率，拿到一千万以上的票房？ 

    　　这不符合他们对电影市场的认知。 

    　　更让人没有想到的事情发生了，在接下来的六天，《荣耀之路》几乎是零下跌的趋势，在每天六千场放映场次的点映场中，日票房都稳居八百万以上。 

    　　七天过后，《荣耀之路》在国庆节拿到了超过七千万的票房。 

    　　这部电影的票房总计已经达到了1.3亿。 

    　　《荣耀之路》在结束国庆档之旅后，再一次回归小规模点映。 

    　　这一刻，各大电影发行公司忽然都反应了过来。 

    　　《荣耀之路》完全改变了从前电影的发行模式，它这是开创了一种新的上映方式，通过点映保持市场对电影的关注，又在重要档期，去靠增加放映场次来吸票房。 

    　　最关键的是，这一次《荣耀之路》能够靠六千场放映就拿到超过一千万的票房，这个上座率，这个场均票房，足以令任何一家电影公司嫉妒得发麻。 

    　　没有一家发行公司没开始对《荣耀之路》发行策略的研究。业内对这样的发行策略，评价语是“艺高人胆大”，“极为大胆的神之操作”。 

    　　- 

    　　十月九号，商永周出席代言品牌的活动，在现场被媒体包围。 

    　　这位在近年来越来越少露面的顶级男演员，让媒体们是又爱又恨。 

    　　你以前不是这么神隐的人啊？ 

    　　你以前不是很活跃的吗？ 

    　　怎么地位一上去，就慢慢地不怎么露面了呢？ 

    　　这也让商永周每一次在公开场合的露面，都变得珍贵起来，会招致媒体们最疯狂的包围。 

    　　这一次，商永周在《荣耀之路》中的表演是获得了一致的好评，几乎每一家媒体都认为，他将是今年华语电影奖项最佳男主角最强有力的竞争者。 

    　　“永周，这一次你带着《荣耀之路》，时隔将近五年时间重新回到艺术片，准备拿几座奖杯？”有相熟的媒体开玩笑似的问。 

    　　商永周笑着说：“当然是多多益善。” 

    　　“这句话听起来怎么这么耳熟呢？” 

    　　“陆严河不也总是这么说吗？” 

    　　大家会心一笑。 

    　　“这一次陆严河跟你一起主演《荣耀之路》，你认为他会对你最佳男主角的奖项产生威胁吗？”有媒体问。 

    　　“当然。”商永周点头，“他在电影中的表演有多出色，大家都看到了。” 

    　　“那这一次你们两位在最佳男主角这个奖项上的竞争，会不会很激烈？你们彼此之间会不会因为这个激烈的竞争关系而感到为难？” 

    　　商永周说：“为难？我跟严河之间是不会为难的，他拿我高兴，我拿他也高兴，不用低估我们。你们与其担心我们为难，不如担心评委们为难吧。” 

    　　媒体记者们听到商永周说这句话后，脸上纷纷露出震惊和诧异之色。 

    　　什么玩意儿？ 

    　　——你们与其担心我们为难，不如担心评委们为难？ 

    　　这是你商永周会说出来的话？ 

    　　你这是怎么了？ 

    　　你以前一个温和谦逊的谦谦君子，怎么突然这么……拽了？ 

    　　说的话，像极了是从陆严河的口中说出来的。 

    　　“那这一次《荣耀之路》特殊的发行方式也拿到了奇迹般的票房，在上映之前，其实有不少人都不太看好这样一个题材的片子的票房，甚至你有个别粉丝也担心这部电影票房扑街，影响到你。你当时接这部电影的时候，有没有考虑到票房的因素？”“有，但占比不多，这部电影我是冲着符恺导演接的，拍这部电影是他的梦想，我必须支持他。”商永周说，“这一次电影票房这么好，就像你们很多人说的，是因为用了一种前所未有的发行模式。那实际上这也要感谢严河，这是严河提出来的想法。” 

    　　商永周说出这番话后，媒体记者一个个瞪大了眼睛。 

    　　什么玩意儿？ 

    　　陆严河提出来的想法？ 

    　　开什么国际玩笑？ 

    　　什么时候一部电影的发行模式也由一个演员来建议了？ 

    　　商永周说出来的时候，大家的第一时间反应都是不太相信。 

    　　但是，商永周一点也没有是在开玩笑的意思，人家很认真，眼神明晃晃的。 

    　　媒体记者们面面相觑，出现了罕见的沉默。 

    　　- 

    　　《荣耀之路》的新发行方式，对电影产业来说，是一声变革的号角。 

    　　这部电影的票房奇迹，引发业内大讨论的同时，也引发了诸多媒体的讨论。 

    　　大家最聚焦的地方，在于《荣耀之路》的票房奇迹，是否能够复制。 

    　　专业的，不专业的，懂行的，不懂行的，都来说了。 

    　　中国电影协会在这样的形势下，马上决定要举行一场业内的研讨会。 

    　　“严河，这个研讨会必须得来啊，你不来，这个研讨会就没有意义了。”符恺在电话里跟陆严河说。 

    　　陆严河笑着问：“我该讲些什么啊？” 

    　　符恺说：“想讲什么讲什么，不管你想讲什么，大家都会想听。” 

    　　陆严河头一抓，说：“你这么一说，我压力山大了。” 

    　　“你可以的。”因为《荣耀之路》在票房上的成功，符恺最近这段时间也是人逢喜事精神爽，他告诉陆严河，“你这水平还压力山大，演艺圈其他人都不要开口了。” 

    　　陆严河：“导演，你别捧杀我。” 

    　　符恺：“哈哈，我可不是在捧杀你，这些话，不管是谁听到了都只会认同我。” 

    　　一部电影的票房成功，或许会引得别人的羡慕和嫉妒，会让其他的电影公司去琢磨和学习这部电影的题材，试图去复制一部成功的电影。但《荣耀之路》的成功显然并非如此简单。 

    　　为什么中国电影协会这么着急地就要开这个研讨会？ 

    　　是因为这让他们看到了一直被誉为拿不到票房的文艺片，似乎出现了一条可以产出票房的路径。 

    　　这是对整个行业都有利的事情。 

    　　那当然每个人都想要吃上一点肉、喝上一点汤。 

    　　陆严河虽然一直很谦虚地表示自己没有什么好说的，真到了这个时候，他还是很认真地结合自己的经验，以及他对这个行业的认识，好好整理了一番。 

    　　研讨会开始之前，陆严河入场以后，先被带着去跟很多的人打招呼认识。 

    　　就有人已经开始好奇陆严河会讲什么。 

    　　《荣耀之路》的成功，让很多人都希望能够从陆严河这里听到一些真正有创新性内容的东西。 

    　　“文艺片也应该有票房。” 

    　　陆严河最终将自己发言的主题定为了这个。 

    　　“其实，从我入行开始，我就发现，整个行业其实都有一种共识，那就是文艺片是没有票房的。有很长一段时间，我也接受了这样的观点，包括演《三山》《暮春》和《荣耀之路》这几部电影之前，我都完全没有考虑过票房——实话实说，我作为演员，预期票房成绩本就是我考虑的最重要的几个因素之一。那这几部电影，每一部票房都成功了，都取得了上亿的票房，可是，每一次的票房成功都被誉为是不可复制的奇迹。即使这几年，有很多文艺片的票房都还不错，但大家对于文艺片没有票房的整体印象没变。” 

    　　陆严河按照自己在这一行看到的、感受到的，总结了出来。 

    　　“《荣耀之路》这部电影更是如此，哪怕它在威尼斯国际电影节拿了地平线单元的最佳影片奖，从导演到我们演员，从制作方到发行方，都没有人觉得它的票房就能达到一个很好的数字了。一部文艺片在国内有效的上映期其实就只有十几天的时间，后面就很难再收票房了。这既有它们要跟体量更大、声量更大的电影同台竞技、拿不到排片的原因，根本原因在于在那十几天的时间里，被吸引走进电影院观看电影的有效观众不多。但是，如果文艺片真的不受观众待见，那也不会时不时就会有作品出现好的票房表现。” 

    　　陆严河说：“这个时候，我就想到了国外电影节的运行模式。明明每一年电影节上那些获奖电影在国内其实观看的观众也不多，可为什么每一届都仍然还是备受关注？不是几年的时间，是十几年、几十年的时间，它们的影响力都保持在一个很高的位置。在我的观察里，是因为国际电影节特别重视媒体传播和宣传声量。越顶级的电影节，世界各国参加的媒体就越多，还非常重视这些媒体，设置专区，做提前特别放映，从各个环节去体现对媒体群体的重视，把明星、媒体和荣誉通过电影节联系起来，去打造这样一种模式——也许我说的不准确，但这是各大电影节给我一个最真实的感受，电影节其实也是一种发行模式，让平时可能没有多少人看或者说只有真正的骨灰级电影爱好者才能看下去的片子，在这样一种氛围下，让一批片子广为流传，被‘造神’，吸引观众。” 

    　　“在国内，我们的荣誉奖项、明星和票房，却有点割裂，荣誉是荣誉，票房是票房，彼此的促进作用很小，甚至大有要划清界限、你玩你的、我玩我的的架势。”陆严河说，“这其实让我们华语电影在市场上失去了一个最大的阵地——叫好又叫座。拍文艺片的就没有想要拿票房，想要拿票房的就没觉得自己能拿奖，两条线被区分得明明白白。所以，这一次《荣耀之路》制定这样的长线点映模式，我们也只能借助北美的颁奖季，去利用它长达数个月的宣传曝光窗口来促进点映场次的票房销售。如果国内也有这样一个窗口时间，让艺术电影可以借助奖项本身的影响力和宣传力度，去被大众知道，《荣耀之路》肯定会选择国内的这个窗口时间，而不是北美颁奖季。” 

    　　“你的意思是，我们国内的奖项数量太少了？”有人问。 

    　　“我们国内的电影奖项确实比较少。”马上有人点头。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他犹豫了一下，大概是因为很多人看向他的目光都是热忱的，他还是继续实话实说。 

    　　“比起多和少的问题，我觉得我们国内的奖项，更大的问题在于定位不清晰，希望它权威的奖项做不到权威和服众，其他的奖项呢，又太分猪肉了，连获奖者的粉丝都觉得是个笑话。很多奖项其实只要有自己清晰的定位，不是说都要往艺术的高度去给奖。那你看亚洲电视节，大家都知道，这个电视节的奖项就是给那些在亚洲地区影响力很大的剧集和创作者，看的是影响力，而不是艺术高度。人家的态度摆得明明白白，这一点也不影响这个奖项在咱们亚洲的知名度，甚至是它的权威性，大家都用是否获得这个奖项来衡量一部作品在亚洲的影响力了。” 

    　　陆严河说：“我们国内的奖，电影和电视剧都是三足鼎立，不像奥斯卡之于美国那样占据龙头，又不像国际四大电影节那样各占据一个时间点，独领风骚。我不是说我们这样就不如它们，我只是在说这其间的分别。它们最核心的是没有跟我们自己的电影产业和市场产生强有力的连结，让它就真的成了一个纯荣誉性质的东西，而这个荣誉又不够服众，很多时候，只有咱们自己业内的认可，因为说实话，大部分观众其实甚至没看过获奖的片子。我说的这些东西很俗，但产业就是产业，影响力不够就是不够。” 

    　　陆严河今天讲的这些东西，完全超出了很多人的预料。 

    　　本来很多人是想要来听陆严河关于《荣耀之路》长线点映是怎么操作的，这又是否有复制性，谁都没想到，陆严河忽然说了一大堆关于奖项和票房的事情。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“可能各位前辈和老师听到这里都很疑惑，觉得这跟咱们今天的主题有什么关系。讲这么多，其实就是因为平时我想的这些，让我在《荣耀之路》电影计划在国内上映的时候，想到了也许可以跟北美颁奖季结合起来——当时正好也是有一个我很熟悉的影评人汤姆跟我说，这部电影挺适合冲北美的颁奖季。” 

    　　“商业电影是观众们喜欢的东西拍出来给大家看，艺术电影则是去市场里找喜欢它的观众。” 

    　　“文艺片有它的观众，要竭尽全力地去找到它的观众，只要找到了，一样有票房。” 

    　　“我今天在各位老师面前班门弄斧讲的，其实就是我关于文艺片可以怎么找观众的一点想法。”(本章完)

 第477章 亚洲电视节 

    　　陆严河并没有打算倡议什么。 

    　　他给自己的姿态摆得特别端正。 

    　　“其实我就是来学习的，很多老师前辈问我有没有什么建设性的意见，我实在没有，不是谦虚，是因为我对这个行业的了解仍然是片面的，并没有真正地、深入地了解过。”陆严河说，“我只能结合我自己这几年的从业经历，聊一聊我的感受。《荣耀之路》的成功，肯定有着天时地利人和，到底能不能复制，又是否能为文艺片开创一条新路，这需要整个行业来探索，我会继续努力，一起探索这条路。” 

    　　“我们之前有艺联，也曾经想过，可以凭借艺联，为文艺片争取到更大的上映窗口期，但现在我们也看到了，收效甚微。吸引不来观众，就算你天天把它放在电影院里放，也没有人进去看。”一位头发都有些白的老前辈振振有词，说：“我觉得小陆刚才的话说得特别好，关键是还看得很准，是一个很会思考的年轻人。” 

    　　“我们看国际电影节，看奥斯卡，都只能看到奖项，看到我们跟别人的差距，但小陆却能看到这些奖项背后运行模式的差异，跟他们电影产业的关系。小陆有一句话说得特别对，文艺片一样也能挣票房，关键是要找到观众进去看。现在《荣耀之路》已经说明了，只要路子对了，是能找到观众的。如果我们能够在国内建立起一个类似北美颁奖季那样的密集宣传期，能够掀起关注度，文艺片何愁没有人关注？上亿的票房难挣，几百万的票房难道还挣不到吗？一个成本只有几十万的片子，票房能达到几百万，这一样是成功啊。” 

    　　老前辈越说越激动。 

    　　“现在这个行业心浮气躁，每个人都想着要做十亿、二十亿的电影，九死一生。几百万、几千万票房的电影，就不值得做了吗？文艺片一样是可以赚钱的。我们必须要坚定这样一个理念，只有这样，才能让更多的新鲜血液愿意来创作文艺片，我们也必须要搭建起这样的一个环境来。不要再让文艺片只活在领奖台上了。” 

    　　…… 

    　　这个研讨会并未对外公开做轰轰烈烈的宣传，仅仅在业内有点声音。 

    　　不过，这个研讨会却让大家都达成了两个共识，一个是准备去推动文艺片长周期上映，另一个则是去探索建立一个类似“北美颁奖季”的周期，作为文艺片集中上映的一个窗口，以奖项的关注来带动对这些影片的关注，进而转化为票房。 

    　　到最后，陆严河提了一个设想。 

    　　“也许，我们可以借鉴《偶像时代》的模式，每周一场竞赛，每个季度更新一次偶像的排名，每年一次年度盛典。让文艺片的格调只保留在内容的创作上。”陆严河说，“通过这种电影之间的pk，吸引观众的注意力，而观众也可以投票，但你想要投票的话，得先提交观看过这部影片的资料审核。” 

    　　让陆严河没有想到的是，刚才还在说要千方百计创新形式来吸引观众对文艺片的关注的人，突然都异口同声地说那也不能这么搞。 

    　　陆严河都差点以为自己说了什么大逆不道的话。 

    　　后来，还是研讨会结束以后，符恺导演跟他解释：“他们只是希望文艺片能够摆脱票房毒药的魔咒，但这不意味着他们就愿意让电影这个艺术像《偶像时代》节目里那些艺人一样，去吆喝着卖艺了。” 

    　　陆严河马上就听懂了符恺导演的话。 

    　　说白了，还是平时端得太久了，一时让他们下来跳舞，抹不开那个脸。 

    　　陆严河也觉得没有关系。他也只是提了一个想法而已，手段只是方式，这个不行，再换一个就是了。只要大家能够慢慢地改变原来固有的态度和思想就够了。 

    　　- 

    　　这个研讨会是象牙塔里的一次讨论，但是，与会者却都是深耕电影领域很多年的大佬。 

    　　大家在这里讨论，达成共识，才有可能推动一些事情。 

    　　陆严河在这群人里，真不是谦虚，他真就是一个初出茅庐的小晚辈。 

    　　但他很幸运，当然，也是他自己争气，所以，在这样一个场合里，他是被赞许的、关爱的。 

    　　几次研讨会下来，陆严河认识了很多老前辈。 

    　　大家都对他赞许有加。 

    　　这样一个有成绩、诚恳又谦虚的年轻人，哪个正常点的长辈不喜欢呢？- 

    　　参加完这个研讨会，陆严河几乎是无缝衔接就要去亚洲电视节了。 

    　　这是之前陈梓妍早就给他接下来的工作。 

    　　当亚洲电视节宣布会出席的明星名单后，国内这边的明星艺人，基本上就是以《六人行》和《十七层》两个剧组为主。 

    　　其他的还有一些当下非常红、流量也非常大的艺人。 

    　　两个剧组出席的时候，像陆严河这样主演了两部戏的演员，一般都会跟着剧组一起走两次红毯。 

    　　但经过沟通以后，双方剧组都决定不以剧组形式走红毯了。都以个人身份出席，到内场再汇合。 

    　　今年亚洲电视节的主办方是新加坡。 

    　　亚洲电视节开幕式那天，陆严河牵着陈思琦的手一起走上开幕式红毯。 

    　　他们两个人许久没有同框出现，这一次出现在亚洲电视节，自然备受关注。 

    　　很多外媒是不知道陈思琦的，不认识她。尤其是对韩国和日本的媒体来说，陆严河这个中国演员最近这一两年刷脸刷的频率之高，几乎是以一己之力压过了亚洲年轻演员的势头，独领风骚。 

    　　陆严河突然牵着一个女孩的手出现在红毯上，对他们的冲击感可想而知。 

    　　但是这对国内的媒体，却是见过好多回的画面了。 

    　　他们只顾着猛按快门，争取拍到更多能用的照片。 

    　　有外国媒体不认识陈思琦的，还问他们，这个女孩是谁？是演员吗？ 

    　　国内的媒体就介绍，人家是中国很火的一本杂志的主编。 

    　　人家一脸震惊，感到不可思议，“这么年轻的杂志主编？” 

    　　国内的媒体朋友就一脸骄傲了起来，说：“那是，那是他们两个人在高中毕业以后一起创办的杂志，现在都三年时间了，已经成为我们中国最火、影响力最大的杂志之一了。” 

    　　虽然国外很多媒体没有做功课，但是，陈思琦作为本届亚洲电视节官方邀请嘉宾，现场的主持人还是做足了功课的。 

    　　他们两个人一到采访区，主持人对陈思琦的介绍语就是“中国最具影响力的文艺杂志《跳起来》主编”。 

    　　今天晚上的主持人是新加坡华裔，中文也很好。 

    　　“欢迎。”他先用简单有力的两个字表示了他个人的态度，才切换到英语，“非常高兴两位能够来到亚洲电视节，来跟我们现场和正在网络上观看我们直播的观众打个招呼吧！” 

    　　陆严河和陈思琦笑容满面地打了招呼。 

    　　主持人：“最近我一直在追《沉默之河》这部剧，它在我们整个亚洲范围都有很多的观众，也是第一部在maxine平台登顶了实时热度榜的华语剧集，对于大家对这部剧的喜欢，严河有什么可以在这个时候跟我们分享的吗？” 

    　　陆严河接过司仪递来的话筒，说：“首先非常感谢大家的喜欢，这个是必须要第一个说的，没有观众们的喜欢和支持，就没有后面的一切。但我确实也没有想到《沉默之河》会得到这么多国外观众的喜欢，作为演员，这是我最快乐的时候。” 

    　　主持人说：“你的《十七层》和《六人行》在maxine平台上都有着非常多的粉丝和剧迷，甚至很多人都把你的戏看了好几遍，《六人行》是maxine平台截至今年为止，剧迷重刷率最高的剧集，对此你有什么想说的吗？” 

    　　“是吗？”陆严河有些惊讶，“重刷率最高的剧集？” 

    　　他还是第一次听到这个说法。 

    　　之前也没有别人跟他说过。 

    　　但是，陆严河听到以后也没有觉得多惊讶。 

    　　《六人行》本身就是一个常青树剧集。 

    　　长红二十多年，播放量依然扛打。 

    　　“maxine有很多观众都给你们中国的制作公司写信，希望你能够重新回到这个系列。”主持人说，“虽然你已经说过好几次不会再回归，我还是想问一下，这个想法不会有改变吗？”(本章完)

 第478章 示爱 

    　　这个问题，每隔一段时间就要被人翻出来重新问一遍。 

    　　不过，只要《六人行》一直在播，一直有新的观众进来，这个问题就会被人源源不断地提下去。 

    　　陆严河很大方地表示：“《六人行》的故事并没有结束，我们离开了，也有其他的人加入，这是人生的常态，《六人行》讲的其实也是这样一群人的故事嘛，有人加入，也有人离开。” 

    　　主持人笑着说：“我们都还是希望看到你在，原班人马才是大家心中的《六人行》。” 

    　　他是一点不在意参演了第二季的某人万一听到他这么说，心里面会什么想法。 

    　　都被骂成筛子了。 

    　　做演员的，不讨观众喜欢，那就是原罪。 

    　　陆严河赶紧摇摇手，说：“我可不敢这么说。” 

    　　主持人一脸正经，“你不能这么说，但我可以，第一季的《六人行》才是我们大家心中的《六人行》。” 

    　　陆严河吃惊地看着主持人，半天不知道作何反应。 

    　　这是……搞什么情况？ 

    　　如果不是很确定这个主持人不是自己团队打了招呼的，陆严河都要怀疑这个主持人是不是自己人了。 

    　　在亚洲电视节的开幕式红毯上，当着全亚洲人的面说有他的《六人行》才是观众心目中的《六人行》。 

    　　往小了说，这是在打陈子良的脸，往大了说，就是在打京台的脸了。 

    　　哪怕陆严河现在跟京台的关系和缓了不少，但在《六人行》这个项目上，陆严河是铁了心不松口，不回头。 

    　　直到现在，网上每天都有人骂京台不干人事，让陆严河从《六人行》系列离开了。 

    　　京台不知道多少人都在想办法让陆严河回这个系列，但再怎么想也没辙啊，陆严河死活不松口。 

    　　陆严河琢磨着，自己也回答了三个问题了，差不多可以走了。 

    　　谁知道这个主持人又抛来了一个问题。 

    　　“后面有什么新的拍摄计划吗？” 

    　　- 

    　　“这个主持人是严河的脑残粉吧？”陆严河的头号粉丝贺兰看着直播，吐槽，“问了严河这么多个问题，还不放严河走。” 

    　　徐明月坐在贺兰的对面，吃着一碗牛肉面。 

    　　她见贺兰在陆严河出来以后，就放下了筷子，目不转睛地看着手机屏幕，习以为常地叹了口气。 

    　　自己这位同学，粉陆严河也不是一年两年的时间了。 

    　　如今她们两个人，阴差阳错的，都来到了《跳起来》工作。 

    　　一个负责出版，一个是陈思琦的主编助理，都是《跳起来》杂志的扛鼎人物。 

    　　如果时间回到三年前，她们可能也怎么都想不到，三年后，她们都成了那个直播间主播的公司员工。 

    　　“主持人是严河的粉丝也不意外啊，我们在海外也是做过抽样调查的，严河在海外的观众真的挺多，又不是吹出来的。他一两年的时间里连番推出有知名度的作品，就算没有看过他的戏，也在媒体上见过他的名字了。”徐明月说，“严河能够冒出来，实力、努力和运气缺一不可，又一口气连着上了这么多戏，拿奖的拿奖，热播的热播，每一部戏都引起了国际上的关注，惟一可惜的是这几部戏在欧美地区的影响力没有在亚洲这么大。” 

    　　“毕竟还是有文化背景的壁垒。”贺兰说，“其实，以严河挑戏的眼光，我倒是对他未来充满信心，如果真有人可以超越文化壁垒去获得欧美地区的关注，我觉得当下有这个可能性的就是严河——我不是因为我是严河的粉丝才这么说，其实大家都有这样的期待。甚至连严河的黑粉都无法忽视这一点，所以他们连黑严河都是黑他更重视海外市场，走国际化的路子。” 

    　　徐明月露出诧异之色，问：“走国际化的路子，什么时候都变成一个人的黑点了？” 

    　　“因为你拿到了国内的认可不够，还要去争取海外的认可啊。”贺兰嘴角一撇，“总有人觉得，你是看不上国内的认可，才又巴巴地去争取海外的认可呗。他们也没看看，严河什么时候去舔过国外的那些电影人，到现在为止，他都一部海外的影视剧没有演过，他获得的荣誉，全部都是靠咱们中国的影视剧获得的。他去海外电影节，跟那些外国人姿态亲密了一点，对人礼貌热情了一点，就一堆人在嚷嚷，说严河太舔了，我有时候真的想问问他们骨子里是有多自卑，才会把严河这么不卑不亢、进退得宜的举动都理解为舔。” 

    　　徐明月笑着说：“你在乎这些人的评价干什么，那些夸严河的你不看，就看这几个故意黑他的。” 

    　　“我要是能够看到这些黑他的言论还不生气，那我就不是他的粉丝了。”贺兰说，“我才没有那么理智。” 

    　　徐明月：“兰兰，那如果有一天你发现陆严河跟你看到的不是一个样子，我是说如果，你会怎么想？” 

    　　贺兰：“我想这些干什么，反正我现在觉得他就是一个表里如一的人，现在谈如果，我也对他充满滤镜。” 

    　　徐明月点头。 

    　　贺兰：“但是我已经认识他这么久了，我相信他不会的，他的粉丝忠诚度这么高，不就是因为认识他的时间越久，越会被他的人格魅力折服吗？唉，有时候也怪羡慕陈思琦的。” 

    　　说完，她忽然意识到自己这句话可能会引起歧义，马上又补充：“我不是说我喜欢严河所以嫉妒陈思琦啊。” 

    　　徐明月笑了笑，点头，“我知道。” 

    　　“不过，陈思琦也真的挺厉害的。”贺兰说，“我给她做特助这段时间，我都觉得，她年纪比我们小，怎么比我们厉害那么多。” 

    　　徐明月：“真的是一点一点历练出来的，我之前在江阴出版社实习的时候，跟他们对接，他们还很青涩，短短几年时间，那些青涩的气息就完全看不见了。” 

    　　- 

    　　陆严河和陈思琦这对情侣档，在亚洲电视节的开幕式上，大概属于最年轻的情侣档了。 

    　　一般这个年龄的艺人，也不太敢公开自己的恋情，更别说牵着对方的手出现在这种公开场合了。 

    　　无论他们承不承认，这个年龄的艺人，绝大部分都依赖着男粉或者女粉对他们的喜欢，才能在这个瞬息万变的演艺圈立足。 

    　　陆严河这一次来亚洲电视节开幕式，一是获得了提名，二也是作为特别邀请嘉宾，请他参加。 

    　　除了他，曾桥也来了。 

    　　在开幕式上，他们两个人还有一个专门同台的环节，为刚刚播完的《沉默之河》再做一次宣传。 

    　　进入内场以后，钟本硕第一个迎了上来。 

    　　“严河，你终于来了，大家可一直都在等你呢！” 

    　　陆严河不动声色地避开了钟本硕伸向他胳膊的手臂，对陈思琦微笑说：“思琦，给你介绍一下，这位是maxine的钟本硕先生，《沉默之河》这个项目就是他在负责。” 

    　　钟本硕马上啊哟了一声，一脸恍然大悟之色，向陈思琦打招呼：“陈小姐，你好，久闻大名，早就想要认识你，今天终于有这个机会了，我是钟本硕。看到你们两位站在一起，我真是自惭形秽啊，我在你们两位这个年纪的时候，都还在读大学，傻乎乎的，根本不知道未来要做什么，你们却已经取得了这么闪耀的成绩。” 

    　　陈思琦抿嘴微笑，说：“《沉默之河》取得这么好的成绩，应该很多人嫉妒钟先生吧？这个时候你说你自惭形秽，那他们该嫉妒得在背后骂你了。”钟本硕哈哈大笑，说：“那也是多亏了严河主演，这部剧就是因为有了严河，才能够取得这么大的关注。” 

    　　“钟先生千万别跟别人也这么说了，一部剧的成功绝对不是一个人的功劳。”陈思琦看了陆严河一眼，“再说了，我也不希望他被带到有别的女人的房间去庆功。” 

    　　陈思琦的目光直直地落在钟本硕的身上。 

    　　钟本硕仿佛就要被她的目光在脸上烧出两个洞来。 

    　　他猛地一惊，有些错愕地看了陆严河一眼。 

    　　陈思琦竟然知道陆严河上次来韩国发生的事情？ 

    　　谁能想到，这种时候陆严河竟然还跟陈思琦主动说了啊！ 

    　　钟本硕跟看怪物一样看着陆严河。 

    　　陆严河就仿佛没有听到他们两个人的对话，一脸灿烂笑容地抬起手跟钟本硕身后某个人打招呼。 

    　　钟本硕：“……” 

    　　他都不用回头看也知道，他后面估计没有那个陆严河打招呼的人。 

    　　陈思琦似笑非笑的眼神在钟本硕的脸上逗留了一下，才笑着牵起了陆严河的手。 

    　　“钟先生，我家教比较严，如果再让我知道你干这种事情，我是不会再轻轻放下的，女人的嫉妒心和报复心是很强的，你一定不想从我这里领略这一点。”陈思琦的威胁在这一刻以非常平淡和冷静的语气说出，却莫名让人感到震耳欲聋。 

    　　耽误了这一会儿功夫，总算有别人也赶过来了。 

    　　陆严河接着这个话缝，抬手一扬，高兴地跟陈玲玲导演打招呼。 

    　　“导演！” 

    　　他一脸热情地转过身，跟陈玲玲导演握手。 

    　　陈思琦也施施然地笑着转过身来，向陈玲玲打招呼。 

    　　“导演好。” 

    　　陈玲玲看到陈思琦，脸上浮现出温柔的笑容，捏了捏她的耳朵，说：“好久没有看到你陪严河出来了，长得这么漂亮，为什么不多出来展示一下？” 

    　　陈思琦笑着摆手，“在娱乐圈比我漂亮的女孩多太多了，对吧，钟先生？” 

    　　钟本硕脸上露出了尴尬之色。 

    　　这一刻他有些郁闷，为什么自己在中国留过学，懂中文。 

    　　要不然的话，这个时候就可以名正言顺地装傻装听不懂了。 

    　　“漂亮的女孩子再多，严河的眼中也只有你一个。”钟本硕按捺着他心中的不耐烦，说出了这句违心的话，算是表态了。 

    　　陈思琦脸上露出了娇羞的笑容。 

    　　钟本硕：“……” 

    　　mlgbd，这对年龄刚过二十岁的男女，一个比一个能演，他算是见识到了！- 

    　　陆严河跟陈思琦两个人进行了一连串的跟人寒暄之后，才终于找到一个机会，逮着一个无人的角落，稍作休息。 

    　　“还得是你。”陆严河对陈思琦说。 

    　　陈思琦轻哼一声，说：“早就想要骂他了，今天终于让我逮着机会。让他以后还敢做这种事！” 

    　　陆严河：“在那以后我就很注意了，不会再那么轻率地跟别人去一个陌生的地方。” 

    　　“防不胜防，你防得再厉害，也抵不过有人不断设坑。”陈思琦说，“你现在不能够跟maxine公然撕破脸皮，那我就来唱这个红脸，来一个骂一个，看有几个人还敢扑上来。” 

    　　陆严河怔怔地看着陈思琦。 

    　　陈思琦一脸疑惑，问：“你盯着我看什么？” 

    　　陆严河忽然就抱住了陈思琦。 

    　　“等、等等——”陈思琦被陆严河这个猝不及防的动作给震惊到了，“这么多人看着呢。” 

    　　陆严河说：“就是当着他们的面抱的。” 

    　　陈思琦被陆严河突如其来的这个举动给弄得脸上都起了红晕。 

    　　“你突然发什么疯？” 

    　　“你还说你心里面不介意这件事，你果然还是介意吧？”陆严河笑了起来，“不仅仅是他们坑我的事，最主要的还是他们找其他女人来色诱我的事，是不是如果他们用其他的事情来坑我，你还没有这么生气？” 

    　　陆严河就这么盯着陈思琦看。 

    　　陈思琦咬了咬嘴唇，没有承认，也没有否认。 

    　　陆严河低头就亲在了陈思琦轻咬的嘴唇上。 

    　　周围有人注意到这一幕，先是一愣，随后才反应过来，眼前这对男女，好像有点眼熟啊。 

    　　靠，陆严河和陈思琦在接吻？！ 

    　　这一幕如果发生在欧美地区，会比较常见。但在亚洲，在这边的文化历史背景之下，其实还是很少有人在大庭广众之下这么亲密地接吻的。 

    　　陈玲玲注意到以后，都露出了惊讶的表情。 

    　　唯独钟本硕看到以后，深深地吸了一口气，背过身去，默默地翻了个白眼。(本章完)

 第479章 翻拍 

    　　开幕式不颁奖，单纯就是开个幕，各路明星轮番上台，表演节目，说个相声，搞一些人民群众喜闻乐见的东西，就跟搭台唱戏一样。 

    　　对于国外这些明星艺人，陆严河认识的不多。主要是他对国外的影视剧看得不多，平时自己国内的那些都看不完。 

    　　他和曾桥上台的时候，底下的欢呼声超出了他们两个的想象。 

    　　都说《沉默之河》在海外播得不错，但是陆严河和曾桥都没有太多实感。一方面是他们两个都不怎么在海外的社交媒体登陆，是工作人员在帮他们运营，所以无法直接感受到大家对他们的热情。另一方面，他们两个都是那种不怎么把心思放在人气和热度这方面的人，国内已经够红了，海外关注多一点，也凸显不出来。就算去了几次海外配合宣传工作，也只是到点打卡式的出席。 

    　　这一次来亚洲电视节，碰到不少人外国人，见面一开口都是“我在看你演的《沉默之河》”，到这个份上，陆严河和曾桥才意识到，哦，原来这部戏在国外还真有这么多人看。 

    　　这一次开幕式的主持人共有两位，其中一位是韩国男演员孔令繁。 

    　　他是最近这几年韩国风头最鼎盛的男演员，两部红遍整个亚洲的韩剧男主角让他粉丝众多。 

    　　在曾桥和陆严河上台的时候，就是孔令繁在负责他们两个人这个环节的主持。 

    　　陆严河和曾桥说了说《沉默之河》这部剧拍摄的一些絮，并为大家介绍自己之所以接拍《沉默之河》的原因。 

    　　因为这部剧很火，所以，这些内容也有很多人想听。 

    　　陆严河和曾桥其实都已经说过很多次相关的内容了，之前主办方在跟他们沟通这个环节的时候，陆严河也提出来过，这些问题他们已经回答过很多次了，是不是会让人觉得比较乏味，没有新鲜感了？ 

    　　人家却说，虽然这些问题他们已经说过很多次，但是，还是有很多观众没有看到过。 

    　　所以，陆严河和曾桥就只好继续第不知道多少次地回答这些问题。 

    　　这也是作为一个艺人的基本功。 

    　　重复再重复，尽可能地给出一些新鲜的东西。 

    　　老生重谈的东西结束，陆严河和曾桥准备下台。 

    　　孔令繁忽然说：“严河，请留步。” 

    　　陆严河有些疑惑地回头看向孔令繁。 

    　　在原定的安排中，并没有让他单独留步的操作。 

    　　他不知道孔令繁这是突然有什么事。 

    　　孔令繁用英语说：“除了《沉默之河》，我们都知道，你还主演了一部非常受大家喜欢的《六人行》。” 

    　　陆严河诧异地看着孔令繁。 

    　　这完全是跟原本沟通无关的内容了。 

    　　曾桥本来在听到让陆严河留步的话就准备自己先下台了，但陆严河用手轻轻地抓住了他的胳膊一下，他又看到陆严河脸上的表情，意识到这可能不是主办方沟通好的安排，于是也留了下来。 

    　　“就在刚才，我听说了一个消息，我们的tvn电视台获得了《六人行》的翻拍权，将翻拍成一部韩剧。”孔令繁在所有人面前说道。 

    　　全场都发出了一声惊呼声。 

    　　陆严河也有些惊讶。 

    　　“噢。”陆严河点了下头，还是比较得体地给了一下回应，没有让孔令繁一个人在台上讲单口相声。 

    　　孔令繁笑着说：“我受到tvn电视台的委托，想请问一下，你是否愿意到我们韩版《六人行》来客串演出一下？我们真诚地向你发出这个邀请。” 

    　　台下的观众都激动地尖叫了起来。 

    　　- 

    　　台下，陈梓妍脸都是黑的。 

    　　她直接找到了跟他们对接的工作人员，问：“现在台上这是怎么一回事？这些问题没有跟我们沟通过吧？” 

    　　工作人员也一脸垮掉的表情，说：“这也不是我们安排的啊，我刚才跟现场导演组确认，这也不是我们设计的环节。” 

    　　陈梓妍听他这么一说，也就反应过来了，“是孔令繁他自己自作主张的行为？” 

    　　“对。”工作人员点头，“我们导演组现在通过耳麦跟他说话，他也不回应。” 

    　　陈梓妍：“那你们去跟严河说，让他找机会赶紧下来！不行，你们直接带我过去，我去跟他说！” 

    　　工作人员带着陈梓妍去导演组那边。 

    　　此时，台上陆严河已经在笑着回应了。 

    　　“客串？哈哈哈。”他笑着问孔令繁，“让我客串一个什么样的角色呢？” 

    　　先把问题抛回去。 

    　　孔令繁马上说：“这个也没有告诉我，但如果你愿意去客串的话，我想任何角色都可以。” 

    　　陆严河说：“我是《六人行》第一季的演员，对于这部剧，我有着特殊的感情，是否客串其他版本的《六人行》，跟一般的客串不一样，会考虑更多。” 

    　　在刚才争取出来的时间里，陆严河还是给自己想到了一套说辞。 

    　　他觉得自己这样回答了，孔令繁应该不至于再接着问了。 

    　　但孔令繁却像是不依不饶似的，说：“严河，在韩国有很多喜欢你的观众，大家肯定都非常想要在韩版的《六人行》中看到你。” 

    　　陆严河：“对于喜欢我的观众，特别感谢，谢谢你们支持我！” 

    　　这真的是应激反应了。 

    　　先赶紧一个态度表出去，不让自己落入“不在乎韩国观众”的道德下风口。 

    　　他前段时间真的是被这类事情给搞烦了。 

    　　孔令繁马上说：“所以你愿意为了喜欢你的观众们来客串吗？” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　当着这么多人的面，陆严河还不能拉下脸走人。 

    　　否则，就是他耍脾气。 

    　　“难道在韩国就没有喜欢我的观众吗？怎么只找陆严河去客串，也不找我？” 

    　　曾桥这个时候突然冒出来了，强行打断了孔令繁对陆严河的追问。 

    　　他一脸戏谑的表情，还有些吃醋的样子，啧啧摇头。 

    　　“我还以为《沉默之河》这部剧在韩国也有很多观众吗？唉，原来都没有。”曾桥叹了口气。 

    　　下一秒，全场的观众都发出了热烈的尖叫声。 

    　　很多人都在表示有多喜欢他、支持他。 

    　　现场的韩国观众没有那么多，可其他国家的观众多啊。曾桥的粉丝这么多，又怎么会让曾桥在台上陷入“没有观众”的难堪。 

    　　每个人都身体力行地表达着对他们的喜欢。 

    　　现场跟疯了一般的尖叫着。 

    　　孔令繁的连环追问也因此被打断了。就像陆严河不可能在众目睽睽之下不答理孔令繁，转身下台，孔令繁作为今天晚上的主持人，也不可能无视这样的情况，继续追问陆严河。 

    　　孔令繁只能马上像刚反应过来一样，满脸笑容地说：“怎么会呢！曾桥，你在韩国一样人气很高的啊！我们当然也非常欢迎你来！” 

    　　曾桥点头：“那就说好了啊，到时候你们要给我发剧本。” 

    　　他一只手搭在陆严河的肩膀上，说：“我们等你们的剧本。” 

    　　说完，他跟陆严河默契一对视，借着这个话口就下台了。 

    　　孔令繁还要再说些什么，一开口，却忽然发现自己手里的话筒没声音了。 

    　　他有些吃惊地低头看了一眼自己的话筒。 

    　　- 

    　　陈梓妍面无表情地看着陆严河和曾桥走到台边了，才将孔令繁话筒的声音重新打开。 

    　　一旁的工作人员一个个都一脸震惊且难以置信地看着陈梓妍。 

    　　他们更难以置信的，是陈梓妍这样的行为，竟然得到了导演组的同意。 

    　　陈梓妍转身离开以后，其他人面面相觑。 

    　　- 

    　　陆严河跟曾桥下台以后，向他道谢。 

    　　“桥哥，刚才多亏有你了，帮我解围。” 

    　　曾桥说：“我还有些奇怪，又不能问你，他们没有提前跟你沟通过这些是吧？” 

    　　“完全没有。”陆严河说，“我都不认识那个叫孔令繁的人。” 

    　　“他们也是有意思，提前不打招呼，在台上这么直接问，是为了借你炒一下话题？”曾桥问。 

    　　“也许吧。”陆严河说，“不知道他们为什么搞这些。” 

    　　这时，陈梓妍过来了。 

    　　陆严河看到她，第一时间就问：“梓妍姐，刚才是怎么回事啊？” 

    　　他知道，陈梓妍肯定已经弄清楚了。 

    　　陈梓妍说：“不是主办方的安排，是孔令繁他自己的行为。” 

    　　陆严河：“果然。” 

    　　陈梓妍又看向曾桥：“刚才多谢你了，曾桥。” 

    　　“不用客气，我跟严河之间不说这些。” 

    　　经历了一些事情以后，曾桥现在跟陆严河的关系也算是超出一般的合作关系了。 

    　　很多时候，人与人之间的关系就是要经历一些挑战和选择，才会进入到下一个阶段——更深入的阶段。 

    　　陆严河跟很多人都是这样。 

    　　陈梓妍：“这是我作为严河的经纪人，必须要跟你道谢，这种时候，多亏你帮他解围，不然遇上孔令繁这种狗皮膏药，还真是难缠。” 

    　　陆严河没有再回自己的座位。 

    　　他跟陈梓妍提前离场了。 

    　　后面也没有需要他登台的环节了。 

    　　陆严河一行回酒店。 

    　　结果，到了酒店楼下，竟然有几个人在大堂等着。 

    　　陆严河他们一出现，他们就迎上来，开口就是道歉。 

    　　邹东带着这边临时安排的保镖挡在陆严河他们前面，不让这些人接近。 

    　　对方几个人穿着正装，有人说韩语，有人说英语。 

    　　陆严河听了一会儿才知道，原来他们是来为刚才孔令繁在台上说的话来道歉的。 

    　　他们是孔令繁经纪公司的人。 

    　　陆严河和陈梓妍面面相觑。 

    　　眼前这一套弄得他们一头雾水，不知道到底是什么情况。 

    　　不管怎么样，陆严河都不适合长时间待在酒店大堂。 

    　　陈梓妍让邹东先带他们上去了，汪彪留在她身边，跟对方继续交涉。 

    　　大约半个小时以后，陈梓妍才上来。 

    　　陆严河已经换了衣服，卸了妆，正坐在椅子上看手机。 

    　　陈梓妍说：“他们就是来为孔令繁的行为道歉的，孔令繁的做法，连他们这些经纪公司的人都没有提前知道，是他自作主张的行为。按照他们的说法，孔令繁是想要为自己争取《六人行》韩版男主角，所以才想了这么一出，去给tvn电视台争取到你的客串，为自己加大筹码。” 

    　　陆严河一脸匪夷所思，问：“什么玩意儿？” 

    　　“我知道，这很扯蛋，但是，孔令繁他可能真以为这么做就能够为自己加强筹码，他要是跟自己经纪公司商量一下，可能也就不会这么做了。”陈梓妍说，“偏偏他很自大，连经纪公司也没有沟通。” 

    　　陆严河举起手机，说：“网上已经有不少人在骂他了。” 

    　　“哦，那是我安排的。”陈梓妍说，“当时还在现场的时候我就安排了，当时我也不知道是什么情况，但是不管怎么样，我们得占据先机，我安排了一些人去放出风声，让别人知道，孔令繁在台上的那些话，并没有提前跟你沟通，是在故意逼问你，让你难以下台。” 

    　　陆严河反应了过来。 

    　　“难怪。” 

    　　网上一面倒地都在为他说话。 

    　　明明孔令繁也是一个人气很高的男演员，如果不明内情的话，就以孔令繁在台上跟他的互动，其实只能说孔令繁是一个比较热情的人。 

    　　陈梓妍说：“不过，《六人行》竟然要拍韩版？我之前还真是没有听到这个消息。” 

    　　“我也很震惊。”陆严河说。 

    　　陈梓妍说：“没想到啊，继maxine要拍英语版以后，韩国也要翻拍了，《六人行》这个情景喜剧竟然会有这么多人翻拍，超出了我的预料。” 

    　　陆严河说：“这种现代背景的生活喜剧，放在任何一个文化背景下都成立，翻拍的人多也很正常，其实我觉得《十七层》也挺适合翻拍的。” 

    　　就在这时，陈梓妍的手机响了一下。 

    　　“嗯？”陈梓妍拿起手机，看了一眼，有些惊讶，“tvn有人想要约我们见一面。” 

    　　“嗯？”陆严河惊讶不已，问：“他们不会也是来道歉的吧？” 

    　　“怎么可能。”陈梓妍直接否认了这一点，看着手机上的信息，不知道想到了什么，笑了一下，“真是巧了，他们想要跟我们聊一下，翻拍你手里几部戏的事情。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。(本章完)

 第480章 颁奖季第一站 

    　　翻拍这件事，一点都不罕见。 

    　　很多全球爆火的影视剧，都是你翻拍我的，我翻拍你的。 

    　　最成功的几个翻拍案例，比如大家都知道的《无间道》，以及改编后的小李子主演的《无间行者》，后者是大导演马丁·斯卡塞斯惟一一次获得奥斯卡最佳影片的作品。 

    　　又比如《误杀》，翻拍自印度电影，一举拿下超过十亿的票房，成为票房的大黑马时，也成就了一部经典的华语电影。 

    　　所以，以《六人行》在亚洲地区的成功，韩国想要翻拍它并不奇怪。 

    　　但是，陆严河手中握有版权的几个作品，剧集是《武林外传》和《鱿鱼游戏》，电影是《人在囧途》《胭脂扣》和《情书》，这些戏里面，只有《人在囧途》和《胭脂扣》上映了。 

    　　tvn是电视台，他们会对《人在囧途》和《胭脂扣》感兴趣吗？ 

    　　陆严河和陈梓妍讨论了一下，也没有讨论出来，tvn会对哪部戏感兴趣。 

    　　听起来都不是很靠谱。 

    　　但结识一下不是坏事。 

    　　做生意这件事，这次不成下次也有可能成。 

    　　第二天，他们就跟tvn的人在新加坡见面了。 

    　　韩国人真的有一种本事，让人一眼就能认出来他们是韩国人。 

    　　陆严河他们稍微晚一点到。 

    　　tvn来了两个人，一个叫金彦淑，一个叫李岩珉。 

    　　为首的是金彦淑。 

    　　李岩珉是她的下属，也兼任翻译。 

    　　金彦淑不会英文，所以，只能靠翻译进行对话。 

    　　双方都没有提昨天晚上孔令繁在台上的行为，互相寒暄了一番，金彦淑才提到，她很喜欢《胭脂扣》。 

    　　《胭脂扣》目前还没有在韩国上映，她说自己是在荷西电影节上看到的。 

    　　她原来是一个电视剧编剧，后来做到了电视台管理层。 

    　　金彦淑希望能够跟陆严河达成合作关系，对《胭脂扣》进行电视剧的翻拍。 

    　　陆严河一听，惊讶不已。 

    　　算上冰原视频，这是第二个提出想要把《胭脂扣》翻拍成电视剧的人了。 

    　　这部电影难道这么适合改编成电视剧吗？ 

    　　陆严河有些不解。 

    　　也许是因为他先入为主地认为《胭脂扣》就是一个情节比较简单的电影，所以，他一直没有觉得这部电影可以改编成电视剧。 

    　　金彦淑却说：“这个故事非常符合现在这个时代女性意识觉醒的思潮。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“再一个，我也希望这样一个故事可以让女孩子们都认清楚一个道理，男人是不能信的。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　金彦淑是一个看上去比较慈眉善目，实际交流之后，你会发现她其实是那种比较强硬的女人，有点女强人的感觉。 

    　　坐在金彦淑身边的李岩珉也是一个男人，这一刻，他脸上也露出了无可奈何之色。 

    　　明明这里就有两个男人，但是金彦淑都似乎一点都没有觉得自己说的话有什么问题。 

    　　金彦淑的强硬可见一斑。 

    　　陆严河不知道金彦淑为什么会觉得她说这样的话，他作为一个男人不会生气。 

    　　但他确实不怎么生气，因为他知道自己不是这种人，所以没觉得自己被影射到。 

    　　陆严河想了想，对金彦淑说：“金女士，其实我们国内也有公司准备把《胭脂扣》拍成电视剧。” 

    　　金彦淑点了点头，说：“这个故事有别人想要翻拍很正常，中国的电视剧跟我们韩剧的受众群体并不重叠，我想这并不影响我们拍韩国版。” 

    　　陆严河问：“金女士，我想问一下，你们打算怎么改编《胭脂扣》这个故事？电影是以上个世纪我们民国时期为背景来改编的。” 

    　　金彦淑说：“我们韩国一样有和你们中国民国时期相似的历史时期，我们在改编版本中，主线剧情和人物都不会做改变，仍然保留电影版本十二少和如的故事情节，但我们会把现代背景下男二号和女二号的戏份增多，去增加过去和现在两个时空的对比，尤其是女性地位和意识的对比。” 

    　　陆严河恍然，明白了金彦淑为什么会看中这个故事。 

    　　他并不反对金彦淑改编这个故事的思路，但是对于她的主要意图，陆严河却有些犹豫。 

    　　“金女士，我会担心一个作品如果承担过多的主题和意识表达，它就失去了艺术性。”陆严河用委婉的方式表达了自己的犹豫。 

    　　金彦淑有些意外地看了陆严河一眼。 

    　　“你不希望这部剧以表现女性意识为主题？” 

    　　陆严河摇头，说：“不，相反，我很惊喜你能够在电影故事上发现这样一个视角，我必须要承认，我在写《胭脂扣》这个故事的时候，并没有以表现女性意识为主题，我只是想要讲一个人的放下，讲爱情的幻灭与飘渺。” 

    　　金彦淑点头。 

    　　“但我刚才听你的描述，这个故事似乎完全被女性意识所覆盖了。”陆严河说，“它会让我担心削弱了故事本身的批判性，这个批判性指向的不仅仅是十二少这样一个辜负了如的男性角色，指向的更是旧时代的观念，是如所遭受的种种歧视和偏见。如这个角色的丰富性，最后放下对十二少的执念和等待只是一部分，她自身对爱情的相信和执着、等待的痴情以及善良，不仅仅是女性意识。” 

    　　金彦淑说：“这确实是电影版带给我们的感受，但如果电视剧拍得跟电影一模一样，要表达的东西跟电影一模一样，我们还有什么改编的必要呢？每一个创作者都有自己的视角，你是编剧，也是演员，你肯定也明白这一点。” 

    　　金彦淑说得确实有道理。 

    　　她一点也不掩饰自己会对《胭脂扣》这个故事做改编的意图——其实，她完全可以先对陆严河进行一番虚伪的夸赞，表示对原故事的尊重，哄得陆严河把翻拍权授权给她，她再大刀阔斧地改，他也无法说什么。 

    　　但她坦荡荡的，一点也不伪装，这让陆严河对她印象很好。 

    　　陆严河说：“我明白，但我不希望《胭脂扣》变成一个意识的表达工具。” 

    　　“这一点我可以向你保证，我们肯定是故事和人物优先，我们也不打算把它拍成一个宣传工具。”金彦淑说，“你可以看我过去负责的作品。” 

    　　她的下属李岩珉拿出一份资料，递给陆严河。 

    　　陆严河接到手中，认真地翻阅了一下。 

    　　他们还是比较靠谱，没有送来一个韩文版，而是做成了英文版。 

    　　陆严河看了看金彦淑最近这几年推出来的作品，以及她职业生涯中的代表作。 

    　　虽然一部都没有看过，却也对其中几个名字比较眼熟，肯定是比较火，他从别人口中或者是网上看到过的。 

    　　在他们来之前，陈梓妍就跟他说过，金彦淑是一个很厉害的从业者，从编剧开始进入电视圈，慢慢做到制片人，又抓住机会，成为了tvn的高层，在韩剧圈稳扎稳打，是一个很有能耐的女性。 

    　　而她负责的影视项目，确实成绩都不错。不过，她职业生涯最大的一个短板就是没有大爆款。所谓的大爆款呢，按照陆严河的理解，其实就是类似于《蓝色生死恋》《来自星星的你》这种可能很多中国人都没有看过、但却也听说过的剧。 

    　　陆严河对金彦淑说：“金女士，我需要回去认真考虑一下。” 

    　　金彦淑点头。 

    　　这种事情，当然也不是一次见面就能够谈妥的。 

    　　他们之前并不认识，今天才第一次见面。先接触，初步交流，后续再慢慢谈。 

    　　到最后，金彦淑才跟陆严河说：“《六人行》这部戏并不是我在负责，但是，昨天晚上孔令繁在开幕式上邀请你来客串《六人行》这部戏的事情，并没有提前跟我们沟通，是他个人行为，tvn也委托我代为向你致歉。当然，我们确实非常希望能够邀请到你来客串，本想之后等剧本正式出来以后再向你发出邀请，没有想到被他擅作主张地做了昨天晚上的事情，抱歉。” 

    　　金彦淑的态度让陆严河和陈梓妍都比较满意。 

    　　无论如何，昨天晚上孔令繁那件事都是让人不爽的。而韩版《六人行》又是tvn在做。tvn如果不解释一下，给出这样一个姿态，那陆严河心里面肯定过不去这件事。 

    　　- 

    　　陆严河、陈梓妍他们跟金彦淑谈完以后，回酒店。 

    　　陈梓妍说：“你想不想把《胭脂扣》授权给他们拍韩版？” 

    　　《胭脂扣》的版权在灵河影视公司。必须陆严河点头，授权才能达成。 

    　　陆严河说：“我不太喜欢他们给改编成这种概念先行的作品，但是她说的话我又觉得挺有道理的，如果我对每一个改编作品都管得那么宽，我自己累得要死不说，也不利于其他创作者去发挥他们的创意。” 

    　　“以后来找你要授权做改编的合作方应该会越来越多，这确实是你要考虑清楚的一点，你是只把控原则性的问题，还是对每一个改编方都要审慎地考虑他们改编的方向。”陈梓妍说，“其实后者本身也很难做到，你要知道，每个国家的审核标准以及市场情况不一样，我们也不可能在每一次改编授权的时候，对很多具体情况做说明。我们只能说去挑选一个靠谱的合作方。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我觉得还是只做原则性的把控吧。”陆严河说，“不准出现诋毁中国的内容，不准出现政治属性问题，其他的属于内容创作上的东西，我们就不提要求了，大家想怎么改编，是他们自己的事情。” 

    　　陈梓妍松了口气。 

    　　“你愿意这么想就对了。” 

    　　- 

    　　亚洲电视节虽然也会颁奖，不过，它的定位并不仅仅是荣誉性质。 

    　　更多情况下，它更像是一个大卖场。 

    　　每年都有很多的项目在这里推销，卖到其他国家去。 

    　　亚洲地区本身文化历史背景都比较接近，不会像跟欧美差异那么大，所以，影视剧也相对比较流通。 

    　　当然，在剧集市场，亚洲一直是韩剧做得最火，全亚洲都吃它那一套。 

    　　以前是爱情为王，现在是各类型赛道都全面开，什么题材都有，什么题材都爆过代表作。 

    　　陆严河是特别明显地感受到了，华语剧集在这里真没有韩剧受欢迎。 

    　　只有古偶和现偶两种类型很受东南亚国家的欢迎。 

    　　很多项目都频频爆出“高价卖出”的新闻。那些价格也不知道是真是假，反正现在大家都把营销这一套玩得很溜。真实售价是一回事，宣传是另一回事。 

    　　陆严河在这边待了两天，又跟金彦淑见了一面，聊了聊《胭脂扣》改编成韩剧的事情。 

    　　针对陆严河的顾虑，金彦淑专门找人做了一个改编的大纲出来，跟陆严河沟通他们的具体改编思路，就是为了向陆严河证明，他们改编绝对不会把它变成一部“女权主义宣传剧集”。 

    　　陆严河心中其实是越来越认可了。 

    　　到最后，双方总算达成了初步一致，准备后续开启谈判了。 

    　　- 

    　　陆严河回到国内，第一件事就是去见了冰原视频的老板李泉森。 

    　　当初他也说过，他想要把《胭脂扣》翻拍成剧集。 

    　　当时陆严河也是想要看看他们的改编思路再做决定，冰原视频那边还找过苗月，想要让苗月担任编剧。 

    　　陆严河先跟李泉森说了tvn想要拍摄韩国版的事情，也提到了自己初步决定授权了，说完以后，才提出，如果冰原视频还想要继续改编《胭脂扣》的话，就授权给他们。 

    　　李泉森毫不介意韩国同期改编韩版。 

    　　因为不可说的原因，韩剧现在根本无法正规进入国内市场，产生不了竞争。 

    　　于是，陆严河先跟冰原视频签订了《胭脂扣》和《人在囧途》的剧集改编协议。 

    　　其中，《胭脂扣》授权改编为一部剧集，《人在囧途》授权改编为两部网剧。 

    　　三部剧的改编授权是打包出售，授权费共达2100万，同时也包括后续的一些具体分成。 

    　　这笔授权费并不是进账到陆严河自己的账户，而是公司收益。因为这两部戏的版权在灵河，而不是陆严河自己的手上。 

    　　当然，灵河的收益很大一部分属于陆严河。 

    　　陈梓妍笑着说：“当初你让我入股灵河，我真是占了便宜了。” 

    　　灵河的股东只有三个人，陆严河，陈梓妍，以及陈思琦。一开始是陆严河占80%，陈梓妍占20%，后来陆严河自己又拿了5%的股份出来送给陈思琦。 

    　　现在灵河的运营成本不高。没有固定的营业场所，也没有工作人员，就是一个空壳公司。这也意味着，公司的营业收入，几乎都是纯利润。 

    　　陆严河没有想到版权收入这么赚钱……当然了，这主要是因为这两部电影本身就很火，所以翻拍权才能够授权出这样的价格来。其实2100万的授权价相对于这两部电影本身的成功来说，已经不算高了，甚至可以说是低卖，之所以这样的价格就给了改编权，主要是因为他们还享有后续各方面的分成。 

    　　主打的就是一个长线营收。 

    　　就像这两部电影本身后续的很多版权收入，也一样会细水长流地进账。 

    　　陆严河几乎都可以想到，等到未来某一天的某个时候，他作为演员的收入，可能远远比不上他作为一个ip的创作者所得到的版权收入。 

    　　当陆严河有了这样一个念头之后，没有多久，又有一家老牌的话剧剧场来谈把《胭脂扣》改编成一部话剧的合作。 

    　　《胭脂扣》这个故事，明明比《人在囧途》在票房表现上差很多，但是，却似乎在改编授权上有着更大的空间。 

    　　当tvn最终以120万美元买下《胭脂扣》的韩国版改编权后，陆严河再一次认识到了改编收入有多可观。 

    　　灵河影视发布了这条消息，主打“文化输出”这个宣传点，向官方主要宣传方向靠拢的同时，也是为了夯实陆严河的“国际化”形象。在这条路上，陆严河走得一骑绝尘，无人能追。 

    　　- 

    　　这个时候，刘家镇跟陈玲玲那边的消息也过来了。 

    　　刘家镇同意为《沉默之河》第二季提供故事创意，但不担任剧本主笔写作。 

    　　事实上，当这个消息宣布的时候，刘家镇的故事创意也已经提供出来了。 

    　　《沉默之河》第一季，陆严河演的是犯罪嫌疑人，曾桥演的是警察，最后陆严河被洗脱嫌疑，得到清白。 

    　　刘家镇没有在这个基础上去让陆严河再次变成犯罪嫌疑人——之前陈玲玲不满意的也一直是这一点，她不想让这部剧看上去只是第一季的模式的复制。 

    　　刘家镇将曾桥主演的警察角色，变成了这一季故事的犯罪嫌疑人，而陆严河饰演的角色，则成为了本季案件的关键目击证人。陆严河亲眼看见曾桥从犯罪现场出现，出现时间与死者死亡时间不超过一个小时。在这种情况下，陆严河经过了第一季和曾桥的接触，相信他不是杀人凶手，因此，得知自己的证词反而让曾桥陷入嫌疑时，他决定自己开展调查，找出洗清曾桥嫌疑的证据。 

    　　陆严河听到刘家镇的这个设置以后，眼前瞬间一亮。 

    　　陈玲玲也对这个设计很满意。 

    　　于是，刘家镇就在这个构思上去丰富人物和故事情节了。 

    　　他承诺在三个月内提供一个详细的故事大纲。 

    　　之后具体执笔就由专业编剧来了。 

    　　《沉默之河》第二季正式官宣启动。 

    　　陆严河和曾桥均签订了意向合同，同意回归。 

    　　消息一经传出，不仅是国内的热搜，也登上了海外几个社交媒体的相关热搜榜单。 

    　　作为本季故事的创意提供者，刘家镇也被《沉默之河》第一季的观众关注到了。 

    　　本身就是一个很有名气的悬疑小说作者，但相对于影视剧的受众来说，还是有很多人不认识他的。 

    　　一看，竟然是《十九年犯罪实录》的原作者，一些看过这部烂片的观众不明情况，直接开始吐槽，疑惑《沉默之河》第二季为什么要找这样一个大烂片的原作者来提供故事创意。 

    　　刘家镇的读者粉丝马上纷纷在类似的吐槽下面留言，影书分离，《十九年犯罪实录》原著是高口碑小说，电影拍成了烂片，别怪原著作者。 

    　　陆严河也发了一条微博，称：《十九年犯罪实录》是我最爱的小说之一，它也是我直播间推荐的第一本小说，能够邀请到刘家镇老师来为《沉默之河》的第二季提供故事创意，我非常开心，作为已经提前知道了部分内容的演员，我可以说，我已经迫不及待想要投入到《沉默之河》第二部的拍摄中去了。 

    　　《十九年犯罪实录》再次在各大电商平台热销，直接登顶第一名。 

    　　这主要是《沉默之河》这部剧的观众贡献的销量。 

    　　很多人都想看看，为《沉默之河》第二季提供故事创意并被陆严河如此盛赞的作者，他的作品到底写得怎样。 

    　　而刘家镇的另一本小说《沉默螺旋》也一样销量走高。 

    　　- 

    　　十月对陆严河而言是一个没有在拍戏、但很忙碌的月份。 

    　　一方面，是《胭脂扣》的各方面衍生改编申请很多，国内的剧场就有话剧、舞剧两种形式授权了出去，还有一家业内顶级的漫画公司希望能够获得漫画授权，将它改编成漫画，等等。 

    　　另一方面，陆严河受邀去看了《鱿鱼游戏》前面两集的初剪，对这两集提了一点自己的建议。而在这部戏之外，陆严河又跟一家电影公司聊了聊《那些年，我们一起追过的女孩》，他们对这个剧本挺感兴趣的，但是一聊，发现人家想要把这部电影拍成偶像剧情节，陆严河就默默地打了个叉，哪怕人家同意版权留在他手上，陆严河也放弃了。 

    　　不合适的合作理念，没必要强行合作。 

    　　送到陆严河手里来的剧本也有很多。这个月陆陆续续的就有二十多个，这还是被初筛过的。陆严河看了不少剧本，基本上质量都过得去，有的剧本还让陆严河看得眼眶红了，很动人，但是，陆严河最后还是没有选择其中任何一部。 

    　　都是因为觉得还不够好。他倒是给周围的朋友们推荐了其中几个剧本，觉得里面有角色适合的。 

    　　而就在这个时候，江玉倩忽然来找他了。 

    　　“严河，我想自己来做《电话》这部电影。”江玉倩一开口，就把陆严河震惊了一下。 

    　　江玉倩是想要自己做制片人，亲自来推动这个项目。本来一开始这个项目是早就要启动的，因为陆严河和陈梓妍最后决定以后所有的剧本，都要把版权留在自己手里，才导致《电话》和《那些年》两个项目搁置了。 

    　　“我拉到了一笔投资，剩下的如果不够，我自己来出。”江玉倩似乎是下定了决心，要好好把这部电影给拍出来。 

    　　陆严河提醒说：“玉倩姐，拍电影的风险还是挺大的，你确定要自己投资吗？” 

    　　江玉倩点头，说：“因为我想要尽快把这部电影拍出来，我不想一直等下去，我喜欢这个故事。之前你说因为没有其他公司愿意做一个版权不属于自己的剧，所以，我决定自己拉投资，筹建班底。” 

    　　陆严河真的被江玉倩的态度给震惊到了。江玉倩才刚拍完《鱿鱼游戏》不久，本来不应该这么着急地要进入下一部戏才对。再说了，《电话》这部电影本身就定好了是她，她怎么会这么着急？ 

    　　陈梓妍却说：“要我是江玉倩，我也急。” 

    　　“啊？”陆严河更诧异了。 

    　　陈梓妍：“你想想，你现在是什么行情，《人在囧途》爆了，《胭脂扣》也爆了，全都是票房和口碑大爆，那《电话》多少人虎视眈眈地盯着啊，如果不尽快开拍，站在她的角度，就算跟你关系再好，不也还是依然面临着换人的可能性？她当然是想要第一时间推动《电话》开机，让这部戏板上钉钉地变成她的戏。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　陆严河是觉得没有什么好急的，反正这部电影是她的。 

    　　但江玉倩却不这么认为。在演艺圈，开机了都有可能换人，他的戏又这么火，她担心被人抢走是很正常的。 

    　　再一个，现在开机既不是缺投资，也不是存在什么别的硬伤条件。只不过是陆严河他们自己公司在做《情书》，根本抽不出任何精力来做《电话》，而其他的制作公司又不愿意仅仅给陆严河他们当拍摄团队，想要电影版权，所以才耽搁了。江玉倩她又不要这个电影版权，她需要的是这部电影带给她事业上的提升。 

    　　“让江玉倩来做这部电影，好处是咱们省时省力了，来了一个项目操盘手，而且，她对这部电影寄予厚望，她在圈内又有着很深的人脉，有她的资源，加上咱们，是在做加法。但也存在着问题，因为她没有做过制片人，她也没有做过电影，没有经验，你自己是知道的，做电影的风险性和难度有多大，你自己做了《情书》的导演之后，更应该清楚这一点。”陈梓妍说，“所以，她来做，失败的可能性也很大。” 

    　　陆严河当然不可能说因为跟江玉倩关系好，所以就把《电话》这样一个剧本交给江玉倩去试错。 

    　　关系好也不是这么个好法。 

    　　而且，江玉倩说她要自己拍，他就直接交给她，什么都不问，什么都不担心，这也是一种不负责任的行为。 

    　　所以，陆严河认真思考了许久，觉得还是要跟江玉倩摊开来说。 

    　　对于陆严河的顾虑，江玉倩却并没有任何不满和恼怒。 

    　　“当然。”江玉倩说，“就算你不说，我也是要听听你的意见的。拍电影很难，我知道，这不是我脑子一热就能弄出来的。不过，我想要学，我不会瞎搞的，我会找到好的制作团队、导演来一起拍这部电影。” 

    　　陆严河问：“玉倩姐，关于导演，你有想法吗？” 

    　　江玉倩说：“在我来找你说这件事之前，我已经想过很多了，我心中有一个名单。” 

    　　在江玉倩的拟邀名单中，有《我许久未回去的家》的导演沈默凡，有《楼上》的导演黄泵，几乎都是近几年有过票房大爆之作的导演。 

    　　“这些导演，你跟他们聊过吗？” 

    　　“我都还没有取得你的同意，我怎么可能先去跟他们聊。”江玉倩摇头。 

    　　陆严河说：“如果是这些导演中的其中一位愿意来执导的话，我会非常愿意把这部电影交给你来做的。” 

    　　江玉倩眼睛一亮。 

    　　“好，那我们就这么说定了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　北美颁奖季那边，《荣耀之路》再下两城，获得了尤利他评论家协会奖和波士顿影评人协会奖最佳影片和最佳男配角的提名。 

    　　同样都是不算一线大奖的奖项，提名名单一出来，《荣耀之路》就发布了消息，做宣传的同时，也给“《荣耀之路》的北美颁奖季之旅”添柴加火。 

    　　陆严河连续获得最佳男配角的提名，让有些人比较疑惑，为什么陆严河拿了三个提名了，男主角商永周却没有任何动静呢？ 

    　　外行看热闹，内行看门道。 

    　　陆严河他们知道，那是因为他们自己了钱在做公关的，而商永周没有。 

    　　这其实就是你去按照他们的游戏规则玩了，人家才会视你进场了。 

    　　而如果你没有按照他们的游戏规则去玩，那人家就默认你没兴趣拿奖，在提名的时候也不会考虑你。 

    　　这并不一定是演员自己想不想玩，有的时候，是他的团队或者是参演电影公司的意愿。 

    　　但无论是谁，总要有一方去帮你搞定游戏规则。 

    　　当然，还有一个很关键的原因。最佳男配角的竞争比最佳男主角的竞争要小很多。商永周用同样的公关预算，几乎是不可能拿到最佳男主角的提名的。这个奖项，别人都是演员、经纪公司、片方等多方一起发力。不像最佳男配角这个单元，竞争压力要小很多。 

    　　而美国绿谷电影公司也为陆严河拿到了一张好莱坞在十月底举行的盛大活动的邀请函。 

    　　这是每一年颁奖季公关路的重要环节。 

    　　陆严河如果自己不去参加这样的活动，去跟好莱坞的人认识，还是一样的，后面很多的奖项，人家根本都不会考虑你。这个世界上，好电影太多了，不是说他们有义务去挖掘每一部好电影的。只要他们挖出来的电影是好电影、好表演就够了。 

    　　都说中国是个人情社会，在好莱坞，这一点也不遑多让。你不进入人家那个圈子，人家理都懒得搭理你。 

    　　不过，陆严河一个中国人，之前也没有在欧美圈子混过，除了电影节上几次有限的露面，跟欧美那一圈人根本没怎么接触过。他去这种场合，如果不社牛一点，就只能尴尬。可要让他主动社牛，他宁愿算了。 

    　　幸好，有美国绿谷电影公司的老板施密特·劳利带着他认识各种人。 

    　　这种走马观式的认识人，一圈下来，陆严河根本记不得几个。 

    　　尽管如此，陆严河还得装出一副“哦，你早就认识你了！”或者是“我们聊得真投缘，下次我们一定要再找机会好好聊一下”。 

    　　在这种活动上，跟好莱坞的制片人、导演、演员们认识寒暄还是其次，现阶段，陆严河还需要多跟那些影评人、媒体人认识，让他们知道他，知道《荣耀之路》这部电影。 

    　　陆严河本身的形象和谈吐在这个时候起到了很重要的作用。 

    　　名校学霸这个身份无论在全世界哪一个国家都是通行的。 

    　　美国绿谷电影公司为陆严河制定的公关策略就是两个标签，第一，中国电影界的年轻天才，第二，逆袭考上名校的学霸。 

    　　这两点对于好莱坞来说，并不是多么夸张的宣传语。毕竟，在好莱坞这个地方，比这更夸张的不知道还有多少。不过，对陆严河来说，这两个标签却是目前最方便让好莱坞认识他的初印象。 

    　　陆严河在美国参加完这个活动，第二天就准备回国了。 

    　　谁知道，东西都收拾好了，准备离开酒店，前往机场，忽然，施密特·劳利联系他，说：“陆，穆肯·佐尔格导演想要约你见一面。” 

    　　穆肯·佐尔格导演是陆严河昨天晚上见过的。 

    　　他是一个德国人，在好莱坞执导过两部电影，都是恐怖片，票房成绩都不错，都是几百万的成本获得数千万票房的以小博大经典案例。 

    　　陆严河说：“劳利先生，我四个小时之后的飞机回中国。” 

    　　施密特·劳利说：“噢，那我问问他，如果时间赶不上，要不就网络视频见一面算了。不过，你可以改签吗？他手头上有一部正在筹备的电影，他是有一个角色来找你。” 

    　　陆严河说：“很抱歉，我国内已经安排了工作，得赶回去。” 

    　　过了一会儿，施密特·劳利打电话过来，说：“陆，穆肯说他现在来你的酒店见你，送你去机场。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　三十分钟以后，陆严河在酒店门口见到了这位德国导演。 

    　　作为导演，他的年纪不大，只有三十五六岁的样子，留了一点胡子。 

    　　穆肯·佐尔格见到他以后，马上热情地来跟他握手，“幸好赶上了。” 

    　　陆严河礼貌地跟穆肯·佐尔格打了个招呼，说“导演，你好”。 

    　　穆肯·佐尔格看了看陆严河身后的行李箱以及邹东、汪彪他们几个人，问：“你是不是现在就要去机场了？” 

    　　陆严河点头。 

    　　穆肯·佐尔格说：“那我开车送你过去吧，我开了车过来，我们在路上聊一下，好吗？” 

    　　陆严河又惊又笑。 

    　　不过，穆肯·佐尔格这么主动地来找他，姿态和诚意都给得这么足了，陆严河都没有办法说不。 

    　　而且，不说这些，陆严河也想听听看，穆肯·佐尔格为什么一定要赶在他回国之前见他一面。 

    　　“好。” 

    　　于是，邹东和汪彪他们两个人带着行李上了他们租的那辆车，陆严河则上了穆肯·佐尔格的车。 

    　　穆肯·佐尔格说：“椅子上有个剧本，是我下一部要拍的电影。” 

    　　陆严河打开副驾驶的车门，就看到了那份活页剧本。 

    　　他拿到手中，坐下来，系上安全带，看了一眼封面。 

    　　封面上面写着“迷雾”两个字。 

    　　导演/编剧：穆肯·佐尔格。(本章完)

 第481章 好莱坞的恐怖片（八千字更新！） 

    　　《迷雾》？ 

    　　陆严河脑海中第一时间浮现出来的，是他看过的一部美国电影。 

    　　改编自斯蒂芬·金同名小说的恐怖电影。 

    　　这部电影讲的是在一个小镇突然飘来浓密大雾，大雾包围整座小镇，在浓雾中隐藏着一股恐怖且邪恶的超自然力量。 

    　　陆严河打开剧本，看完前面三页，有些震惊地发现，这部电影的开局，跟他看过的那部美国电影挺像。 

    　　当然，也就开局比较像，一场大雾笼罩小镇，再之后，无论是人物还是剧情发展，都完全不一样了。 

    　　陆严河心中松了口气。 

    　　刚才有那么一个瞬间，陆严河心中其实浮现出了一个隐约的紧张感—— 

    　　在那一刻，他担心在美国这边也有一个人是穿越过来的，带来了一个叫《迷雾》的剧本。 

    　　这个叫《迷雾》的恐怖片剧本，讲的是一个残魂来报复当年伤害过他的这座小镇的故事。 

    　　竟然还是一个灵异恐怖片。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　恐怖片这个类型在国内一直没成气候，因为一些不可说的原因，这个类型也无法在国内形成很大的气候。 

    　　但在欧美地区，恐怖片却是最收割票房的类型之一。 

    　　陆严河没有想到，穆肯·佐尔格会拿来一个恐怖片剧本找他。 

    　　不过，陆严河自己本身看惊悚片也看过不少。 

    　　尤其是穿越过来之前，上初中和高中的时候，很多个周六的晚上，老师都会让大家在教室看电影。 

    　　老师选的时候呢，一般都是选一些美国的动画电影，这样让他们顺便学习英语。 

    　　而有的时候，老师会把选择权交给学生，这个时候，大家一般都会选择恐怖或者惊悚片，陆严河就是在这个时候看了《午夜凶铃》《电锯杀人狂》《沉默的羔羊》等一系列恐怖惊悚片…… 

    　　在穆肯·佐尔格的这部《迷雾》中，死亡之后来复仇的鬼魂就是来找陆严河饰演的角色。 

    　　这是一个美籍亚裔，跟随父母来到这座小镇上以后，因为小镇上对亚裔的歧视，他们一家一直处境糟糕。 

    　　最终，他们死于小镇上几个少年的故意纵火。 

    　　故事的开始，就是这件事发生的五年之后，从这几个故意纵火的少年长大后的时间线开始。 

    　　陆严河饰演的亚裔鬼魂，一开始是以一个邪恶的反派出现的，危害这几个人，直到剧情慢慢推进，他故意让这几个人出现各种意外，以各种恐吓的手段逼他们回忆当年纵火事件，让他们在小镇所有人面前承认了当年的所作所为，他的动机才得以浮现。 

    　　然而，小镇上的人却没有要惩处这几个杀人犯的意思，反而认为是那家亚裔破坏了这座小镇的宁静。他们请来一个驱魔师，想要净化这个亚裔鬼魂。 

    　　到这里，电影的故事行进三分之二，最后三分之一，也就是电影的高潮部份，亚裔鬼魂与驱魔师展开了激烈的斗争，在这个过程中，亚裔鬼魂不断反杀，最终，把当年纵火害死他全家的几个人全部杀死。 

    　　陆严河了差不多一个小时才把剧本读完。 

    　　他看得很快。 

    　　这个剧本几乎没有什么令人费解的地方，所以也不用多思考。 

    　　整体来说，这就是一个很爽的恐怖片。尤其是陆严河，这个剧本一看就知道，穆肯·佐尔格是要找他演什么角色，代入进这个亚裔鬼魂的角色以后，陆严河完全是以复仇的视角在看这个剧本。 

    　　总的来说，在得知鬼魂为什么要报复杀害故事中的这几个人后，陆严河就完全理解了他。 

    　　复仇这个主题，不分国家和文化背景，是一个统一的母题。一开始陆严河还担心这个角色是把亚裔角色变成了一个反派，故意作恶的形象让他有些担心，到影片中间，陆严河就不觉得这是一个反派了。 

    　　越到后面，陆严河越觉得这个亚裔鬼魂才是这个故事的主角。 

    　　陆严河读完，很惊讶地看了穆肯·佐尔格一眼，说：“佐尔格先生，你是想要找我来演复仇的鬼魂这个角色吗？” 

    　　虽然已经猜到了，陆严河还是要跟他确认一下。 

    　　穆肯·佐尔格点头，说：“是的，我看过你在《三山》中的表演，我被你的表现完全给震惊到了，当时在写这个剧本的时候，我脑海中代入的就是你的形象，我希望能够邀请到你来演这部电影。” 

    　　《三山》—— 

    　　好吧，说不定在穆肯·佐尔格的眼中，《三山》也是一个鬼片。 

    　　毕竟它确实神神鬼鬼的。 

    　　而且，陆严河在《三山》中的表现，也不正常，像一个中了邪的人。 

    　　陆严河大概猜到穆肯·佐尔格为什么会在《迷雾》中写这样一个角色了。 

    　　说起来，《迷雾》中的这个鬼魂，是有一点那个算命先生的味道。 

    　　他在故事开头不断以诡异的现象出现，恐吓别人，那几幕都有《三山》中的影子。 

    　　陆严河说：“佐尔格先生，谢谢你邀请我出演这个角色，不过，我暂时还不能给你一个答复，我需要带回去跟我的经纪人商量一下。” 

    　　穆肯·佐尔格点头，说：“没问题。” 

    　　穆肯·佐尔格又说：“不过，这仍然是一部低成本的电影，在演员的片酬预算上，我们并不高。你也知道，这部电影肯定无法在中国大陆上映，也无法卖到中国大陆的流媒体，这会让你扛票房的能力大幅减弱。” 

    　　陆严河知道穆肯·佐尔格的话没有毛病。《迷雾》这部电影注定不能在中国大陆上映，意味着他背后的票仓无法变成他片酬谈判的资本。 

    　　“按照我们目前的预算，只能给到你六十万美元的片酬。” 

    　　六十万美元，按照现在的汇率，大约是四百万人民币。 

    　　如果不考虑陆严河所代表的中国大陆票仓，这个片酬也说不上故意给低价，但确实不高就是了。 

    　　毕竟陆严河在亚洲地区也还是有一定的知名度和影响力的，更不用说，他在maxine和hp等几个流媒体上的成绩都非常好，有他主演的电影，它们肯定也会给出一个相对更高的购买价格。 

    　　陆严河并不马上表态，而是说：“片酬的事情，我也不懂，得由我的经纪人来跟你们谈了。” 

    　　对于《迷雾》这部电影，陆严河都还不知道自己要不要演呢。 

    　　更不可能说为了出演这部电影，就不在乎片酬了。 

    　　陆严河对穆肯·佐尔格笑了笑，说：“佐尔格先生，先让我回去跟经纪人聊一下吧，这部电影我也是刚看完，还没有认真地研究过，请给我一点时间思考。” 

    　　穆肯·佐尔格点点头。 

    　　- 

    　　“这是个好机会。”陈梓妍的反应却超出了陆严河的预期。 

    　　“嗯？”陆严河本来还以为陈梓妍会觉得这个项目一般。 

    　　陈梓妍说：“第一，穆肯·佐尔格不是什么无名之辈，他之前拍的两部恐怖片《z》和《迷航》北美票房都破了五千万、全球票房都破了一亿美元，成绩很出色，如果不是因为恐怖片本身类型的限制，他靠着这两部片子的成绩，肯定已经是名导了，其实现在也不差，他的新片，不愁找不到演员。” 

    　　“第二，这是好莱坞主动来找你演戏，还不是那种莫名其妙不知道背景的烂片，是正儿八经的电影公司制作的，你这个角色，也许不是一番，但从内容上看，完全就是主角设置。” 

    　　陆严河翻了翻剧本。 

    　　“确实，鬼魂的戏份很多，而且表现空间很大。” 

    　　“你要知道，好莱坞虽然说是一个多种族、多元的地方，实际上照样排外，外面的演员想要进入其中，基本上都是从配角演起，你去看最近这些年成功打入进去的外国演员，谁不是如此？” 

    　　陈梓妍的手指在桌面上敲了两下。 

    　　“以你现在的情况，这也许是唯一一个能够接触到的主角戏。”陈梓妍说，“而以穆肯·佐尔格过去两部电影的表现，以及这部电影继续走恐怖惊悚路线，票房成绩肯定不差，你进入好莱坞的第一部作品，成绩就出色，这对你在北美打开知名度很有利，会非常有利于你后面接戏。” 

    　　陆严河点头，又说：“那片酬呢？” 

    　　“片酬我去谈，六十万美元肯定是低了，不过，往高抬也抬不到哪里去。”陈梓妍说，“这一点我们要做好心理准备，毕竟这部电影无法进入大陆市场，我们最大的谈判资本直接失效。” 

    　　“嗯。” 

    　　陈梓妍又说：“你如果能够通过这部电影进入好莱坞的市场，对你后面的事业发展有很大的帮助。” 

    　　在陆严河穿越过来的这个世界，美国电影和好莱坞仍然是全球最大的电影市场，但是，影响力跟陆严河穿越过来之前的那个世界相比，却要相对弱了一点。 

    　　这主要是因为国际四大电影节和各大电影市场跟美国奥斯卡和市场的悬殊，不像陆严河之前所在的那个世界那么大。 

    　　就这一点差别，其实就给了很多地方喘息和发展自己市场的时机。 

    　　包括韩国的影视剧。在陆严河穿越过来之前的那个世界，它们几乎已经完全沦为了流媒体的制作商，看似发展得很好，实际上，韩国本土的影视剧市场却大受打击，大量的制作人才流往流媒体。 

    　　但在这里，韩国本土的流媒体平台x-k一样做得很好，而像maxine这样的美国主控的流媒体平台，在亚洲这边，仍然还是得重视钟本硕这样的亚洲人来推动亚洲市场。 

    　　就这一点差别，其实就意味着保留一些本土势力和火种跟完全沦为大厂附庸的差别。 

    　　欧洲这边的电影市场更是如此。 

    　　它们联合起来的电影市场，有效地扛住了好莱坞电影对市场的垄断，每年都有自己的电影爆出很好的票房成绩。 

    　　包括特效大片，这也不是美国好莱坞的专利了。 

    　　这是一个各个市场风起云涌的世界。 

    　　陈梓妍让陆严河走国际化路线，就是想按照好莱坞造星的路子，推出一个真正世界级的华人巨星。 

    　　这意味着，四大电影节这边，陆严河要延续这两年来的势头，继续在国际电影节上保持自己的身影，还没有打开局面的好莱坞那边，陆严河也需要寻找机会。 

    　　《迷雾》就是一个这样的机会。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈梓妍商量好了以后，也没有再犹豫，马上就由陈梓妍这边去跟穆肯·佐尔格和《迷雾》的制作公司d19进行接触和谈判了。 

    　　在谈判之前，陈梓妍专门整理了一份陆严河主演电影在海外市场的票房和流媒体表现，尤其是maxine和hp这两个流媒体平台对陆严河主演影片的评估意见。 

    　　陆严河之前在好莱坞没有任何的成绩，分成是肯定不可能要的，只能做最基本的片酬谈判。 

    　　陈梓妍在这一方面，并非没有经验。 

    　　商永周也好，陈碧舸也好，之前都是拍过好莱坞的片子的。 

    　　陈梓妍一般也能根据一部电影的成本，推算出演员预算大概占多少，再根据电影的阵容以及陆严河所饰演角色的重要程度，大致就能分析出来，她可以开多大的口。 

    　　而当陈梓妍开始跟d19公司进行合约谈判的时候，却发生了一件事。 

    　　穆肯·佐尔格虽然主动来找陆严河，邀请陆严河出演这部电影，制片公司d19却对陆严河有疑虑。 

    　　d19最大的疑虑就在于陆严河的代表作全部都是艺术片。这样一个演员，他能演好恐怖片吗？ 

    　　这样的问题基本上不会出现在国内的演艺圈，因为陆严河戏路之宽几乎已经达成了一种共识。 

    　　可这里是好莱坞，d19的人对陆严河的了解就是一个经常出现在国际电影节上的男演员，在中国大陆市场有着很不错的票房表现。 

    　　这确实是个不错的优势，可不足以让d19的人认可陆严河能够胜任一部电影的主角。 

    　　这当然是d19的压价手段。 

    　　陈梓妍相信，顾虑是真的，但肯定不是致命的顾虑，不然，这件事就没得谈了，还有什么好找陆严河的，干脆换一个人好了。 

    　　陈梓妍也不掰扯。 

    　　恰好，这个时候，陆严河参加威尼斯国际电影节的时候拍的意大利杂志封面出来了。 

    　　陈梓妍将杂志寄给了对接人。“……” 

    　　为什么有的时候会发现，很多的演员都会跟时尚圈紧密联系？ 

    　　因为这两个圈子，很大程度上就是重合的。 

    　　最为关键的是，一个明星艺人在时尚圈的成功，是最能帮助他们在演艺圈的进一步发展的。 

    　　包括演员，包括演戏。 

    　　这一现象怎么来的，已经很难说得清楚了，现状就是，时尚圈的人认电影圈的票房巨星和奖项宠儿，电影圈的人也认时尚圈的缪斯和红人。 

    　　陈梓妍把这本杂志寄过去，就是为了说明一件事。 

    　　你们别拿陆严河没在好莱坞混过这件事大做文章，陆严河就算在好莱坞没有过成绩，但他在电影方面的成就，是连意大利的时尚杂志都承认的，这是连续多部作品在国际电影节获奖积累下来的认可度。 

    　　陆严河主演《迷雾》，就算不能为你带来中国大陆市场的票房，但他在国际影坛是一样有知名度、有影响力的。 

    　　双方该博弈的博弈，另一方面，创作上的事情也一样需要推进。 

    　　比如，陆严河按照要求，提供了一段自己的试镜dvd。 

    　　一段五分钟的dvd，陆严河坐在镜头面前自我介绍了一分钟，然后拿着剧本试戏了四分钟。 

    　　对于演戏这件事，陆严河现在真的是一点都不怵。 

    　　哪怕是一个人坐在镜头前面，演独角戏似的演一段。 

    　　跟三年前第一次演戏比起来，他现在对自己有着绝对的自信。 

    　　- 

    　　穆肯·佐尔格收到陆严河的试镜dvd以后，很激动地跟d19表示，《迷雾》这部戏的鬼魂，非陆严河莫属。 

    　　在电影圈，关于恐怖片常常有一种论调，那就是恐怖片不需要演技。 

    　　但真正了解恐怖片一点的人都知道，这种说法纯属放屁。 

    　　去看看有多少演员因为演恐怖片而获得重磅奖项及提名就知道了。 

    　　穆肯·佐尔格说：“这个角色，只有陆严河能演。” 

    　　d19负责穆肯·佐尔格这部电影的雪莉·杨很无奈地对穆肯·佐尔格说：“穆肯，如果你一开始没有直接向陆严河表示你对他的选择，我们现在早就把陆严河的合约谈下来了，你每一次对陆严河表示非他不可的态度，都在增加我们谈判的难度。” 

    　　穆肯·佐尔格疑惑地问：“难道他的经纪人狮子大开口了吗？” 

    　　“那倒没有。”雪莉·杨说，“不过，我们的预算很紧张，如果能够在他这里节省一点，我们就能多请一到两个有知名度的演员。对《迷雾》来说，里面的角色很多，如果能够多找几个有知名度的演员来演，对这部电影的好处不用我多说吧？” 

    　　穆肯·佐尔格说：“这些事情我不懂，那是你的事，可是，不要最后因为这些事情，导致谈崩了，陆严河不来演了。” 

    　　“你放心吧，咱们这部电影可是有你来做导演。对亚洲演员来说，如果有机会出演好莱坞电影的主要角色，片酬对他们来说绝对不会是主要考虑因素。” 

    　　“你不要用一般演员的思维来考虑陆严河，他不是一般的演员。”穆肯·佐尔格马上说。 

    　　雪莉·杨惊讶地看了他一眼。 

    　　“穆肯，你跟陆严河只见过一面，为什么你对他的评价会这么高？” 

    　　穆肯·佐尔格说：“你看过他演的电影《三山》吗？” 

    　　雪莉·杨摇头。 

    　　穆肯·佐尔格说：“你去看看他演的《三山》，就知道我为什么一定要他来演《迷雾》了。” 

    　　- 

    　　导演和演员之间的关系，总是非常微妙。 

    　　有的导演，从来不跟合作过的演员第二次合作。 

    　　而有的导演，有一群自己固定合作的演员班底。 

    　　更有一些导演，一段时期内，他电影的主角都是同一个人。 

    　　但总体来说，导演跟演员的关系都可以用“亲密”二字来形容。某种程度上，演员可以激发导演的创作欲望，导演也可以让演员发现更深层次的自己。 

    　　然而，对很多人而言，这一切都是艺术片或者是大导演才有的毛病。你类型片导演，除非是对某一类形象有偏好，大家能理解，否则，你一个拍恐怖片的也需要缪斯？人家只会觉得扯淡。 

    　　穆肯·佐尔格只是一个恐怖片导演，不是艺术片导演。 

    　　雪莉·杨根本没有把穆肯·佐尔格对陆严河的欣赏往这个方向想过。 

    　　她总觉得穆肯·佐尔格对陆严河的青睐肯定事出有因。 

    　　陆严河的演技就好到这个程度？ 

    　　她回去以后，认真地看了《三山》这部电影。看了半天都没有看到陆严河出场，她都有些不耐烦了。因为这部电影实在也不好看。然后，就看到了三个年轻人闯进一座庙里，陆严河出场了。 

    　　陆严河在《三山》中的这段戏，可以说是陆严河在电影上的第一次“封神”时刻。 

    　　一个演员，靠着一段十分钟的戏，就在国际上声名鹊起，把主角们的风头都给抢了，之后更是成为这部电影上映时的主要宣传点，不说别的，这就足以说明它的牛掰程度了。 

    　　雪莉·杨这种在电影圈混了这么多年的，眼光还是有的。 

    　　一个演员会不会演戏，演技到了什么程度，雪莉·杨当然都看得出来。 

    　　雪莉·杨对陆严河的表演感到惊讶。 

    　　雪莉·杨是一个新加坡人，祖上是华人，后来她自己又移民到了美国，成了美籍。虽然有着华人的血统，但她对中国文化一点都不了解。跟很多父母就是华裔的人不一样，她往上追溯两代，都没有在中国生活过，她的家庭就是一个与中国文化失联的家庭。这让她从来没觉得自己跟中国有关系过。也因此，她身边大部分华裔朋友都会关注中国的一些情况，她却没有这个习惯。 

    　　对于中国的演艺圈，她也几乎没有关注。 

    　　像陆严河这种在国际电影节冒出来的年轻演员，雪莉·杨会关注，但关注得不多。好莱坞本身就是一个足够大的地方了，这个世界上最不缺有才华的年轻人的地方，绝对不是那些国际电影节，而是好莱坞。因为这里是全世界电影创作者最顶尖、最云集的地方。 

    　　陆严河演技很好，拿了不少奖。 

    　　陆严河在中国主演的票房都很高，有“票房奇迹”的称号。 

    　　陆严河还会编剧，连编剧作品都大获成功。 

    　　但是，这些跟她雪莉·杨又有什么关系呢？ 

    　　只要陆严河不来好莱坞发展，他就是再厉害，也跟她雪莉·杨没有关系。 

    　　现在，陆严河来了。 

    　　“陆严河的演技确实不错，他在《三山》中的这段表演把我给震惊到了。”雪莉·杨在电话里也不吝啬自己对于陆严河的夸奖，“穆肯想要他来演《迷雾》，我并不觉得奇怪了，不过，他经纪人要一百万的片酬，这是一个很高的数字，陆严河现在在好莱坞不值这个价格。” 

    　　雪莉·杨是在跟d19的老板费尔南多·布里奇通电话。 

    　　d19并不是一家传统的大公司。 

    　　它靠做小成本电影发家，背后的资方是费尔南多·布里奇所在的布里奇家族。 

    　　布里奇家族来自意大利，有着数百年的历史，当然，并非都是荣耀的历史。本来布里奇家族并不涉足影视行业，对这种历史悠久的大家族来说，影视行业这种新鲜玩意，他们一开始瞧不上，失了先机，后面再想进入，也比较难了。 

    　　但是，费尔南多·布里奇却从小对电影行业感兴趣，他来美国读了导演系，不过，没有自己拍电影，而是投资了两部电影——都是只有一百到两百万美元左右的低成本电影，眼光独到，两部电影都卖到了将近一千万左右的票房，算上家庭娱乐等其他收益，算是大赚了一笔。 

    　　他就用这笔钱成立的d19，开始专心做小成本赛道的片子。 

    　　一开始布里奇家族的大人们觉得费尔南多只是玩票性质而已，每个家族都有一些不肯循规蹈矩的年轻人，他们也不在意，直到他们几年后发现费尔南多把d19做得有声有色，做出来的项目，基本上都是赚的，每年都在盈利，他们这才重视起来。 

    　　随后，布里奇家族就成了费尔南多的贷款银行。 

    　　d19制作的电影，资金一大半都来自于布里奇家族的企业集团。 

    　　如今，费尔南多·布里奇也才三十岁出头，在好莱坞是被众多女星虎视眈眈围猎的对象。 

    　　一个来自大家族、多金又有自己公司的男人，这对于世界的蝴蝶们而言，无异于一朵散发出致命诱人香味的。 

    　　结果，还没有等好莱坞的女星们使尽浑身解数把他拿下，费尔南多·布里奇就跟雪莉·杨结婚了。 

    　　“亲爱的，如果穆肯一定要找那个中国男演员演，我们应该要支持一下穆肯。”费尔南多·布里奇对雪莉·杨说。 

    　　穆肯·佐尔格前面两部恐怖片，都是在d19做的，也是d19的代表性导演。费尔南多·布里奇对穆肯·佐尔格是非常支持的，一个已经通过两次成功证明了自己的导演，任何一家电影公司都会支持。 

    　　雪莉·杨：“我们当然会支持穆肯，唉，穆肯真不应该先去找陆严河的，这让他的经纪人占据了先机，知道穆肯心中的第一人选是他，不然，也许只要四十万美元我们就能把他签下来。” 

    　　费尔南多·布里奇说：“一百万就一百万吧，陆严河也不是一个没有名气的新人。” 

    　　“在好莱坞，还从来没有这样的先例。”雪莉·杨说，“我们这部电影的制作成本才八百万，给一个从来没有出演过好莱坞电影的亚裔演员一百万的片酬，这破了行业惯例了。如果说这部电影能够在中国大陆上映，给他开两百万美元我都愿意，但这部片子怎么都不可能引进中国大陆的。” 

    　　费尔南多·布里奇说：“如果不是穆肯选择了陆严河来演，我并不在乎是哪个人来演这个角色，雪莉，这部电影的关键不是哪个演员，而是穆肯。既然穆肯认为一定要找陆严河，只要不是狮子大开口的条件，我们答应下来也无妨。至于好莱坞的惯例，我们d19从来就不是一家传统主流的好莱坞电影公司，不是吗？” 

    　　雪莉·杨也跟着费尔南多·布里奇轻快的语气笑了起来，勾起嘴角。 

    　　“好吧。” 

    　　- 

    　　陈梓妍满面笑容地下了车，手里抱着一个长方形的盒子，上楼，按响门铃。 

    　　过了一会儿，陆严河来开门，惊喜地看着她。 

    　　“梓妍姐，你这是带了什么过来？” 

    　　“最新的mh复古式机械键盘。”陈梓妍说，“我看到以后就觉得你会喜欢，所以买了，祝贺你成功地以一百万美元的片酬接下了《迷雾》这部电影。” 

    　　陆严河露出惊喜之色。 

    　　“喔——”陆严河把陈梓妍手里的长方形盒子接到自己手中，直接惊喜地当场就拆了盒子，“我一直在找合适的键盘，之前用的键盘，空格键总是失灵，你这个礼物送得也太及时了。” 

    　　陈梓妍：“重点是这个吗？重点是《迷雾》这部电影，一百万美元的片酬，我给你谈下来了！” 

    　　陆严河眼睛盯着手上的键盘，“梓妍姐牛逼！” 

    　　陈梓妍：“……” 

    　　以前也没见陆严河这么敷衍过。 

    　　陆严河也是最近这一两年，突然就开始关注各种键盘了。 

    　　大概是因为现在几乎每天都要打字，陆严河自己经常会去看看推出来的新款键盘，当然了，他一个都没有买。 

    　　哪怕是空格键都有些失灵了，他也没有想过要换一个。 

    　　他觉得自己还是节省了。 

    　　李治百和颜良都在外面拍戏，陆严河问陈梓妍中午有没有安排，陈梓妍说没。 

    　　陆严河就说，那他们在家里自己弄点吃好了。 

    　　陈梓妍惊讶地问：“你现在都经常自己做饭了？” 

    　　- 

    　　六千字保底，八千字更新。 

    　　你们限制了我的发挥，我手里还有四千字的存稿。 

    　　大家投月票的激情不给力啊，月票加更活动继续。 

    　　猛烈地投起来吧……嗯，没有月票的同学，推荐一下我的老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，也还是挺好看的，去试着看看吧。(本章完)

 第482章 凡尔赛发言：提名太多了 

    　　陆严河摇头，“偶尔弄点吧，也不会做什么大菜，万一以后拍戏需要我下厨呢，也不能切个菜、颠个勺还要找手替。” 

    　　陈梓妍：“嗯，你现在技能还真的挺多的，又能唱歌，又会骑马，会射箭，会一点武术，挺好，演员就是要有十八般武艺，这样遇到什么角色都能演。” 

    　　“《迷雾》这部电影什么时候开拍？”陆严河好奇地问。 

    　　“可能是明年二三月份吧，我已经跟他们沟通过了，你明年四月份要进组拍《焚火》，这个档期会避开的。”陈梓妍说，“现在好在《迷雾》还没有确定拍摄时间，所以能根据你的时间协调一下。不过，我算了算，你明年的拍摄计划可能还真挺多的，《迷雾》和《焚火》两部电影就把你上半年给占满了，下半年还要拍《十七层》第二季，基本上就没有时间做别的了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“还有一个问题。”陈梓妍说，“你的《情书》肯定是赶不上明年情人节的档期了，但是，你明年这么忙，估计也很难有时间去做它的后期，这部电影明年能不能上映都是一个问题。” 

    　　陆严河再一次感慨，时间真的很不够用。 

    　　他说：“后期的事情，见缝插针地去做吧，这部电影要做成什么样子，我已经有一个很清晰的想法了，倒是能节省很多工夫。” 

    　　陈梓妍点点头，说：“那就好。” 

    　　陆严河：“哦，对了，我都差点忘了，我得约侯军导演见一面。” 

    　　“嗯？” 

    　　陈梓妍有些诧异地看着他。 

    　　侯军是《小歌聚众烩》这个节目的导演，也算是陆严河早期的伯乐之一。 

    　　陈梓妍不知道陆严河怎么突然说起要跟他约着见一面。 

    　　“《情书》的配乐，我需要请他来帮忙。”陆严河说，“配乐对《情书》来说很重要，我有一些想法，但是我在音乐圈认识的人不多，我得请他来帮我。” 

    　　陈梓妍恍然。 

    　　侯军作为音综导演，在国内音乐圈的人脉是没得说的。 

    　　在原版《情书》中，它的电影配乐是堪称“神级”的。 

    　　很多观众甚至说，如果没有这个配乐的话，电影不一定能够封神。 

    　　《情书》之所以经典，就在于它唤醒了每一个观众心中关于青春期、关于暗恋的回忆。 

    　　这种情绪上的触发，配乐功不可没。 

    　　陆严河根本不懂那些乐器什么的，这种事情，只能找专业人士来做。 

    　　“对了，跟你说件事。”陈梓妍笑着问，“你还记得《神图》吗？” 

    　　“记得啊，好像是文夏知音在做的一个剧吧？当时不都找了李治百和颜良去演嘛，结果后面又黄了。” 

    　　“是的，现在又重新启动了。”陈梓妍说，“他们又去找了李治百和颜良，但周平安和林苏洋都给推掉了，不想再让李治百和颜良演了，所以现在文夏知音又开始去找别的演员了。” 

    　　陆严河心想，既然陈梓妍专门把这件事说给他听，估计文夏知音想要找的演员，是平时跟他关系比较密切的？ 

    　　陈梓妍说：“他们想要找黄楷任来演。” 

    　　“啊？”陆严河问，“楷任哥……他都三十二岁了，年龄上已经不合适了吧？” 

    　　陈梓妍：“如果黄楷任愿意演的话，文夏知音肯定会为黄楷任修改人物设定的。” 

    　　“呃。”陆严河问，“楷任哥的想法呢？” 

    　　“他不想接，但是他的经纪人希望他接，两边因为这事，矛盾闹得不小，连我都听说了。”陈梓妍终于说出了她关于这件事真正想说的，“黄楷任跟他的经纪人，应该要分手了。” 

    　　陆严河露出震惊之色。 

    　　“他的经纪人已经跟不上他现在的发展势头了。”陈梓妍说，“之前关于《胭脂扣》这部电影的出演，黄楷任就跟连寻发生了很大的冲突，两个人关系变得很糟糕，后面小矛盾不断，这一次《神图》再一次激化了他们之间的矛盾。” 

    　　“楷任哥他现在确实不需要再演《神图》这部剧了，他好不容易才转型成功，成为了一个能扛正剧的演员。”陆严河说，“这连我都看得出来，他经纪人不会看不出来吧？” 

    　　“但是《神图》这样的剧才赚钱啊，一部剧给黄楷任就能带来四千多万的片酬，那些正剧能给黄楷任提供的片酬不到四分之一。”陈梓妍说，“经纪人带演员不是做慈善的，一样是要赚钱的，黄楷任演《胭脂扣》的片酬本来就不高，口碑再好，在经纪人眼中，那也得是能换算成收益的才是好口碑，否则就是无用功。” 

    　　“楷任哥难道没有靠《胭脂扣》新增一些商务代言吗？” 

    　　“当然多了好几个。”陈梓妍说，“但以黄楷任现在的地位来说，他不接快消品牌代言的话，代言费不会很高，尤其是一些顶奢代言，甚至可能都没有代言费。黄楷任现在是打定了主意要走高端路线了，不接快消品牌的商务，那这一方面一样无法带来多大的收入。其实黄楷任这样的做法是对的，很有远见，熬过这几年，真正站稳了他现在的地位，从一个流量明星变成一个实力派，他根本不用发愁收入。连寻可能也是自乱阵脚了吧，看着黄楷任的事业越来越好，他可能是有了危机感，觉得自己到时候会被黄楷任一脚踢走了。” 

    　　不是只有明星艺人没有安全感，经纪人一样如此。 

    　　小艺人和经纪人之间，那肯定是后者拿捏着前者。 

    　　但一线艺人和经纪人之间，经纪人才是那个弱势的角色。 

    　　陆严河问：“那楷任哥……他真的会跟连寻分手？” 

    　　“以我的判断，会。” 

    　　- 

    　　陈梓妍的判断之准确，在两天后就得到了确认。 

    　　一个营销号暴光了黄楷任跟他经纪人发生了不可调和的矛盾，疑似分手的消息。 

    　　一石激起千层浪。 

    　　艺人跟经纪公司或者经纪人发生矛盾，甚至闹到分手的地步——这种新闻屡见不鲜，但就像明星艺人谈恋爱、结婚或者离婚一样，乐此不疲地撩拨着广大吃瓜群众的兴奋点。 

    　　黄楷任跟经纪人连寻的分手传闻在网络上热议了半天以后，黄楷任和连寻才站出来回应这件事。 

    　　他们两个人并没有撕破脸皮地指责对方，而是联合发布了一则声明，表示他们确实在对未来的规划上出现了一些需要解决的矛盾，并不是网络上谣传的那些情况，请大家给予他们一定的空间来讨论和解决这些事情。 

    　　他们两个人都给出了很体面的姿态，不像一般经纪人和艺人分手那样，闹得难看，不可开交。 

    　　实际上，黄楷任跟连寻之间本身也没有深仇大恨。 

    　　“我从出道开始，就是连寻在负责我的经纪业务，如果没有他，我也绝对达不到我如今的成就。” 

    　　在跟陆严河的电话中，黄楷任说起这件事，对连寻其实也是充满感谢的。 

    　　陆严河问：“楷任哥，那你跟连寻好好聊一下呢？” 

    　　“如果好好聊能够聊好的话，早就聊好了。”黄楷任无奈地抿了抿嘴，“我跟他对于未来的发展方向，确实有很大的分歧。” 

    　　“那——” 

    　　“我会重新找一个经纪人来负责我的事务。”黄楷任说。 

    　　陆严河：“那连寻那边接受吗？” 

    　　“一开始不接受，不过谈了几次以后，他现在慢慢还是接受了。”黄楷任说。 

    　　陆严河跟黄楷任打完这个电话以后，本来还以为连寻还算是一个挺好说话、挺厚道的人，就算跟黄楷任观念不合要分手了，也能友好分手。 

    　　但随后陈梓妍就跟陆严河说了一件事，把他震惊到了。 

    　　黄楷任跟连寻之所以能够友好分手，是因为黄楷任给了一千万的分手费给连寻。 

    　　听到这个数字，陆严河惊呆了。 

    　　在他以为两个人到底还是有着过去的感情、即使无法继续一起走下去也能好聚好散的时候，这个一千万的巨额分手费，直接粉碎了他关于人性的美好想象。 

    　　“楷任哥……这是付出了挺大的代价啊。” 

    　　“是啊，黄楷任出道这些年，赚得虽然多，销也大，这一口气一千万就给出去，估计让他钱包瘪了不少了。”陈梓妍说，“不过幸好这个数字没有公开，不然，也不知道是黄楷任被骂，还是连寻被骂。” 

    　　前者被骂是网上总有一拨人在仇富，后者则是因为贪婪。 

    　　甭管如此，这件事就到此为止了。 

    　　明面上，两个人友好地分了手。 

    　　谁会来接黄楷任的经纪人，也是备受业内关注。 

    　　陆严河还好奇地问过陈梓妍：“梓妍姐，你不考虑把楷任哥抢到你这里来吗？” 

    　　“他只是跟连寻分手了，他跟经纪公司的合约可还没有到期。”陈梓妍说，“而我也不可能专门去跟他的经纪公司签个协议，去成为他的签约经纪人。” 

    　　在明星经纪这一块，一般情况下，经纪人跟经纪公司是一体的。明星艺人一般是跟经纪公司签约，而不是经纪人。但这只适用于最普通的情况。实际上，很多情况下，经纪人也可以是独立的个体，跟经纪公司单独签订委托协议，由经纪公司委托其担任艺人的经纪人。而有的时候，一个强势的、有资源的经纪人自己的合约虽然挂在某家经纪公司，但她看中的艺人，却是跟自己签经纪代理合约，而不是跟经纪公司签——这就意味着，这个艺人是经纪人的艺人，而不是这家经纪公司的艺人。 

    　　陆严河：“也不知道楷任哥会找谁做他的经纪人，或者是他的经纪公司再给他安排一个？” 

    　　“大概率不会。”陈梓妍摇头，“经纪公司再安排一个，经纪人背后仍然代表着经纪公司的意图，不可能百分之百地站在黄楷任的角度去考虑他的工作安排。以黄楷任今时今日的地位，他需要的是一个有能力为他未来冲击超一线提供助力的经纪人，而且，是要百分之百跟他形成利益共同体的经纪人。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　又从梓妍姐这里上了一课。 

    　　- 

    　　随着黄楷任跟经纪人分手事件落下帷幕，赶在十月还没有结束的尾声，国内电影三大奖之一的飞鸿奖公布了今年的提名名单。 

    　　每一年这个时候，就是国内电影三大奖冒泡的时候了。 

    　　这一次，《胭脂扣》《荣耀之路》《愤怒的乌鸦》《九阴》《我许久未回去的家》《欢乐时光》成为了提名大户。 

    　　这都是今年话题度非常高的电影。 

    　　当然，也有话题度很高的电影爆冷门，没有拿到重磅级奖项的提名，比如李跃峰和张澜主演的《爆针》。郁江的那部《星星上的》则更是从上映之前就知道不是拿奖的方向了。最佳导演单元，《胭脂扣》的王重，《荣耀之路》的符恺，《愤怒的乌鸦》的二郎侠（艺名），《九阴》的宁致远，以及《欢乐时光》的俞琴。 

    　　既有名导，又有青年导演，竞争激烈。 

    　　从媒体呼声来看，大家认为排在第一梯队的是王重和俞琴，符恺和宁致远则在第二梯队，动画电影《愤怒的乌鸦》的导演二郎侠能提名就已经是个挺意外的事情了。 

    　　最佳编剧单元，《胭脂扣》的陆严河，《九阴》的宁致远，跟《我许久未回去的家》《心事重重》《浮生第七记》一起提名。呼声最高的是《浮生第七记》，电影上映的时候，这部电影就因为对清代作品《浮生六记》的改编而名噪一时，得到了大量的讨论和夸奖。 

    　　演员方面。 

    　　最佳男主角，黄楷任凭借《胭脂扣》第一次获得国内电影三大奖的提名，除此之外，还有武侠电影《九阴》的周宇宁和文艺爱情片《逆流而上的你》的张定，他们三个人将和《荣耀之路》的陆严河和商永周竞争最佳男主角。 

    　　最佳女主角，《我许久未回去的家》虽然是悬疑赛道的类型片，但一个人撑起来的现象级大爆影片名头，直接保送她拿到一个提名，靠着《欢乐时光》获得了威尼斯国际电影节最佳女演员的宁秀莲也不出意料地名列其中，靠着《胭脂扣》拿到荷西电影节最佳女演员的陈碧舸也一样，另外两个入围者，则被媒体认为有凑数之嫌：至今没有进行公映的艺术片《百凤》的女主角李晓宁，主演了《逆流而上的你》的文艺片女神秦桑文。后两者被视为“提名即出局”。 

    　　媒体都说，今年是华语电影大爆发的一年。 

    　　既有《胭脂扣》《荣耀之路》《欢乐时光》这种在国际电影节上载誉而归的佳作，也有《我许久未回去的家》《九阴》和《愤怒的乌鸦》这样票房大爆、类型不一的作品。 

    　　竞争也是格外的厉害。 

    　　媒体们觉得最不幸的就是徐依仁。 

    　　以徐依仁在《我许久未回去的家》中的表现，以及这部大女主独角戏取得的代表性成绩，如果放在一个一般的年度，肯定是能够拿到一座影后奖杯的。但她偏偏遇到了今年，一个威尼斯影后，一个荷西影后，都强悍得一逼。 

    　　而男主角这边，今年是大年，媒体都说是神仙打架。 

    　　商永周和陆严河就不用说了，前者是当下国内男演员的演技天板，拿奖大户，后者这几年的势头更是当之无愧的“年轻一代第一人”，现在还靠着《荣耀之路》这部电影，在北美颁奖季都拿了一堆表演奖项的提名了。 

    　　《九阴》的周宇宁，同样是今年暑期档冒出来的一匹大黑马，他饰演的剑客，可以说是近几年来最成功的武侠人物，也因为其悲壮的结局而震撼了大量观众。一个角色，就让周宇宁迈入了一线电影小生的行列——这不是主演一部票房大爆的电影就够了的，他角色够爆，本身的星光又够璀璨，才能在天时地利人和的情况下，一片爆红。 

    　　而除了周宇宁，黄楷任也一样是靠着《胭脂扣》改变了所有人对他的印象。他在《胭脂扣》里风流倜傥又情深如许的十二少，虽然属于典型的戏保人的类型，但黄楷任的演绎，能与陈碧舸分庭抗礼而不落下风，足以说明他在这部影片中的成功。如果非要说劣势，那就是《胭脂扣》是一部大女主电影，黄楷任的戏份相对不多，不像其他提名者那么有表现的空间和人物的丰富性。 

    　　连陈梓妍都说：“今年的飞鸿奖是真的精彩了。” 

    　　《电影江湖》就直接发文说：这是近十年来最有看头的飞鸿奖。 

    　　说起来，这也是陆严河第一次提名最佳男主角的奖项。 

    　　之前都是最佳男配角。 

    　　陈梓妍说：“可惜了，《人在囧途》这样的电影还是不受奖项青睐。” 

    　　“它本身就不是冲着奖项去的嘛，票房成绩已经很好了，我们不能太贪心。” 

    　　陈梓妍看着手机，忽然就乐了。 

    　　“现在网上都在说你逢奖必提，还都是两提，之前是表演奖项两提，现在是表演奖项提一个，编剧奖项提一个。有人说，也许等《情书》上映以后，你就是陆三提了，导演、编剧、表演三提哥。” 

    　　陆严河听到这样的说法，也是有些哭笑不得。 

    　　“哪有那么夸张啊。”陆严河笑了笑，“我在《情书》里的表演，应该是不会提名表演奖项了吧。” 

    　　那个角色可以说没有任何的表演难度。 

    　　其实《情书》中的那些角色，基本上都没有太多的表演难度。 

    　　包括陈碧舸演的那个角色。 

    　　《情书》之所以经典，纯粹就是因为它在青春、暗恋、回忆杀这个赛道到了一种极致。可不是哪个演员的表演多么登峰造极。所有的角色之所以动人，都是被这个故事、被这个电影的氛围所带动的。 

    　　陆严河想了想，如果《情书》未来真有希望拿奖的话，可能最佳剧本奖是最有希望的。 

    　　飞鸿奖提名名单出来的第二天，亚洲电视节的颁奖典礼也举行了。 

    　　陆严河再次飞到了新加坡，去参加闭幕式和颁奖典礼。 

    　　这一次出席，他是要跟tvn的金彦淑女士一起宣布《胭脂扣》将改编成韩剧的消息。 

    　　陆严河也将同时宣布《胭脂扣》将改编成华语剧集的消息。 

    　　至于他的那几个提名，陆严河还真是一个没放在心上——因为就如他们所料想的那样，奖项没有他的份。 

    　　这一届亚洲电视节最佳男演员的获奖者竟然是在开幕式上追问陆严河能不能去客串韩剧版《六人行》的韩国演员孔令繁。 

    　　他凭借去年红遍亚洲的悬疑剧《死亡通缉》拿下这个奖项，在领奖的时候喜极而泣，激动不已。 

    　　现场的华语媒体对陆严河颗粒未收的结果很不满意。 

    　　说句实话，之前华语剧集确实在海外影响力不大，竞争不过韩剧和日剧也就算了，人家背靠流媒体，影响力是大，哪怕是在中国不能正常地播出，也靠着满天飞的盗版资源拥有数百万级甚至是上千万级的观众。 

    　　可是，《六人行》《十七层》和《沉默之河》这几部戏，哪部戏不是成绩斐然？！ 

    　　陆严河连在韩国开粉丝见面会都开过两次了。 

    　　谁能违心说这几部剧的影响力比不过那些韩剧和日剧？ 

    　　在大家的心中，陆严河就是他们最牛逼的演员了，他带着这么多个提名坐在颁奖典礼的现场，竟然一个奖都没有他的？ 

    　　开什么玩笑！ 

    　　然而，大家为陆严河感到愤愤不平的时候，却看到陆严河压根没有往心里面去，听到别人获奖以后，还跟旁边的陈玲玲导演说说笑笑，一点不在意的样子。 

    　　直到陈玲玲导演拿了最佳导演奖，陆严河才高兴地站起来，为陈玲玲导演鼓掌、庆祝。 

    　　颁奖典礼结束之后，陆严河被很多媒体包围。 

    　　他被问得最多的一个问题就是“这一次过来，颗粒无收，心情会不会受影响？” 

    　　陆严河本来想谦虚地表示一下不会啊什么的，说一点虚伪的话，但他看到他熟悉的这些媒体朋友，一个个竟然都是真心实意地为他没有拿奖而义愤填膺，他笑了笑，决定凡尔赛一把。 

    　　“没有影响啊。”陆严河笑着说，“最近各种奖项提名什么的太多了，我都有点分不清哪个是哪个，拿奖就拿奖了，没拿奖也没什么，感觉每天都有新的提名，这么多提名，总能拿几个奖吧，哈哈。” 

    　　他不是那种炫耀似的说这些话，也没那种沾沾自喜的语气，就是一种“云淡风轻，我在装逼”的坦荡，反而让这番话听起来怪—— 

    　　有一种“操，让这个b装到了！”的感觉。 

    　　陆严河没有好意思说出口的是，这又不是顶级大奖，他从一开始就没有放在心上。如果是国际顶级电影节没拿奖，或者是国内三大奖跟自己失之交臂，那可能还会失望一下。 

    　　颁奖典礼结束以后，趁着媒体还没有走，金彦淑就举行了一场媒体发布会。 

    　　这场发布会要宣布tvn后续的很多项目计划。 

    　　陆严河作为其中《胭脂扣》韩剧版这个项目的合作方，笑着出现在现场，引起了全场激动的欢呼声。 

    　　“很高兴，作为一个编剧，我编剧的作品能够通过不同的形式、不同的语言在不同的国家地区改编新的版本，让更多的观众能够看到，这是一种很美妙的感觉。”陆严河对此发表感言，“很期待看到韩版的《六人行》和《胭脂扣》。” 

    　　有媒体举手示意想要提问。 

    　　是中国媒体。 

    　　陆严河点了点头，示意主持人自己可以接受提问。 

    　　这个中国媒体的记者问：“《胭脂扣》作为一部华语电影改编成韩剧，这个消息很让人震惊啊，我很想问一下，为什么没有考虑把《胭脂扣》改编成一部华语剧集呢？” 

    　　“也会改编的。” 

    　　关于这一点，陆严河已经提前跟金彦淑打过招呼，金彦淑并不反对陆严河在这个媒体发布会上提华语版的事情，相反，她认为中国和韩国同时改编剧集，会更有话题，对韩剧改编有很大的好处。 

    　　陆严河说：“《胭脂扣》的华语剧集将会由冰原视频进行改编。” 

    　　全场发出惊呼声。 

    　　一部电影，才刚刚上映不久，现在就要改编成两部剧集。 

    　　这种速度，几乎闻所未闻。 

    　　《胭脂扣》这么吃香的吗？ 

    　　这实在是让人想不到。毕竟，《胭脂扣》这部电影，它也谈不上多么的现象级。它虽然在中国的票房卖得很高，可它又没有在全球大爆。 

    　　tvn你突然想要改编成韩剧是为什么？ 

    　　很多媒体立即向金彦淑提问。 

    　　大家最好奇的就是为什么想要改编《胭脂扣》。 

    　　陆严河这一刻心中还怪紧张的。 

    　　如果金彦淑这个时候过分强调女性意识这一点的话，说不定会在网上引起很多的非议。毕竟这个话题在网络上挺敏感的。不过，金彦淑能够在韩剧圈屹立多年不倒，这种敏感度还是有的。 

    　　她一开口，就把自己要改编《胭脂扣》的初衷落到了陆严河的身上。 

    　　- 

    　　今天月票只增长了200+，所以更新七千字咯。 

    　　加更不是加章节，是加字数。 

    　　明天更新时间放到下午两点吧，目前月票总数1435，看到明天两点能有多少，我再更新咯。 

    　　六千字保底，200月票+一千字更新。 

    　　月票快投起来吧！ 

    　　再推荐一下老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。(本章完)

 第483章 蒋兰想对陆严河翻白眼 

    　　“因为想要跟陆严河合作，我很喜欢他写的作品。”金彦淑说，“《六人行》被我们tvn其他人拿到改编授权以后，我就动了改编《胭脂扣》的心思。虽然陆严河被更多人知道的身份是一个演员，不过，他作为编剧写出来的作品，甚至让我这样一个专业编剧都感到嫉妒，唉，怎么现在的年轻人都这么有才华了。哈哈，我就是这样的想法。” 

    　　金彦淑露出了一副无奈的、和善的长辈笑容。 

    　　之前坐在金彦淑面前听她说了很久女性意识的陆严河，默默地就被他镀了一层金身。 

    　　陆严河都可以想象到，当金彦淑这番话被媒体报导出去，他的粉丝会多爽，他们奔走相告，告诉所有人，你看，陆严河的才华连tvn的高管都无法忽视，主动来跟陆严河合作改编《胭脂扣》，不为别的，就是为了跟陆严河合作。 

    　　陆严河心想，谁信谁被骗。 

    　　但是，《胭脂扣》要同时被改编成华语剧和韩剧的消息传出去以后，还是给陆严河带来了一些麻烦的。 

    　　比如京台的蒋兰副台长，就很惋惜地跟陆严河说，为什么这样的合作不跟她合作，而是去跟冰原视频合作了。 

    　　陆严河直言不讳，因为人家主动找过来的啊。 

    　　言下之意，你自己不主动还怪我咯？ 

    　　蒋兰也不是真的惋惜错过了一个好机会。 

    　　《胭脂扣》这种故事，拍成剧集也不适合放在京台播。 

    　　京台的主要观众就不是《胭脂扣》的受众。 

    　　蒋兰倒是借此机会提出：“你手上还有没有别的故事，我们可以进行新的合作？” 

    　　陆严河说：“蒋台，我手上确实写了几个剧本，也有想法，但是它们都很贵的。” 

    　　蒋兰无语地白了陆严河一眼，“你当我是谁，你跟我合作的项目，哪一个让你吃亏了？” 

    　　“我有没有吃亏我不知道，但是你肯定是不会吃亏的，当初拍《十七层》你还想让我跟京台签一份综艺节目的合作协议呢。” 

    　　蒋兰：“……都陈芝麻烂谷子的事情了，亏你还记得。” 

    　　陆严河：“……我记性挺好的。” 

    　　蒋兰：“我那也是跟大家一起合作共赢啊，《十七层》那么大的投资，我们也得尽量地从其他方面收回一些成本，降低风险，你多理解我一下。” 

    　　“那《十七层》这么成功，你怎么也没给我们发几个红包？”陆严河反问。 

    　　蒋兰：“……” 

    　　陆严河见好就收。 

    　　他也不是真的要从蒋兰这里收到什么红包，他就是为了跟蒋兰点一点，别糊弄他，他心里门清。 

    　　陆严河手上现在有成型大纲的故事就有七八个，《情书》《那些年，我们一起追过的女孩》《仙剑奇侠传》《阿呆和阿瓜》《电话》《恋恋笔记本》……有的是早就写好了，但一直没有推进，比如《阿呆和阿瓜》，有的是在做选择的时候，被淘汰了，比如《恋恋笔记本》。 

    　　陆严河整理了一下，把当初自己写的大纲和项目介绍梳理好，在一个风和日丽的午后，到蒋兰办公室给她，让她现场看。 

    　　“行，那我先好好看一下，有我觉得适合改编成电视剧到京台播的，我再跟你说。” 

    　　“蒋台，你现在看吧。”陆严河说，“这份资料我也只有一份，没备份，我等下还要带回去。” 

    　　蒋兰：“……” 

    　　蒋兰深吸一口气，也不好说什么，只能坐下来，现场办公了。 

    　　陆严河坐在窗边，喝着咖啡，脑海里却在想着《迷雾》那部电影带给他的一点刺激。 

    　　之前他看过那么多的恐怖惊悚片，国内是没办法上映了，难道就不写出来，就这么浪费了？ 

    　　那多可惜。 

    　　时至今日，陆严河也充分地感受到了一个成功编剧的身份为他的演艺之路能够带来多大的助益。 

    　　可以说，他现在在演艺圈独具一格的地位，一半都是他编剧身份带来的。 

    　　别的不说，至少《电锯惊魂》《午夜凶铃》《小丑回魂》这几部电影，都是非常经典的大爆之作啊。 

    　　要不，把这几部作品的剧本写出来，为他的好莱坞之路做铺垫？ 

    　　恐怖片一向是低成本、高回报的经典代表。 

    　　还有《人类清除计划》《恐怖游轮》《蝴蝶效应》……这都是他看过的电影。 

    　　虽然不太清楚它们具体取得过什么样的票房成绩，但能够被他看到，肯定说明是恐怖片中的经典之作了。当然，后面这三部电影严格意义上来说算惊悚片，而不是恐怖片。 

    　　在国内，这两者没有分得太清楚，基本上一概称为恐怖片。 

    　　因为都是吓人的玩意。 

    　　陆严河给陈梓妍发消息，问她的意见。 

    　　陈梓妍则很吃惊：你又有新的故事了？ 

    　　陆严河：对，看完《迷雾》的剧本以后，给了我一些灵感。 

    　　陈梓妍：你可以先把剧本写出来，不过，未必能够那么快地找到买家，除非我们自己制作这部电影，不过你也知道，这基本上不可能，在美国，你想要发行一部电影，几乎是绕不开那几家巨擘的。 

    　　陆严河：我们确实没有发行渠道，但是，美国绿谷电影公司已经发行了很多部恐怖片，在这部类型赛道，他们很有经验。也许我们可以跟他们合作。 

    　　陈梓妍：他们是否愿意跟我们合作，我们并不清楚。 

    　　陆严河问：如果是我们自己投资呢，只要他们负责发行，他们会愿意吗？ 

    　　陈梓妍：你要自己投资这部电影？ 

    　　陆严河说：我可以写一个成本很低、几乎不要多少钱的剧本。 

    　　本身恐怖片的成本就不高。比如赫赫有名的《电锯惊魂》，成本只有120万美元，全球拿下1亿美元票房。还有更夸张的，比如《女巫布莱尔》和《鬼影实录》，以dv拍摄打造伪纪录片的效果，数万美金获得过亿美元的票房，夸张至极。当然，陆严河是不会写后面这两个的，除非是匿名—— 

    　　他还是要脸的。 

    　　以“诈骗”方式搞营销宣传，这两部电影后面被骂得有多惨，陆严河也是清楚的。 

    　　陈梓妍说：就算成本再低，一部电影也是几百万美元投入进去了，你确定要自己拿这么多钱出来去做一部国外的恐怖片吗？这可不是华语片，无论如何，都还有很多的方式去帮你挽回损失。 

    　　陆严河说：梓妍姐，我有一个想法，它不需要几百万美元，它只要几十万美元就可以拍出来。 

    　　陈梓妍一愣，问：什么想法？ 

    　　陆严河说：一个男人，醒来后发现自己身处一个棺材之中，他遭到了活埋，棺材里氧气有限，他必须在氧气耗尽之前，想办法逃出生天。 

    　　陆严河说的，是“死侍”瑞安·雷诺兹主演的电影《活埋》。 

    　　一部全程发生在一个棺材里的电影故事。 

    　　陈梓妍脑袋里轰地一下。 

    　　有的电影，卖的是跌宕起伏的情节，是人物之间的情感张力。 

    　　有的电影，卖的是无与伦比的特效大场面，是令人沉浸其中的电影世界。 

    　　而有的电影，就像陆严河几句话所呈现出来的那种感觉，卖的是一个前所未有的想法。 

    　　陈梓妍几乎都不用思考就足以知道，这个故事吸引人的程度。 

    　　这是一个绝大多数人平时都不会想到、可一旦听到就会忍不住又怕又被吸引进去的故事。 

    　　本来陈梓妍还想跟陆严河说，别冲动，去写一个英文的恐怖片剧本，再把它拍成电影，不是那么简单的事情。他们拍个《情书》都那么费劲了。 

    　　但陆严河这个想法一说出来，陈梓妍就被说服了。 

    　　确实，这样一部全程发生在棺材里的电影，只需要一个空间，一个演员，就能完成整部电影的拍摄。 

    　　最关键的是，陈梓妍相信陆严河会把这个故事写得紧张、刺激。陆严河写故事的能力，已经充分地证明过了。 

    　　陈梓妍说：我支持你。 

    　　陆严河由衷地松了口气。 

    　　陈梓妍说：你把剧本写出来，我们把版权注册了，我们再去跟美国绿谷公司谈。 

    　　陈梓妍又说：不过，这个剧本你为什么不拍成华语电影？ 

    　　陆严河：感觉这种带有惊悚和恐怖性质的片子，国内票房可能不会高，不过，以后有机会当然也可以拍华语片。 

    　　陈梓妍：这种一个人的独角戏，表现空间很大，我想肯定会有很多男演员感兴趣的。 

    　　陆严河说：但这就是一个类型片，而且，注定就是一个小成本片，对演员的演技要求还特别高。 

    　　陆严河是觉得，有能力演这样一部电影的男演员，不一定看得上这个剧本。 

    　　陈梓妍：你低估了这个剧本的价值，这是一个非常能够展现男演员素质的剧本，演好了是可以去冲奖的，我相信会有很多男演员为了冲奖来竞争这个片子的。 

    　　表演奖项？ 

    　　陆严河意识到，自己可能又陷入先入为主的印象了。 

    　　因为在他的印象中，《活埋》并不是一部以表演见长的片子——虽然这部电影全靠瑞安·雷诺兹的表演来撑起整个片子，大家普遍上还是觉得这部电影胜在故事创意。 

    　　所以，陆严河根本没有想过，这样一个在别人眼中从未见过的原创性剧本，可以是一部帮助演员冲击表演奖项的剧本。 

    　　这个时候，蒋兰也终于把陆严河给她的资料看完了。 

    　　蒋兰看向陆严河的眼神都是震惊的。 

    　　蒋兰在演艺圈工作了这么多年了，见过天才，也见过快手，可是，像陆严河一样，短短几年之内能够写出这么多剧本来的编剧，蒋兰真的没有见过第二个。 

    　　最关键的是，他的剧本质量还都非常高。他不是那种文笔型编剧，也不是那种只能写某一类题材的编剧，他涉足的时代既有现代，又有古装，他涉及的题材包括爱情、喜剧、仙侠、悬疑……蒋兰有那么一个瞬间，甚至都怀疑陆严河背后是有一个强大的团队来帮他创作剧本。 

    　　这也太高产了！ 

    　　“蒋台，这里面有你感兴趣的故事吗？” 

    　　蒋兰点头。 

    　　“当然有，《仙剑奇侠传》，这部剧是按照电视剧剧本的结构写的，对吧？”蒋兰问，“这不是一部电影的体量。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“这确实是准备写成电视剧剧本，不过，这部剧是我为治百和颜良准备的。”他直言，“短时间内我们三个人都没有档期，明年肯定是拍不了的。” 

    　　蒋兰一听，脸色马上变了。 

    　　“这部剧给我吧。”蒋兰说，“我会用最高级别的资源来推这部剧。” 

    　　陆严河、李治百和颜良三个人主演？ 

    　　这个主演阵容，可能除了陆严河自己，再也没有人可以凑齐。 

    　　蒋兰都几乎可以想象到这部剧的消息一旦放出去，会引来多大的地震。 

    　　《仙剑奇侠传》是一部以少年人为主角的仙侠剧，还跟当下谈恋爱的仙侠剧不一样，这是正儿八经的讲侠的剧，在电视剧市场，这个主题几十年来长盛不衰，频出爆款。 

    　　蒋兰根本无法想象自己没抢到这部剧的情形。 

    　　陆严河之所以把《仙剑奇侠传》放在里面，给蒋兰看到，目的也就是这个。 

    　　明年他们几个人就毕业了。 

    　　其他的戏还可以往后拖一拖，但是《仙剑奇侠传》不能拖。这就是应该在年轻的时候去演的戏。这也是陆严河早就想好的，给他们三个人留一个纪念的戏。 

    　　所以，时间一排，这部剧后年就要开拍。那前期的筹备工作就要启动了。 

    　　陆严河说：“蒋台，那这部剧你们是打算把电视播放权独家拿下吗？” 

    　　蒋兰一愣。 

    　　“电视播放权？” 

    　　“这部剧的版权我要保留在自己手上。”陆严河对蒋兰微微一笑，“我不希望《六人行》的悲剧再发生一次。” 

    　　明明《六人行》的剧本是他陆严河写的，但因为版权在京台手上，所以最后两边矛盾一发生，出局的人就变成了他。他以后都不会再让自己吃这样的亏。尤其是跟京台这样有前科的合作方继续合作，长八百个心眼子都不为过。 

    　　蒋兰却沉默了。 

    　　电视剧版权不在京台自己手上？ 

    　　并不是说所有在京台播出的电视剧，版权都在他们手上的。实际上，大部分在京台播出的电视剧，他们都只是版权剧，而不是自制剧。 

    　　但是，那些版权剧都是别人已经拍好了，做成了成品，他们钱购买播放权而已。 

    　　现在的情况却不一样。 

    　　蒋兰问：“你们是打算自己来拍《仙剑奇侠传》这部剧吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“我们虽然有个制作公司，但是人手没有那么足，也没有经验，这部剧肯定是要别人来做的。《仙剑奇侠传》这部剧比较特殊，毕竟现在只有一个剧本，也是我留给自己的项目。如果京台想要这部剧，可以等我们腾出手来，把戏拍出来，再跟其他电视台一起竞价。或者如果你们着急的话，可以你们预付采购金，我们去组建制作团队，或者是你们来组建也行，前提是达到我的要求。” 

    　　蒋兰匪夷所思地看着陆严河。 

    　　她真的挺想在这个时候问一句：“你觉得我看上去傻是吗？” 

    　　陆严河也没指望蒋兰会答应这种离谱的条件。 

    　　他就是先抛出来一个条件，把话落到这儿，后面再慢慢聊好了。 

    　　但不管怎么说，预付采购金这件事，陆严河还是认真的。《仙剑奇侠传》原作就有34集的体量，又是一个庞大的世界观，需要大量的特效制作，真想要拍好的话，这部剧的投资至少2-3个亿起步。 

    　　陆严河自己是肯定没有这个钱能做出来的。 

    　　太贵了。 

    　　他自己能投一点，但如果全他自己来投的话，风险太大。 

    　　哪怕陆严河相信这部剧一定会成。 

    　　陆严河今天跟蒋兰提到《仙剑奇侠传》，就是为了这件事。 

    　　蒋兰没有接话，而是换了一个话题。 

    　　“除了《仙剑》，其他的都是电影剧本。”蒋兰说。 

    　　“对，不过，《胭脂扣》要改编成两版剧集的事情给了我一个启发，它们虽然是电影剧本，但也可以改编成剧集。”陆严河说，“就像《人在囧途》，虽然现在还没有官宣，可冰原视频也买了改编权，将以这个概念改编两部网剧。” 

    　　蒋兰：“……” 

    　　她很想吐槽一句，视频网站还真是人傻钱多。 

    　　冰原视频对《人在囧途》的改编，完全就是只用“人在囧途”这个名字的影响力，与“公路喜剧”的概念。蒋兰不知道冰原视频了多少钱去买这个改编权，但肯定是不便宜的。 

    　　蒋兰突然一下又理解，为什么陆严河刚才提到《仙剑奇侠传》的制作时，会那么“狮子大开口”了。 

    　　这是被周围的环境把胃口给养大了啊。 

    　　蒋兰完全想得到，现在有多少人开着空白支票求陆严河合作，上面数字随便陆严河填。 

    　　蒋兰深吸一口气。 

    　　《仙剑奇侠传》这个项目，她还得回去好好想想。 

    　　至于其他的剧本，蒋兰其实没有特别看中的，因为都不适合改编成电视剧。 

    　　《情书》和《那些年》是青春校园题材的故事，这不是京台观众的菜。 

    　　《电话》涉及双时空和悬疑惊悚的元素，这种题材改编成剧集，放在视频网站播可能有垂直观众，但放在电视台，也几乎拿不到收视率。 

    　　《阿呆和阿瓜》直接淘汰。双男主喜剧故事，要改编成电视剧，难度巨大。 

    　　《恋恋笔记本》一个时间跨度非常之长的爱情故事……这是剩下的故事里面，唯一一个看起来适合京台的故事。可是，爱情故事？哪怕这个故事很感人，而且，也有很多改编的空间，但现在这个时代，还有人愿意看这样的纯爱故事呢？ 

    　　蒋兰也拿不准。 

    　　抛开别的不说，这些剧本，这些故事，每一个都有它的亮点和卖点。可它们偏偏都不太适合京台这样一个传统电视台的渠道。这不是以前那个电视台为王的时代了。 

    　　蒋兰犹豫再三，抬头看着陆严河，问：“如果是你，你觉得这里面哪一个故事改编成电视剧会更吸引观众？” 

    　　陆严河说：“对视频平台来说，肯定是《电话》，对电视台来说……可能《恋恋笔记本》更合适吧，但如果是我来改编的话，主题就不会仅仅聚集在主角们的爱情故事上了，而是会去丰富两个主角的背景，以及时代的背景。” 

    　　在陆严河撰写的《恋恋笔记本》的剧本里，这是一个民国戏，因为里面涉及到的战争背景，必须把时代背景设置在这里。 

    　　蒋兰想了想，按照陆严河的说法，这会是一个很大的工程。 

    　　如果要拍一部波澜壮阔的爱情史诗，她何必去改编《恋恋笔记本》，她不如直接找其他的编剧定制一个这样的剧本好了。放在二十年前，她愿意投入大量的资源做这样一个项目。 

    　　现在，她觉得爱情史诗已经没有那么大的市场了，不值得她做这么大的投入。 

    　　于是，辛辛苦苦地看了这么久，最后蒋兰看中的，陆严河想要的条件“狮子大开口”，其他的蒋兰又觉得不适合京台。 

    　　白费光阴。 

    　　蒋兰说：“我们还是要好好琢磨一下，看看《仙剑奇侠传》这部戏怎么弄，严河，如果你希望我们投资这部剧的话，那我们势必要一起共享版权收益的。” 

    　　“我只是请你们预付采购金。” 

    　　“那不就是变相的投资吗？”蒋兰微笑反问。 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“无论是北极光视频还是冰原视频都不会认为这是投资。” 

    　　蒋兰：“他们都背靠大资本集团，不把钱当钱，我们传统电视台现在要把每一分钱在刀刃上。” 

    　　“《六人行》的收益这么差吗？”陆严河反问，“蒋台，我还是能够享受到这部剧第一季8%的收益分成的，收益没有那么差吧？” 

    　　他微笑看着蒋兰。 

    　　别卖惨。 

    　　你们的摇钱树还是他陆严河了大力气栽种的呢。 

    　　你们靠这部剧能赚多少钱，他很清楚。 

    　　蒋兰：“……” 

    　　她拿着陆严河大感棘手。 

    　　这个人是越来越难应付（忽悠）了。 

    　　“对了，严河，还有一件事，我忘了跟你说。”蒋兰话锋一转。 

    　　陆严河问：“什么事？” 

    　　蒋兰说：“关于《十七层》的事情，第二季的剧本三稿已经改出来了，我们想要在第二季之后，开发一个剧场版。” 

    　　对大热剧集开发剧场版——也就是电影，这在全世界范围内，除了日本把它做成了一个惯例，其他国家地区并不常见。 

    　　哪怕是火成了《老友记》《生活大爆炸》那样，也没有见他们去开发衍生影片。 

    　　不过，陆严河倒是觉得《十七层》这个世界观确实是挺适合开发剧场版的。 

    　　它本身就是一个大逃杀母题下、闯关类的类型片，电视剧也好，电影也好，这样的内容一般不太受形式的限制。 

    　　陆严河问：“你们是打算让所有人回归吗？” 

    　　“嗯。”蒋兰点头，“就电视剧原班人马来拍剧场版。” 

    　　“剧本写了吗？” 

    　　“暂时还没有，也是想要先征求一下你们的意见。”蒋兰说，“尤其是你和陈碧舸的意见。” 

    　　“碧舸姐她的意见呢？”陆严河问。 

    　　蒋兰说：“我暂时还没有问她，我想先听听你的意见，她肯定也会参考你的意见再做决定。” 

    　　陆严河说：“我不知道这个剧场版是什么时候开始拍，但我明年的档期基本上都给出去了，后年我又想要拍《仙剑奇侠传》，所以，我也不知道时间上能不能来得及。” 

    　　蒋兰说：“档期肯定是要协调的，实在协调不出来，我们就往后等你们的时间，我想要知道，你会不会愿意演？” 

    　　“如果还是原班人马的话，我挺愿意的。”陆严河直接表达了自己的态度，“不过，具体的条件你得跟梓妍姐谈，这方面我我说了不算。” 

    　　蒋兰用一秒钟把自己的白眼忍了下来。 

    　　- 

    　　从蒋兰这里出来以后，陆严河去了一趟陈梓妍那儿。 

    　　是陈梓妍让他过去一趟的。 

    　　不仅陈梓妍在，卢庆珍也在。 

    　　“梓妍姐，庆珍姐。”陆严河跟她们打招呼。 

    　　陈梓妍说：“坐吧，今天叫你过来，是有一件事要跟你说。” 

    　　陆严河有些诧异，不知道陈梓妍这么煞有其事地把他叫过来，是有什么事情。 

    　　陈梓妍说：“因为你也是我们公司的股东之一，所以，我们认为这件事也需要你知道。” 

    　　陈梓妍跟卢庆珍一起成立的这家高级经纪服务公司，当时陆严河也是入了股的。 

    　　今年年初还拿了分红。 

    　　陆严河都总是忘记这些事情。 

    　　他现在参与的东西真的有点多，所以，不是经常接触的，他会想不起来。 

    　　陈梓妍说：“我们是要跟你说一件事，我跟你庆珍姐谋划了差不多半年了，决定启动了。” 

    　　“嗯？”陆严河有些意外地看着她。 

    　　“我们准备做国外艺人的经纪了。”陈梓妍说，“国内几乎没有做外国艺人的经纪公司，但现在我们国内的市场……尤其是这几年，因为政策层面文化交流等各方面的原因，很多的节目也好，或者是其他方面也好，都会邀请国外艺人过来，包括很多外国电影在国内上映，会有很多国外艺人来国内做宣传。我们都判断，以后国外艺人在国内的市场会慢慢增大，这一块如果能够抢占先机，签下一些艺人在中国地区的经纪代理合约，未来会大赚的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“行啊，梓妍姐。”陆严河不懂这些，陈梓妍说什么他就信什么。 

    　　陈梓妍摇头，说：“严河，还有一件事。” 

    　　“什么事？”陆严河疑惑地问。 

    　　陈梓妍说：“也是我们在决定要做这个时候，突然想到的一件事，我们要不要给你在海外去找一家有实力的经纪公司，负责你海外的所有事务？你现在海外的工作越来越多，最近这几个月，几乎每个月都要出国两三趟，而且，随着你后面去好莱坞拍戏，这种情况会越来越频繁。现在每一次你出去，都是我们这边在海外现找服务公司，当然，他们基础性的服务工作做得还可以，不过跟专业的经纪公司相比，肯定还是差了一大截。如果不是穆肯那种直接来找你的导演，你在海外没有经纪公司的话，几乎不可能有机会拿到他们的剧本。” 

    　　陆严河点头。 

    　　海外，演员想要演戏，首先肯定就是要先找一个经纪人的。跟国内这种情况不一样，因为海外有着非常复杂的工会和其他的一些制度，做了很多规定性的要求，所以，如果你没有经纪人，你就没办法签合同，也签不了戏。 

    　　甚至，你都得不到任何剧本。因为各大影视公司的剧本，都是发给经纪公司，由各位经纪人掌控的。 

    　　不像国内，演员你也可以自己做个体户。 

    　　陆严河想了想，问：“我现在去海外签一家经纪公司来代理我的合约，跟我和星娱的合约不冲突吗？” 

    　　陈梓妍：“星娱那边我会搞定，给他们一点甜头，他们不会拒绝的。再说了，你跟星娱的合约只剩下两年了，咱们也明摆着不会跟他们续约。以前他们还想要试图插手你的工作，现在是完全放弃这件事了。” 

    　　陆严河：“签一家海外的经纪公司代理我的海外经纪事务……这也可以，不过，我的工作重心在近几年肯定没办法放到海外去，这样的话，不是挺浪费吗？” 

    　　陈梓妍说：“浪费？严河，在你身上，没有任何事情是浪费的。就像《迷雾》这部电影，按照好莱坞的行业惯例，你的一百万片酬，经纪人就可以直接抽成10%，那就是10万美元，对一个非行业头部的经纪人来说，这可能就是他们一年收入的三分之一甚至是二分之一了。你有《迷雾》这部电影的片酬在手，只要风声放出去，会有大量资深的经纪人来竞争上岗的。当然，我们不是要找经纪人，而是要找一家实力雄厚的经纪公司。” 

    　　- 

    　　月票现在只有1536，都没有达到加更的条件，但我还是加一下吧。 

    　　最近手感回来了，写得还挺顺畅的。 

    　　求一下月票啊！(本章完)

    第484章 很多人都以为他已经拿过最佳男主角了

    　　到了陆严河这种级别的明星，出行一趟，是挺麻烦的事。 

    　　私人行程是其次，主要还是工作上的事。 

    　　这个圈子，讲排场，也讲面子。 

    　　你只带着一个助理去片场，那是低调，是安心拍戏。你要是只带着一个助理去出席活动，尤其是那种大型活动，那你就是“寒酸”。 

    　　这话不是某个人说的，是行业的共识。 

    　　除此之外，还有安全的问题。 

    　　在机场，多少媒体等着，多少粉丝等着，就为了等你出现，蜂拥而上，亲眼见一见你，然后见到你，情绪就失控了，激动，兴奋。这还是比较正面的。 

    　　还有一些恶意的黑粉，或者是凑热闹的路人，故意把场面搞得混乱不堪。这个时候，两个助理是绝对控制不住局面的。 

    　　国外可没有中国这么安全。 

    　　为什么那么多身价高的明星走到哪里都是几个保镳跟着，包括是去买杯咖啡，都有几个保镖在四周待命，看护着明星。 

    　　因为要防止抢劫，甚至是绑架。 

    　　这年头，绑架可没有消失。 

    　　陆严河之前一直在国内行动，现在，陈梓妍给他设计的路线就是一个全球巨星，必然要去海外行动，总是依赖那些服务性的公司远远不够。 

    　　所以才说，陆严河需要一个实力雄厚的经纪公司。 

    　　一个在业务上、后勤服务甚至是黑白两道都有资源和关系，能够为陆严河提供全方位服务的经纪公司。 

    　　在这个方面，国内的经纪公司确实没有国外的那种全球性的经纪公司专业。 

    　　他们那都是做了几十年的公司，积累了大量的资源，在全球各国都铺了网络的。 

    　　而国内基本上就没有单纯做艺人经纪的公司，基本上都是影视业务和艺人经纪业务交叉在一起做。 

    　　发展阶段差得有点远。 

    　　陈梓妍又说：“另外，我准备把万青青和宋姜安排到你的团队中来。” 

    　　听到这两个陌生的名字，陆严河露出疑惑之色。 

    　　陈梓妍说：“他们两个是我和你庆珍姐一手在这家公司带起来的，他们两个都是名校毕业的高材生，各方面素质都很高，尤其是外语水平也很高，我们想要把他们培养出来，以后负责公司在海外的事务。” 

    　　陆严河闻言，恍然。 

    　　“他们之前在我们手下干了一年，公司经营这块东西，他们也都该学的学了，该看的看了，现在该去一线接触一下艺人的业务。”陈梓妍说，“因为以后要做海外业务，现在只有你有这样的机会让他们练手，就只能放到你的团队里来了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“行啊，没问题，这样我的团队还扩充了。”陆严河说。 

    　　陈梓妍说：“嗯，他们两个人的薪酬和差旅这些，我们公司都会负责，不会走你团队的账，虽然我知道你不介意，但还是要跟你说清楚。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“你安排就行。” 

    　　“现在我们公司非常缺能够独当一面的经纪人，全是助理。”陈梓妍说，“做这种高级经纪服务，去外面挖那些成熟的经纪人也没用，跟我们的需求对不上，只能自己培养，所以，我准备以后都通过这几个步骤来培养人，先到我们身边做助理，从公司经营的角度全面了解我们的定位，再到你们艺人的团队去学习具体业务，积累经验，然后，就开始自己去历练。” 

    　　陆严河：“听起来，培养一个人需要很长的时间啊。” 

    　　“是的。”陈梓妍点头，“但是如果想要真正地培养出一个合格的、能够独当一面的高级经纪人出来，这样的历练是必不可少的。” 

    　　陆严河问：“梓妍姐，其实你也可以考虑一下，去海外找那些刚入行想要做经纪人的年轻人，把他们签到我们公司来，他们一样可以为我们的海外业务做事。” 

    　　陈梓妍：“我们现阶段可没有海外资源去培养他们，先等万青青和宋姜这两个人在你身边历练出来了，再由他们去发展吧。饭要一口一口吃，我们现在一只脚都还没有迈出去呢，先别想那么久远的事情。” 

    　　“也是。”陆严河点头，“那好吧。” 

    　　- 

    　　团队里突然多出两个人来，邹东还行，反正他是保镖，主要负责安保，多几个人都跟他无关。 

    　　担任陆严河助理的汪彪却突然一下有了危机感。 

    　　也没有人跟他说过，万青青和宋姜这两个人是来做什么的，他更不清楚这两个人到底是什么来头，也不知道陈梓妍对他们俩的安排，第一反应就是这两个人是他的竞争者。 

    　　因为陈梓妍也没有给他们安排什么具体的职务，就是让这两个人直接加入这个团队。 

    　　偏偏，汪彪本身年纪就小，比他们两个都小了五六岁不说，这两个人还是名校毕业的高材生。 

    　　汪彪都忍不住吐槽了一番，心想，这两个人学历这么高，来做什么助理啊。 

    　　当然，万青青和宋姜他们两个人自己也有些郁闷。 

    　　在这方面，陈梓妍不仅瞒着汪彪，也瞒着王青青和宋姜两个人，并没有把自己的考虑告诉两人。所以，万青青和宋姜也有很大的落差，从一个类似“管培生”的高材生，突然变成了陆严河的助理。 

    　　虽然那是陆严河。 

    　　陆严河知道陈梓妍是在做什么样的打算。什么都先不说，先看看他们的反应，磨一磨他们的性子。陆严河之前刚到陈梓妍手下的时候，也被陈梓妍这样磨过。陈梓妍不是那种一开始就会把事情掰碎了给你讲的人，她会先让你自己经历，自己感受，自己悟一悟，再出来给你点拨一下。 

    　　所以，陆严河也没有跟他们做任何的解释。 

    　　至于三个人的分工怎么安排，陆严河去问了一下陈梓妍。 

    　　陈梓妍：“先放两天，看看他们自己会怎么做，也让我观察一下他们每个人的性格。” 

    　　人的性格，不能看他在顺风时做了什么，而要看他在不那么顺意的时候，呈现出的是什么样子。 

    　　而刚刚第一天，汪彪就跟万青青和宋姜之间发生了一些摩擦。 

    　　这一天，陆严河要去录制飞鸿奖的提名者采访。 

    　　陆严河也头一次带着五人团队出来工作。他跟万青青和宋姜其实都完全不熟，所以，万青青和宋姜对他也有一种过分的恭敬。 

    　　陆严河摇手说了两次可以随意点，但是他们两个人也没有一点改变。 

    　　陆严河也就暂先作罢，不管这个了。反正等时间久了，他们自然就会知道他是什么样的人。 

    　　但是，汪彪却像是看不惯这两个人对陆严河毕恭毕敬的样子，斜着眼睛说：“你们这个样子，让别人看见了，还以为小陆哥是多大的架子，自己团队的人在他面前都这样的姿态。” 

    　　万青青和宋姜脸颊同时一红。 

    　　汪彪说：“小陆哥从来不在意这些，只要你把自己的工作干好了，其他方面没必要搞得跟上下级一样，又不是公司里上级下级的关系。” 

    　　汪彪这番讥讽完全就是不加掩饰的攻击了。 

    　　陆严河听到汪彪这样说，下意识想要劝阻他一下，让他说话别这么刻薄。 

    　　可转念一想，梓妍姐想要借机观察一下他们的性格，这种情况下，就是最好观察的时候。 

    　　他不要在这个时候去介入其中。 

    　　陆严河这么想着，就什么都没有管了。 

    　　汪彪这番话让万青青和宋姜两个人的脸又红又青，估计是讪得慌了。 

    　　陆严河就当没有听见，戴着耳机，看着窗外。 

    　　等到了地方，他才摘下耳机，下车。 

    　　汪彪背着包跟在陆严河的左侧后方，万青青和宋姜就只能跟在后面了。 

    　　采访其实是很简单的事情。 

    　　这一次负责飞鸿奖提名者访谈的，是彭之行。 

    　　陆严河的老朋友。 

    　　这些访谈内容，也会以特别版的方式，出现在彭之行的访谈节目中。 

    　　因为是彭之行，陆严河就很放松，连采访提纲都没有看。 

    　　陆严河跟彭之行一见面，就跟他说了这件事。 

    　　“你没有看提纲？”彭之行很惊讶。 

    　　“没有，充分相信你。”陆严河笑，“随便你问。” 

    　　彭之行：“这下我的压力大了。” 

    　　陆严河：“你压力大什么，你要采访这么多人，采访我不应该是你压力最小的时候吗？” 

    　　“这倒是，这一次飞鸿奖提名的大佬们也太多了。”彭之行说，“我头都大了。” 

    　　“你有这样的能力，主办方才会邀请你嘛。” 

    　　彭之行当然不是现在最顶尖的主持人之一。但是，因为《年轻的日子》这档节目，彭之行的知名度这几年蹭蹭地涨，而他的主持和采访能力也提升得很快，北极光视频几乎所有的大型活动都是他来主持，《跳起来》自媒体这边，也有固定的访谈节目是请他来担任采访者。大量的实践经验被他转化为了自己的能力和魅力，所以也让他进入了飞鸿奖这种主流奖项的视野。 

    　　一般情况下，这种主流奖项邀请的都是比较资深的、著名的主持人来负责提名者采访这个栏目。 

    　　陆严河跟彭之行抱了抱，说：“我还没洗脸，先去倒饬一下。” 

    　　彭之行点头，说：“不急，你先去倒饬吧。” 

    　　陆严河去了自己的化妆间。 

    　　化妆师已经在等他。 

    　　“严河，你好。” 

    　　陆严河跟她打了个招呼，“今天拜托你了。” 

    　　看到这一幕后，万青青和宋姜都露出了惊讶之色。 

    　　显然，在他们的认知中，陆严河这种级别的明星，是不会这么客气地跟一个化妆师说“今天拜托你了”这种话的。 

    　　汪彪看他们那个样子就猜到了他们心里面在想些什么。 

    　　他们那些想法，汪彪也曾经有过。 

    　　这一刻，汪彪心中产生了一种“就算你们是名校毕业的大学生又怎么样？还不是没有经验的小白。”的心理快感。 

    　　有那么一瞬间，汪彪对他们的那种敌意都少了几分。 

    　　- 

    　　陆严河跟彭之行的访谈进行了差不多一个小时。 

    　　熟人采访就是这样，基本上不会设防，而且能聊的东西也多。 

    　　他跟彭之行不仅在《年轻的日子》里有非常多的交集，这个节目之外，陆严河跟彭之行的私交一样不少。 

    　　这也让彭之行能够问出很多其他主持人问不出的问题。 

    　　比如，彭之行就会问：“这一次提名飞鸿奖，你觉得自己最主要的竞争对手是谁？” 

    　　这种问题，别人来问，陆严河是肯定不会正面回答的。 

    　　因为是彭之行，陆严河就敢说。 

    　　“当然是我师兄，商永周。” 

    　　彭之行这个时候会马上问一句：“是因为你认为其他人的表演都不如你吗？” 

    　　一个梯子给过来，陆严河就可以马上解释得更清楚一点。 

    　　“不是，当然不是，其他提名的也很厉害，只是我和我师兄都是《荣耀之路》这部电影提名的，评委们多少会对我们两个进行更多的比较吧。”陆严河说，“而且，说实话，今年的竞争太大了，如果是其他的年度入围，我可能觉得我拿奖的信心要大很多，这一次，我看到提名名单的时候就有一个感觉，谁拿都挑不出太多刺来，无论是谁拿奖，都有拿奖的理由。” 

    　　这种话，在彭之行的访谈里说出来，纯粹是冲着彭之行的面子才说的。 

    　　彭之行点头，“今年确实是竞争大年，很多人都这么说。那你会不会觉得可惜？” 

    　　“不会。”陆严河笑着摇头，“这样也挺好的，比起一枝独秀地拿奖，我还挺喜欢看这样大混战的局面的，我也很好奇，今年的获奖者会是谁。” 

    　　“如果得奖人不是你的话，你真的不会埋怨评委没有选择你吗？” 

    　　“嗯——”陆严河沉吟，沉思，“我说我不会，你信吗？” 

    　　“如果是别人说，我不信，是你说，我信。”彭之行笑了起来，“对你来说，这只是一个奖而已，你知道有多夸张吗？所有人都很惊讶，你竟然到现在为止，国内一个三大奖的影帝都没有拿过。很多人都以为，你肯定已经拿过了。” 

    　　“我只是拿过两个最佳男配角的奖吧？都是靠《三山》拿的。” 

    　　“没错，所以说，这才是你最可怕的地方，我是你的朋友我也要这么说。”彭之行摇头感慨，“没有拿过最佳男主角，但人人都觉得你拿过了，这是整个行业对你的认可啊。” 

    　　陆严河笑着摇手，忙说：“别给我戴这样的高帽子，我可不敢戴。” 

    　　“正好有这样一个机会，其实我还有几个问题想要问问你，你可以选择回答，也可以选择不回答，你不想回答的问题，回头我会把它剪掉，不出现在正片里。”彭之行说。 

    　　陆严河点头，“没关系，我说了，之行哥，你想问什么都行，我都会回答的。” 

    　　彭之行说：“我注意到你最近这两年来，几乎每一届国际顶尖的电影节都有你的作品入围，也拿了一些奖，包括《六人行》《十七层》和《沉默之河》这几部剧在流媒体上的热播，让亚洲各个国家都有很多人喜欢上你，成为你的剧迷，你也在日本、韩国、新加坡、泰国等很多个国家都举办过粉丝活动。以后你的工作重点是会继续以拍摄国内的影视剧为主，还是会……走国际化路线？” 

    　　这是陆严河第一次被问到这样的问题。 

    　　因为《迷雾》这部电影还没有对外公开，包括一些合作也还在洽谈中，没有对外暴露，所以，虽然很多媒体都知道陆严河现在在国际上名气不小，却也没有想过他会走国际化路线。毕竟到目前为止，他拍摄的影视剧都是中国的。 

    　　陆严河惊讶于彭之行的敏锐性，又觉得这也是一个挺好的机会。 

    　　比起之后被一些人质疑，现在在这里说清楚，也是个好机会。 

    　　“我肯定会以在中国拍摄影视剧为主，但你说的国际化路线，我也会走。”陆严河笑着说，“我还是希望自己有能力可以带着中国的影视剧走到海外去，让全世界更多的观众认识我，认识中国的影视剧。然而，有的时候我们也必须要承认一件事，如果我们不先按照人家的规则，融入人家的圈子，被他们认识，那他们也不见得会愿意给我们认识他们的机会。” 

    　　彭之行点头。 

    　　“就像韩国tvn电视台想要改编《六人行》和《胭脂扣》这两部戏，我觉得是一个很好的事情。”陆严河说，“中国制作的影视剧能够改编成另一个国家和语言的版本，这既是对原版的认可，也是一个让更多人看到这个故事的机会。我非常欢迎其他国家的影视制作方来跟我们洽谈改编事宜，无论是影视剧还是舞台剧，又或者是其他某种形式。” 

    　　彭之行说：“咱们国内的影视剧改编成其他版本的确实比较少。” 

    　　“以后会越来越多的，今年出来的很多影视剧，都让我很喜欢，而且，很多故事也适合改编成其他的版本。”陆严河说，“包括《我许久未回去的家》，我相信这部电影肯定会有国外的电影公司看中的。” 

    　　彭之行点点头，问：“严河，那你以后会参演其他国家的影视剧吗？” 

    　　“有好的机会当然会，不瞒你说，我想要成为一个被全世界认识的演员。”陆严河说，“如果我一直只演华语的影视剧，可能有很多人他从来不看华语影视剧，那就没有办法实现这个目标。当然，抛开这种功利性的目标，我作为一个演员，如果遇到一个好的故事，好的人物，打动我，我怎么可能会拒绝呢？对吧？” 

    　　陆严河说到这儿，忽然笑了笑。 

    　　“其实，我已经跟一家美国电影公司签了一部电影，希望它会尽快跟大家见面吧。” 

    　　彭之行露出了惊喜之色。 

    　　“啊？这部电影已经拍了吗？” 

    　　“明年拍。”陆严河说，“我还得先把《情书》拍完。” 

    　　彭之行点了点头。 

    　　“可以方便透露一下更多的细节吗？” 

    　　“暂时先保密吧。”陆严河说，“反正大家感兴趣的话，可以期待一下了，它就是我刚才所说的，是一个我从来没有演过、也非常打动我的角色，我相信如果是一直在关注我的观众，看到这个角色，应该是会眼前一亮的，他真的跟我以前演的角色很不一样。” 

    　　彭之行：“那我就好好地期待了！” 

    　　- 

    　　采访结束以后，彭之行摘下麦，跟陆严河确认：“严河，关于你签了一部美国电影的那段，你确定能放到正片里面吗？” 

    　　陆严河点头，说：“可以，只要没有透露跟具体是哪部影片相关的消息就没事。” 

    　　彭之行说：“你真是给了我天大的面子啊，这种爆炸性的新闻都拿到我节目上来说了。” 

    　　“谁让今天的采访者是你呢，如果不是你，我就不说了，怕他们乱剪。” 

    　　彭之行：“等会儿你有别的工作安排吗？我今天只有你一个采访对象，工作已经做完了，没事的话，我们一块儿喝一杯。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　一旁，汪彪老神在在地跟万青青和宋姜交代：“小陆哥就是这种性格，如果是他认可的人，他就会对人好，他是一个很温暖的人，这一点你们可以好好记在心里面，别把他当成一个架子特大的大明星。” 

    　　万青青和宋姜听着比他们小了五六岁的汪彪的交代，一时也窘迫，不知道说什么。 

    　　万青青犹豫了一下，还是主动说：“好的，谢谢，多谢提点。” 

    　　汪彪被万青青这么一感谢，那股“指点”劲儿就难为情地消失了。 

    　　他说：“什么提点啊，我就是在小陆哥身边待的时间比较久，所以比你们更了解他。但是你们别看他现在如日中天的，走到哪里，别人都吹着他捧着他，想要害他的人一点不少，所以我们跟在他身边得特别注意，别给他惹麻烦。” 

    　　万青青和宋姜点了下头。 

    　　汪彪叹了口气。 

    　　“以前我刚开始给小陆哥做助理的时候，也干过一些给他惹祸的事情，他也没骂我，就默默地给我擦了屁股。我当时别提多难受了，我宁愿他骂我一顿呢。所以说，为了不让自己那么难受，你们还是赶紧改一改自己的作风吧，别再那么毕恭毕敬的了，你们这样，小陆哥不舒服，别人看了还会误会小陆哥的作风。” 

    　　万青青和宋姜这一次是真心实意地点了点头，应声说好了。 

    　　邹东在一旁听着他们三个人的对话，嘴角微微一翘，弯了起来。 

    　　也是啊，汪彪都在陆严河身边待了不少时间了。 

    　　之前那个冒冒失失还会开口喷人的少年，现在也慢慢地沉稳起来了。 

    　　指点起别人来，也一套一套的了。 

    　　- 

    　　超量加更了，诚意满满了。 

    　　继续求月票！(本章完)

 第485章 进展（八千字更新！） 

    　　十月份结束的时候，《荣耀之路》的日票房仍然维持在每天3万元左右。 

    　　这部艺术片的超长放映，已经用两个月的时间来为艺术片闯出了一条新的放映之路。 

    　　十月的最后一天，《荣耀之路》官方宣布，为了庆祝电影入围飞鸿奖，将在11月3日到11月5日增加电影场次，每天增加两千场放映，同时开启了预售通道。 

    　　这一次，业内每一家电影公司都认真地盯着这部电影，想要看看这部电影在这三天的票房表现。 

    　　如果《荣耀之路》的票房在经历了两个月的放映（期间还有两个假期的大规模点映）之后，还能够取得良好的票房表现，那它就真的可以在电影发行上封神，变成里程碑式的一幕了——虽然即使在很多人心中，光是前面这两个月就足以封神了。 

    　　11月2日，彭之行采访商永周和陆严河的片子播出。 

    　　两个人的采访内容并不相同。 

    　　然而，一个叫“他们俩为什么都有一种视奖项如粪土的气质”的热搜词条冲上了榜，让很多不明情况的网友好奇地点进去，然后，就看到了一个网友做出的截图。 

    　　截图内容是陆严河和商永周两个人的采访内容。 

    　　彭之行都问到了他们两个人关于本次飞鸿奖是否能拿奖的看法。 

    　　而他们两个人其实也都算很诚恳地回答了这个问题。 

    　　陆严河的就不用再重复了，商永周说的则是：“很久没有提名飞鸿奖了，其实飞鸿奖也拿过两次了，这一次拿奖的可能性很低吧，应该还没有谁拿三次的？” 

    　　商永周说完这些话以后，彭之行脸上的表情有一种“我何必问这个问题”的笑意。 

    　　之所以有“他们俩为什么都有一种视奖项如粪土的气质”的热搜词条冲上榜，是因为他们两个人在回答这个问题的时候，身上太有松弛感了，跟其他几个提名者回答这个问题时的那种感觉很不一样。 

    　　有个网友就开玩笑似的说了这么一句话。 

    　　谁知道，这句话莫名其妙就火了。 

    　　当然，可能在很多人眼中，这也不叫莫名其妙。在现在的网络上，慢慢出现了一种现象，大家都很推崇一种“随意”感，尤其是对别人很在乎的东西表现出“不那么在意”的“随意”感。 

    　　这个时代，功利得到了前所未有的正名，它不再以一个负面的词汇出现，大家也可以大大方方地承认自己的功利心，甚至是为了得到自己想要的东西，而采取一些不那么光明的手段。 

    　　对人性阴暗面的支持，在如今的网络上来到了有史以来的最高点。 

    　　这是因为大家都发现，出身于草根的他们，是没有办法活得像小说主角那样刚正不阿又光明洁白的。 

    　　与此同时的另一个现象，就是活得很用力的人们，也因此更加羡慕那些“活得不那么用力”的人。现在大家有了一个词汇来形容，叫松弛感。 

    　　因为自己没有，所以羡慕，向往。 

    　　陆严河看到这个热搜词条下关于他的解读以后，没有默默地认领这个说法，而是发了一条微博：别造谣啊，我没有视奖项如粪土，我很想拿奖，演了这么多部戏了，提名是真不少，拿奖没拿几个啊，你们不能指望我年纪轻轻就看淡名利，过闲云野鹤的日子吧？ 

    　　网友们看到陆严河的这条微博，一时惊讶，过后，又匪夷所思地笑喷了。 

    　　有网友在陆严河的评论区留言：陆神，你能不能维持一下你的神格，别动不动就下凡来扑腾，这么接地气，我不习惯。 

    　　陆严河回复：你喊我陆神，我也不习惯[鬼脸]。 

    　　11月3日，《荣耀之路》在两千家影院大规模点映。 

    　　预售破了200万，预估日票房有620万。 

    　　是否能够达到这个数字，业内都看着。 

    　　然而，显然，包括票房预测机构在内，大家都低估了市场对《荣耀之路》的热情。 

    　　即使已经点映两个月，即使11月3日是周五，工作日，截至下午四点，日票房就突破了620万，远超预测。 

    　　这一刻，业内再一次震惊了。 

    　　因为《荣耀之路》真的做到了。 

    　　用奖项来刺激票房——这是艺术片的新思路吗？ 

    　　飞鸿奖也迅速来认领了这一条成就。 

    　　为什么？ 

    　　这三个字浮现在业内每一个人的脑海中。 

    　　为什么《荣耀之路》可以创造这样的票房奇迹？ 

    　　无论怎么分析，都是纸上谈兵。 

    　　这没有任何先例可以参考。 

    　　大家只能够询问今天走进电影院的观众，问他们为什么会选择去看这部电影。 

    　　票房统计机构就安排人做了这件事。 

    　　他们统计了将近三千个样本，反馈回来的结果是，他们都是早就听说了《荣耀之路》这部片子拍得很不错，是陆严河和商永周共同主演的获奖影片，之前早就想看来着，可是点映的影院要么太远，要么抢不到票，今天终于有机会在附近的影院买到票了，所以就来看了。 

    　　票房统计机构的分析结果是，有67%的观众，以前是不爱到电影院看文艺片的。 

    　　他们平时也不关注文艺片，这一次会来看《荣耀之路》，有的是因为他们在自己的朋友圈时不时会看到关于这部电影的一些讨论和观影感受，让他们对这部电影产生了兴趣。有的是知道这部电影拿了很多奖，所以想看看这部影片到底好在哪里。 

    　　这样一个分析结果，被业内一总结，无他，就是战线拉得够长，所以这部电影就慢慢打开了，让很多人知道了这部电影，然后慢慢地在一些人的心中埋下了“有机会可以看看这部电影”的种子。 

    　　一部电影，上映了两个月之后，哪怕大部分时间只是大规模点映，它的粉丝效应也已经降到了最低。 

    　　这个时候还愿意走进电影院的观众，都肯定是因为别的因素被吸引到了。 

    　　这个时候，《荣耀之路》的宣传也基本上没有再集中到陆严河和商永周身上。 

    　　因为基本上知道这部电影的人，都知道是他们两个人主演了。 

    　　这个时候的宣传重心就放到了电影本身已经取得的成就，以及“你是否认为《荣耀之路》能在本届飞鸿奖上有所斩获？”的讨论上。 

    　　这种讨论是会带动讨论者走进电影院的。 

    　　你要讨论，总得先看过这部电影吧？ 

    　　今年提名的影片里，几乎全都是票房大爆的作品，而且，也都陆陆续续地在下映后，上了视频平台，观众数量跟《荣耀之路》完全不是一个量级。 

    　　《荣耀之路》的提名数量却跟他们几乎不相上下。 

    　　总而言之，观看《荣耀之路》，成了一种“电子社交式”的举动，你要参与网络上的互动，你就得先去看看这部电影是什么样的。 

    　　大概就是因为这样一些原因，11月3日这天，最终《荣耀之路》拿到了1097万的票房，日票房再次突破千万。 

    　　这个数字对业内的冲击有多大呢？ 

    　　同样一部获得飞鸿奖提名的文艺片《欢乐时光》深夜宣布，将在11月5日进行全国重映。 

    　　而刚在夏天上映过的《九阴》和《逆流而上的你》也宣布，将在11月进行重映。 

    　　大家都想借助飞鸿奖这个势头，看看能不能复制一下《荣耀之路》的奇迹。 

    　　次日，周六，《荣耀之路》的票房不增不跌，继续维持在1090万的水平。 

    　　周日，《欢乐时光》紧急开启的全国重映，放映场次比《荣耀之路》还要多。 

    　　《荣耀之路》限制了电影场次，只做2000场的放映。 

    　　《欢乐时光》则是只要影院愿意排，都可以排上。 

    　　宁秀莲和俞琴空降六家影院跟大家见面，进行路演。 

    　　《欢乐时光》在周日获得了420万元的票房，而《荣耀之路》则有所下跌，只收获800万出头的日票房，仍然压了《欢乐时光》一头。 

    　　来到周一，《荣耀之路》再次缩减电影场次，恢复正常水平。 

    　　《欢乐时光》没有缩减，周一票房则直接滑落到了100万出头。 

    　　对于一部成本只有数十万的文艺片来说，《欢乐时光》之前获得的票房成绩已经让它大赚了一笔。 

    　　这一次临时性的重映，两天时间就拿到了520万的票房，一样让业内大吃一惊，感到错愕。 

    　　这种结合奖项来放映的路线，竟然真的有戏？ 

    　　十一月本身也是电影市场的淡季。 

    　　一般的大片都不会选在这个月份上映。 

    　　也是因为这个原因，《欢乐时光》虽然日票房只有一百万出头了，它还是能够获得8%左右的排片。 

    　　显然，在院线经理们的眼中，随着飞鸿奖临近，大家关于提名影片的讨论越来越多，《欢乐时光》还能收获不错的票房。 

    　　- 

    　　电影市场被飞鸿奖的提名影片搅和出各种动静的时候，李治百跟刘毕戈拍的电影也终于杀青了。 

    　　刘毕戈说：“杀青了，恭喜。” 

    　　李治百手里抱着一束，这是剧组送给他的。 

    　　“导演，终于拍完了，接下来你打算做什么？”李治百一脸神采飞扬，没有大部份演员在杀青一部戏的时候的疲惫感。 

    　　刘毕戈说：“先好好睡一觉，休息够了，再考虑后面的事情吧。” 

    　　李治百说：“我打算去东南亚转转，你要不要跟我去？放松一下。” 

    　　刘毕戈吃惊地看着李治百。 

    　　李治百浑然不觉有异，问：“你没有时间吗？” 

    　　刘毕戈说：“不是没有时间，而是……你怎么精力这么充沛？这刚杀完青，你就有精力出去玩了？” 

    　　“我不是出去玩，是去度假。”李治百说，“我们这里太冷了，我们找个暖和的地方待待。” 

    　　刘毕戈说：“我后面还要准备第三部戏，还要剪片子，还得帮陆严河盯他《情书》的拍摄——” 

    　　“那都是一两个月之后的事情了，趁着现在有时间，好好休息一下才是正道，你看你后面还要做这么多事情呢，不好好休息一下怎么能行。”李治百说，“听你说了半天也没有听到你有什么安排，那就跟我一起去吧，我来订计划，你到时候跟着我走就行了。” 

    　　刘毕戈瞪着眼睛，想说些什么，但看着一脸理所当然的李治百，又半天没有说出来。 

    　　跟李治百一起拍这部电影，整个过程都充满了一种莫名其妙的轻松感。 

    　　因为片场只要有李治百，就绝对不会缺少“动静”。 

    　　倒也不是说只要李治百在的地方，就一定是鸡飞狗跳的，可绝对不安宁。 

    　　李治百就不是一个能一个人安静地待着的人。 

    　　但是，这么一个闹腾的人，却也不招人烦。 

    　　本身他在电影中饰演的就不是什么高冷安静的人设。 

    　　所以，大家也都有默契地包容着、配合着他的这点闹腾——在很多人眼中，李治百这种做法是在给自己演戏找状态。 

    　　连刘毕戈一开始也是这么以为的。 

    　　事实当然不是这样。 

    　　刘毕戈很快就发现，李治百本身就是这样一个性格。 

    　　之前有一天晚上，他们收工早，所以一块儿去看了当时正在上映的《欢乐时光》。 

    　　结果不到二十分钟，李治百就直接仰着头睡着了。 

    　　真是装都不装一点。 

    　　看完了，从影院出来，刘毕戈跟他说：“你是不是不爱看这种片子？” 

    　　李治百老老实实地打了个哈欠，说：“不爱看，犯困。” 

    　　刘毕戈遇到过很多演员在他面前抒发对艺术片的向往之情的，像李治百这样坦诚地说“不爱看”的，他是头一个。 

    　　刘毕戈哭笑不得。 

    　　“那你不早说，早说我们就换一部电影看看好了。” 

    　　“那我也想尝试一下，万一这个片子又是我的菜，让我能看下去呢。”李治百说，“不过到目前为止，还真没有遇到几个我的菜。” 

    　　刘毕戈点点头。 

    　　这一刻他想的是，还好他这一次拍的不是文艺片，是个爱情喜剧，不然，李治百未必能够理解剧本。 

    　　刘毕戈自己虽然第一部片子拍的是《暮春》这样的电影，可他不是那种文艺片至上的导演。 

    　　他从来不想做一个文艺片导演，他更想做一个有着自己风格的作者型导演。 

    　　无论是文艺片还是商业片，别人一看就知道，嗯，这是刘毕戈导演的电影。 

    　　其实，遇到李治百这种演员，拍《假死都不行》这种爱情喜剧，也算是遇到了一个格外合适的、神来一笔般的演员。 

    　　唯一可惜的，就是演神经病女孩的纪缈差了点意思。 

    　　人家也努力了，认真了，但演戏这种事情，不合适就是不合适。 

    　　最后艰辛地拍完以后，刘毕戈就决定这部电影要以李治百为第一视角来剪了。 

    　　杀青过后，李治百跟剧组所有人道别，回孜园桥。 

    　　他在群里问：你们谁在家？ 

    　　陆严河秒回：我。 

    　　李治百：我今天杀青了，晚上到，撸个串？陆严河：行，直接去店里吃，还是外卖？ 

    　　李治百：店里吃吧。 

    　　陆严河：好。 

    　　颜良：唉，我还在拍戏…… 

    　　陆严河：你什么时候杀青？ 

    　　颜良：还要差不多一个月。 

    　　陆严河：《山巅》的戏这么多吗？ 

    　　颜良：很难拍，这一次沈默凡导演连飞鸿奖颁奖典礼都不去了，拍摄进度压力很大。 

    　　陆严河：加油。 

    　　李治百：你拍完《山巅》是不是就可以休息一阵子了？ 

    　　颜良：差不多吧，我后面没有接别的戏了，周平安也没有给我拿新剧本过来。 

    　　李治百：你可别坐在家里等着他给你送剧本，他的心思都在那个马致远身上，你得自己去找找有没有合适的剧本。 

    　　颜良：等我拍完《山巅》再说吧，现在我的精力全在这部戏上，太难演了，我每天晚上躺在床上，人都是空的。 

    　　李治百：《山巅》怎么会这么难演？是每天要拍的戏量很大吗？ 

    　　颜良：不是，就是难演，沈导要求又高，我基本上每一场戏连正式拍摄都要拍三到四遍，头皮都是紧的。可能是因为我之前也没有演过对自己演技要求这么高的戏吧，拍《淘金记》也只是拍摄环境比较艰难恶劣，《山巅》是真的要求演技很高，反正我基本上每天就只能想演戏这件事呢，根本没有精力去想别的事情。 

    　　陆严河：加油。 

    　　李治百：撑到杀青，再好好休息。 

    　　颜良：嗯。 

    　　- 

    　　陆严河放下手机，沉思了一会儿。 

    　　平心而论，颜良在演戏上的天分确实没有那么突出。 

    　　他去演他这个年纪的一些常规性人物，或者是《六人行》那种生活流的剧，颜良没有什么问题，但是像《山巅》这种聚焦诈骗题材的戏，人与人之间互相欺骗、攻防、戏中戏、骗中骗……可能对颜良来说，要求是有一点高。 

    　　颜良以后要走文戏演员这条路吗？ 

    　　他要走这条路的话，可能不知道什么时候，才能够走到一个较高的位置。 

    　　那些非天赋型演员，不是没有演出来的，可那都是积累了很久很久，差不多四十多岁才演出来。 

    　　当然了，颜良运气很好，一部《六人行》让他爆红，而这部系列剧，肉眼可见地成为了他这些年的一个保障。 

    　　但是，陆严河也不希望颜良最后变成跟原版《六人行》的那些主演一样，除了《六人行》，几乎没有别的代表作了，除了詹妮弗·安妮斯顿，其他的演员几乎都困在了《六人行》这部剧里，再也无法走出来。 

    　　其实，颜良的形象和风格跟他们两个很不一样。因为他是他们中唯一一个坚持健身的，所以，身材很健硕，属于那种平时穿着衣服看不太出来，一脱衣服就会让人“我靠”一声的形象。 

    　　有点像陆严河知道的一个演员，彭于晏。 

    　　陆严河认真地思考了一下。 

    　　除了《仙剑奇侠传》这部剧后年拍，还得给颜良也写一个戏。 

    　　让他尽早被人看到他演动作戏的可能性。 

    　　- 

    　　“你想给颜良写一个动作戏的剧本？” 

    　　烧烤摊上，李治百惊讶地看着陆严河，手里的烤鱼都还只来得及吃下一口。 

    　　陆严河点了点头，说：“你不觉得颜良的那个形象，其实还挺适合演动作戏的吗？” 

    　　李治百说：“适合是适合，但是，他又不会真的功夫。” 

    　　“拍动作戏又不需要真的功夫，打出来好看就行了。”陆严河说，“我还演过动作戏呢。” 

    　　虽然只是在《凤凰台》里，浅尝辄止地打了一下。 

    　　李治百说：“行倒是也行，不过，你怎么突然想到给颜良写一个动作戏的剧本了？” 

    　　“我其实早就想了很多这样的故事，可是我演不了，你也演不了，只能找颜良演啊。” 

    　　“凭什么我就演不了？” 

    　　“你照照镜子。” 

    　　李治百骂了一声“靠”。 

    　　陆严河笑。 

    　　李治百说：“我其实还有一件事要问你呢，我的戏拍完了，暂时告一段落，我准备开始做《十九年犯罪实录》了，但我一想到要开始做了，心里面就开始打鼓了。” 

    　　陆严河问：“你准备启动了？！” 

    　　他很惊喜。 

    　　李治百点头。 

    　　“你说，我能做好吗？”李治百忧心忡忡。 

    　　陆严河：“说实话，你从来没有自己做一个影视项目的经验，你做不好太正常了。但是，你有把它做好的先天条件，你的优势太大了。你来自己做一个项目，你不愁找不到投资，也不愁没有平台来播，而且你有刘家镇老师帮你把关剧本，再者，你是李治百，无论你需要什么类型的人才，你都能找到人，大家会愿意相信你这个项目能做成功。” 

    　　李治百最大的优势，就是他是一个当红明星。 

    　　在演艺圈中，一个当红明星想要自己拍一部戏，所有人都会帮他。 

    　　这就是当下的情况。 

    　　李治百深吸一口气。 

    　　“行，你都这么说了，我就不唧唧歪歪了。”李治百说，“那你和颜良也来帮我一起做制片人吧。” 

    　　陆严河说：“我做可以，但是我下个月就马上就去拍《情书》了，我不一定有时间帮你。” 

    　　李治百说：“我也不是真要你来做剧组的什么事情，组建剧组班底需要各个工种的人啊，我需要你来帮我一起把关做判断。” 

    　　“这些当然没问题。” 

    　　李治百说：“唉，我现在仍然很心虚，什么都不懂就开始搞七搞八。” 

    　　“你现在最需要做的一件事，是找到一个靠谱的、你可以信任的制片人，来帮你一起做这件事。”陆严河提醒。 

    　　- 

    　　11月9日，飞鸿奖颁奖典礼。 

    　　陆严河穿着黑色正装，来到现场。 

    　　陈梓妍亲自陪在他的身边。 

    　　这种关键性的场合，陈梓妍一般都会陪在他的身边。 

    　　陆严河一路上遇到的每个人，都在夸他厉害——不是夸他提名最佳男演员厉害，而是《荣耀之路》的发行策略。 

    　　现在，陆严河身上最传奇性的事件，就是《荣耀之路》的票房奇迹。 

    　　这不仅是陆严河和商永周两个人的号召力叠加起来的票房，更是陆严河提出的一种全新的发行策略走出来的路。 

    　　因为《荣耀之路》的成功，明天有七部飞鸿奖提名的影片会在影院重映。 

    　　这个时候，一些曾经参加过《荣耀之路》研讨会的人忽然就想起来了陆严河在那个会上提到的一句话： 

    　　奖项和票房不应该做切割，奖项是可以刺激票房的。 

    　　除了这件事，大家还有一件非常关心的事情，那就是陆严河接的好莱坞片子，是什么片子。 

    　　连陈碧舸也好奇，见面就问他。 

    　　陆严河就简单地说了一下《迷雾》这部电影的情况。 

    　　陈碧舸听完，有些惊讶，“竟然是恐怖片？你真的震惊到我了，你怎么会突然接一部恐怖片？” 

    　　“因为在国内也拍不到啊。”陆严河笑着说，“导演主动找到我，给我看剧本，邀请我出演，很有诚意，他又拍过两部成功的恐怖片，我觉得是一个可以尝试一下的机会。” 

    　　陈碧舸问：“导演是谁啊？” 

    　　“穆肯·佐尔格。” 

    　　“啊？他啊。”陈碧舸露出了恍然之色，“他老婆是我们中国人。” 

    　　陆严河露出惊讶之色，“啊？真的吗？” 

    　　“你不知道吗？”陈碧舸也惊讶了。 

    　　“不知道。”陆严河摇头，“我就跟他见过一面。” 

    　　陈碧舸：“好吧，好莱坞导演中有蛮多歧视华人的，你知道在美国那边现在一直有一种论调，宣扬中国威胁论，他倒是少有的几个公开亲近华人的好莱坞导演。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“我之前没有关注这方面。” 

    　　陈碧舸说：“反正你去好莱坞拍戏的话，要注意一点，真有不少人是歧视中国人的，还会故意给你下绊子。” 

    　　陆严河点头，“我会做好准备的，要真有人敢欺负到我头上来，我不会乖乖地站在原地让他们欺负的。” 

    　　陈碧舸莞尔一笑。 

    　　“虽然早就猜到你肯定会去国外拍戏，但是没有想到，你这么快就去了。” 

    　　陆严河：“有合适的机会就拍一拍咯。” 

    　　陈碧舸点头。 

    　　“对了，还有一件事跟你说一下，你之前给了我两个剧本，一个《胭脂扣》，还有一个《大红灯笼高高挂》，我准备拍完《情书》以后，就去启动《大红灯笼高高挂》了。”她说。 

    　　陆严河点头，说：“好。” 

    　　陈碧舸问：“这个剧本，你要收回去自己做的话也行，只要给我演就行。” 

    　　“你做吧，碧舸姐，我自己也没有这个精力，《胭脂扣》你就做得很好。” 

    　　《胭脂扣》这部电影，虽然版权还留在陆严河的手里，陆严河也挂了个制片人的名头，但实际上从一开始推动这个项目从立项到上映的，都是陈碧舸。 

    　　陈碧舸有了《胭脂扣》的经验以后，陆严河相信她能把《大红灯笼高高挂》做得更好。 

    　　而且，说实话，《大红灯笼高高挂》的拍摄难度没有《胭脂扣》那么大。 

    　　它是看一个导演内功的片子，对拍摄难度上的要求反而小一些。 

    　　陆严河当初看《大红灯笼高高挂》，就有一个很直观的感受，这部电影就像一幅工整的中国画一样，结构、画面都极其工整，演员的表演也如此。 

    　　当然，这部电影最显著的特点，就是用一种极强烈的结构性画面，在扎实的文本基础上，对一个人的“异化”做了入木三分的描写。 

    　　陈碧舸演这部电影，正是最合适的时候。形象、演技都和这个戏完美匹配。 

    　　再等几年，她再演一个毕业的大学生，可能就没有说服力了。 

    　　而这部电影跟《胭脂扣》最不一样的是，这就是一个纯粹的女人戏了。 

    　　《胭脂扣》里还有黄楷任演的十二少，在《大红灯笼高高挂》里，这个老爷则完全只剩下一个身影，没有正脸了。 

    　　陆严河觉得，剧本是他复刻出来的，但真要做女人戏，还是女人来做更适合。 

    　　他又不是老谋子。 

    　　- 

    　　“严河，给你介绍一下，《九阴》的导演宁致远，主演周宇宁。” 

    　　龙岩影业的黄太带着两个人迎面而来，跟陆严河打招呼。 

    　　陆严河有些惊喜地看着眼前两人。 

    　　“宁导您好，周老师好。”陆严河马上热情洋溢地伸出手，跟他们依次握了握手，说：“我是陆严河，终于有机会认识你们了，我很喜欢《九阴》这部电影，好久没有看到过这么让我热血沸腾的武侠片了。” 

    　　宁致远：“那希望以后有机会可以跟你合作一部武侠片啊。” 

    　　陆严河马上点头，“好啊，我也非常想要尝试一下，我从来没有拍过武侠片。” 

    　　他看向周宇宁，问：“周老师也是第一次演武侠片吧？” 

    　　周宇宁今年三十五岁，靠着《九阴》一片成名，厚积薄发。 

    　　他笑着摆摆手，说：“之前也拍过，很早的时候了。” 

    　　陆严河恍然，“其实我很想知道，最后你到底有没有下江南去找柳素银啊？电影的结尾太开放性了。” 

    　　周宇宁笑着看向宁致远，说：“这得问导演了。” 

    　　宁致远说：“这是第二部的故事了。” 

    　　陆严河惊喜地睁大眼睛，问：“《九阴》会有第二部吗？” 

    　　“嗯，我正在写剧本。”宁致远说，“当时写这个结尾，就是为了给第二部留口子。” 

    　　陆严河：“到时候第二部首映的时候，可以给我一张邀请函吗？我想第一时间看到这部电影。” 

    　　“那太欢迎了。” 

    　　- 

    　　六千字保底，两千字加更。 

    　　求月票～(本章完)

    第486章 我今天没拿奖，真的很郁闷啊（八千字更新！）

    　　第486章 我今天没拿奖，真的很郁闷啊（八千字更新！） 

    　　跟宁致远和周宇宁聊完以后。 

    　　陈梓妍在陆严河耳边说：“《九阴》票房爆了以后，就有不少电影公司出高价想要抢他下一部电影，但是他这个人还是挺讲道义的，也记别人的好，他拍《九阴》的时候，不被看好，没有人相信现在武侠电影还能够卖票房，所以，一直很难找投资，后来是他现在这家电影公司接手了，投了资，他才能把《九阴》拍出来，所以，他拒绝了其他电影公司，仍然继续跟东林合作。” 

    　　“东林？我好像没有听说过这家电影公司。” 

    　　“是一家小公司。”陈梓妍说，“之前都是拍一些小成本的片子，基本上你都没有听说过。” 

    　　“《九阴》虽然是一个武侠片，但宁致远导演也是一个资深导演了，他投资也这么难找吗？” 

    　　“因为前面两部电影都赔了。”陈梓妍说，“现在武侠电影确实票房不好，《九阴》出来之前，我们已经很多年没有出来过票房高的武侠电影了。” 

    　　陆严河闻言，也觉得有些可惜了。 

    　　真可惜了。 

    　　陈梓妍眼睛忽然一斜，“你不要告诉我，你脑袋里面也有一个武侠故事想写？” 

    　　陆严河笑了笑，摆摆手。 

    　　“暂时没有呢。” 

    　　有当然是有的，只不过他现在的项目真的太多太多了，悠着点，慢慢来。 

    　　倒是今天跟陈碧舸见面给了陆严河一个提醒。 

    　　他自己一个人就是拍到死也不可能把那么多的剧本拍出来。 

    　　可是，如果跟大家一起合作，那就不用都是他一个人来做了啊。 

    　　就像陈碧舸牵头去做《胭脂扣》和《大红灯笼高高挂》。 

    　　就像江玉倩现在想要去做《电话》。 

    　　就像李治百做《十九年犯罪实录》。 

    　　其实，可以培养一些“项目经理”？ 

    　　这个念头从陆严河脑海中冒出来以后，陆严河自己都笑了。 

    　　听起来有点扯啊。 

    　　不过，有没有什么办法可以让它实现？- 

    　　一番寒暄式的社交结束以后，陆严河才终于能够在座位上坐下来。 

    　　他的位子在第二排中间。 

    　　坐在第一排的演员，只有商永周、陈碧舸、陈品河、宁秀莲他们这些大咖们。 

    　　这样算下来，陆严河的位子也很不错了。 

    　　不过之前陈梓妍是嘀咕过的。陈梓妍觉得，以陆严河今时今日的地位，怎么都不至于坐不了第一排了。说白了还是飞鸿奖看陆严河太年轻了，成就再高，资历还是浅了点，坐第一排不合适，所以把陆严河放到第二排来了。 

    　　对于今天晚上能不能拿最佳男主角，陆严河心里面还真没底。 

    　　他是非常想拿的。 

    　　演了这么多戏了，被大家架得这么高，可一座最佳男主角的奖杯都没有拿过，也确实不好意思。 

    　　但是，今年的竞争实在太大了。 

    　　别人不说，自己这部戏就还有一个商永周呢。 

    　　商永周的劣势在于他已经拿过两座飞鸿奖最佳男主角的奖杯了，要拿第三座，难度很大。但他的优势在于，他已经将近五六年没有正儿八经地演艺术片了，这一次在《荣耀之路》中的表演，获得了一致认可。 

    　　陆严河呢，他的优点就不用多说了，劣势在于《荣耀之路》里这个角色不够丰厚。虽然前后期的转变让人物的刻画还是挺深刻的，但本身只是《荣耀之路》里的二号角色。 

    　　如果陆严河今年报的是最佳男配角，那他基本上板上钉钉要拿下这个奖。 

    　　当时报奖的时候，之所以没有报最佳男配角，也是因为他真不缺男配角了，这个戏份又可以报最佳男主角。 

    　　陆严河自己默默地盘算了一下，觉得这部电影他可能还真是拿不了最佳男主角。 

    　　不是他的演技问题，是他的角色问题。 

    　　要不后面两大奖还是报最佳男配角算了？ 

    　　最佳男主角，感觉没戏啊。 

    　　陆严河默默地想着。 

    　　坐在他旁边的黄楷任不停地将手在自己的膝盖上搓。 

    　　陆严河见状，回过神来，问：“楷任哥，你总是搓手干什么？” 

    　　黄楷任在陆严河耳边小声说：“紧张啊，手心一直冒汗。” 

    　　“……”陆严河一时间也不知道说什么了。 

    　　黄楷任第一次提名电影三大奖的最佳男主角，紧张不安也是在所难免的。 

    　　尤其是，他这一次在《胭脂扣》中的表演是有口皆碑的。哪怕他没有像陈碧舸一样在荷西电影节获得影帝大奖，可是，这也不意味着他的表演就比陈碧舸差了。可以说，在媒体那边，呼声最高的其实是黄楷任。媒体那边似乎非常喜欢《胭脂扣》这部戏，给出的预测名单中，最佳男女主角分别是黄楷任和陈碧舸。 

    　　陆严河说：“可以的，楷任哥，我觉得今年的三大奖，你肯定能拿一个。” 

    　　飞鸿奖是第一个颁奖的，所以最难预测。 

    　　按照同一届大奖尽量不颁给同一个人定律，如果飞鸿奖给了商永周，那另外两个奖基本上就不会考虑商永周了。 

    　　除非是这一届真的太菜了，像陆严河靠着《三山》拿最佳男配角那一届，基本上没有竞争者，那就他一个人拿两座。 

    　　显然，这一届不是这个情况。 

    　　黄楷任深吸一口气，说：“别奶我，我现在需要冷静。” 

    　　陆严河笑着说：“应该叫子杏姐陪你来的。” 

    　　“子杏她今天晚上有事，不然她就陪我来了。”黄楷任说。 

    　　“子杏姐今天晚上有什么事？”陆严河有些诧异。 

    　　“她要见一个人，我们希望能够请动那位出山，负责我的经纪人工作。” 

    　　“啊？”陆严河疑惑不已。 

    　　黄楷任这是看中了谁，要请谁出山？ 

    　　最佳女配角在这个时候颁出来了。 

    　　获奖的是商业动作片《临渊》中的女配角，李诗艺。 

    　　一个只有二十岁出头的女孩。 

    　　这是她第一次演电影。 

    　　她听到自己的名字，激动得当场喜极而泣。 

    　　陆严河转头看过去，李诗艺离他还是离得有点远，小姑娘坐在第四排靠右边的位置。 

    　　“第一次演戏就拿奖，真幸运啊。”他听到后面有一个声音轻轻叹了一声。 

    　　他回头看了一眼。 

    　　坐在他后面的是《扶桑》的女主角于孟令，她之前靠这部电影获得过凌云奖的最佳女主角。 

    　　于孟令看到陆严河回头看过来，突然意识到，自己刚才下意识的一句感慨应该是被人听到了。 

    　　她很不好意思地吐了吐舌头。 

    　　陆严河善意地笑了笑。 

    　　- 

    　　陆严河今天晚上的提名有两个，一个是最佳男主角，另一个就是《胭脂扣》的最佳编剧奖。 

    　　按照业内的预测，实际上这个最佳编剧奖的得奖希望都没有最佳男主角大。 

    　　主要是因为有一个《浮生第七记》太强了，它一上映，它的文本就被誉为是近十年来华语电影最具文学性的剧本。 

    　　它的剧本好到什么程度呢？ 

    　　它的电影之平庸，在这一次飞鸿奖，除了最佳编剧奖以外，一个提名都没有。 

    　　但是在这种情况下，也没有任何人忽略它的剧本之好。 

    　　陆严河还没有看过这部电影，但是，能够被这么多人不约而同地夸好，陆严河相信肯定人家有它牛逼的地方。 

    　　他也准备找个时间好好看一下这部电影。 

    　　当获奖结果宣布是《浮生第七记》的时候，全场响起了一阵“毫不意外”的掌声。 

    　　它的编剧，一个只有二十六岁的年轻男人戴着一副黑框眼镜走上台。 

    　　他叫左丰，玉明大学文学院本科毕业，之后到京艺念了编剧专业的研究生，硕士毕业以后，进入了这一行，给人当不署名的跟组编剧之余，自己利用空余时间写剧本，投到了一个青年电影基金创投会，就是这个《浮生第七记》，被演员刘特立看中，由他担任监制，做出了这部影片。 

    　　左丰上台以后，动作有些拘谨，甚至都不太敢看向台下似的。 

    　　他走到话筒前面，接了奖杯，很不好意思似的，说：“有点意外，我以为拿这个奖的是陆严河，我很喜欢《胭脂扣》这部电影。” 

    　　陆严河冷不丁被cue一下，笑了起来。 

    　　他知道这个时候肯定有摄影机在拍他。 

    　　他连忙摆摆手。 

    　　果然，现场的屏幕上正好出现了他摆手这一幕。 

    　　有导播切到了他。 

    　　左丰说：“谢谢刘特立老师，让我的剧本有了拍成电影的机会，也许以后我还有很多机会把我写的剧本拍成电影，但我知道，第一部永远是最难的，所以，刘老师，我会永远记得你对我说我的剧本写得很好这句话，你是第一个给我鼓励的人。” 

    　　刘特立并不在现场。 

    　　但左丰这样感恩的态度，显然让现场所有人都很欣赏。 

    　　掌声不断。 

    　　“像我一样，可能挣扎在温饱线上，不知道自己创作的剧本什么时候才能被人看中，被拍成作品的青年编剧，真的很多。希望在现场的各位老师们，可以多多关注青年编剧们的作品，我们创作的作品并不差，只差一个被你们看见的机会，谢谢。” 

    　　全场再次响起了掌声。 

    　　陆严河一边鼓掌，一边看着左丰。 

    　　他这个位置还是能很清楚地看到左丰脸上的表情的。 

    　　左丰所说的话，还是挺让陆严河深思的。 

    　　- 

    　　颁奖典礼中间休息的时候，陆严河主动去找了左丰。 

    　　“你好，我是陆严河。” 

    　　左丰抬手推了推自己的眼镜，“你好。” 

    　　乍一看上去，左丰面无表情，似乎对陆严河来找他这件事并不在意，甚至是有一点居高临下的疏远。 

    　　但陆严河还是比较敏锐地看到了左丰微微轻颤的嘴角和不时滚动的喉结。 

    　　陆严河笑了起来，猜到左丰应该是很紧张了。 

    　　就像以前的他一样。 

    　　见到那些很有名的人，想让自己显得尽量不卑不亢一点，但是无法很好地掌控自己的表现，就会出现这样差强人意的偏差。 

    　　陆严河说：“恭喜你。” 

    　　左丰说：“其实应该是你拿奖的，跟《胭脂扣》相比，《浮生第七记》并没有那么受欢迎。” 

    　　陆严河：“虽然我还没有看过你这部电影，但是我身边几乎每一个朋友都跟我说，这部电影的剧本非常好，所以，我相信你今天晚上拿奖是实至名归的，不用谦虚。” 

    　　“不会吧？”左丰很惊讶。 

    　　“是真的，所以，都拿飞鸿奖了，就别妄自菲薄了。”陆严河笑着说，“以后有机会，我们一起合作，我来演你写的剧本，怎么样？” 

    　　左丰马上说：“如果你愿意演，当然好啊。” 

    　　陆严河跟左丰交换了一下联系方式，加了一个好友。 

    　　他又说：“刚才，你在台上说，有很多有才华的青年编剧，他们其实只差一个机会，如果你以后遇到那种需要一个机会的编剧，他们有成熟的剧本，可以随时联系我，我不合适的话，也可以介绍给别人，我身边有很多的演员，他们其实都是在等一个好剧本。但你也知道，咱们这一行，在我们和好剧本之间，可能存在着一个看不见的壁垒。包括《浮生第七记》这样的剧本，它没有到我和我身边任何一个演员手里来过，大家都说，要是这样的剧本到了手里，是肯定不会错过的。” 

    　　左丰露出惊讶之色。 

    　　“真的吗？” 

    　　陆严河点头，“有很多演员不会挑剧本，但也有很多演员，他们是具备看剧本的能力和眼光的，但是，很遗憾，似乎越是这样的演员，越难从大量的剧本中找到好的东西。” 

    　　左丰：“我以为这个剧本，没有多少人喜欢，当时找演员的时候，因为预算很低，很多演员都不愿意接。” 

    　　“确实会有这种情况，但是，所有事都不是绝对的。”陆严河说，“有的时候不是我们自己拒绝了这个剧本，而是被团队的人就给拒绝了，演员甚至都没有看到它的机会，但如果是演员看到了，其实只要剧本好，片酬什么的都是可以谈的，所以，以后有好剧本，好编剧，你们需要一个机会，随时联系我。” 

    　　左丰惊喜地笑了起来，点了下头。 

    　　他很用力地说了一声谢谢。 

    　　直到这个时候，他才笑了起来。 

    　　- 

    　　“你们觉得今天拿最佳男主角的是谁？” 

    　　在一间休息室里，聚集着十几个吸烟的人，所以，这间休息室也就变成了吸烟室。 

    　　“除了《逆流而上的你》里的张定，其他人都有机会吧。” 

    　　“确实，今年真的是最佳男主角和最佳女主角的大年啊，都是来势汹汹的。”有人笑。“商永周应该可以先出局了吧？他都已经拿过两届最佳男主角了，今年总不可能又给他，又给他的话，那他就拿三次了，他才三十多岁呢，这个时候就破纪录，以后还给不给他？” 

    　　“可除了这一点，还有别的理由不给他吗？”马上有人问，“相比起来，陆严河那个角色弱了一截，人物的厚度完全没有商永周的厚，他才是最应该先被淘汰的那个吧。” 

    　　“你可别这么说，今年提名的五个人里，你说说，站在评委的角度，谁是现在这个时候最应该得到一个最佳男主角表彰的？” 

    　　“可他演的那个角色，确实也不是《荣耀之路》的核心主角，说是双男主，谁都看得出来，这部电影的主角还是商永周。” 

    　　“这也不影响他在里面的表演的精彩程度吧？连美国那边都连续提名了很多个奖了。” 

    　　“那都是一些最佳男配角的奖，他要是报最佳男配角，今年肯定是他横扫。” 

    　　“说不定评委根本没有考虑他们俩，而是想要在黄楷任和周宇宁两个人中挑一个呢。黄楷任演的十二少，这个角色太好了，他也完全拿下，作为一个流量很大的当红明星，敢在当时那种所有人都不看好的舆论环境下坚持演这部戏，而且给出让人刮目相看的表演，完全值得一个最佳男主角的表彰。” 

    　　“周宇宁大器晚成，一个人撑起《九阴》这部武侠片，让武侠片再次回到主流视野中，不一样有着代表性意义吗？” 

    　　“唉，其实除了张定，这四个人都有拿奖的理由。今年的评委是真难当啊。” 

    　　“感觉选谁，都会有不小的争议。” 

    　　“没有办法，以往有两个人相争就已经是大年了，今年冒出来四个人争奖的局面，每个人都有拿奖的理由。” 

    　　“但几乎可以确定一件事了，今年的三大奖，估计会是三个人了。” 

    　　“四个人里出三个人，谁会是那个最不走运的？” 

    　　“谁知道呢。” 

    　　“不会有评委觉得陆严河在冲北美颁奖季，他可能在北美那边有所斩获，就把奖给别人吧？” 

    　　“不至于吧？” 

    　　“要是我们国内三大奖再不赶紧给严河一个最佳男主角，那都要成为三大奖的丑闻了。” 

    　　“那你这话说得也过分了，陆严河到现在为止满打满算也才演了《荣耀之路》这么一个男主角的电影。他之前的《三山》不是早拿了最佳男配角了，又不是没有给过他奖。” 

    　　“你有没有搞错？陆严河去年就凭借《暮春》拿过三大奖的最佳男主角提名了，但碰上了刘特立和陈品河相争，还有一个大爆冷门的何大仁。去年陆严河不就是输在他资历太浅吗？其实《暮春》也是完全可以拿奖的表演。” 

    　　“《暮春》是个群戏，陆严河的表演再好，那跟陈品河和刘特立两位比起来，还是差了点的。” 

    　　“你们就是看不得一个年轻人拿影帝。” 

    　　…… 

    　　休息的时间没有很长，广告时间只有十五分钟。 

    　　到距离继续典礼只有三分钟的时候，有人来敲门，提醒他们要出去了。 

    　　大家这才止了话头，陆陆续续地走出这个房间。 

    　　刚才发生在小房间里的对话，只是对话。 

    　　会不会有人往外说？又会不会在这个圈子里造成什么影响？这个时候也没有人知道。 

    　　反正，这一行，每一天都有无数人在闲聊，在输出自己的意见。 

    　　也许陆严河今天晚上能够成功拿下最佳男主角，也许是别人拿到。 

    　　无论如何，不管什么样的结果，都会有各种各样的争议出现。 

    　　但有一点，大家都很清楚。 

    　　在这一行很多人看来，陆严河已经到了三大奖必须要给他一座最佳男主角奖杯的时候了。 

    　　否则，一个正在代表这个行业的顶级演员却无法拿到一个属于他的奖杯的话，大家只会去质疑你奖项的权威性。 

    　　从《三山》到《暮春》，从《胭脂扣》到《荣耀之路》，陆严河参与的电影，这两年来代表华语电影在国际上大放异彩，这是所有人都看得到的事实。 

    　　有一个刚才在小房间吸烟的男演员跟自己的同伴感叹：“啧啧，难以想象，他才二十一岁。” 

    　　- 

    　　陆严河重新在座位上坐好。 

    　　他长吁一口气。 

    　　黄楷任也捏紧了自己的拳头。 

    　　陆严河看着他这样，忍不住笑。 

    　　颁奖典礼已经来到了尾声，就快要到最重磅的几个奖项的颁奖环节了。 

    　　陆严河的手搭到了黄楷任的肩膀上，说：“楷任哥，我们下一次继续找合适的项目合作吧。” 

    　　黄楷任好歹被这句话转移了一点注意力，有些疑惑，问：“你又写新剧本了？” 

    　　“新剧本写了，不过没有适合你的角色。”陆严河笑了笑，“我是说，要是有合适的戏，我们再继续一起演戏。” 

    　　“行啊。”黄楷任一听没有适合他的剧本，眼神里划过一抹失望。 

    　　他问：“那什么……如果这一次是你得奖，我可能也还是忍不住会有点嫉妒你，你到时候别介意。” 

    　　陆严河都懵了。 

    　　黄楷任深吸一口气，“我真的太想拿这个奖了，我控制不住我的情绪。” 

    　　陆严河笑了起来，说：“好，楷任哥，要是你拿了这个奖，你也要照顾我的情绪，我也会嫉妒你。” 

    　　“我要是拿了这个奖，我以后不要片酬帮你拍一部戏。”黄楷任说，“真的，我也想不到别的方式来感谢你了。” 

    　　陆严河：“你这一说，我突然觉得要是你拿奖也挺好的了。” 

    　　黄楷任双手握紧，深吸一口气。 

    　　“也就是你，换一个竞争对手坐在我旁边，我现在根本不想搭理。” 

    　　陆严河笑。 

    　　本来他也挺紧张的，看到黄楷任这个样子，他自己反而被转移了一点注意力。 

    　　终于，到了颁发最佳男主角的时候了。 

    　　陆严河感觉黄楷任整个人都紧绷了起来。 

    　　陆严河自己也一样，没好到哪里去。 

    　　什么他已经到了不需要用奖项来证明自己的时候了……这都是放屁。 

    　　凭什么他就不需要奖项了！ 

    　　陆严河直接抬起右手，挡住了自己的眼睛。 

    　　结果，黄楷任忽然就抓住了他的左手，抓得很用力，像是在祈祷着什么。 

    　　“借我抓一抓，要不然我要直接喘不上气了！”黄楷任说。 

    　　周围的人看到他们两个人这个举动，都是一脸没想到的惊讶。 

    　　——你们两个要不要这么显眼包？ 

    　　颁奖嘉宾，曾获过飞鸿奖最佳女配角的鲍珍珠拆开了信封，从里面拿出获奖人的信息。 

    　　“获得本届飞鸿奖最佳男主角的是——” 

    　　“黄楷任，《胭脂扣》。” 

    　　陆严河人都还没反应过来，就被旁边的黄楷任一个激动的拥抱给抱住了。 

    　　“祝贺。”陆严河说了一声。 

    　　他人有点麻，没反应过来。 

    　　黄楷任深吸一口气，说：“下次拿奖的一定是你。” 

    　　陆严河笑了起来，拍拍黄楷任，说：“赶紧上去领奖吧，别顾着安慰我了。” 

    　　黄楷任整个人都处在一种极度激动和兴奋的状态之中。 

    　　陆严河看着他跟周围的人不停拥抱，然后上台。 

    　　他这一刻真的有点……嫉妒。 

    　　为什么上台的不是他自己呢？ 

    　　理智早就告诉他，他确实很难靠《荣耀之路》拿奖，可是，这个时候理智要是能起作用，人之所以为人的感性就太没作用了。 

    　　陆严河长长地深吸一口气。 

    　　坐在他身后的于孟令忽然一只手搭在了他的肩膀上，轻轻拍了拍。 

    　　“后面还有凌云奖和银河奖呢，你还有机会的。”于孟令上半身倾过来，对陆严河小声说，“别失望。” 

    　　陆严河礼貌地道谢。 

    　　这个时候人家还来鼓励他，陆严河很感谢。 

    　　他一边鼓掌，一边回头对于孟令笑了一下。 

    　　眼角余光里，他看到好些人都看向了他，眼神里都是鼓励和打气。 

    　　陆严河一一用眼神致谢。 

    　　黄楷任已经上台领奖，拿着奖杯，站在话筒前面，深吸一口气。 

    　　“我希望我现在看上去不是太狼狈。”黄楷任笑着说，“我太激动了。” 

    　　他深吸了两口气，才眼眶泛红地握紧了手中的奖杯，说：“我很想特别有底气地说，我拿这个奖，一点都不心虚，可是这一次跟我一起提名的演员们，都太了不起了，不用我说，你们也知道他们都有多厉害。” 

    　　黄楷任会在台上说出这番话，让很多人没有想到。 

    　　“我甚至都有点不知道怎么面对严河，如果不是他，我绝对、绝对不会演《胭脂扣》这部电影。那也许今天上台领奖的就是他了。” 

    　　黄楷任话音落下，台下就发出了一阵爆笑。 

    　　陆严河都没忍住笑了。 

    　　“这部电影，这个角色，我拒绝了三次。”黄楷任说，“然后，严河把我劝回来了三次。他当时就告诉我，这将成为我演员生涯的代表作，当时我想的是，你写的剧本，你当然这么说，我要真信了我就是傻子。现在我拿着我人生中第一座最佳男主角的奖杯，只想回到那个时候，告诉那个时候的我，嗯，你真的是傻子。” 

    　　陆严河的失意和难受的情绪慢慢地收起来了。 

    　　黄楷任的获奖感言，有点搞笑，把他给吸引住了。 

    　　“刚才上台前，我跟严河说，要是这一次我拿奖了，我不要片酬帮他拍一部戏，当时只是开玩笑，想活跃一下气氛，因为我们两个在台下都挺紧张的——说起来，我第一次提名，我紧张就算了，严河你都提名那么多次了，你怎么还紧张？” 

    　　面对黄楷任的这一句调侃，陆严河忍住了自己竖中指的冲动，只是瘪嘴，做了一个他也很无可奈何的姿势。 

    　　黄楷任深吸一口气，“但是，我现在要很认真地当着所有人的面说，下一部戏你找我演，我不要一分钱片酬，反正我现在也没有经纪人，没有人能管我了。” 

    　　疯了，疯了。 

    　　黄楷任也是拿了奖，整个人都嗨了。 

    　　陆严河摇头，啧啧出声。 

    　　黄楷任的获奖感言就几乎完全以跟陆严河的互动结束了，下了台，他忽然反应过来，大吃一惊，“我靠，我忘记感谢导演和碧舸姐了！” 

    　　鲍珍珠笑着说：“没事，他们不会介意的。你那样子，谁都看得出来，你完全就是兴奋过头了。” 

    　　黄楷任：“……啊。” 

    　　五分钟以后，宁秀莲拿下了最佳女主角。 

    　　陈碧舸特别云淡风轻地鼓掌，看不出任何失望的情绪。 

    　　反倒是徐依仁的失望之色，怎么也掩饰不住。 

    　　最佳导演奖，颁给了一直坚持拍摄武侠电影、这一次终于带着《九阴》重归大众视野的宁致远。 

    　　最佳电影，大爆冷门，给了动画电影《愤怒的乌鸦》，所有人都惊呆了。 

    　　又一届飞鸿奖落下帷幕。 

    　　陆严河再一次与奖项擦肩而过。 

    　　之后的庆功派对，陆严河没有去。所有人都觉得他其实不用在意这些奖了，但是他自己是在意的。他担心自己太过于失望，绷不住自己的表情，所以干脆不出现了。 

    　　等他走出会场，准备上车回家的时候，很多媒体记者蜂拥过来，向他提问。 

    　　“这一次没有拿到最佳男主角，有没有什么跟支持你的粉丝说的吗？？” 

    　　“《胭脂扣》和《荣耀之路》都没有拿到最佳电影奖，网上很多网友都说大爆冷门，你觉得《愤怒的乌鸦》拿奖合理吗？” 

    　　…… 

    　　陆严河兴致缺缺，叹了口气，却还是驻足了。 

    　　“各位哥哥姐姐们，我今天没有拿奖，本来就心情很低落了，你们还这么多问题问我，我真的很郁闷啊。” 

    　　- 

    　　六千字保底，两千字加更。 

    　　能不能……让我多加一点，朋友们。 

    　　(本章完)

 第487章 又凡尔赛了（九千字更新！） 

    　　他这番话，反而引来了他们的反应。 

    　　“我们都相信你肯定能拿奖啦，不是飞鸿奖就是凌云奖和银河奖。” 

    　　“放心吧，不用失望太久，我们都相信你马上要拿奖了。” 

    　　“你就算不拿奖，也不影响大家对你的认可啊。无论谁拿奖，都不可能撼动你在华语电影圈的地位了。” 

    　　“黄楷任都是因为你把这部戏给他演，他才拿奖的。” 

    　　…… 

    　　“停停停，不用安慰了。”陆严河说，“我赶紧回答问题，回答完了，你们早点下班，我也早点下班。” 

    　　记者们乐作一团。 

    　　“你说。” 

    　　陆严河沉吟了一下，先说了自己拿奖的事。 

    　　“我还是希望自己能拿奖的，什么我拿不拿奖都无所谓，我要真无所谓我就不报名了，报名了就想拿嘛。”陆严河直言不讳，“这一次没有拿到，确实觉得很可惜，不过赶上这一届，那也没办法，再说了，就像你们刚才说的，楷任哥拿了，我也无话可说，我总不能穿越回去告诉我自己，《胭脂扣》千万别找楷任哥演。” 

    　　陆严河用一种戏谑的方式回答了第一个问题，又回答后面的问题。 

    　　“其实，《忿怒的乌鸦》拿飞鸿奖最佳电影奖，我觉得挺好的。这么多年了，从来没有动画电影拿过最佳电影奖，那为什么不能拿呢？我很喜欢动画电影，实际上，我们中国也有着非常扎实的动画电影的基础，它完全可以成为华语电影的一个代表性类型。”陆严河说，“我很喜欢这部作品，它是真正做到了雅俗共赏的作品，它既不像有的动画作品一样故弄玄虚，搞一些光怪陆离的寓言式的表现手法，也不像有的动画作品，做得很低龄化，无法让成人看。《愤怒的乌鸦》其实拍得特别有我们语文教科书上的寓言故事的感觉，不同的人看，是能收获不同的体会的。” 

    　　“你总是对其他的作品抱以这么高的评价，你有没有觉得你自己的作品被人低估了？”有记者忽然问。 

    　　“低估？”陆严河有些意外，“我有哪部作品被人低估了吗？没有吧，我好像每一部作品的成绩都挺好的啊，要票房有票房，要奖项有奖项。” 

    　　记者们：“……” 

    　　陆严河反应了过来，讪讪一笑，问：“我是不是又凡尔赛了？” 

    　　记者们的脸上写着几个大字：你说呢？ 

    　　陆严河：“我只是想说明，我没有作品被低估，都挺好的。” 

    　　- 

    　　虽然没有拿奖这件事让陆严河心情挺糟糕的，不过睡一觉也就差不多过去了。 

    　　毕竟是经历了很多次提名的演员了，在这方面，经验丰富。 

    　　当然，就像每一个颁奖典礼结束以后都会发生的那样，网上对结果有着各种各样的不满意。 

    　　不过，任何一个奖项是一样的道理，应该获奖的没有获奖，再多的讨论也掀不起太大的风浪，但如果不应该获奖的却获了奖，那才是捅了大篓子，会被人喷死。 

    　　这一次飞鸿奖的结果就属于前者，而不是后者，所以舆论上的质疑相对还算是比较平稳的。 

    　　这个时候，江玉倩联系他了。 

    　　她为《电话》找到了一个制片人。 

    　　《我许久未回去的家》的制片人叶骆。 

    　　陆严河很惊讶，没想到江玉倩会找到这样一个有经验的制片人。 

    　　他怕江玉倩忘记了版权归属这回事——在陆严河看来，像叶骆这种刚制作出大爆之作的制片人，应该是不会来接《电话》这种带着独立性质的电影作品的。 

    　　江玉倩却说，叶骆现在是个自由人。 

    　　陆严河听到江玉倩的说法都懵了。 

    　　自由人……是什么意思？ 

    　　江玉倩则说：“叶骆跟文夏知音闹掰了，他刚从文夏知音离开。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　他问：“这是为什么？” 

    　　“对《我许久未回去的家》的收益分配不满意。”江玉倩直言，“反正情况挺复杂的，具体的原因就是他不满意自己拿到的奖金，跟公司里的人吵了一架，后来就决定离开了。” 

    　　对这种事情，陆严河是不可能这么模糊地接受的。 

    　　他联系了陈梓妍，请陈梓妍通过她的渠道去查查看，这是怎么一回事。 

    　　其实，只要没有什么原则性的问题，能够找来叶骆这样一个制片人来负责《电话》电影，那是他们捡了一个大便宜。 

    　　甚至陆严河都想要把叶骆签到灵河来。 

    　　叶骆这样一个有经验的制片人，在业内人脉极广，懂电影制作，什么门道都清楚，正好是陆严河他们这家公司最需要的人。 

    　　对陆严河来说，他们现在是不缺资金、不缺剧本也不缺找不到演员，就差一个能整合所有资源的“项目经理”。 

    　　陈梓妍一番打听调查之后，挖出了叶骆离开文夏知音最主要的原因。 

    　　“他上了他们公司老板老婆的床。”陈梓妍很无语地说，“被发现了，所以他才被扫地出门了。” 

    　　“……”陆严河听到这个原因的时候，还真是一时半会儿都不知道说什么。 

    　　陈梓妍：“其实，这种事倒也不是什么大事。如果他不是胆子大到给他老板戴了绿帽子，倒也不至于被扫地出门。现阶段来说，他是《电话》能够找到的最好的制片人，如果你想要尽快启动这个项目的话，我会建议你先别计较这种私德的问题。” 

    　　陆严河想了想，说：“梓妍姐，我们跟他见面聊一聊吧。” 

    　　“行啊。”陈梓妍说，“如果我们真的考虑用他来做《电话》的制片人，那肯定是要跟他见面聊一下的。但是，严河，你自己想清楚了吗？你这种有道德洁癖的人，能接受跟他共事吗？” 

    　　“只要不做朋友，共事而已，有什么不能接受的。”陆严河说，“我刚才犹豫，是担心他这种事情都做得出来，是不是没有什么原则和底线，到时候反而在《电话》剧组给搅和出一堆事情来。” 

    　　“这你倒不用担心，他过去的制片经验很丰富，没有听说过他在工作领域干这种事情来的。”陈梓妍说。 

    　　“那行吧。” 

    　　陆严河和陈梓妍就跟叶骆见了一面。 

    　　叶骆并不知道陈梓妍和陆严河已经知道了他离开文夏知音的真实原因，还仍然在他们面前装着大牌制片人的派头。 

    　　“《电话》的剧本我看过了，严河，你真是一个了不起的创作者，假以时日，你会成为我们华语电影圈的中流砥柱的。”叶骆夸起陆严河来，用的形容词也是怎么夸张怎么来，可都夸到这个份上了，还能夸得陆严河不舒服。 

    　　陆严河觉得，主要是因为叶骆身上有一种居高临下的姿态。 

    　　在叶骆身上，你根本感受不到他是一个刚被前东家扫地出门的制片人。 

    　　当然，他可能也是演技好，装出了一副自己是跟前东家因为利益分配问题才分道扬镳的样子。 

    　　事实上，他也是这样给自己立的人设。 

    　　只不过，给自己立人设的人很多，像他这样自己都相信自己立的人设的，极少。 

    　　关于《电话》这个项目，叶骆说，他愿意来做这个项目的制片人，但是他要五百万的片酬以及5%的电影票房分成。 

    　　陆严河还莫名觉得挺新鲜的，以前他都是提条件的那一方，今天他忽然变成被提条件的那一方。 

    　　陆严河再怎么不了解制片人的行情，也知道叶骆提的这一点是狮子大开口。 

    　　五百万的片酬？还加上5%的票房分成？ 

    　　开什么玩笑，连江玉倩都没有这样的条件。 

    　　陈梓妍不动声色地看着叶骆，问：“叶制片，你在文夏知音也是拿这样的条件吗？” 

    　　“我要是在文夏知音拿这样的条件，也就不会跟他们谈不拢了。”叶骆说，“梓妍总，也许这个条件你们乍一听上去很高，但我说实话，以《电话》现在八字还没有一撇的情况，我来做这个制片人需要做的工作量可不小。” 

    　　陈梓妍微微一笑，“我们不是没有参与过电影制作，《情书》就是我们从无到有做出来的，叶制片不用给我们形容一个制片人的工作量有多大。我更好奇，叶制片，你从文夏知音出来以后，没有其他公司招揽过你吗？以你过去的资历和成绩，我想很多影视公司都应该给你抛了橄榄枝吧？” 

    　　叶骆嘴角浮现出自得的微笑，说：“有当然是有，不过，我刚从文夏知音出来，好不容易恢复自由人的身份，试试做一个独立制片人也可以。” 

    　　“我还以为叶制片你是被大家忌惮，所以才只能自己一个人单干呢。”陈梓妍微笑说道。 

    　　叶骆眼神微凝。 

    　　陈梓妍转头对陆严河说：“严河，我想再要一杯咖啡，你帮我去点一杯好吗？” 

    　　陆严河点点头，轻松地笑。 

    　　他看向叶骆：“叶制片，你要不要再来一杯咖啡？” 

    　　叶骆：“谢谢，不用了。” 

    　　陆严河恍若没有察觉到他们两个人之间的暗流涌动，面不改色地去了。 

    　　陈梓妍等陆严河一走，像是终于有了可以说真话的时候，她以一种气定神闲的姿态看着叶骆。 

    　　“咱们明人不说暗话了，严河在，我不好说，但我要跟你合作，你以为我不会调查你为什么离开文夏知音吗？”陈梓妍笑了笑，“这个圈子难道还有人不知道我陈梓妍的作风？” 

    　　叶骆脸上的笑容完全收了起来。 

    　　“你有能力，有经验，很自负，我理解。”陈梓妍的目光落在他的眼睛里，有一种寒刃般的凛冽，“但在我面前就不用装了，独立制片人？咱们就别开玩笑了。你过去再辉煌的成绩，现在也需要一部作品，重新向这个圈子证明你的能力，没有文夏知音的资源，你还能发挥出你过去的实力吗？在你证明这一点之前，没有任何一家有实力的影视公司会向一个把老板老婆给睡了的男人抛橄榄枝的，你最清楚，越大的地方，越不希望有一个定时炸弹存在。” 

    　　叶骆捏了捏手。 

    　　“《电话》这个项目，很特殊。其实我们并不急着做出来，但这是严河专门给江玉倩写的剧本，所以，江玉倩想尽快拍，就找到了你。不然，我们灵河完全是可以自己慢慢做出来的。也正因为这个项目我们是自己做，没有找其他的电影公司来合作，才有一个一线演员主演、陆严河编剧的电影作品的制片人位置留给你。如果是你刚才开口说的条件，你很清楚，有多少一线制片人会感兴趣。现在，我把话都摊开跟你说了，在严河回来之前，你还有时间认真考虑一下，是带着诚意来跟我们合作这部电影，让它帮你重新回到各大影视公司的合作名单里，还是你要坚持那个全中国没有任何一家影视公司会同意的条件。如果是后者，我建议你现在就可以起身，去敲一敲那些对电影圈感兴趣的、煤老板们的门。” 

    　　叶骆神色严峻地看着陈梓妍，半天没有说出话来，也半天没有起身。 

    　　陈梓妍笑容温暖，双手一拍，“太好了，我就知道我们可以好好地谈下去，毕竟在《电话》这个项目上，我们完全可以做到合作共赢，对吧？” 

    　　叶骆牵了牵嘴角，像是有一根线在勉强地牵着他的嘴角，扯出了一个微笑。 

    　　这个时候，陆严河端着一杯热气腾腾的咖啡进来了。 

    　　- 

    　　有时候，陆严河对陈梓妍有一种盲目的信任。 

    　　这种盲目的信任来自于过去这几年陈梓妍所做到的一切。 

    　　陆严河觉得，这个世界上就没有陈梓妍办不成的事情。如果有的话，那只能说明陈梓妍不想办成。 

    　　他不知道自己出去拿个咖啡的功夫，陈梓妍是怎么“威逼利诱”就让叶骆改了口风。 

    　　但是，这样的事情也不是第一次发生了。 

    　　陆严河其实很想问问陈梓妍，她是怎么做到的。 

    　　- 

    　　总而言之，叶骆正式加入了《电话》这个项目。 

    　　这个电影项目也终于开始筹建班底。 

    　　叶骆也展现出了他专业上的能力。他知道他们之前也找过很多电影公司，因为版权要留在他们自己手上，所以那些电影公司都不愿意制作。 

    　　叶骆直接说：“那我们就自己来做。” 

    　　首先就是制作经费的问题。 

    　　叶骆非常干脆地做了两个制作方案出来，一个是制作经费比较高的，达到了八千万人民币，另一个是制作经费比较低的，只有三千五百万人民币。 

    　　这两个制作方案的差别，主要是叶骆、陆严河、江玉倩和导演四个人的片酬支付方式。 

    　　前者是付全款，后者则是以片酬入股，拿分成。 

    　　对陆严河来说，差别不大。 

    　　他自己作为编剧的片酬都还没有到手，就先拿出了一千五百万作为这部电影的初期筹备经费。 

    　　后续他自己还将再拿一千万出来，作为对这部电影总共两千五百万的投资。 

    　　江玉倩也将个人拿出一千万来投资这部电影。 

    　　这意味着，光是他们两个人，就总共拿出了三千五百万的投资。 

    　　如果不算他们几个人的片酬的话，其实这笔钱已经完全可以用来覆盖这部电影的制作经费了。 

    　　叶骆得知这部电影的制作经费竟然主要来自于编剧和主演的投资时，都很懵。 

    　　主要是，他以前拍电影，不是这么个玩法啊。 

    　　叶骆疑惑地问陈梓妍：“是咱们这部戏找不到投资吗？” 

    　　“当然不是。”陈梓妍说，“别人只是不愿意给我们打工拍电影，但投资还是愿意的，严河编剧的电影项目现在是很吃香的。” 

    　　两天后，叶骆发现了一个更为夸张的现象。 

    　　陆严河拍电影，可能还真不需要去找什么电影公司拉投资。 

    　　他自己的朋友圈和背后的资本方就能支撑他去拍一部中等成本的电影。 

    　　北极光视频和冰原视频各拿了八百万过来。 

    　　除了这两家视频网站，陈梓妍、李治百、颜良、陈思琦、陈碧舸、商永周、罗宇钟、贾龙、黄楷任、曾桥、辛子杏……将近二十五个陆严河的圈内好友，都拿了五十万来投资这部电影。 

    　　之前他们投陆严河的《人在囧途》和《胭脂扣》，都小赚了一笔。 

    　　艺人投资影视剧项目其实是很常见的一种投资行为。像叶骆之前做的电影项目，基本上每个项目也都会有艺人的投资。不过，像《电话》这样，个人投资部分几乎全由陆严河的朋友圈组成的现象，还真是不常见。 

    　　最后，留给外面的投资份额，只剩下差不多一千五百万的口子。 

    　　这也是他们留给叶骆去找发行公司的份额。 

    　　像《电话》这种一启动就有当红演员和陆严河这种编剧的项目，是不会等到电影拍完再去找发行公司的。一般也会留一定的投资份额给发行方，让发行方跟他们有更多的共同利益，那在发行上自然更上心。 

    　　这个世界上永远只有利益能真正地、永恒地驱动人。 

    　　叶骆自诩自己见多识广，在《电话》这个项目上，却莫名有一种世界五百强的高管突然空降家族企业、要带领这个家族企业冲向世界的荒谬感。 

    　　但事实就是这样了。 

    　　叶骆甚至有点犹豫，自己是不是也拿点钱出来投资这部电影？ 

    　　不然显得他好像格格不入不合群似的。 

    　　- 

    　　陆严河也承认，自己拍电影真的比大部分人要顺利、容易和便捷很多。 

    　　神话光环在他头上顶着，没有他缺钱的时候，只有别人埋怨他不给他们投资机会的时候。 

    　　《电话》这个电影项目在经历了一圈的融资之后，消息不胫而走。 

    　　江玉倩跟陆严河再携手拍摄新片的事情，也第一次进入了公众的视线之中。 

    　　当他们了解到，这部电影的另一个女主角是王静的时候，媒体们不约而同地感慨： 

    　　陆严河真的是一个喜欢跟熟悉的演员多次合作的人。 

    　　算一算，这已经是江玉倩第三次跟陆严河合作了，也是王静第三次跟陆严河合作了。 

    　　她们两个人之前都出演了陆严河编剧的《鱿鱼游戏》。 

    　　再看看，黄楷任才刚凭借着陆严河编剧的《胭脂扣》拿了飞鸿奖最佳男主角呢。 

    　　有人笑称：《黄金时代》在四年后成为了最大赢家。 

    　　这部陆严河的处女作，当年红极一时的电视剧，被很多人翻了出来。 

    　　陆严河跟黄楷任和江玉倩的交情就是从这一部剧开始的。 

    　　当时只是一个小配角的陆严河，如今却已经成了带着男女主角飞的大腿了。 

    　　陆严河的评论区下面出现了一个新的称谓：陆大腿。 

    　　- 

    　　《电话》定在明年的七月开机，在那之前，江玉倩要先拍《金衣背后》的第二部。 

    　　这也给叶骆留了充足的时间去找导演，搭建剧组班底。 

    　　有了一个项目经理来做制片人，陆严河完全可以去做甩手掌柜了。 

    　　陆严河只需要等叶骆把制作班底码齐以后，参与电影的制作会议，确保电影的整体风格和方向不跑偏，这就够了。 

    　　毕竟电影除了叶骆这个项目经理，还有江玉倩呢。 

    　　这是给江玉倩量身定制的电影，江玉倩自己肯定也是上心的。 

    　　王静专门约陆严河吃了一次饭。 

    　　以陆严河的年纪，确实是难得碰到几个比自己年纪还小的。 

    　　王静她们这些跟他一起拍了《暮春》的学弟学妹是为数不多的几个。 

    　　王静说：“严河，我没有想到你竟然真的给我留着这个角色。” 

    　　“当初说好了要留给你的，当然留给你。”陆严河说。 

    　　王静叹了口气，说：“我最近其实有点烦恼。” 

    　　“嗯？怎么了？” 

    　　“我签了北极光嘛，拍了《鱿鱼游戏》以后，他们就给我送了很多剧本，让我挑，其实他们也对我挺好的，但是他们送给我的那些剧本，都是一些……怎么说呢，全部都是变着法儿地谈恋爱，千篇一律，我一点都不想演，我跟他们说，我想演一点能让我演得过瘾的，他们就总是跟我说那样的剧本不多。”王静对陆严河说，“幸好你这个时候把《电话》送过来了，要不然我就要被他们逼着演一些我不想演的戏了。” 

    　　王静是一个在演戏上非常有张力、也非常有想法的女演员。 

    　　在陆严河见过的演员里，称得上有天赋的，她算一个。要不然陆严河也不会在写完《电话》的剧本以后，找演小女孩的演员时，第一个想到了她。 

    　　甚至刘毕戈跟李治百的那部《假死都不行》，那个神经质女孩的女主角，陆严河也推荐了王静。 

    　　不过，大概这是所有有想法的演员的通病，都有点自视甚高，也都想要去找那种有挑战性的角色来演。所以，他们对于市面上流行的那些戏，都有一些排斥，觉得不够艺术。 

    　　要知道，王静的起步就是《暮春》这样一部电影。 

    　　像严令羽、孔繁这种个性不是特别强、只是外形跟角色特别贴合的演员还好，哪怕有着《暮春》这样的高起点，他们对自己不太会“要求特别高”。 

    　　那对王静这种个性强烈、对自己要求很高的天赋型演员来说就不一样了。 

    　　《暮春》就成了一面镜子。他们后面每演一部戏，都会衡量一下，这部戏是不是配得上《暮春》这样的起点。 

    　　陆严河很了解王静的心态。 

    　　不过，了解归了解，要怎么面对这样的心态，陆严河也不知道。 

    　　坚持自己的标准也好，不让自己太曲高和寡也好，不同的路都能走，也都能走通。 

    　　这种东西，陆严河真不知道怎么提意见。 

    　　“这得看你自己。”陆严河说，“怎么选都殊途同归。” 

    　　王静却很惊讶，震惊地看着陆严河，问：“殊途同归？” 

    　　她显然没有预想到陆严河会说出这样一个词。 

    　　陆严河说：“我是觉得，任何一个演员都会反复地纠结自己选的路，避免不了。走流量路线的会羡慕那些坚持在小路上磨练自己的，在小路上磨练自己的，也会羡慕那些被掌声和光环环绕的。你的起点很高，这是优势，也是劣势，它会成为你的桎梏，你会在很长一段时间里，无论演什么戏，都下意识地拿来跟它做比较。” 

    　　王静陷入沉思。 

    　　“其他的建议我不提，我也不是什么过来人，有那个人生资历跟你提建议，但作为演员，我会建议你，演完一部戏，扔掉一部戏，只留下它带给你在表演上的体会，但要完全扔掉它带来的外在的一些东西，比如荣誉，比如骄傲。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“跟你说个事，你听说我后面有一部戏要去好莱坞演了吗？” 

    　　王静点点头。 

    　　陆严河：“很多人都不知道，我接的这部电影是一部恐怖片。” 

    　　王静露出惊讶之色。 

    　　“是不是没有想到，我会接一部恐怖片？” 

    　　王静点头。 

    　　“我想这个消息曝光以后，跟你一样反应的人不会少。毕竟，现在在很多人的心中，我就不应该去演恐怖片了。会觉得恐怖片太low，会觉得我在国内演得好好的，何必跑到好莱坞去自降身价，各种各样的质疑，我几乎都能想象到。”陆严河看着王静，“但我不在意这些声音，我只在意一件事，那就是我要成为一个什么样的演员，朝着这个目标，有利于我实现这个目标的，我就做，不利于我实现这个目标的，我就不做。” 

    　　王静若有所思地看着陆严河。 

    　　“你不如先想想，你不想演他们给你的剧本，是你真的演起来就生理性厌恶，还是你被你自己的某种观念、某种荣誉感给束缚住了，是这些声音告诉你，你不想演。” 

    　　说到这里，陆严河的话其实已经说得很直接了。 

    　　- 

    　　虽然王静有点陷入自己的怪圈，但陆严河对她演《电话》是非常放心的。 

    　　准确地说，有江玉倩和王静两个人来主演《电话》，陆严河一点都不担心她们两个人的演技问题。 

    　　她们两个人都属于会演戏的人。 

    　　包括江玉倩也是，江玉倩的问题在于她挑戏的眼光真的很一般。 

    　　不过，显然，《电话》这部电影也不是那种可以去冲奖的题材。 

    　　这就是一个非常商业化的片子。 

    　　对江玉倩来说，它的意义在于，这是她第一部担纲一番主角的商业题材电影。 

    　　这跟她之前接的《金衣背后》第二部的女主角不一样。那只是女一号，电影的主视角可不在她身上。 

    　　而对王静来说，这部电影则是她在《暮春》之后，再一次主演电影。 

    　　其实，说穿了，这部电影对她们两个人来说，其实都意味着她们在电影圈站稳脚跟的问题。 

    　　陆严河是靠哪一部电影踏入电影圈的？《三山》。 

    　　但他是靠哪一部电影在电影圈站稳脚跟的？ 

    　　是《暮春》。 

    　　因为这部电影，他是主咖，是包括刘毕戈导演在内的主咖。 

    　　这部电影就是他扛起来的。电影扛起来了，业内才认。 

    　　一个电影人，导演也好，演员也好，或者是编剧也好，总而言之，你没有一部真正靠你自己扛起来的作品，在大家眼中，你“扛”的能力是要打个疑问号的。 

    　　多少大红大紫的明星，在电影公司的眼中，也不一定具备“扛”的能力的。 

    　　《电话》的双女主，其实也是这样一个类似的情况。 

    　　陆严河的剧本当然是一大看点，但电影一向弱剧本，重导演。 

    　　而《电话》是不会请一个作者型的著名导演的，一是这个电影没有必要请这样的导演，二是也没有那么多预算。 

    　　这部电影已经有了完整的剧本，以及一个对电影要拍成什么样子有清晰想法的陆严河，不需要再来一个特别有主见、有创造性的导演。 

    　　他们只需要一个能够很好地贯彻执行意图的导演就行了。 

    　　所以说，《电话》能取得什么样的成绩，这个扣子是扣在双女主、尤其是江玉倩的身上的。 

    　　王静只是初出茅庐，江玉倩才是那个一线女明星。 

    　　陆严河只希望《电话》这部电影能取得预期的票房目标，2亿。 

    　　市面上几乎没有任何一部电影给自己的票房目标只定在2亿的，大家都是撒着欢儿地写一个更大的数字。 

    　　不过，陆严河知道《电话》这部电影，正常情况下，是很难取得那么高的票房的。 

    　　能有2亿票房就是很高的数字了。 

    　　到时候，国内的几个版权和海外流媒体版权一卖，盈利是妥妥的，这就够了。陆严河也没有对这样一部原版就并没有取得极大成功的影片抱有特别不切实际的幻想。 

    　　- 

    　　这个时候，冰原视频找上门来了。 

    　　他们想要购买《电话》的网剧改编权。 

    　　之前蒋兰对《电话》这个故事的评价就是更适合视频网站改编成网剧，果然，冰原视频嗅觉非常灵敏，消息刚传出去不久，就马上过来了。 

    　　陆严河则只能很抱歉地说：《电话》的网剧版，我要等到电影上映之后再卖。 

    　　冰原视频很不解，问为什么。 

    　　陆严河说，万一你网剧拍得比电影还快，先一步在你们冰原视频播出了，那我电影多受影响。 

    　　冰原视频：“……” 

    　　他们又说，他们可以先买下来，找编剧开发剧本，他们可以在合约里承诺，两年之内，改编网剧不开播。 

    　　这诚意倒是给出来了。 

    　　陆严河便授权了。 

    　　得知消息后的北极光视频很郁闷，委屈巴巴地来问陆严河，为什么《电话》的网剧改编权没有给到他们。 

    　　陆严河说，《武林外传》和《鱿鱼游戏》都还没有播出呢，总不能什么项目都到北极光视频来消化，那北极光视频都要变成陆严河视频了。 

    　　北极光视频的人马上表示，我们非常乐意给您在咱们北极光视频开一个陆严河剧场。 

    　　陆严河：“……” 

    　　没过多久，北极光视频这边之前一直跟他对接、负责内容制作的高管郑怀仁就打来了电话。 

    　　“严河，你手上是不是还有一些电影剧本没公开的？”郑怀仁说，“《武林外传》马上杀青了，《鱿鱼游戏》也在制作后期，我们可以开发新的项目了。” 

    　　陆严河还没有把同样的话再说一遍，郑怀仁马上就说：“拍一部剧从筹备到写剧本到拍摄，再到播出，短则一年，长则两三年，咱们得布局好啊，我们北极光视频的观众都是你的铁杆观众，总不能让他们看完了《武林外传》和《鱿鱼游戏》之后，一两年内都看不到你的新戏了，你现在是不仅作为演员有剧迷，你作为编剧，一样有大量的剧迷的。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　话都让郑怀仁说完了。 

    　　不过，他跟北极光视频的关系确实不一般。之前跟北极光视频的合作也确实很顺畅，所以，陆严河并不介意继续跟他们合作。 

    　　想了想，陆严河问郑怀仁：“《电话》的授权已经给冰原了，我手上还有几个讲青春爱情故事的电影剧本，你可以看看感不感兴趣。” 

    　　郑怀仁一点犹豫没有，马上就说：“当然感兴趣！” 

    　　郑怀仁又说：“你可不仅仅是《电话》的授权给了冰原，《胭脂扣》和《人在囧途》你也授权给他们了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　六千字保底，三千字加更。 

    　　月票加更活动继续～(本章完)

 第488章 我就说吧（一万字更新！） 

    　　“那人家主动来找我了，你们又没有来找我，我以为你们不感兴趣，当然就给他们了。” 

    　　郑怀仁没有说的是，在冰原视频下手之前，郑怀仁他们确实没有想过可以把陆严河的电影剧本改编成网剧剧本。主要是因为陆严河之前跟北极光视频合作剧集，都是直接提供剧集剧本的，哪里还要像冰原视频一样，再找编剧来做改编。 

    　　现在郑怀仁有点急了。 

    　　因为算上这部《电话》，冰原视频跟陆严河就要合作四部剧了。 

    　　作为跟陆严河进行剧集合作的老东家，北极光视频怎么看得下去。 

    　　更让郑怀仁郁闷的是，为什么冰原视频能一口气买下四部剧集的改编权？ 

    　　他们流动资金这么充裕的吗？ 

    　　郑怀仁并不知道的是，陆严河跟冰原视频的合作，版权费并不贵，在市场上基本上只属于一线ip的价格，远远没有达到那些顶级ip的价格。陆严河通过这种方式，放弃了短期的高昂授权费，拿到了剧集后续的收益分成权。 

    　　这跟他和北极光视频的合作模式是有差异的。 

    　　- 

    　　一项项授权协议签出去，陆严河跟陈梓妍开的灵河影视这样一家皮包公司，竟然也靠着改编授权这项业务，进账数千万了。 

    　　因为没有法务，也没有会计，这些事情都是陈梓妍的高级经纪服务公司的人帮忙处理的。 

    　　陈梓妍一边过着一份份协议，一边咋舌，跟卢庆珍说：“你看看，我一向觉得我自己赚钱赚得够快的了，结果跟严河比，还是比不过，他手上这些版权一握，感觉直接躺在了金山上。” 

    　　这些改编授权协议可不仅仅是改编成剧集。 

    　　像《胭脂扣》就还授权了舞台剧、有声剧、漫画，而《人在囧途》也授权了有声剧、漫画，还跟一家旅行社开展了商务合作。 

    　　陈梓妍说：“灵河真的不能再以皮包公司的形式运行下去了，至少，得有一个专门处理版权事宜的人。” 

    　　卢庆珍点头，说：“这个还真是，严河这些剧本，都不仅仅是在国内改编了，我看tvn电视台都在改编。” 

    　　陈梓妍：“是啊，对别人而言很难的事情，在陆严河这里却好像变得很轻松，你看我们华语影视剧，一年下来有几个能被国外的影视公司看中然后改编的啊，结果到严河这里，一个接一个的。” 

    　　卢庆珍说：“只不过《胭脂扣》这么吃香，我是没有想到的。” 

    　　“其实有一个很重要的原因。” 

    　　“嗯？” 

    　　“它在荷西电影节拿了奖，荷西电影节又是四大顶级国际电影节里，惟一一个观众选择奖。”陈梓妍说，“我一开始以为是严河运气好，后面去看了看过去这几年荷西电影节获奖影片，发现它们其实都挺受各国制作方的欢迎，不仅仅是抢它的发行权，也有不少公司在抢它们的改编权。” 

    　　卢庆珍：“这么认可荷西电影节吗？” 

    　　“主要是荷西电影节出来的电影，商业上的成绩都很不错。”陈梓妍说，“这才是他们认可的原因吧。” 

    　　卢庆珍说：“梓妍，你有没有考虑过，如果灵河在影视版权运营这一块意外开，其实你们可以不仅仅做严河的版权？就像你说过，我们国内这么多的影视剧，每年要出来上千部都不止吧。因为严河，大量的合作方主动找到我们，为什么你们不把国内一些优秀的影视剧作品或者是其他的ip，一起代理运营呢？” 

    　　陈梓妍：“哪有这么多的精力啊，我自己的这些运营都还没有找到人来做。” 

    　　“那就找呗，现在又不是讨论要不要找这个人的问题，而是你已经打算要找了，找到了，做严河一个人的版权运营是做，做更多的也是做。”卢庆珍说，“这样下来，你想想，你可以组建起一个多大的网络啊？各家影视制作公司，播出平台，国内国外，ip立项，这都是你一手才掌握的资源，那你再想想，我们的高级经纪服务公司，艺人他们要的不就是最优质的、能帮助他们事业突破的服务吗？” 

    　　卢庆珍两眼放精光。 

    　　在她的构想之中，已经建立起了一个庞大的帝国。 

    　　陈梓妍陷入沉思。 

    　　其实卢庆珍所说的这一点，在陆严河身上已经隐隐约约地体现出来了。 

    　　陆严河给陈碧舸写《胭脂扣》，又把男主角给黄楷任。给江玉倩写《电话》，又把另一个女主角给王静。给江军写《鱿鱼游戏》…… 

    　　卢庆珍所说的“庞大组织”，已经初具雏形。 

    　　《人在囧途》票房的成功，和《胭脂扣》在奖项上的收获，让陆严河以后在这一行只会被越来越受捧。 

    　　换言之，如果她真的把“版权运营”网络组建起来了，她就如卢庆珍所说，可以直接掌握最一手的资源。 

    　　她自己是一个经纪人，她当然清楚，这样的资源对明星艺人来说，价值有多大。 

    　　- 

    　　飞鸿奖颁奖结束后不久，凌云奖的提名名单也出来了。 

    　　陆严河拿到了跟飞鸿奖一样的提名。 

    　　这一次，凌云奖的提名名单跟飞鸿奖几乎是近十年来重叠率最高的一次。 

    　　有差异的地方也有，比如说《愤怒的乌鸦》没有入围最佳影片和最佳导演两个奖项，被媒体炮轰凌云奖看不上动画电影，奚落得很猛烈。 

    　　还比如说，《我许久未回去的家》掉了最佳女主角的提名，震惊了所有人，徐依仁的粉丝和这部电影的影迷直接把凌云奖骂到了热搜第一名。徐依仁还得咬碎牙齿站出来安抚粉丝，表示这一次没有获得提名，下次继续努力。 

    　　凌云奖的评奖风格本身就比较偏向于文艺和艺术片。这一次，腾出来的一些名额，也基本上都给了这一类影片。尤其是《欢乐时光》，宁秀莲的男友、出演了《欢乐时光》的古昭都凭借这部电影拿到了一个最佳男配角的提名，也是震惊了很多人。 

    　　他就属于那种很多人眼中“不配拿到提名”的类型。因为他在电影中真的就是“卖肉”，没有什么表演的内容。 

    　　有人讽刺：凌云奖是多爱《欢乐时光》啊，估计我要是在里面露个脸，说几句话，都能获得一个最佳女配角的提名。 

    　　网络上一派纷纷扰扰。 

    　　陆严河却根本顾不上这些。 

    　　他忙着搞完了《电话》这个项目的一些事情，又得帮着李治百去弄《十九年犯罪实录》这部剧。 

    　　很多影视公司并不是不愿意做，有李治百做制片人和主演，这个噱头摆在这里，又不是电影那种高风险项目，哪个影视公司不想做。 

    　　但做归做，想要拿到更好的条件是另一回事。他们纷纷以电影版的失利为由，表示风险性太大，以此来压李治百的价。 

    　　李治百哪里碰到过这种事情。 

    　　他做演员的时候，基本上只要他愿意演，什么条件人家都答应。 

    　　有一次他不想演某个戏，但对方缠得要死，李治百这边就开了一个天价，说要1.2亿的片酬加后期的播出分红——这根本就是一个极不现实的条件，人家却咬咬牙还答应了。把李治百吓得够呛，又赶紧让林苏洋去解决了。 

    　　现在，李治百却要跟他们去掰扯可能最后只涉及到数百万分账的小数点。 

    　　“在商言商，以前那人最后咬咬牙也愿意给你1.2亿的片酬，不是人家傻，是因为人家算过，即使这样，钱也能赚回来。但现在去跟你掰扯小数点，是因为一个影视项目，每一个小数点小则可能只是几十万，大的时候，也可能达到上千万。”陆严河说，“人家能跟我们掰扯这么久，就是因为吃准了《十九年犯罪实录》这个项目，因为电影版的失利，大家肯定有顾虑，有担心，以此来压价，给他们争取更大的盈利空间，这很正常。” 

    　　李治百说：“唉。” 

    　　“但是，这也是没有办法的事情，任何一个项目都必须经历这一遭。”陆严河说，“也挺有意思的，以前也不是我负责来谈判这些东西，但我会跟在旁边看着，你去观察每个人的微表情和语言，还挺能学到东西的。” 

    　　李治百：“我觉得我需要找一个能帮我搞定这些事的合作者，我现在终于知道，为什么那些大牌导演都有一个固定合作的制片人了。” 

    　　“艺术家也是需要后勤大管家来帮他们解决世俗烦扰的。”陆严河笑。 

    　　“正解。” 

    　　- 

    　　晚上，十一点。 

    　　机场。 

    　　陈钦站在接机大厅，等着琳玉出来。 

    　　琳玉这两天去法国参加一个电影论坛，作为《跳起来》的首席影评人被邀请过去的。 

    　　她现在几乎工作重心就全部放在电影评论这一块了。 

    　　她自己喜欢这样的工作内容，《跳起来》和陆严河也需要她来做这份工作。 

    　　陈钦等了大概十五分钟，琳玉从里面出来了。 

    　　琳玉看到陈钦以后，脸上露出了笑容。 

    　　她跟陈钦抱在一起。 

    　　“你是不是等了我很久？”琳玉问。 

    　　陈钦摇摇头，说：“没有多久，走吧。” 

    　　他接过琳玉手中的行李箱，说：“你肚子饿不饿？要不要先吃点东西再回去？” 

    　　琳玉说：“不饿，不过现在学校门禁时间已经过了，我今天晚上只能住酒店了。” 

    　　陈钦问：“那你为什么不直接回家？” 

    　　他们都是玉明人。 

    　　家都在玉明。 

    　　琳玉说：“太晚了，我要是跟我爸妈说我今天回去，他们肯定会等我回去才睡，不想打扰他们，而且，我明天一早还有课呢，要是回家住，明天早上六点就要起床，我还是想多睡一会儿，所以干脆在学校边上订了酒店。” 

    　　陈钦点头。 

    　　“你毕业论文怎么样了？”琳玉问。 

    　　陈钦：“初稿已经发给老师了，约了下周一到他办公室去讨论。” 

    　　琳玉：“羡慕了。” 

    　　陈钦笑了笑，问：“你这一次去法国，就你一个人吗？没有带李彼吗？” 

    　　之前琳玉出国，大部分时候都是电影节活动，所以会跟李彼组队。 

    　　琳玉：“这一次又不是电影节，就是一个电影论坛，李彼去了也没有事做。” 

    　　“也是。”陈钦笑了笑。 

    　　琳玉问：“对了，你想好了吗？要不要正式加入《跳起来》？” 

    　　这几年，陈钦一直是在以“非正式”的方式帮《跳起来》干活儿，但没有像琳玉他们这样，在《跳起来》拥有一个正式的职务。 

    　　这当然不是陆严河和陈思琦不肯给他一个正式的职务，而是陈钦自己没有想好。 

    　　他一直觉得自己不会加入《跳起来》的。当然，还有一个很重要的原因，琳玉已经在《跳起来》了，他觉得两个人还是不要在一个地方工作比较好。 

    　　陈钦说：“其实，严河昨天给我打了一个电话。” 

    　　“嗯？”琳玉问，“他找你？” 

    　　“嗯。”陈钦点头，“他邀请我加入他的公司，不是《跳起来》，是他那家影视制作公司。” 

    　　琳玉恍然。 

    　　“那你怎么想的？” 

    　　“我……这当然是个好机会。”陈钦说，“他跟我说，本来他那家公司是不打算做实体化经营的，但是情况发生了一些变化，他很多项目都是在这家公司下面的，所以，他和他经纪人准备从外面挖几个人过来经营这家公司。他需要一个信得过的人一起加入这家公司。” 

    　　琳玉沉吟片刻，说：“灵河做的是影视制作，它现在主要是作为严河好几部电影和剧本的版权方，有大量的版权运营业务，你学的是法学，你过去也算专业对口了。” 

    　　陈钦：“嗯，我也是这么想，其实他也说了，他想让我加入，不是希望我马上就能够在公司里承担起什么业务。” 

    　　“他不希望自己被人蒙在鼓里。”琳玉说，“这几年，严河的事业发展得很快，也让他的事业版图跟着拓展了，这甚至都是他有意识地压了压的结果，不然版图会更大。你去那儿挺好的，几乎可以预见，以后那家公司会在严河的事业版图中占据绝对核心的位置。” 

    　　陈钦：“其实我也疑惑，他为什么不从你们《跳起来》中找一个人过去，你们这几年通过《跳起来》的磨练，都比我强。” 

    　　“我们又比你强哪了？我，负责的是电影评论这一块，其实就是一个非常小的圈子。徐子君，《跳起来》杂志的内容现在基本上就是她在做总把关。白雨，除了做着编辑的工作，重点也放到了自己的写作上。就我们几个人，谁去那儿都是白手起家，从头来过。”琳玉说，“再说，我觉得也不会有谁想去那儿，大家现在都是在自己最喜欢、最感兴趣的领域工作，环境也好，谁愿意换呢。” 

    　　陈钦：“也是。” 

    　　琳玉轻轻地靠到了陈钦的肩膀上，“有点困。” 

    　　陈钦调整了一下自己的姿势，让琳玉可以靠得更舒服一点，“那你先睡会儿，到了我叫你。” 

    　　“嗯。” 

    　　琳玉闭上了眼睛。 

    　　陈钦看着车窗外飞逝的夜色与光景。 

    　　一晃眼，好些年过去了。 

    　　大学都要毕业了。 

    　　陈钦昨天接到陆严河电话的时候，都很吃惊。 

    　　虽然他们都是十三中的同学。但是，陈钦自己也知道，跟琳玉、李鹏飞他们不一样，他跟陆严河的关系谈不上多亲近。能够始终保持着联系，还是因为琳玉的关系。 

    　　但也正因为如此，陈钦的自尊心让他无法死皮赖脸地待在《跳起来》。 

    　　每一次他们需要他帮忙的时候，陈钦都肯定会来帮忙，可一旦他们提出让他留下来，他就会忙不迭地拒绝。 

    　　嘴上说着各种各样的理由，但真实原因，他骗不了自己。 

    　　陆严河却非常坦率地跟他说：“陈钦，我身边能够信任的人不多，就是你们这一圈人，如果你愿意来帮我的话，就解了我的燃眉之急了。” 

    　　陈钦相信，如果陆严河真的需要任何一个人的帮助，大家都会愿意帮他的。陆严河的电话打给他，而不是通过琳玉转述，这让陈钦很满足。 

    　　这让陈钦觉得，陆严河是真的需要他，而不是因为琳玉的关系，所以给他提供一个机会。 

    　　人的自尊心有时候真的很奇怪。 

    　　陈钦当然也知道，他自尊心太敏感了，用很多社会老炮的话来说，这样不好。 

    　　他也知道不好，但那又能怎么办？他就这破性格，这也不是他想改就能改的。 

    　　你走进一群比你厉害、比你优秀的人群里，你也想做到不卑不亢啊，你做得到吗？ 

    　　灵河影视制作公司。 

    　　陈钦一直知道这家公司。其实之前他也想过要不要主动联系一下陆严河，问他是否需要他来做些什么。陈钦只是觉得跟自己的这些同学比起来，他太平庸了，但他也没因此就妄自菲薄到，他觉得自己不行。好歹是正儿八经高考考上了知名大学的。 

    　　不去严河这里的话，他也一样可以去律所，去走一条很多人都走过、把它走平坦了的路。只是，如果都是打工的话，为什么不能给自己的同学打工呢？ 

    　　- 

    　　灵河影视制作公司开始招人了。 

    　　作为这家公司的股东，陈梓妍亲自面谈ceo人选，见了五个人。 

    　　因为它的定位不是一家常规的影视制作公司，所以，他们也无法按照常规的影视制作公司ceo来找人。 

    　　“一般到这个层次，能力和综合素质都肯定不用说了，我们得去看这个人的理念，看他的价值观是否跟我们匹配了。”陈梓妍跟陆严河说，“目前这五个人，徐天明个人履历最漂亮，他有龙岩影业和灯塔传媒高管的经历，又有项目经历，是懂业务的，但是，根据背调，他的作风强硬，个性极强，所以同事关系这一块一直是他的短板，他离开龙岩影业和灯塔传媒，也基本上跟人际关系和内斗有关。” 

    　　“陈寅从能力到性格都是很匹配，没得说，一个比较谨慎守成的人，我们灵河影视现在并不是要去大肆发展的阶段，无论是资金还是人员都完全处在一个起步阶段，如果是来他做的话，挺适合让他来搭建公司的基本架构，打好一个基础，可他的短板也很明显，他是一路行政线做上来的，没有人任何项目经历，这又不太吻合我们灵河的定位。”…… 

    　　陈梓妍把五个人的情况都给陆严河介绍了一下，优缺点各异。 

    　　陆严河问：“那梓妍姐你心中最优人选是谁？” 

    　　“你是老板，你说了算。”陈梓妍说。 

    　　陆严河：“我是老板，你是老板经纪人，你得为老板提供建议啊。” 

    　　陈梓妍白了陆严河一眼。 

    　　陆严河偷笑。 

    　　陈梓妍说：“在我说出我的建议之前，我想听听你的想法。” 

    　　陆严河觉得，陈梓妍这是在考他。 

    　　其实，陈梓妍一直就是这个风格。从她做他经纪人第一天起，她就不是那种让艺人当提线木偶听安排的经纪人，她总是在有意无意地锻炼他自己的眼光、思维和能力，尤其是判断能力。 

    　　陆严河思索了一下，说：“我会先out刘志光，他过往的工作履历，最主要的就是影视制作，制片助理出身，过去二十年几乎都是在剧组，没有在公司有过管理层经验，我们这儿本身就没有一个基础的公司架构，要是他来的话，他也没有经验和能力去给公司搭建这个架构。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“李晶在我看来也是非常不合适的人选。”陆严河说，“过去十五年，他换了七家公司，职位虽然是越来越高，经历和代表性成绩也很出色，可是，他显然就是一个不安分、在到处找跳板的人。我们一个刚起步的小公司，没有多少空间给他镀金。他来我们这儿的目的也不单纯，我们这儿什么都没有，空有一个名头，以及非常单一的版权资源而已，以他过往的工作经历，来我们这儿做什么呢？他一个到哪儿都喜欢找媒体来宣传报道自己的人，来我们这儿，估计就是用这些名气很大的版权资源来给他的履历继续镀金吧，镀完金就继续拍拍屁股走人了。” 

    　　陈梓妍又点头。 

    　　“嗯，剩下三个人——” 

    　　陆严河深吸一口气，“从个人能力和素质上来说，我会倾向于徐天明。让灵河从无到有是一个很大的工程，要是这个人没有魄力、没有能力、没有充足的经验，做不了。至于他的短板和缺陷，其实也还好，处理不好同事关系……灵河现在也没有同事让他处理关系，他来这里的第一件事就是帮公司招兵买马。” 

    　　陈梓妍笑了笑。 

    　　陆严河问：“我的选择跟你是一致的吗？” 

    　　陈梓妍说：“50%吧。” 

    　　“啊？50%？”陆严河一愣。 

    　　陈梓妍说：“徐天明你已经说得很清楚了，但一个大刀阔斧往前冲的人，也要有一个能做好后勤、提供粮草的副官，我想去跟陈寅谈谈，看能不能让他来配合徐天明，担任徐天明的副手。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“像陈寅这种人，往往很容易被忽视他的存在感。但他这种谨慎守成的性格都能在没有项目经历也没有背景的情况下，一路走行政线走到高管层，这就足以说明他的能耐了。”陈梓妍说，“打江山难，守江山也难，让他们两个人搭班子，是我目前看到的最优选。” 

    　　陆严河醍醐灌顶。 

    　　陈梓妍问：“对了，你那个同学说好了吗？” 

    　　陆严河点头，说：“陈钦已经答应了。” 

    　　“ok，徐繁星在这个月也会办好交接，正式入职灵河。”陈梓妍说，“不容易啊，一个小破皮包公司，也拉拉扯扯地要长大了。” 

    　　陆严河对陈梓妍一笑。 

    　　“做梦都想不到。” 

    　　- 

    　　“梓妍姐，这是专门把徐繁星送过来的吧，因为灵河是你的公司，所以，虽然她嘴上说她和你都各安排一个自己人进公司，实际上她安排的人也是你的熟人，还是子君的姐姐。” 

    　　陈思琦对陆严河一笑。 

    　　“梓妍姐做事滴水不漏啊。” 

    　　陆严河叹了口气，“我倒是希望她不用跟我这么见外，如果我把她当外人，当初也不会把20%的股份给她了。” 

    　　“当时谁都没有想到这家公司会因为这些版权运营产生这么高的价值，那在梓妍姐眼中，她不就是捡了一个大便宜嘛，你觉得以梓妍姐的性格，她会允许自己占你这么大一个便宜吗？” 

    　　“那她的高级经纪服务公司，也拿了股份给我。” 

    　　“你那是出了钱入股的。”陈思琦，“性质不一样。” 

    　　陆严河：“分得那么清楚干什么。” 

    　　“真正爱你、关心你的人，都是在平时不想占你一点便宜、跟你分得清清楚楚的人。”陈思琦说，“但也是这样一些人，在关键的时候，不会跟你分得那么清楚。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“你这句话我得买下版权，写到剧本里去。”他说。 

    　　陈思琦：“行，你请我吃个冰淇淋吧，我就授权给你了。” 

    　　“都十一月了，你还吃冰淇淋？”陆严河惊讶地问。 

    　　陈思琦：“偶尔吃一个没事吧。” 

    　　陆严河：“到时候你又肚子疼。” 

    　　陈思琦：“不会吧……但是我现在就是想吃冰淇淋怎么办？” 

    　　陆严河：“那买个小球吧，吃一点应该还好。” 

    　　陈思琦笑了起来。 

    　　…… 

    　　在距离他们两个人大约五米开外的地方，汪彪带着万青青和宋姜两个人，正跟着陆严河和陈思琦。 

    　　“陈思琦来了的话，咱们就别凑到跟前去，小陆哥他平时基本上所有的时间都在工作上，生活这一块呢，你们是没赶上他上课的时候，现在学校结课了，他也基本上不用回学校了，所以，他的生活里基本上就是李治百、颜良、李鹏飞他们这几个朋友，还有就是他的女朋友陈思琦了。” 

    　　“这些人，都是小陆哥生活中最亲近也最信任的人，他们平时很难见一面，能见面的时候，我们就得尽量让他们能够享受一个不被打扰的空间。所以，这个时候，我们能不出现在他们视线范围内就不要出现。” 

    　　汪彪一边跟万青青和宋姜交代着，一边说：“你们两个人都是名校毕业的高材生，但助理这个工作，基本上就是帮你的雇主解决任何问题，我不知道你们两个人会不会觉得落差很大。” 

    　　万青青和宋姜马上摇头。 

    　　“反正你们要是做不惯呢，去跟梓妍姐说，看她什么安排，我就是听吩咐办事。”汪彪说，“但有一点，你们做得惯做不惯都是你们的事情，要不要留下来也是你们的事情，但不要一边勉强做着一边心里面就无法接受，导致工作出问题，影响到小陆哥。” 

    　　万青青和宋姜点头。 

    　　“你们年龄都比我大，肯定比我更明白做事要负责任的道理。”汪彪最后笑着说，“我捅了篓子，小陆哥会帮我擦屁股，但你们才刚过来，你们要是捅了篓子，小陆哥未必会帮你们擦屁股。” 

    　　万青青和宋姜：“……” 

    　　“当然，你们两个好好干，小陆哥是不会亏待你们的，你们也跟了这么久了，应该对小陆哥是什么样的人有自己的判断了。”汪彪说完，忽然意识到什么，又说：“但你们也别因为他人好就瞎糊弄，我丑话说在前头，要是让我发现你们糊弄敷衍了事，我是会直接去跟梓妍姐打小报告的。其他的事情就算了，我是不会允许你们影响小陆哥的。” 

    　　“不会。” 

    　　“我们不会的。” 

    　　万青青和宋姜两个人头都是大的。 

    　　对汪彪这样一个“前辈”，万青青和宋姜还真是了不小工夫去调整自己的心态。 

    　　一个虽然马上要十八岁但还没有满的“前辈”，作为陆严河身边的第一个助理，性格可不是那种温和的、好打交道的。可是，你要说他刻意刁难呢，也没有。 

    　　他工作能力这块儿，给万青青和宋姜一种“门清”的感觉。不是说他能力多强，而是他什么事情、什么门路都懂，遇到什么问题，该怎么解决，他心里特有谱。这是他这个年纪的人很少呈现出来的一种特质。 

    　　但另一方面，他又在很多时候说出一些小孩子气的话，作出一些小孩子气的举动，让万青青和宋姜两个人哭笑不得。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈思琦一起去看了最新上映的电影《星缘》，一部由于孟令主演的人物传记电影。 

    　　十一月这样一个冷门档期，现在市场上进行大混战的竟然一大半是飞鸿奖的那些提名和获奖影片。 

    　　《愤怒的乌鸦》《我许久未回去的家》《九阴》《胭脂扣》这些取得过非常好的票房成绩的电影，也在获奖后进入影院重映，经历了两天的百万票房之后，日票房直接跌到六位数。 

    　　《浮生第七记》《临渊》这些影片，现在更是只剩下数万元每天的票房。 

    　　但是，大概是因为《欢乐时光》到现在也还没有上线视频网站，所以，这部电影的票房反而在飞鸿奖颁奖结果出来以后，又拿了好几天的百万日票房。 

    　　《荣耀之路》则坚持不懈地走着点映路线，倒是因为飞鸿奖的热度，让它的场均人数有了小幅的提升。 

    　　《星缘》是难得的一部新片。 

    　　因为有于孟令主演，所以关注度还挺高的。 

    　　陆严河陪陈思琦一起看完这部电影，一走出电影院，陈思琦就小声说：“拍得好平庸啊。” 

    　　“是啊，可惜于孟令的演技了，整部影片最打动我的就是她的表演。” 

    　　陈思琦说：“好像于孟令也没有演过特别火的片子。” 

    　　“她一直挺专注演严肃电影的。”陆严河说。 

    　　之前于孟令拿影后的电影《扶桑》，也是一部艺术片。 

    　　“不过，她基本上没有怎么演过配角，我看过她的履历，她第一部电影就是主角。” 

    　　“我听说她家境挺好的，当初要当演员，她家里就找了很多朋友，让她毕业之后的路很顺。”陈思琦说，“因为演的都是低成本的艺术片，知名度一直不高，不过业内对她似乎还挺认可的。” 

    　　陆严河忽然就想起了自己跟王静说的“不同的路”。 

    　　每个人都选了一条路走。 

    　　于孟令选择了坚持自己的标准。 

    　　其实也挺好。 

    　　不同的路都是殊途同归，就看你是否能走到终点而已。 

    　　“我们刚才好像被拍了。”陈思琦忽然说。 

    　　“嗯？”陆严河问，“哪儿？” 

    　　“马路对面那辆黑色的车子。”陈思琦说。 

    　　陆严河笑笑，“随便他们拍吧。” 

    　　公开就是这点好处，不用藏着掖着呢，你们想拍就拍。 

    　　陈思琦叹了口气：“嗯，就是有点可惜。” 

    　　“可惜什么？” 

    　　“我们的‘蓄力计划’失败了。”陈思琦说。 

    　　当初他们搞的那个导演选拔计划，经历了几个月的、轰轰烈烈的折腾之后，必须无奈地承认一个事实，除了北极光视频那两个保送选手，他们并没有在这一次的活动中发掘出真正有才华和潜力的导演。 

    　　没有哪个短片是达到他们心里的标准的。 

    　　“没事，失败就失败了，总有失败的嘛。”陆严河安慰陈思琦，“那最后我们承诺的奖励还是兑现吧？” 

    　　“嗯，兑现。”陈思琦说，“总不能因为没看上就做一个言而无信的人。” 

    　　“蓄力计划”没有成功，让陆严河也有些唏嘘。不过，本来失败才是常态，成功才是偶然。他能成功那么多次，已经是不可思议的奇迹了。 

    　　- 

    　　这一次陈思琦就回来两天。 

    　　陆严河把陈思琦送到机场，才开口问：“等拍完《情书》，我们是不是可以考虑一下去看看房子了？” 

    　　陈思琦一愣，“什么房子？” 

    　　“就……你后面不是要把《跳起来》的编辑部搬到玉明来吗？既然常驻玉明的话，我们不一起租个房子住吗？” 

    　　他们俩现在都没有缴够社保年份，买不了房子，只能租。 

    　　陆严河一直记着这件事呢。 

    　　陈思琦听陆严河这么一说才反应过来，“哦，行啊，那到时候我们一起去看看。” 

    　　陆严河挠挠头，问：“你愿意跟我一起住吗？” 

    　　“愿意啊。”陈思琦说，“就是突然这么一说，让我有点没有反应过来。不过，我们《跳起来》编辑部的房子，我是准备买在岭羊区，跟市中心这一块开车单程都要一个半小时，到时候我肯定大部分时间都待在那边。” 

    　　陈思琦为了省租金，直接在岭羊区买了一个房子用作《跳起来》的办公地点。市中心的买不起，就到均价只有2.5万的岭羊区去买的。 

    　　陆严河点头，说：“我知道，但你肯定也总是要来市里办事的，照样要经常往返，在这边租个房子，你也方便很多。” 

    　　“嗯，那你就不跟李治百和颜良他们一起住了？”陈思琦好奇地问，“我一直有种你们三个人要一起住到天荒地老的感觉。” 

    　　陆严河说：“其实我正好还有一件事想要跟你商量，如果孜园桥有合适的房子出来，我们干脆就租在孜园桥怎么样？” 

    　　陈思琦一愣。 

    　　“我们在孜园桥其实住得还挺舒服的，这边是大学城，虽然租金很贵，可是各方面都很方便。”陆严河说，“尤其是大晚上想要吃东西的时候，无论多晚都能找到饭店。” 

    　　陈思琦点头，笑了，说：“行啊，我其实都可以。” 

    　　她问：“不过，你们三个人明年六月份都毕业了，也没有人读研究生，你们还准备继续住在孜园桥吗？” 

    　　“我们三个人在这里住了几年了，跟邻居的关系都处理得挺好，而且，我们这种工作性质，隐私保密是第一位的，难得有这样一个地方，我们住了几年，从来没有发生过这些问题。”陆严河说，“要是再换一个地方，又要再重新适应。” 

    　　陈思琦：“那你们干脆以后在孜园桥买房子，在一个地方住到退休也好。” 

    　　陆严河：“也行。” 

    　　陈思琦斜了陆严河一眼，摇摇头。 

    　　不是拒绝的意思，而是一种“我就说吧”的感慨。 

    　　- 

    　　六千字保底，四千字加更。 

    　　继续月票加更！ 

    　　推荐阅读老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。(本章完)

 第489章 《鱿鱼游戏》定档（八千字更新！） 

    　　李治百很痛苦。 

    　　非常痛苦。 

    　　不是因为别的，而是他从来没有意识到，原来在他待了这么多年的演艺圈，有这么多形形色色的奇葩。 

    　　为了给《十九年犯罪实录》找到一个合适的制片人和导演，李治百这个月不知道见了多少人。 

    　　因为国内并没有专业的，关于制片人和导演的经纪公司，像他们这样想要为一个项目找制片人和导演，只能够通过视频平台、影视公司和身边的朋友介绍。 

    　　李治百自己拍过不少戏，也算是认识一些制片公司和朋友。然而，就是经过他们这些熟人介绍来的人，也一个比一个让他感到错愕。 

    　　以前他在剧组见到的人，别的不说，专业方面都是非常强的。 

    　　这也给了他一种错觉，觉得每个人都至少在自己的专业领域是非常靠谱的。 

    　　但他没有意识到，他过去会参与的项目，都是这一行至少a级以上的制作，能够参与到这个项目中来的人，都是各个领域最好的人材。 

    　　业务水平不行的人，甚至都不会有跟他认识的机会。 

    　　这造成了他对这个行业的认知偏差。 

    　　李治百跟陆严河说：“不行，我还是不能像你一样，自己拉一摊子人来做这个，我没有那么大的本事，我得找制作公司一起来做，他们压我狠点就狠点了，第一部作品，就当我交学费了。” 

    　　陆严河很吃惊，李治百竟然会选择妥协。 

    　　“行啊。”陆严河也支持李治百这么做，“其实你去找他们做，你能省很大的工夫。” 

    　　李治百这一次做《十九年犯罪实录》，跟陆严河做他的项目还是有很大的差异的。李治百之前作为演员的成功，无法让别人信任他做制片人的能耐。而电影版的失败，又让他的议价能力有了短板。 

    　　李治百如果想要拉到一个好的班底来做这个剧，靠他自己的力量，暂时还做不到。那就只能选择退一步，在自己的利益上妥协一点，从而达成跟别人的合作。 

    　　最后，经过一番谈判，李治百担任制片人的《十九年犯罪实录》跟灯塔视频签订了合作协议，将由灯塔视频买下播放权，并由旗下制作公司承制，李治百、陆严河和颜良都以个人身份做了投资，并出任联合制片人。 

    　　李治百出演这部剧中的反派角色，而这个故事的男主角，警察，在陆严河的推荐下，由江军出演。这也主要是因为李治百的片酬已经占了演员片酬一大半的预算，另一个男主角的片酬无法太高，权衡之下，也就是江军最合适了。 

    　　最后江军能够得到灯塔视频的同意，出演这部剧的男主角，还有一个很重要的原因，他是《鱿鱼游戏》的男主角。在业内，江军属于待爆男星名单中的一员。 

    　　折腾了很久的《十九年犯罪实录》剧版也总算有了正式的进展。 

    　　陆严河越发觉得，自己拍《情书》，真的是天时地利人和的结果。得亏了有罗宇钟、刘毕戈几个人的帮忙，不然，就他那三脚猫功夫，可能开机都够呛。 

    　　不是每个演员都有能力去组局码盘的。 

    　　但是，到了陆严河、江玉倩、李治百这种级别的演员，他们其实有资源去参与到制作的环节。 

    　　陆严河也觉得这是好事。尤其是像江玉倩这样，似乎已经过了人气巅峰的演员，他们如果只是一直等下去，等剧本，等别人找上门来，可能等着等着，这个市场就彻底把他们淘汰了。 

    　　任何一个顶级的演员，都要有自己做项目的能力。这个能力不是说他要自己上手做，而是他能张罗起来。 

    　　就像江玉倩找到叶骆来一起做《电话》。 

    　　李治百没有找到这样一个人，那他就只能答应灯塔视频的条件，去依赖灯塔视频的力量了。 

    　　但这也不是坏事，饭一口一口吃，李治百经历了《十九年犯罪实录》这部剧的制作，他就有了第一次的经验。 

    　　他会知道一部剧从无到有，需要什么样的人，需要经历哪些环节，里面的弯弯绕绕是什么。 

    　　他也会在这个过程中，认识各个部门、各个工种的人才。 

    　　等李治百以后有机会做第二个影视项目的时候，无论他那个时候有没有能力自己张罗，他都会比这一次更有底气，也更清楚地知道自己要面对什么，要做什么。 

    　　一个人的成长就是这样一点一点积累起来的。 

    　　这个时候，苗月告诉陆严河，她最终还是决定接下《胭脂扣》剧版剧本的改编工作。 

    　　陆严河有些惊喜，却也不意外。 

    　　一个有挑战的剧本改编，以苗月外柔内刚的性格，拒绝的可能性还真不大。 

    　　“那你自己的剧本怎么办？” 

    　　“往后挪吧，我自己的剧本什么时候写都可以，但是《胭脂扣》的剧版改编，如果我不接下来，我觉得我以后每次回想起这件事都会后悔。” 

    　　陆严河对自己这位同学的决定当然是支持的。 

    　　他知道苗月的能力。 

    　　她也许也无法给出一个成功的剧版改编，但她绝不会敷衍，也绝不会乱改。 

    　　“感觉你就像一块吸铁石，慢慢的把你身边的人都吸引到你周围了。” 

    　　李鹏飞难得回玉明一趟，跟陆严河一起吃饭，他调侃了一句。 

    　　陆严河笑着问：“那你什么时候会被我吸引到我的周围吗？” 

    　　李鹏飞问：“你有什么需要我做的吗？” 

    　　陆严河：“你现在突然问我有没有需要你做的，我当然回答不出来。” 

    　　李鹏飞：“我主要是也不知道到你身边，能做什么。我没有什么特别突出的能力，可以怎么样的。” 

    　　“我也不用你特别来帮我做什么，只是……以前我们上高中的时候还天天见，上了大学以后，你又不在玉明，我又忙着拍戏，连寒暑假都见得少。”陆严河说，“如果我们能够在一起工作，就可以经常见面了。” 

    　　李鹏飞：“你好意思说，每次寒暑假你都在拍戏，没有一次在休息的。” 

    　　“之前除了寒暑假都要上课，戏当然只能安排到寒暑假拍。”陆严河说，“以后这种情况应该会好转很多吧。” 

    　　“但我也马上毕业，没有寒暑假了。”李鹏飞吐槽，“不过，我毕业之后不管做什么，肯定会回玉明。” 

    　　“你怎么这么确定你回玉明？” 

    　　“子君要留在玉明，我不回玉明我去哪？”李鹏飞说，“陈思琦不是在岭羊区买了一个房子，以后《跳起来》编辑部就在那里办公吗？” 

    　　“对，我都忘了。” 

    　　李鹏飞：“第一期《跳起来》上还有我的名字呢，我是创刊元老啊，你们办公室会不会把我的照片挂上去？” 

    　　陆严河：“……你可以自己问问陈思琦。” 

    　　“算了。”李鹏飞耸耸肩膀，“做人要低调。” 

    　　陆严河：“你想不想回《跳起来》？” 

    　　“回啥啊，要是我对那里感兴趣，当时就留下来了。”李鹏飞说，“我一那么讨厌读书的人，你指望我去把一本杂志做好？扯淡呢，我爸都不敢这么想。” 

    　　“你爸有让你回去接过班吗？”陆严河问。 

    　　李鹏飞：“接班的事我不干，那是我哥的事，我的人生目标都跟你说过了，什么都不干，活得开开心心，前半辈子靠我爸养，后半辈子靠我哥养，避免兄弟阋墙，公司内斗，拥有幸福美好人生，多好。” 

    　　“你每次这么说，我都会觉得，你没那么心甘情愿地享受这样的美好人生，你只是不想跟你哥有发生争斗的任何可能性。” 

    　　李鹏飞笑。 

    　　他双手抱在自己后脑勺上，人往后仰了仰。 

    　　“要是没认识你，我说不定就这么混吃等死下去了。” 

    　　“徐子君怎么会让你这么混吃等死下去？”陆严河说，“她才是你不甘心的真正原因，别说是我，我没有那么大本事。” 

    　　李鹏飞长叹一口气。 

    　　“我擦嘞，这几年我们也没有怎么见面，你怎么对我心里面想什么，那么清楚？” 

    　　“要是得经常见面才能知道你在想什么，那这朋友早没得做了。” 

    　　两个人互相看着笑。 

    　　有那么一瞬间，他们两个人都有一种回到高三时候的感觉。 

    　　“我们什么时候组织一场同学聚会吧。”李鹏飞说，“大家都很久没有见面了。” 

    　　过去几年，其实高中班上组织过好几次同学聚会，大型的、所有同学都会通知的那种，但是因为都在寒暑假，所以陆严河每一次都没法参加。 

    　　陆严河点头，说行啊。 

    　　他又说：“不过，你怎么突然想起来要组织同学聚会了？之前也没有见你感兴趣。” 

    　　李鹏飞说：“是前几天李璀给我打电话，他跟我提到，江海天他爸出车祸，半年前去世了，我都不知道这事。江海天一直没跟我说，高中的时候，我跟他还玩得挺好的，后来上大学了，虽然没经常联系，也没断了联系。我心里面就觉得挺不是滋味的，以前明明有一些走得很近的、关系很不错的同学，慢慢的大家就疏远了，我还是希望能有这么个活动，让大家能够经常性地聚一聚，至少互相的近况能了解一下，有谁需要帮助，也能及时知道。” 

    　　陆严河露出诧异之色。 

    　　他这才意识到，原来李鹏飞说要组织同学聚会，还有这样的动机。 

    　　“原来是这样。” 

    　　“嗯。” 

    　　李鹏飞笑了，问：“对了，你还记得梅萍吗？” 

    　　“当然记得啊，她在班上很活跃。”陆严河说。 

    　　李鹏飞说：“她好像马上要结婚了。” 

    　　“啊？结婚？这么快？”陆严河惊住了。 

    　　结婚这件事，对于他们这个年纪来说，似乎还是一件非常遥远的事情。陆严河没有想到，竟然会这么快在他身边的同龄人身上发生。 

    　　“是啊。”李鹏飞说，“没想到吧？我也被震惊到了。” 

    　　陆严河跟李鹏飞都不是单身，但也没想过这么早就结婚的事情。 

    　　“你跟陈思琦最近会考虑这件事吗？” 

    　　“我们连毕业以后一起租房子住的事情都是刚说好的。” 

    　　李鹏飞：“你们两个人一起租房子住？为什么不直接买啊？以你们两个人的经济实力，早就买得起了吧？” 

    　　“因为社保没缴够年份呢，还没有购房资格。”陆严河说，“除非买到岭羊区那种地方去，那里不限购。” 

    　　李鹏飞：“呃，好吧。说出去别人可能都不信，你们俩竟然还租房。” 

    　　“租房怎么了？我跟李治百和颜良现在住的地方还是租的呢。”陆严河说。 

    　　“主要是不符合我们这些平民百姓对你们大明星的认知。”李鹏飞调侃，“在我们心目中，你们早就已经住到那种大豪宅里面去了。” 

    　　陆严河：“豪宅住着也没意思，至少我现在觉得没有意思，那么大一个房子，就住我们一两个人，空荡荡的。” 

    　　“你以为就住你们一两个人呢？管家、厨师、保安、保洁……一般住豪宅的人都有一个专业的后勤团队的。”李鹏飞说。 

    　　陆严河惊讶，问：“这么夸张吗？” 

    　　“这有什么夸张的，有钱的话总是千方百计地想让自己的生活质量高一点咯，赚钱不就是为了的吗？自己的生活质量不去提高，那赚这些钱干什么？拿着放到银行里面变数字？” 

    　　李鹏飞的话让陆严河陷入了沉思。 

    　　“我必须要承认，我之前一直有一种赚再多的钱也不要浪费的观念。” 

    　　“这可不是浪费。” 

    　　“确实。”陆严河点头。 

    　　李鹏飞：“严河，你别忘了，陈思琦可是一个从小养尊处优长大的女孩，你别把你钱要省着的思路用到她身上。” 

    　　陆严河：“我也没有说钱要省着，我以前没钱的时候当然是省着，现在没有了吧？” 

    　　“那就行。” 

    　　- 

    　　其实，就孜园桥那个地方，平时也是有人定期进去做清洁的。 

    　　陆严河他们三个人经常出去拍戏，屋子很多时候都是空的。 

    　　当时跟中介签合同的时候，除了保密条款，还有一条就是中介这边会负责屋子的日常清洁和管理。 

    　　不过，这些一般都会在他们三个人不在的时候搞定，所以，陆严河一般都没有意识到这一点。 

    　　钱买服务。 

    　　这是很正常的一件事。 

    　　陆严河知道自己之前有点“普通家庭”的思维模式了。其实呢？他自己早就已经开始享受“钱买服务”的便利了，却还以为自己处在一个尽可能自给自足的状态里。 

    　　他的吃穿住行，都有陈梓妍、汪彪他们带着整个团队在帮他搞定。 

    　　说是工作上的助理服务，那陆严河生活中很多的事情，一样是汪彪在处理。 

    　　工作也好，生活也好，他早就已经脱离了一般大众的模式。 

    　　这给他敲了一记警钟。 

    　　倒不是别的。 

    　　是演戏的时候，他所以为的“普通人状态”，未必是真实的“普通人状态”了。 

    　　时时自省的陆严河在自己的记忆小本本上记下了这一点。 

    　　- 

    　　过了两天，他在网上看到了《六人行》第三季的播出预告。 

    　　这一季，张澜加盟，成为了《六人行》第三季的主角之一。 

    　　但是，这一季却经历了另一个大变动，导演换了。 

    　　白景年从京台离开，去了北极光视频，拍了陆严河编剧的《武林外传》。 

    　　这一季的《六人行》，导演换成了余姚。 

    　　陆严河也不知道余姚之前执导作品是什么风格。 

    　　从预告片来看，张澜的戏份并没有很多，基本上就跟其他五大主演持平，没有干出喧宾夺主的事情，这让她第一次亮相获得了比第二季的陈子良好多了的观众反馈。 

    　　但是，第三季的故事似乎继续延续了第二季的狗血风格。 

    　　从预告片来看，柏锦饰演的周之西甚至疑似怀孕了，还有可能是颜良饰演的胡凡的。 

    　　预告片里的这个片段，毫不意外地被热议上了热搜。 

    　　《六人行》这部剧，经过两年时间的发酵，现在基本上已经可以当之无愧地成为长尾效应最大的剧了。 

    　　观众基础之雄厚，超出了很多人的想象。 

    　　关注这部剧剧情走向和人物进展的人，达到了一个非常夸张的量级。 

    　　尤其是经过了第二季的口碑崩坏，第三季又换掉导演，现在《六人行》的剧迷大有一种要把京台骂到天荒地老的架势。 

    　　可是，不管怎么说，《六人行》第三季的热度仍然是一骑绝尘的高，只是一个预告片出来，却压过了所有在播的电视剧的热度。 

    　　这就是剧王的威力。 

    　　- 

    　　“把预告片的数据可以同步给之前的那些广告商了，告诉他们，他们的疑虑可以彻底打消了，《六人行》就算没有陆严河，换了导演，它一样是最受观众关注和期待的戏。” 

    　　徐斌对胡思维说道。 

    　　胡思维点点头。 

    　　第三季预告片的火热，确实让他们所有人都心头一松。 

    　　至少，观众们对《六人行》的期待还在，没有因为第二季的口碑失利就不再感兴趣了。 

    　　胡思维点头之后，却没有马上离开徐斌的办公室。 

    　　“怎么了？”徐斌看着胡思维，问：“你还有什么事情要说吗？” 

    　　胡思维想了想，作为《六人行》的监制，他觉得自己还是有必要说出来。 

    　　“徐台，预告片的热度虽然高，但是，质疑的声音很大，要是争议再继续这样下去，可能会影响到收视率。”胡思维说，“我们真的不去把白景年邀请回来来执导第四季吗？演员们都反应，这一季的拍摄……比以前糟糕多了。” 

    　　徐斌皱了皱眉。 

    　　“第二季的争议也很大，最后收视率也依然还是稳住了。这说明争议并不会影响这部剧。” 

    　　胡思维摇头，“在视频平台上，第二季的重播率比第一季整整少了三分之一。尤其是陈子良出场的片段，在视频网站上，有62%的观众直接跳过。” 

    　　这些数据，胡思维并不是第一次跟徐斌说。 

    　　徐斌也早就知道了。 

    　　“你现在把白景年邀请回来执导第四季，不是搬起石头砸自己的脚？”徐斌有些恼火地说。 

    　　当初白景年要走，就是因为觉得在京台不受重视，也不被重视，负气而走的。 

    　　胡思维说：“第三季的素材，您也已经看过了，跟前面两季比，肉眼可见地变差了，如果我们要等到第三季被观众骂惨了才去把白景年请回来执导，那才真的是搬起石头砸自己的脚。现在在第三季还没有播的时候去请，多少还握着一点主动权。” 

    　　徐斌：“我就不信只有他能执导《六人行》，他要是这么有能耐，怎么到《六人行》才冒出头来？他之前拍了那么多部戏，怎么都没水呢？” 

    　　胡思维：“……如果他没有能耐，陆严河跟北极光视频怎么会把他请回去执导《武林外传》？” 

    　　徐斌的脸色阴沉着，很难看。 

    　　胡思维继续说：“说实话，现在我就可以说，第三季的口碑会比第二季更差，收视率也不一定稳得住，要是不能把白景年请回来执导的话，到时候第四季能不能拍成都不好说。” 

    　　“什么意思？” 

    　　“颜良和温明兰到现在都还没有签第四季的合同。”胡思维说，“当时第一季结束以后，我们只跟他们签了第二季和第三季的协议。他们两个是对第三季最不满意的两个演员，在片场甚至跟导演就起了冲突，拍摄意见分歧很大。” 

    　　徐斌脸色更难看了。 

    　　“他们两个……之前就表达过这样的意思了，如果《六人行》再不做改变的话，他们也会考虑离开了。” 

    　　刚才还因为预告片数据很好而神采飞扬的徐斌，一时再也飞扬不起来了。 

    　　- 

    　　“我跟明兰两个人都达成了一致了，要是他们继续按照现在这样的做法去拍《六人行》，我们宁愿不再出现。” 

    　　颜良在电话里跟陆严河说。 

    　　“当时他们甚至安排我和明兰喝醉以后睡到了一起这种戏。” 

    　　颜良这件事之前从来没有跟陆严河说过，以至于陆严河现在听起来，有种被震惊得不可思议的错愕感。 

    　　“我们两个人都是发了火，才让他们把这段剧情给删掉了，重新写的。”颜良叹了口气，“现在他们把《六人行》做得越来越像个狗血的剧了，之前我们拍第一季的时候，你说，《六人行》会成为很多年轻人向往的一种生活状态，我感觉他们不是在拍大家向往的一种生活状态，而是在故意制造矛盾。” 

    　　陆严河：“你们有没有认真地跟他们聊过这件事？剧本发生这种剧情，又是谁安排的？” 

    　　颜良：“还不是京台里有人这么建议的，说只有剧情越丰富、越让人意想不到，才越有话题，编剧就照着这样的意见去写咯，反正现在的导演编剧也不会跟电视台的人唱反调。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　“我就是觉得挺可惜的，那么好的故事和人物，那么好的第一季，照着拍都不会出错的情景喜剧，被他们搞成现在这个样子。”颜良很恼火，“浪费了你写的剧本和人物。” 

    　　陆严河：“没事，颜良，实在不行，以后咱们就不演了。” 

    　　颜良：“我就应该跟你一起在拍完第一季以后就不演了。” 

    　　“那也没有，第二季把陈子良的部分删掉还是能看的。”陆严河说。 

    　　颜良还正在火上呢，听到陆严河这么一说，马上就笑了。 

    　　“唉。”颜良笑着笑着，又叹了一口气。 

    　　不管怎么说，一部本能够成为经典之作的系列剧，却走上了狗尾续貂之路，这总是让人唏嘘和郁闷的。 

    　　陆严河问：“你是不是快杀青了？” 

    　　“快了，导演在收尾了，我的戏应该还有三四天就拍完了。”颜良说，“杀青以后也没得休息，又要配合《六人行》第三季的宣传，这一次我还真是不想配合，万一我没有忍住，不小心说了一点不应该说的话，那也挺烦人的。” 

    　　陆严河说：“哈哈，你这么谨慎的性格，不会的。等你回来，你宣传归宣传，总还是能够有时间跟我们吃个饭的。等十二月底，我就又要去拍《情书》了。” 

    　　颜良说：“到时候我去观摩一下。” 

    　　“到时候？你到时候不用配合《六人行》的宣传了？” 

    　　“我可没有跟他们签长达一个月的宣传期，该配合的配合就完了。”颜良对京台的不满意，隔着电话都能感受到。 

    　　- 

    　　不过，陆严河没想到，这边《六人行》第三季刚宣布开播，那边，北极光视频忽然联系陆严河，说想要把《鱿鱼游戏》放到十二月底开播。 

    　　虽然说一个是电视剧，一个是网剧，但同一个时间播出，在这个万事都数据化的时代，显然有打擂台之嫌。 

    　　陆严河很震惊，问他们，《鱿鱼游戏》的后期这么快就完成了？ 

    　　北极光那边说，《鱿鱼游戏》是他们最为重视的项目，一直都在加班加点地做呢，就是为了赶上寒假时间。 

    　　这种题材，中学生是不容小觑的收视群体。 

    　　《鱿鱼游戏》也是一个短剧集，原版只有九集，每集六十分钟。 

    　　陆严河写的剧本，总共改成了十二集，每一集拍出来大概是五十分钟。 

    　　北极光准备让《鱿鱼游戏》走日播模式，十二天播完。 

    　　陆严河有点疑惑，这种短剧，你要么一口气放出全集，要么就周播，搞日播是怎么回事？ 

    　　不过，人家视频平台自然有自己的考量，陆严河也不会插手去调整这种东西。 

    　　《鱿鱼游戏》终于要上线，陆严河也怪紧张的。 

    　　主要是这部剧陆严河自己都不知道它到底是为什么会那么火—— 

    　　所以，他怕自己写剧本，没有把它真正吸引人的地方写出来。 

    　　但这部剧大火是不争的事实。 

    　　陆严河永远不会去质疑一部作品为什么那么受观众欢迎，他只会问自己，你弄清楚了它被大家喜欢的原因了没有？ 

    　　如果没有弄清楚，那你作为创作者其实就是不合格的。 

    　　北极光视频在《六人行》第三季释放出预告片的三天后，放出了《鱿鱼游戏》的预告片。 

    　　也是在这个时候，陆严河知道了北极光视频为什么要把《鱿鱼游戏》弄成十二集日播的模式，因为《鱿鱼游戏》的国际流媒体播出方maxine将在国内最后一集播出的当天，一次性全集上线。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他还以为十二集日播有什么特殊的原因呢。 

    　　搞半天原来就这。 

    　　如果说《六人行》第三季是建立在前面两季的基础上备受关注，那《鱿鱼游戏》则是在立项之初就因为陆严河编剧、跟《十七层》一样的大逃杀题材而早就受到期待了。 

    　　这两部剧仿佛打擂台一般的排播，让大家也都跟打了鸡血一样的兴奋了起来。 

    　　谁都爱看打擂台啊。 

    　　尤其是—— 

    　　这两部剧的交集，在陆严河身上。 

    　　好事者媒体直接取标题：复仇者陆严河。 

    　　没有人忘记陆严河在《六人行》这部剧上，跟京台发生的矛盾。 

    　　这不是他跟蒋兰同台来了一个“大和解”就能粉饰的过去。 

    　　事实上，那一次同台，也只是同台。 

    　　在那之后，陆严河跟京台也没有再合作任何一部戏。 

    　　以陆严河现在的产量，以及跟北极光视频的合作频率，已经很能看出问题来了。 

    　　陆严河对京台的真实态度到底是什么样，大家心里都有一杆秤。 

    　　《六人行》第三季和《鱿鱼游戏》的播出成绩谁会更好？ 

    　　这个时候，其实并没有几个人特别看好《鱿鱼游戏》。毕竟后者是一部新剧，前者则是积累了两季的剧王。就算《六人行》第二季的口碑崩了，基本盘还在那儿呢。 

    　　当然，以《鱿鱼游戏》的配置和目前的各项数据情况，它肯定也不会差，也肯定能热播。 

    　　尤其是它将在maxine上线—— 

    　　以陆严河过去的战绩，比起《鱿鱼游戏》在国内播出的成绩，大家其实更想看看，《鱿鱼游戏》能不能继续在海外热播。 

    　　这一次，《鱿鱼游戏》里可没有陆严河出演。 

    　　陆严河的“成功学奇迹”还能复制吗？ 

    　　- 

    　　六千字保底，两千字加更。 

    　　加更活动竟然持续了一个星期，还是挺不可思议的。 

    　　我也是真的努力了。 

    　　推荐阅读我的老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。(本章完)

 第490章 只因为他是陆严河（六千字更新！） 

    　　第490章 只因为他是陆严河（六千字更新！） 

    　　十一月底，陆严河作为主创人员一起出席了《鱿鱼游戏》的发布会。 

    　　北极光视频对《鱿鱼游戏》的看重也通过这场发布会凸显了出来。 

    　　全国几乎所有知名媒体都接到了邀请不说，现场更是搞得比一些电影的首映礼还要盛大。 

    　　全明星主演阵容一个不落地出席。 

    　　除此之外，北极光视频还邀请了一众明星帮忙站台，现场观看首集，像参加电影首映礼一样发表观看感受。 

    　　现场，陆严河不可避免被问到跟《六人行》第三季打擂台的问题。 

    　　陆严河笑着说：“它是周播，我们是日播，不在一个赛道上竞争，我们不到半个月就能播完，大家能看得很爽的。” 

    　　避开比较的话题，只说排期的差异。 

    　　记者当然也不会放过他。 

    　　“现在《六人行》第三季的预告片出来以后，很多剧迷都在骂狗血，第一季之后你离开了，第二季之后白景年导演离开了，现在第三季看上去也不容乐观，你仍然不愿意回归，去挽救一下这部由你创作出来的作品吗？” 

    　　这话说的，几乎都算是贴脸开大了。 

    　　陆严河笑笑，也只是说：“今天咱们这里是《鱿鱼游戏》的发布会啊，你们干嘛总是提别的剧啊，多关注一下《鱿鱼游戏》啊，我创作的新戏就这么不值得你们关注了吗？” 

    　　他开玩笑似的吐槽了一番，避开不答。 

    　　开玩笑，在应付媒体记者这一方面，他怎么也可以算是经验型选手了，他怎么会被眼前这样的情形给为难到。 

    　　记者们的问题再怎么不好回答，也被陆严河四两拨千斤地应付了过去。 

    　　这里也毕竟是《鱿鱼游戏》的发布会，到场的媒体还是不至于太不给面子，到底是来给这部戏捧场的。 

    　　“这部戏中，有很多严河你之前合作过的演员，包括江军、江玉倩、王静……这都是你向导演他们推荐的吗？” 

    　　“我当时写剧本的时候，有几个角色就是照着他们写的。”陆严河也是直言不讳，“你们都知道，我之所以会写《鱿鱼游戏》这个剧本，就是因为我自己拍了《十七层》，得到了《十七层》的启发。当时正好在跟北极光视频的林总聊合作的事，就聊到了这个剧本，很快就谈拢了。” 

    　　陆严河没有直接回答说这部剧里很多演员是不是他推荐的。不过，他的这个回答也已经透露了很多信息点了。就这个过程，是他跟林德盛林总谈的，《鱿鱼游戏》这个项目，不是普通的一次合作。那在这个项目中，陆严河能够有多少话语权，也就可想而知了。 

    　　“《鱿鱼游戏》会开发成系列剧吗？”又有记者问。 

    　　陆严河笑着说：“这个就要看播出成绩了，我当然非常希望这是一个可以继续开发后续的系列，在创作剧本的时候，我就留了几个口子，想要用来做续集开发的。准确地说，对于这个故事，我有一个完整的三部曲的想法。当然，即使就把它当成一个独立的作品来看也可以，没有第二季和第三季，它也是一个很完整的故事了。” 

    　　对于陆严河的提问结束了以后，大家的注意才分散到其他人身上。 

    　　这一幕在有些人看来，还挺神奇的。 

    　　他们感到神奇的不是别的，而是现场所有人都已经形成了一种不言自明的共识。 

    　　在《鱿鱼游戏》陆严河非导非演的剧里，他这个编剧才是灵魂关键的掌舵者。 

    　　一个编剧的地位前所未有地高了起来—— 

    　　只因为他是陆严河。 

    　　- 

    　　对于自己的参演，江玉倩说：“这个角色，确实很适合我，严河跟我说适合我的时候，我都没有想到，会这么适合。当然，健身和瘦身还是了很大功夫的。以前我演的角色，都比较正面，会有各种各样美好的品质，这一次的角色很不一样，她是为了生存，割舍掉了很多东西，甚至是人性的一面的，但这又不代表她就失去了人性。” 

    　　她看了陆严河一眼，“所以，当时看剧本就很吃惊，没想到严河会写出这样一个女性角色出来，毕竟，你们都知道，他写的女性角色，之前都没有出现过这种类型的。当时我基本上接不到这种比较立体的角色，拿到之后，毫不夸张地说，如获至宝啊。” 

    　　现场媒体们都笑了。 

    　　江玉倩继续说：“这也是我后面为什么说，只要是严河写的剧本，不用看，也不用问是什么角色，主角配角都行，我都会直接接下来。我和我经纪人在这个方面达成了共识。” 

    　　有记者提问：“之前网上有个段子，说陆严河的第一部戏就是跟你和黄楷任一起拍的，然后笑称，当年的小配角现在变成你们的大腿了，你怎么看待这个段子？” 

    　　“哈哈哈。”江玉倩毫不犹豫地笑了几声，“谁说不是呢？我还嫉妒呢，明明严河在《黄金时代》里的戏都是跟我演的，怎么黄楷任占了更大的便宜，先拿了个影帝？不行啊，不能厚此薄彼，严河，你也得送我一个影后。” 

    　　江玉倩似乎根本不在意被别人说陆严河成为她大腿的事情，大大方方地跟当着众人的面跟陆严河开玩笑。 

    　　陆严河马上说：“玉倩姐，你还让我送你一个影后，我自己都还没有一个影帝呢。” 

    　　全场哄堂大笑。 

    　　江玉倩也笑。 

    　　陆严河这话一说，所有的调侃都达到了巅峰。 

    　　那些记者故意挑拨出来的一些阴阳怪气的气氛，全部都变成了阳光下的泡沫——一触就破了。 

    　　- 

    　　京台，徐斌等人一脸阴沉。 

    　　“你们说，陆严河他这是不是故意的？”半晌之后，徐斌开口了。 

    　　“应该不是故意的吧，《鱿鱼游戏》什么时候播，也不是他说了算。”胡思维马上说，“这部剧在北极光手里，而且，看maxine的播出时间，其实也能够看得出来，这是北极光跟maxine那边沟通过的。” 

    　　“这一次正好跟《六人行》第三季播出的时间撞上。”徐斌沉着脸，“现在所有人都盯着看这两部戏到底谁的成绩好，要是回头《六人行》第三季真的比不过《鱿鱼游戏》，那你们看到时候多少人看笑话。” 

    　　“怎么会呢，我们《六人行》第三季是电视台独播，播完了才上视频平台，跟《鱿鱼游戏》都不是一个性质，怎么会有什么谁的成绩好谁的成绩不好？”马上就有人说道，“而且，就以《六人行》前面两季的收视率和热度，第三季成绩怎么也差不了。” 

    　　徐斌看了说话的这个人一眼，又看了看其他人。 

    　　除了胡思维等少数几个人，其实，大部分人脸上都是跟这个人一样的表情。 

    　　他们不相信《六人行》第三季会输给一个新剧。距离《六人行》第一季播出快三年了，这部剧给台里带来的效益，让屋子里这帮人在台里都是“横着走”的。 

    　　徐斌一时感觉自己胸腔里像是梗着什么东西，弄得他难受。 

    　　这一屋子的人，曾经也都是跟着他在台里打江山的。 

    　　这么多年过去了，老的老，走的走，退的退，剩下这么一些，全寄居在京台这么一个壳子里，居安，心中无危。 

    　　对他们来说，《六人行》成功，他们多赚点钱，失败了，他们也死不了人。 

    　　真正卯了心思要把《六人行》给做好的，没几个。 

    　　徐斌又看到胡思维，他手底下少数几个还真的在想事情、在干活的人。 

    　　这两年来，他跟自己说了多少回《六人行》偏离正轨的事情呢？ 

    　　当初白景年要提待遇，要市场价，一帮人都不同意，逼人家离开的时候，人人都说，白景年走了就走了，《六人行》也不靠白景年做。 

    　　他其实也这么觉得。 

    　　《六人行》的成功，天时地利人和，哪里是一个导演的能耐。 

    　　真要说能耐，业内不都说是剧本够强了。 

    　　无法把陆严河弄回来写剧本，第二季就算有白景年继续做导演，一样口碑下滑。 

    　　现在，看了《六人行》第三季的正片，虽然还没有播出，台里内部却已经出现了很多的质疑声。 

    　　胡思维都罕见地跟他发了脾气。 

    　　徐斌当然也知道，第三季肯定拍砸了。 

    　　但他总觉得，至少有过去的成绩，它口碑砸了，收视率还能稳着。 

    　　实在不行，出个高价把白景年请回来执导第四季好了。 

    　　总还是有补救办法的。 

    　　白景年平时那闷不吭声的性子，满足一点他的要求，他难道还会拒绝不成？他有时候也觉得，胡思维这个人，就是太看重一些个人的重要性。 

    　　但是，《鱿鱼游戏》的定档，就像是突然有人伸出一只手，把徐斌自欺欺人的遮羞布给扯了下来。 

    　　徐斌是真的坐不住了。 

    　　两年时间过去，陆严河的神话和奇迹就像是业内的一个传说，两年前，他靠着自己背后的京台，看不上这一簇刚刚点燃的火把，毕竟，再明亮的火把跟一座灯塔相比，那也只是在风中摇曳、谁也不知道什么时候会熄灭的东西。 

    　　现在，这根火把不仅没有火光渐弱，反而越烧越亮。他在《荣耀之路》研讨会上的发言，让他引起了电影部门领导的注意不说，还让他的戏得到了无形无声的助力。剧集这一块，上面的领导都已经意识到了他在国际上的影响力。就现在的华人演员，没有几个真正在海外有知名度和影响力的。年轻演员里头，目前就陆严河这一个。对于这些年一直都在高举“文化交流”和“走出去”大旗的影视圈来说，他的意义越来越重要。 

    　　而他不是坐在过往荣誉上享受余荫的过去式，他是一直在创造新的奇迹的进行式。 

    　　两年前，徐斌有底气逼着陆严河吃亏，网络上炒得沸反盈天他也不在意。 

    　　两年后，他已经没有了这样做的资格。 

    　　陆严河身后的人越来越多，力量越来越大。 

    　　徐斌在体制内混了这么久，很清楚，陆严河现在这样的情况，有多受一些人的看重和保护。 

    　　一般人，碰都别想碰陆严河一根手指头。 

    　　- 

    　　北极光视频。 

    　　郑怀仁陪林德盛从会议室出来，在他耳边小声说：“《鱿鱼游戏》在咱们网站的预约人数已经突破400万了，刚才京台那边有人试着问我，咱们能不能给《鱿鱼游戏》改一下播出时间。” 

    　　林德盛：“京台什么人联系你？” 

    　　“不是官方正式的，是之前对接过的一个人私下问的，问问有没有可能性。”郑怀仁说，“《鱿鱼游戏》的定档让他们《六人行》第三季的威胁很大，因为在同一个档期播，有几家广告商似乎有些动摇，想要从他们那儿撤资，投到《鱿鱼游戏》这边来。” 

    　　任何一家品牌，他们的广告宣传营销费用是有限的。尤其是在一个季度里，或者是同一个时间段里，他们也没有有钱多到烧。《六人行》第三季和《鱿鱼游戏》那都是s+级别的大局，广告赞助费用跟其他剧比起来，那不是数字大小的差别了，是量级的差异。 

    　　也没有几家品牌财大气粗到能同时投两家。 

    　　那他们当然是要做选择的。 

    　　林德盛问郑怀仁：“那《鱿鱼游戏》的招商情况怎么样？” 

    　　“已经有十四家品牌赞助了。”郑怀仁说，“光是靠目前的广告赞助，咱们这部剧就已经回账有一大半了，广告方那边还是非常认严河的剧，甚至都有两家品牌拿出了接近九位数的价格请严河来拍植入广告，但严河团队那边拒绝了。” 

    　　“他那边怎么可能会答应，这种事情你都不用问他的团队。他团队有多爱惜他的羽毛，你不知道？” 

    　　“知道归知道，那也不能我越俎代庖地拒绝了啊。”郑怀仁笑着说，“程序还是要走到位，后面这样的情况还多着呢。” 

    　　林德盛点头。 

    　　“另外，洪城卫视一直在跟我们接触，想要拿下第一轮卫视的独播权。”郑怀仁说。 

    　　“我们都已经全网独播了，他们还要卫视独播权干什么？有什么意义？又不是像《六人行》一样，电视台播完了才上线视频平台。” 

    　　“他们还是有不少中老年人的基本盘，只看电视的。”郑怀仁说，“咱们要不要认真跟他们谈谈？” 

    　　林德盛想了想，摇头，说：“既然这部剧的独播权在我们手上，我们少赚一点钱，也要让所有人都留下一个印象，这部剧只有在我们北极光视频才能看到。等我们播完了，过段时间，要是有电视台想买，那就卖给他们，现在不卖。” 

    　　郑怀仁点头。 

    　　“对了，maxine那边的数据怎么样？”林德盛问。 

    　　郑怀仁说：“预告片的播放量都破两千万了，破了华语剧的记录，相关搜索和统计显示，maxine上有54%的人都是因为陆严河对这部剧感兴趣，不过，有点可惜，这部剧没有陆严河主演，没有达到预期的数字。” 

    　　林德盛说：“这是maxine的事情了，你之前跟我说，你跟陆严河要进行一轮新的合作框架协议谈判，什么时候订了吗？” 

    　　“这周五。”郑怀仁说，“冰原视频下手太快，把《电话》《胭脂扣》几个剧集改编给抢了，这是我的问题，反应没有他们快，所以，这一次不能再让他们抢先了，严河手里现在有《情书》《那些年，我们一起追过的女孩》等好几个剧本，我跟剧本审核部门的人一起研判了一下，决定买下这两部的剧集改编权，其他的视频平台也在接触，估计会跟我们抢，我心中的底线是两部剧打包四千万加严河个人10%的收益分成，林总，你觉得呢？” 

    　　林德盛说：“你跟严河打交道不少，你觉得他对这个条件会满意吗？” 

    　　“从我们之前跟他合作的情况来看，他对于价格这些不是最看重的，他对制作班底、投入资源等各方面的评估，都比较严格和谨慎。”郑怀仁说，“冰原视频那边，《胭脂扣》这个项目就请了跟严河一起合作过《暮春》的苗月来做编剧，苗月还是陆严河的同学。” 

    　　林德盛说：“你看严河的那些项目，你应该知道，严河还是挺想用跟他合作过的人的。你跟他们谈判的时候，在这方面多下点功夫。” 

    　　“但是这一次谈判，严河他本人不会过来。”郑怀仁说，“严河他的灵河影视制作公司，现在是原来在龙岩影业的徐天明做了ceo，陈寅给他做副手。” 

    　　林德盛：“那他们最后不也还是得听陆严河的？你就投其所好。” 

    　　郑怀仁点头，“行。” 

    　　“还有，《鱿鱼游戏》第二季你们也得赶紧拿出方案来，总不能等到第一季播完了你才去跟陆严河那边提，诚意给在前头才足。” 

    　　“是。” 

    　　…… 

    　　“第二季？”陆严河有些惊讶，“这第一季都还没有播呢，就开始讨论第二季的事情了？” 

    　　陈梓妍笑，说：“谁让《鱿鱼游戏》现在的数据够好呢？现在这个数据时代，什么都看数据。” 

    　　陆严河：“第二季的剧本，我到现在都还没有写呢。” 

    　　陆严河心想，他穿越过来的时候，这部剧也才播了第一季啊。 

    　　他也不知道第二季是什么样子啊。 

    　　难道，要自己写了？ 

    　　陆严河默默地嘶了一声。 

    　　这可真是……没想到啊。 

    　　陈梓妍说：“写呗，《鱿鱼游戏》拍第二季是板上钉钉的事情了，肯定要拍的。” 

    　　陆严河：“那万一要是播了，观众觉得难看，大骂我们怎么办？我宁愿谨慎点，别着急。” 

    　　“你不着急，北极光着急啊，这部剧的故事版权又不在他们手上，他们只有播放权，万一你第二季不跟他们合作了，去跟别的平台合作，他们上哪哭去。” 

    　　陆严河：“我上哪去跟别的平台合作？他们也太不信任我了。” 

    　　“这种牵涉到好几个亿的大项目，你觉得是几个人之间互相信任就能够说了算的吗？”陈梓妍白了陆严河一眼，“还有，他们还想要跟我们要一下衍生品的开发权呢，他们想要做周边开发。” 

    　　“做什么周边开发？人物卡牌、手机壳之类的吧，他们说跟我们做下一轮合作框架协议谈判的时候，会把正式的衍生品开发协议给我们同时过一眼。”陈梓妍说。 

    　　陆严河点头，“行啊。” 

    　　陈梓妍：“我还没有问你呢，你心里面对《情书》和《那些年》的心理预期是什么啊？给个底线条件，徐天明他们也好去跟北极光那边谈判。” 

    　　“你们自己衡量呗，我哪里知道。”陆严河说，“我也没有什么底线条件。” 

    　　陈梓妍笑了笑，“我可是听说，北极光那边准备投你所好，把《情书》和《那些年》这两个项目都拿出一个主演来，给你的好朋友们演。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，懵了。 

    　　陈梓妍说：“我在北极光那边的人传来的消息，你没有底线条件，人家可是想着法子地研究你的想法，想要投你所好。” 

    　　陆严河挠了挠头，说：“问题是，我哪个朋友去演这两部戏的剧版，我也没有想法啊。” 

    　　陈梓妍说：“是吗？我怎么觉得李治百都挺适合《那些年》的？” 

    　　陈梓妍这么一说，陆严河愣了。 

    　　好像还真是。 

    　　陈梓妍说：“总而言之，既然人家愿意拿出这样的诚意来打动你，你不如好好想想，你想要什么？在合理的范围之内，你要什么都不算什么。” 

    　　陆严河想了想，说：“真没有，我干嘛让他们非把《那些年》的男主角给李治百留着啊，就李治百现在的行情，他们想要请到李治百还要给足诚意呢，李治百又不是非要演《那些年》不可，他已经够红了。” 

    　　陈梓妍：“我只是举一个例子，就算你想安排一个完全不红的新人来演这些戏，北极光也会同意，我是这个意思。你是不是忘记了，你为《情书》选的女主角，还签在我手下呢？等她高考完，你不打算给人家找点戏拍？” 

    　　(本章完)

    第491章 为你的自知之明鼓掌（七千字更新！）

    　　一个小房间里。 

    　　林苏洋和李治百面对面坐着。 

    　　李治百使劲搓了搓自己的脸。 

    　　林苏洋看到他这个举动，马上唉哟叹了口气，说：“你就别折腾你的脸了行不行？哥，咱们靠脸吃饭呢。” 

    　　李治百放下手，看着林苏洋，说：“洋哥，你说我是不是自找苦吃？” 

    　　“学着做制片人可不是自找苦吃，年轻的时候吃点苦，年纪大了享福。”林苏洋说，“咱实话实说，那现在来找你的全都是偶像剧，对吧？《十九年犯罪实录》这种戏，除非你自己做，也没有别人来找。你自己做制片人就这个好处，不用等别人送本子来，挺好的，累点就累点。” 

    　　“我这哪是累啊……”李治百顶着自己有气无力的两个黑眼圈，“问题是，他们两个人谁都不肯妥协，我能怎么办啊？” 

    　　李治百所说的谁都不肯妥协，是原著作者刘家镇和编剧秦伊雯两个人。 

    　　自从跟灯塔视频达成合作协议以后，灯塔视频也不含糊，马上就安排了自己签约的一线编剧秦伊雯来着手《十九年犯罪实录》的改编。 

    　　但是，剧本开没有开始写，对于改编的方向，刘家镇跟秦伊雯两个人都一直没有达成一致。 

    　　“咚咚咚”。 

    　　刘家镇敲门进来了。 

    　　李治百喊了一声刘老师。 

    　　刘家镇一脸郁闷地走进来，对李治百说：“治百啊，咱们真的不能换编剧吗？我怎么觉得你们找的这个编剧特别不靠谱？她非要在我的原著故事上加很多我没有写的戏份，其实我也不是反对她加一些原创性的内容，但是，你不能改变原来人物的调性啊。本身这是一个非常严肃的、黑暗风格的悬疑犯罪故事，你非要在里面加一点喜剧和搞笑的元素，这不是瞎闹呢？” 

    　　这些话，李治百已经不是第一次听到了。 

    　　他昨天晚上给这两位当调解员，调解到凌晨两点都没有搞定，今天一大早就起来开会。 

    　　会开了没有十分钟，刘家镇跟秦伊雯就又吵起来了。 

    　　李治百实在是不想再让自己脑瓜子嗡嗡作响了，刚才就逃了出来。 

    　　现在被刘家镇找过来了。 

    　　李治百求助地看向林苏洋。他真的是不知道还能说什么了，能说的他都说了八百遍，嘴巴都要冒烟了。 

    　　林苏洋好不容易先稳定住了刘家镇，把他送出去，秦伊雯又进来了。 

    　　“治百，刘家镇他一定要待在这里对剧本指手划脚吗？如果要一比一按照原著拍的话，那还请我这个编剧来干什么？”秦伊雯双手抱在胸前，“他的原著小说，体量就那么大，不在里面丰富细节，加一些东西，五集就写完了，我们的剧能这么拍吗？我知道这部剧是一个很严肃的主题，但什么时候严肃的主题就不能够在里面穿插一些搞笑的喜剧元素了？这两年来，哪一步戏没有在里面放一些这样的元素？让观众的精神从头绷到位，谁会愿意看？” 

    　　李治百双眼无神地看着秦伊雯，又看向林苏洋。 

    　　林苏洋又开始做秦伊雯的工作。 

    　　等林苏洋好不容易把秦伊雯给哄走，李治百长叹一口气，说：“这制片人真不是人当的，破事也太多了。” 

    　　林苏洋：“既然选择了要做制片人，就得撑住，要适应，不能半途而废啊。” 

    　　李治百：“我真是脑子进了水，非要跟严河学着做什么制片人，制个鬼，当个明星舒舒服服的。” 

    　　“多好啊，别人想做还没有这个机会呢，你看看，二十岁到三十岁之间的这些演员里，有机会、有资源去做制片人的，有几个？一个巴掌都数得过来。”林苏洋苦口婆心地劝，“这说明平台方、投资方认可你，所以才愿意给你这个机会。你以为这是个人想做就能做的呢？你看我带的其他艺人，都还在折腾着更进一步，保持住自己的热度。艺人啊，只要一天没有成为拥有主动权的资方，你就一天摆脱不了被人挑选的命运，你再红的明星都是一样的。” 

    　　李治百：“道理当然都懂啦。” 

    　　“道理你都懂，但是你吐起槽来的时候六亲不认。”林苏洋斜眼看着他。 

    　　李治百难以置信地看着林苏洋，“你说话怎么也这么恶毒？” 

    　　林苏洋：“可能是因为大家都发现只有这种方式才能够降住你吧。” 

    　　林苏洋也是毫不客气地承认了。 

    　　李治百：“唉，人心不古。” 

    　　林苏洋嘴角抿着笑。 

    　　林苏洋跟李治百也差不多合作快一年了。这一年相处下来，林苏洋的内心只有一个感受，周平安在李治百和马致远之间选择马致远，真的是个大傻叉。 

    　　李治百这种艺人，碰上就是上辈子积了福，周平安不好好珍惜，还搞那么多七七八八的东西。 

    　　以往媒体上、镜头里的李治百是够不好搞的，当然，生活里的他也差不多。脾气大，毛需要顺着捋，唧唧哇哇起来的时候，恨不得把他给拉黑掉。 

    　　可除此之外呢？ 

    　　这么懒的一个人，在工作上从不打磕巴，抱怨得你耳朵起茧子了，嘴巴上的嘟囔也不会成为他行动上的怠慢。 

    　　人也是个至情至性的人，相处久了，熟了，他就把你当自己人了。 

    　　林苏洋都从来没有说什么，一些工作上的机会，他也会主动提出带上林苏洋带的其他艺人。 

    　　至于林苏洋给他安排的工作，李治百其实是个很好说话的人。只要你跟他摊开说，这个是因为人情要接的，那个是因为他觉得是个好机会，另外有一个虽然机会一般般，但是制作人很牛，通过这一次结个善缘是好事。人情世故，李治百自己不在意，他跟他讲清楚，李治百也不会耍脾气不接。 

    　　这完全是超出了林苏洋预期的一个人。 

    　　李治百有什么事情，也从来不瞒着他。有的时候，林苏洋从其他地方听到有人在接触李治百，想要谈xx项目的合作，一开始林苏洋还挺紧张，担心李治百绕开他来接这些工作，就像之前的马致远一样。但基本上林苏洋听到的项目，李治百都会在之后不久交给他，有的说他要接，有的说他不想接，让林苏洋找个理由拒绝掉。 

    　　林苏洋就慢慢地放下了心。他真的不是一个管得很多很严很死的经纪人，他那不是那种有私心、利用艺人的经纪人。之前因为马致远的事情，他真的被气得差一点对这一行失望透顶。遇到李治百以后，林苏洋感慨，有的时候，也别怪环境恶劣，其实这只是你遇人不淑。 

    　　后来，李治百也对他越来越信任了。除了工作上的一些事情，李治百其他的事情也都找他来处理了。比如这个跟他没有太多关系的《十九年犯罪实录》。 

    　　制片过程，李治百也总是把他叫过来，跟个耍赖的孩子一样，遇到头大的问题就喊“洋哥”。 

    　　林苏洋一边忍不住骂他，一边又还是尽可能地帮他解决了。哪怕他做的这一切，其实都无法从李治百这里拿到抽成。李治百的制片工作可跟他的经纪人身份没有关系。 

    　　两边都安抚了一番以后，林苏洋跟李治百说：“这样两边哄着不是长久之计，剧本都尽快达成共识才能开始创作，咱们也想个办法，让两个人达成共识。” 

    　　李治百摆摆手，说：“这个先不说了，我给严河发了消息，让他帮我想想办法，你先看看这个。” 

    　　他从自己包里掏出一份用塑料文具袋装的协议。 

    　　“这是什么？”林苏洋问。 

    　　李治百说：“我当这个制片人是当得挺烦了，搞不定，我高估了我自己，你来帮帮我吧。” 

    　　林苏洋打开一看，竟然是《十九年犯罪实录》的制片人合同。 

    　　“给你的酬劳不多，预算有限，你就当帮帮忙吧。”李治百双手抱在自己脑袋后面，“帮我。” 

    　　联合制片人，片酬50万元，不享受后续的任何分成。 

    　　林苏洋一愣。 

    　　像他这种级别的经纪人，一年能赚大约两百万左右，遇到李治百行情好的时候，抽成一高，就能达到四五百万。 

    　　像联合制片人这种岗位，林苏洋还是第一次收到邀请。 

    　　片酬50万元—— 

    　　这当然不算少了。林苏洋自己就是经纪人，他很清楚，一部电影的人员经费构成一般是什么比例。 

    　　这部电影的联合制片人将近八九个，林苏洋猜得到，他肯定是里面拿得比较多的。 

    　　林苏洋意外地看了李治百一眼。 

    　　“你这是变着法儿地给我挣外快呢。” 

    　　李治百说：“什么外快啊，你得帮我干不少事呢，这破制片人，我是不想再干了，这一次上了贼船没办法，必须搞完。” 

    　　林苏洋笑了笑，把协议推回去，说：“我帮你做这些，不需要这个协议。你是我的艺人，你能够发展得好，我就跟着得利，不用算得那么清楚。” 

    　　李治百眉头一皱，“你拿着吧，又不是我自个儿给你开工资，灯塔视频给你发钱，你不要白不要。” 

    　　林苏洋愣了愣，笑了，“行，那我就签字了。” 

    　　“还有，这部戏里有个大学生的角色，我觉得挺适合陈景的，你之前不是说，他想要试着做一做演员吗？这个大学生的角色戏份也不是很多，但挺有表演空间的，你可以让他来试试。”李治百说。 

    　　林苏洋认真地看着李治百，过了两秒，点点头。 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　陆严河抽空去了一趟灯塔视频。 

    　　他看着李治百一脸生无可恋的表情，实在忍不住，笑了将近一分钟，才让自己停下来。 

    　　“家镇哥和秦老师呢？” 

    　　“刚吵了一架，现在各自回去了。”李治百说。 

    　　林苏洋给陆严河拿了一瓶矿水泉过来。 

    　　“谢谢。” 

    　　陆严河接到手里，道谢。 

    　　他问李治百：“先不管他们两个人的想法，你自己呢？你对于这部剧改编成网剧，你的想法是什么样的？” 

    　　李治百：“那我其实觉得秦老师的改编思路是有道理的，咱们这不是电影，不可能那么精悍地去讲一个故事，尤其是这个原著的故事，基调太惨了，我自己也希望能够在中间穿插一些比较能够舒缓人情绪的段落，来一点搞笑的部分，当然，肯定不影响主线的基调。”“我其实还挺喜欢原著整体那个阴郁的氛围的。”李治百说，“但拍成一部剧，如果从头到尾都是那种阴郁感的话，高级肯定高级，但我自己作为观众，我就看不下去。” 

    　　陆严河点头，说：“行，我明白你的意思了，我去做家镇哥的工作。” 

    　　李治百听陆严河这么一说，犹豫地说：“家镇老师那边你别去做他的工作了，我去吧，我就是想问问你，该怎么做工作。你跟他关系好，别因为这事闹不开心了。” 

    　　“不至于。”陆严河说，“其实，家镇哥是一个很好沟通的人，他特别忌惮别人去改风格、加原著中没有的元素，是因为之前电影版就是这样做的，结果改成了一个四不像。家镇哥他是个小说家，对影视制作不了解。所以，在这方面吃了亏，他会觉得这样的做法都是有问题。我去跟他解释清楚，从影视创作的角度跟他解释，他不是一个固执己见的人。” 

    　　李治百这才明白陆严河所说的是什么意思。 

    　　“我跟你一起去吧。”李治百说，“我也旁观学习一下。” 

    　　- 

    　　就如陆严河所说的那样，刘家镇不是那种不允许别人对自己的原著修改一个字的作家。 

    　　他只是一朝被蛇咬，十年怕井绳。 

    　　“秦伊雯老师是一个非常有经验的编剧，她虽然很年轻，但是已经创作了好几部很好的作品，家镇哥，你可以去看看她过去改编的作品。” 

    　　陆严河跟刘家镇说，“刚才我去了解了一下，秦老师的改编思路是什么情况，我大概了解了你为什么不愿意。大概是因为秦老师的改编思路，跟电影版的很多做法相似，让你担心重蹈覆辙，是不是？” 

    　　刘家镇叹了口气，点头。 

    　　“你知道我在想什么。”刘家镇说，“不是我不愿意她做创新性的改编，但至少你整体的主线和风格别改啊，要不然，读者肯定还是觉得被骗了。” 

    　　陆严河：“不会的，秦老师最擅长的就是在别人故事的基础上，既保持原作的内核和主旨，又能加入一些新的东西，让观众有新鲜感。因为《十九年犯罪实录》这个故事，很多人都已经很熟悉了，治百演杀人犯，他一出场，大家就知道他是杀人犯。那这个时候，剧集的改编就必然要做一些调整，要让观众继续有期待感，有新鲜感。秦老师她想要在剧本里加一些这样的元素和创新性的内容，一是为了让故事更丰富，二也是可以通过这种喜剧搞笑的元素——当然，这肯定是要安排在恰当的地方，形成一种强烈的对比，当最后沉痛的情绪从剧中抵达观众心中的时候，观众们才会更触动。” 

    　　刘家镇半信半疑地看着陆严河。 

    　　李治百见状，说：“刘老师，虽然说我现在是这部剧的制片人，也是主演，但我首先是一个读者。我是先读了电影版最开始的剧本——而不是最后播出来的那个破玩意啊，我非常喜欢，所以把你的原著也买来读了。” 

    　　他有些紧张地将自己两只手交叉在一起。 

    　　“作为一个读者，我特别清楚，这个故事的主旨和核心要素是什么。”李治百说，“我也肯定不会让这些最关键的地方改变，但就像刚才严河说的那样，本身你的原著小说就非常的火，很畅销，其次，它改了一个电影版，也有很多观众看过了，知道故事是什么样的。那我们想要把这部剧的改编仍然做得让知道这个故事的观众觉得好看，新鲜，肯定是要做一些比较大的改编的。” 

    　　“秦老师她不是想要把整个故事都变成一个搞笑喜剧，如果她是这个想法，别说你反对了，我肯定第一个不同意。”李治百说，“她不会去修改角色们的性格，让他们变成一个搞笑的、搞怪的角色，更不会是恶搞，而是在这个基础上，去增加一些日常性的、轻松的段落。” 

    　　“这怎么加呢？这其实很容易变成一个四不像，不是吗？”刘家镇问。 

    　　李治百：“那你比如说，警察在搜索我的踪迹的时候，不是有很多摸排查探的段落了，在那里其实就可以利用最普通、最市井环境中的人，去增加一些死皮赖片的混混、流氓，他们拒不配合，嚣张不已，却没想到自己一脚踢到铁板上，马上变脸求饶，类似于这种。” 

    　　刘家镇沉默了两秒，问：“这是秦老师说的？她只是在这些地方加这些内容？” 

    　　“没错。”李治百点头，他已经听出来，刘家镇的口风松动了。 

    　　陆严河也笑着看着刘家镇，“我们要不先按照这个思路，写出第一集的剧本，你看看？” 

    　　刘家镇深吸一口气，说：“那行吧。” 

    　　- 

    　　好不容易把刘家镇和秦伊雯的矛盾给暂时解决了，陆严河跟李治百一块儿去附近吃晚饭。 

    　　“今天晚上你请客啊。”陆严河说，“大老远的跑过来，请我吃顿好的。” 

    　　“随便吃。”李治百勾着陆严河的脖子，语气久违地松快了起来。 

    　　“我发现你做制片人以后，确实不一样了噢，说起这些话来，都一套一套的，这么快就把刘家镇的思想工作给做通了。” 

    　　“早就跟你说了，他不是那种顽固不化的人。”陆严河笑，“你现在知道做制片人有多烦人了吧？” 

    　　“真烦啊，我演戏的时候，可没有这么多的破事，每天就是到片场把戏一演就可以走了，轻轻松松。”李治百说，“没想到就写个剧本，剧本都还没有开始写呢，就这么多的麻烦。” 

    　　“你想想，一个动辄制作成本就达到九位数的项目，一个剧组，从前到后，大到导演小到场务，涉及到的制作人员上百号，怎么可能没有麻烦呢？”陆严河说，“反正，在剧组拍戏，就不可能不遇到一点麻烦，不遇到一点问题，所有的制片人和导演都是这么跟我说的。” 

    　　李治百：“那你不烦啊？” 

    　　“烦啊，可是烦也没有用啊。”陆严河说，“除非你不做制片人了，就做一个演员，那你就可以只用管自己演戏这件事。” 

    　　演员当得好好的，这个时候选择去做一个制片人，当然是因为有了更多的想法，希望能够掌握更多的主动权。 

    　　陆严河不知道李治百会不会愿意坚持做下去，还是在尝试了制片人这个职位的艰难困苦之后，选择放弃。 

    　　对他们来说，尤其是对他们个人来说，转型做制片人真的是一件苦差事。 

    　　他们现在还这么年轻，根本不用考虑转型的事情。 

    　　他们完全可以再过七八年的舒坦日子，等自己年龄、社会阅历、人脉资源各方面都多积累一些之后，再开始为自己的转型做打算。 

    　　陆严河知道，如果不是因为他做制片人这件事，李治百估计不会这么快动这个心思。 

    　　当然，还有一个很主要的原因。当时李治百想要演《十九年犯罪实录》的电影版，结果被儒意影业拒绝了，要了陈子良。现在回头看，估计儒意影业悔得肠子都青了，但当时被拒绝这件事，估计也是给李治百刺激得不轻。 

    　　李治百说：“以后做不做的再说吧，这一次都开始，总不能半路撂挑子，硬着头皮也得做下去啊。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“你能说出这样的话不容易啊，真应该让颜良也听听。” 

    　　“滚一边去。”李治百斜了他一眼，“在你们眼里，我就没有什么美好的品质是吧？” 

    　　陆严河：“人贵在有自知之明，为你的自知之明鼓掌。” 

    　　- 

    　　他们两人真的有段时间没有一起吃饭了。 

    　　李治百自从杀青回来以后，就一直在忙活《十九年犯罪实录》的事。 

    　　本来他们两个人都正是没有在剧组、时间还比较自由的时候。 

    　　李治百说：“凌云奖还邀请我参加了，你说你这次有拿奖希望吗？有没希望我就懒得去了，没意思。” 

    　　陆严河好奇地问：“邀请你去颁奖？” 

    　　“嗯。”李治百说，“我自己也没拿过奖，连提名都没有提名过，让我去颁奖，颁哪门子的奖啊，名不正言不顺的。” 

    　　“那也是看重你的影响力吧。”陆严河笑，“这不是挺好的，你去去呗，也可以认识很多人，那你做《十九年犯罪实录》这个剧，不也需要找很多演员吗？现在就定了你和江军老师，那还有很多角色没有定演员呢。” 

    　　“那些演电影的能看得上演电视剧吗？”李治百质疑，“我发现那些混电影圈的，鼻子是真仰挺高，看不上演电视剧的。” 

    　　“那都是什么人啊，我认识的人里面怎么就没几个这样的呢，你别被这些人的偏见给影响了。”陆严河说，“你看碧舸姐，都算得上是电影一姐了，不照样演电视剧嘛，演了第一季还要演第二季呢。” 

    　　“那是你们，我跟你说，你就是平时合作的班底太好了，遇到那些妖魔鬼怪的机会比较少。”李治百说，“当然，我也没有资格说我遇到的多，但我确实遇到过几个，唉哟，那就演了几个电影，嗯，还演过大导演的电影，那鼻孔里恨不得插上蒜抬着走。” 

    　　陆严河问：“你在拍电视剧的时候碰到的啊？” 

    　　“嗯。” 

    　　“那还说个屁，他有本事别来演电视剧啊。”陆严河无语地说。 

    　　就算目前行业里电影高于电视剧的鄙视链还存在着，可也没有多少人会这么现行地摆在脸上。 

    　　那真的都是一些最肤浅的人，才会摆这种谱。 

    　　李治百：“哈哈，我也这么挤兑他们的呢。” 

    　　陆严河：“你也是不怕得罪人。” 

    　　“我怕个屁啊，从小到大我怕过谁？” 

    　　“拉倒吧，你不怕蒙粒继续纠缠你？”陆严河问。 

    　　李治百：“……说得好好的你突然提那个疯子干什么？” 

    　　“那你吹牛逼，吹得好像真天不怕地不怕一样。”陆严河吐槽。 

    　　李治百：“谁吹牛逼了，你那是故意找茬。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“笑屁啊。” 

    　　陆严河：“你是屁咯。” 

    　　“靠。”李治百骂了一声，手机忽然响了，他拿起来看了一眼，又放下了。 

    　　但是，随后，手机忽然又响了。 

    　　这一次是电话。 

    　　李治百皱起眉头，很烦躁地说：“怎么没完没了的。” 

    　　陆严河见状，问：“谁啊？骚扰电话吗？” 

    　　“嗯，骚扰电话。”李治百放下手机，直接把电话给挂了。 

    　　陆严河：“那你小心一点，别让人认出你是李治百，到时候把你的号码泄露出去，那就麻烦了。” 

    　　“不会。”李治百指了指手机，“也不是陌生人，认识的，就是一直纠缠着我，很烦。” 

    　　陆严河一愣，惊讶地看着李治百，犹豫了一下，问：“女人？” 

    　　李治百点了下头。 

    　　- 

    　　《理想主义者陆严河》（3）更新了，老地方～(本章完)

    第492章 月亮追着你跑怎么办？（六千字更新！）

    　　“你这是又在哪里沾惹草了？” 

    　　“什么沾惹草啊，你情我愿的事情，但也不知道怎么了，早说好了只是玩玩而已，一开始说得好好的，后面又不认账。”李治百一脸烦躁。 

    　　陆严河：“……” 

    　　李治百：“唉，你这种早早找到真爱的是不懂我这种单身狗的烦恼。” 

    　　陆严河呃了一声，问：“难道，你就没有碰到喜欢的人？” 

    　　“就那样吧。”李治百说，“多喜欢的没有。” 

    　　陆严河倒是知道，李治百虽然一直单身，但也没有跟庙里的和尚一样守身如玉。 

    　　之前陆严河跟颜良还担心李治百这总是跟不同的女人上床这事万一被暴光了，容易出事。 

    　　好歹是个公众人物。 

    　　后来知道李治百的一贯作风，倒也不担心了——李治百这家伙平时看着不靠谱，但家教还不错，从不乱来，也绝不骗人，什么话都说在前头，就如他自己说的那样，讲的是个你情我愿。 

    　　陆严河跟颜良也就没问了。 

    　　但是，常在水边走，哪有不湿鞋。 

    　　李治百时不时就会遇到纠缠他的。 

    　　就像现在这样。 

    　　陆严河一向不多问。 

    　　李治百却也不知道是怎么了，他平时也不怎么跟他们说这方面的事情，今天突然打开话匣子，哔哔赖赖了一顿饭。 

    　　陆严河听完，惊呆了。 

    　　这个纠缠他的人，竟然是跟李治百一起演《假死都不行》的纪缈。 

    　　- 

    　　年轻男女，在一个剧组朝夕相处，又都是单身，还演的是你追我躲的情侣档，那私下当然就跟天雷勾地火似的，容易柴一劈、火就烧。 

    　　李治百在一开始就跟纪缈说得很清楚，他没兴趣跟人保持固定关系，换言之，他现阶段不想有一个固定的女朋友。 

    　　纪缈呢，一开始说得好好的，后头到了电影快杀青的时候，就变卦了。 

    　　就跟电影里的那些情节一样，突然就开始对他穷追猛打，非要跟他谈恋爱。 

    　　“你说她何必呢？”李治百很烦躁地说，“又不是没有男的喜欢她，非要纠缠我，我又不想谈恋爱。” 

    　　“等等，你不想谈恋爱？”陆严河诧异地看着李治百，“你怎么就不想谈恋爱了？” 

    　　“我哪知道？我就是现在不想谈呗。”李治百说。 

    　　陆严河：“……” 

    　　李治百接着说：“当然，还好，她没有蒙粒那么疯。” 

    　　陆严河：“我跟纪缈也没有打过多少交道，不太了解她，但你也是……跟你一起演戏的女演员你也忍不住祸害。” 

    　　“我擦，我怎么祸害了？这都什么时代了？怎么我跟她两个人的事情，就变成我祸害她了？”李治百炸毛了。 

    　　陆严河：“你可拉倒吧，我说的祸害是这个意思吗？” 

    　　李治百：“那你是什么意思？” 

    　　“我说的是你身边的人，你就不要撩拨。”陆严河说，“兔子还不吃窝边草呢。” 

    　　“你可拉倒吧，那你怎么不说近水楼台先得月呢？”李治百反怼。 

    　　“那现在好了，这个月亮追着你跑，你怎么办？” 

    　　“我要知道怎么办，我还跟你吐槽呢。”李治百嫌弃，“跟你吐槽真是一点用都没有啊。” 

    　　陆严河：“你这事，你跟谁吐槽也没用啊，噢，你也可以找你经纪人去解决这件事。” 

    　　“可拉倒吧。”李治百无语地看着他，“一点破事也找经纪人解决，你以为我是马致远呢？” 

    　　“马致远都喜当爹了，你可比不上。” 

    　　“滚滚滚。” 

    　　- 

    　　知道李治百跟纪缈的事情之后，陆严河也难免为李治百担心了起来。 

    　　陆严河跟颜良聊天的时候就说起了这事。 

    　　颜良：“他真是一点都管不住自己啊。” 

    　　“万一有一天他也喜当爹，那就搞笑了。”陆严河吐槽，“当着他面，我都没有这么说，怕刺激到他。” 

    　　“他不至于吧，这点安全意识都没有？” 

    　　“那戴套也不是百分之百的安全。”陆严河说，“真的，颜良，不是我危言耸听，如果有一天有一个人抱着一个孩子来找李治百，告诉他他当爹了，我一点都不会觉得奇怪。” 

    　　颜良：“你夸张了啊，李治百可比马致远靠谱多了，就算真有一天发生了这事，他也肯定会认账的，不像马致远那混账。” 

    　　陆严河：“啧啧，不会我们也年纪轻轻跟着当干爹吧？” 

    　　“有可能。”颜良煞有其事地点头。 

    　　“唉。”陆严河叹气。 

    　　他回过神来，心想，怎么自己年纪轻轻突然开始操这种心了呢？ 

    　　瞎操心。 

    　　陆严河吁了一口气，让自己不再想这些。 

    　　- 

    　　凌云奖颁奖典礼这天，已经是十二月初。 

    　　第一场雪已经下过。 

    　　北方一旦开始下雪，气温就真的降下来了。 

    　　但是，在红毯上，几乎没有一个女明星会选择把自己捂得厚实的礼服。 

    　　其实，男明星也差不多。但他们 

    　　还是要好一点，只能里面穿着衬衣，外面还有西装外套，不像女明星们，有很多地方直接暴露在寒冷的空气中，身体力行地诠释着什么叫做“美丽冻人”。 

    　　陆严河一样冻得哆嗦。 

    　　他的礼服是有代言品牌赞助的，还是人家正儿八经拿出来的、从来没有公开过的明年春季新款，所谓的“全球首穿”，然而，这个会被无数时尚界人士结耳惊呼的“全球首穿”，却让陆严河走在红毯上，冷得两个手插在裤兜里，面对媒体连招呼都不想打。 

    　　“对于本届凌云奖有没有什么想说的？”红毯区主持人向陆严河提问。 

    　　陆严河直言不讳：“下次把红毯设在室内吧，太冷了。” 

    　　进了内场，陆严河才长松了一口气。 

    　　暖气给得很足。 

    　　他感觉自己就跟从冰封的状态里被人取了出来似的。 

    　　人都还没有回过神来，纪缈就迎面走来。 

    　　她问：“严河，李治百没有跟你一起来吗？” 

    　　“没有啊。”陆严河有些意外地看着她，说：“他没有跟我一起来，他还没有进来吗？” 

    　　纪缈摇头，说：“我还没有看到他。” 

    　　陆严河点了点头，佯装出一副自己并不知道她和李治百之间发生的事情的样子，说：“那他可能还没有进来吧。” 

    　　陆严河急着想走，但是纪缈却叫住了陆严河。 

    　　“李治百他……”纪缈却是支支吾吾的，“你跟他关系好，你应该知道他的感情情况吧？他是单身吗？” 

    　　陆严河有些惊讶地看着纪缈。 

    　　“你——” 

    　　纪缈说：“我没有别的意思，我就是问问。我经纪人跟我说，也许我们两个一起演的电影上映之前，会给我们两个人炒一下cp，为电影做宣传，所以我问问。” 

    　　欲盖弥彰啊。 

    　　不过，如果不是李治百已经提前跟他说过这件事了，陆严河还真会信。 

    　　在这一行，炒cp这种事情一点不少见。 

    　　尤其是在有作品宣传的时候，如果一对演员在这个戏里演的是情侣，那大概率是会炒一下cp的，这是曝光的最好机会。 

    　　陆严河说：“他应该是单身吧，最近比较忙，我跟他聊得少，不太清楚，你可能要自己问他。” 

    　　纪缈点点头。 

    　　“祝你今天晚上拿奖，得偿所愿。”最后，纪缈还是祝福了他一下。 

    　　“谢谢。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　李治百和纪缈他们两个人今天晚上都是来担任颁奖嘉宾的。 

    　　他们两个人的位子都隔得很近，中间只隔了一个郎侠。 

    　　陆严河坐在他们前面。 

    　　因为怕自己的表情露馅，陆严河都没怎么敢回头去跟李治百聊天，怕余光看到纪缈，跟她对上视线，自己表情控制不住。 

    　　但郎侠却对这一状况误解了。 

    　　他小声问李治百：“你跟严河怎么了？怎么都不说话？” 

    　　李治百有些诧异地看了郎侠一眼，问：“我为什么要跟他说话？” 

    　　郎侠：“……你们俩关系不是很好吗？” 

    　　“关系好就要时时刻刻说话？”李治百满脸疑惑地看着郎侠。 

    　　越过他，纪缈正直视着前方，一眼也不看他。 

    　　李治百有些意外于她的表现。 

    　　本来李治百还有点担心纪缈会时不时地转头过来看他一眼呢。 

    　　这现场到处都是摄像头，被一些人拍到一些角度暧昧的照片，可能会传出一些莫名其妙的绯闻。 

    　　当然，现场其实并没有多少人关注他们。 

    　　大家最关注的，还是今天晚上那些真正在角逐奖项的提名者们。 

    　　每一轮获奖者的出炉，都意味着其中一些人的飞升。 

    　　当然，有的已经地位很高，不需要再飞升。 

    　　就像很多人猜测的那样，这一届提名人选的实力太强，在几个主要奖项上，基本上没有跟飞鸿奖重合的获奖者。 

    　　包括最佳剧本奖，大势作品《浮生第七记》都被《九阴》打败了。 

    　　在飞鸿奖上拿了最佳女配角的年轻女演员李诗艺，这一次也败给了中年女演员张汴。 

    　　黄楷任这一次仍然坐在陆严河的身边。 

    　　他在陆严河耳边小声说：“这种知道今天肯定跟我没关系的感觉，太轻松了。” 

    　　陆严河斜了他一眼，很无语地说：“你闭嘴吧。” 

    　　黄楷任笑，问：“你现在是不是特别紧张呢？”“废话，明知故问。”陆严河吐槽。 

    　　黄楷任：“我有预感，这一次你会拿奖的。” 

    　　陆严河：“别奶我了，谁知道呢。” 

    　　黄楷任：“真的。” 

    　　二十分钟以后，黄楷任尴尬地鼓着掌，看着《九阴》的周宇宁难掩激动和兴奋地上台，紧紧地握住奖杯，甚至都不敢看陆严河一眼了。 

    　　陆严河遗憾地鼓着掌，克制着自己无法忍住的失望之情。 

    　　忽然，两只手从后面伸过来，按在了他的脑袋两侧，搓了搓。 

    　　陆严河回头。 

    　　李治百对他笑了笑。 

    　　- 

    　　有的时候，陆严河也会怀疑自己，他到底有没有那么厉害呢？ 

    　　拜托，他好歹是一个穿越过来的天才演员，他拿到的剧本不应该是顺风顺水地在穿越过来后的前三天就把全世界的大奖都拿个遍，成为碾压全球各大娱乐圈的大佬吗？ 

    　　陆严河自己在脑海里调侃自己，笑，去缓释自己的失意。 

    　　凌云奖颁奖典礼结束以后，李治百陪着陆严河穿过人群，准备回去。 

    　　路上碰到很多人安慰他。 

    　　陆严河笑着摆摆手，这个时候还得装出一副自己没什么的表情。 

    　　门口，太多媒体在等着他们了。 

    　　陆严河和李治百想直接绕开他们。但是，他们一看到他，就立即追了上来，一点不给他们逃跑的机会。 

    　　他们问的问题还是那些老问题。 

    　　陆严河都还没有回答呢，李治百都嫌弃了起来。 

    　　“哎哟喂，你们找点新问题来问吧，问来问去都是这些东西，观众耳朵都起茧子了。”李治百嫌弃地摆摆手，“你们也真是的，谁拿奖了去堵谁啊，非要来堵严河。” 

    　　好不容易从记者们的包围圈中突围出去，李治百对陆严河说：“这些媒体记者可真是一点看热闹不嫌事大，就巴不得想要从你嘴里听到几句不满意今天晚上这个结果的话呢。” 

    　　对一个颁奖典礼来说，最惹人关注的新闻一般就是某个提名者事后炮轰颁奖结果了。 

    　　陆严河：“我又不是傻子，怎么会说这种话。” 

    　　李治百笑，“那傻子可不少，这不是经常看到有人炮轰吗？” 

    　　陆严河：“本身《荣耀之路》我的角色就怪尴尬的，都说我应该去报最佳男配角。” 

    　　“你又不差最佳男配角，这明明就是能报最佳男主角的角色，为什么要报男配角。”李治百说，“那没得奖就没得奖呗，好歹也是一个提名，那多少人眼红你这个提名啊，别人想提个名甚至都没有希望呢。” 

    　　就在这个时候，李治百的手机响了。 

    　　他拿起来一看。 

    　　陆严河也不是刻意看的，眼角余光一瞥就瞥到了纪缈的名字。 

    　　原来是纪缈打过来的电话。 

    　　李治百拿起手机看了一眼，眉头马上就皱了起来。 

    　　陆严河移开目光，当没看到。 

    　　“喂？”李治百接了电话，那边不知道说了什么，李治百说，“我现在跟严河在一起，没空。” 

    　　他又说：“明天也没空。” 

    　　陆严河默默地将头转向另一边。 

    　　- 

    　　纪缈恼火地挂了电话。 

    　　她从助理手上接过大衣，罩到自己身上。 

    　　“纪缈，你等会儿去徐依仁的派对吗？”郎侠见到她，问。 

    　　“不去。”纪缈黑着脸，面无表情地回了一句，从郎侠身边擦肩而过。 

    　　郎侠诧异地看着纪缈的背影，问身边助理：“她这是怎么了？她今天也没有提名啊，总不至于因为没拿奖所以不高兴吧？” 

    　　助理：“可能是为了没有提名不高兴吧。” 

    　　郎侠：“……那她也真是有毛病。” 

    　　- 

    　　看到纪缈气冲冲地上了车，尹露菲在心中叹了口气。 

    　　但是，纪缈在这样的年纪遇到这样的事情，是几乎不可避免的事情。 

    　　当初纪缈要跟李治百拍刘毕戈电影的时候，尹露菲就有过这样的担心。 

    　　毕竟，李治百他这方面的新闻并不少。 

    　　平心而论，他也确实是一个很招女孩子喜欢的人。尤其是跟他同龄的女孩。 

    　　这个年纪，像李治百这样的款，大部分女孩子看了都会怦然心动。 

    　　尹露菲问纪缈：“李治百还是不肯跟你见面？” 

    　　纪缈：“他一直躲着我。” 

    　　“你这么穷追不舍，他当然会躲着你。”尹露菲说，“女孩子要矜持一点才行。” 

    　　纪缈不耐烦地说：“都什么时代了。” 

    　　尹露菲：“这跟时代没有关系，任何一个男人都更喜欢矜持点的女孩。” 

    　　纪缈：“我也没见陈思琦多矜持，陆严河不也爱她爱得跟这个世界上不存在第二个女人似的。” 

    　　“那你怎么知道陈思琦刚跟陆严河认识的时候是矜持还是不矜持？”尹露菲说，“再说了，就李治百那样的情况，就跟你遇到的一样，你想想，那些对你大献殷勤的男人，你理他们吗？你不也是巴巴地绕着对你爱答不理的李治百转？” 

    　　尹露菲一番话就跟利剑似的戳进了纪缈的心脏。 

    　　纪缈：“……” 

    　　尹露菲：“我还是劝你一句，纪缈，别在一棵树上吊死，你喜欢他不犯法，但你要是一直纠缠他，他烦不说，你姿态也不好看，对吧？” 

    　　纪缈：“我怎么纠缠他了？我是上他家堵门了还是雇私人侦探追着他不放了？我喜欢他，我给他打电话发短信就是纠缠了吗？” 

    　　尹露菲：“我不是这个意思。” 

    　　“那你是什么意思？” 

    　　“我的意思是，以你的条件，他要是对你没兴趣，你没有必要做到这个份上，喜欢你、追求你的男人多了去了。” 

    　　“那我现在喜欢他，其他人喜欢我、追求我，跟我有什么关系？”纪缈突然就有一颗眼泪掉了下来，“我又没有做什么伤天害理的事情，我也知道不能乱来，有摄像头的地方，我一眼都没有看他，怕闹出绯闻，怕媒体乱编，我还要怎么样？凭什么那些追我的男人被我拒绝以后可以一而再、再而三地来找我，我就要知难而退了？我偏不退！” 

    　　尹露菲听到纪缈最后愤怒的叫声，深深地叹了口气。 

    　　作为一个经纪人，这种情况下，她真的无可奈何。 

    　　她难道要把纪缈给在房子里关起来吗？ 

    　　当然不可能。 

    　　- 

    　　“没拿奖也没事。”陈思琦在电话里说，“你已经是很多人心中的最佳男主角了。” 

    　　“嗯。”陆严河笑着点头，虽然陈思琦看不见，“你今天在干嘛呢？” 

    　　“晚上到毕业论文的指导老师家里吃饭了，她拉着我们一起吃了顿饭。”陈思琦说，“然后就跟我们一个个地讲论文了。” 

    　　陆严河：“你论文怎么样？” 

    　　“还行吧，努力地写好了，不过我感觉她似乎不是太满意。”陈思琦叹了口气，“当然，这也怪我自己，我也没有办法潜下心来好好地把论文写好。平时的工作太多了，我其实应该跟你一样，大三就开始写毕业论文来着。” 

    　　陆严河：“尽力了就行，本身也没有打算走学术道路，导师也能理解的。” 

    　　“嗯。”陈思琦说，“虽然这样说，我心里面还是挺不好意思的，她真的是一个挺负责的老师。” 

    　　陆严河：“那你是不是今年可以早点放假？课结束了吗？” 

    　　“还有两周，然后还有一周要考试，考完就可以回来了。不过，那个时候你可能已经去河港拍戏了吧。” 

    　　因为需要大量的雪景，《情书》冬天的戏份定在河港拍摄。 

    　　这也是团队找了很多个地方，最后找到的。 

    　　陆严河问：“你到时候有空来河港看看我吗？” 

    　　“那当然有空了，我也没有忙到连看你的时间都没有。”陈思琦轻笑，“你干嘛说得那么委屈巴巴的？” 

    　　“没有，哪里委屈巴巴了。”陆严河马上摇头否认。 

    　　陈思琦：“你嘴硬吧，万一到时候我没有空，有别的事耽搁了，你也继续嘴硬。” 

    　　“哈？不行，你已经答应我了。”陆严河说，“人不能做一个言而无信的人，你说过。” 

    　　陈思琦：“……” 

    　　陆严河得逞似的一笑。 

    　　挂了电话，陆严河嘴角的笑容都还没有收起来。 

    　　李治百见着了，连着啧了十几声，才说：“你跟陈思琦打电话呢？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　李治百：“瞧你脸上那笑，生怕别人不知道似的。” 

    　　“我听出了嫉妒的味道啊。”陆严河笑着说。 

    　　“嫉妒你？”李治百眼皮一翻，“嫉妒你年纪轻轻就失去自由，被套上了缰绳？你可真够脸大的。” 

    　　陆严河大笑。 

    　　两人一起打了两把游戏，到快凌晨了，才各自去睡了。 

    　　李治百问：“对了，你是不是有段时间没有直播了？” 

    　　“啊，对，怎么了？”陆严河问。 

    　　李治百说：“你粉丝催播催到我评论区来了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　李治百摆摆手，打了个哈欠，“困了，睡了。” 

    　　他进了房间，把门一关。 

    　　陆严河回了房间，心想，确实有段时间没有直播了。 

    　　那就明天播吧。 

    　　陆严河这么想着，也去睡了。 

    　　今天晚上没有拿奖的事，基本上已经没在心里头盘桓了。(本章完)

 第493章 要点肱二头肌（七千字更新！） 

    　　《鱿鱼游戏》开播的前一天，颜良终于从《山颠》杀青，回来了。 

    　　如果说颜良从《淘金记》杀青回来的时候，整个人都瘦得跟个皮包骨似的，那这一次颜良回来，身上则多了几分阴鸷扭曲的肃杀之气。 

    　　陆严河和李治百都被狠狠地给震惊到了。 

    　　颜良还不知道发生了什么事情，面对陆严河和李治百震惊的眼神，他问：“我怎么了吗？” 

    　　这一开口，他刚才给人的那种肃杀感才消失不见。 

    　　李治百说：“我差点以为你是去接受了杀手培训回来了。” 

    　　陆严河点头，附和，“过于夸张了，你怎么每一次演个戏回来，都跟变了个人似的？” 

    　　陆严河和李治百基本上都没有这种情况。 

    　　颜良自己浑然不觉，“是吗？” 

    　　颜良演戏，永远都是百分之百地投入。这种投入，是一种笨办法。他入戏没那么快，表现力也没有那么强，所以，他只能让自己时时刻刻地待在那个人物的状态里，不管在片场，还是下了戏，回酒店。 

    　　这是他为什么会在杀青之后，身上仍然带着人物感觉的原因。但颜良并没有意识到这是为什么。 

    　　为了欢迎颜良杀青回来，他们一块儿去外面吃饭。 

    　　颜良问陆严河：“《鱿鱼游戏》明天就播了，你今天竟然不用跑宣传吗？” 

    　　“我该跑的都跑了，在这部戏里我又不是演员，不需要跑那么勤快。”陆严河说，“你呢？《六人行》第三季也是马上就要播了，是不是你也马上要开始跑宣传了。” 

    　　颜良满是嘲讽意味地一笑，“那还真不一定呢。” 

    　　“不一定？什么意思？他们不用你跑宣传了？”陆严河惊讶不已。 

    　　颜良现在可以说是《六人行》里最红的演员，都不是之一，毕竟他除了这部剧，还有《偶像时代》里的偶像身份，以及《年轻的日子》为他带来的人气，那不是其他人能比的。 

    　　还是京台觉得就让张澜一个人跑宣传就够了？ 

    　　颜良说：“不是，他们是不想跟《鱿鱼游戏》正面对上，似乎是想要调档，想等两个星期，等你们《鱿鱼游戏》播完了，再播《六人行》第三季。” 

    　　李治百大吃一惊，“京台这么怂呢？一个电视台独播，一个视频平台独播，一个周播，一个日播，都不怎么对上，他们还要担心地等到《鱿鱼游戏》播完了再播？” 

    　　“对啊。”颜良说，“据说是他们内部对第三季的评价很低，都说是三季最差，当然了，这也一点都不意外。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　李治百：“他们脑子里到底在想些什么？把严河赶走了之后，又把白景年赶走了，服了。” 

    　　颜良：“他们觉得谁都可以替代呗，找了一个履历很漂亮的大导演过来执导第三季，结果跟编剧改出来的剧本，比十年前的八点档家庭伦理剧还要狗血。” 

    　　陆严河：“你们第三季的导演是谁啊？我怎么一点印象都没有？” 

    　　颜良笑了，说：“高博华，你肯定没有听说过，以前在美国给一些美剧当副导演的，海归呢。” 

    　　陆严河：“哈？美剧副导演？他们为什么要从国外找一个美剧副导演？” 

    　　“他们嘴上说的是人家经验丰富，参与了很多情景喜剧的制作。实际上，我估计是他们在国内也找不到一线导演来接这部戏了。谁愿意来接啊，白导这个兢兢业业拍了两季的大功臣被京台毫不留情地踹走了，闹得那么难看，你跟他们的矛盾，现在还有人在骂呢，一线导演，谁缺这点项目了？正常人都不会来接。” 

    　　颜良提起这件事就一肚子火。 

    　　陆严河轻叹了口气。 

    　　颜良说：“我真的也不想拍了，他们之前找我签第四季和第五季的合同，我都没有答应。” 

    　　陆严河想了想，说：“先不急着做决定，等等看吧，也许有转机。” 

    　　“转什么机啊。”李治百马上说，“如果都搞成这个样子了，要我说，颜良你确实不要继续演了，你现在也不缺戏演了。” 

    　　“你别闹，颜良要不是有《六人行》这个系列，周平安怎么可能让他连着两部戏都演二番。”陆严河说，“《淘金记》和《山巅》都是很好的表演机会，但如果没有《六人行》这个系列，周平安肯定不会让颜良接的。” 

    　　周平安的接戏标准，从来不是戏好不好。 

    　　颜良说：“周平安他最近也不知道怎么了，突然对我的事业上心起来，隔三差五地拿个剧本给我看。” 

    　　“马致远一蹶不振，他手下除了你，没有别的人了呗。”李治百一针见血地指出来，“现在终于意识到，你才是他手下最红、最有前途的人了。” 

    　　颜良：“那他还真是良心发现啊。” 

    　　“他估计觉得总有一天你也会离开他。”陆严河说，“毕竟我和李治百跟他分手都分得不是特别愉快。” 

    　　颜良：“这还真是，我也没有觉得我会永远跟他合作下去，他有这样的想法是对的。” 

    　　“可是现在他很需要你，至少，在出现另一个你之前，你是他手上唯一一个可以去跟别人谈判和利益交换的筹码了。”陆严河说，“所以，我走得很轻松，李治百是他自己选择放弃的，你——你应该不是现在要走吧？你现在要走还挺麻烦的。” 

    　　“我为什么现在要走？现在他必须支持我的工作，我能享受他高质量工作的时候。”颜良撇撇嘴，“等我站稳脚跟，真的不需要他了，那个时候他想留也留不下了。” 

    　　李治百勾住颜良的肩膀，笑着说：“我真是迫不及待想要看到这一天呢，到时候你一定要叫上我，我要亲眼看到他的表情。” 

    　　刚说完，李治百自己就大笑了起来。 

    　　陆严河：“……” 

    　　颜良：“……” 

    　　能自个儿就这么乐得大笑起来的，他们身边也没有几个了。 

    　　有的时候，陆严河也真的很羡慕李治百这种性格。 

    　　谁抑郁了他也不会抑郁。 

    　　陆严河忽然想起什么，说：“对了，既然你们都在，我有个剧本要给你们，还没有写完，但是已经写了八集了，你们可以先看看。” 

    　　他去房间，把昨天就打印好的两份剧本拿出来，给了李治百和颜良一人一份。 

    　　“《仙剑奇侠传》？”李治百接到手中，“唉哟，听了这么久，终于见到这个剧本了啊。” 

    　　虽然说，在演艺圈，一个影视项目的制作周期远远比一些文娱小说里的要长很多，从筹备到剧本再到拍摄，再到最后的播出，可能要经历三四年甚至更久。但《仙剑奇侠传》这个故事，从李治百和颜良两个人第一次听说，到现在他们终于见到了剧本，也过去了几年了。这还只是开始的八集呢，都还没有写完。 

    　　“李逍遥的角色是给李治百准备的，唐钰小宝的角色是给颜良的。”陆严河说，“我演刘晋元。” 

    　　“角色这么多呢。” 

    　　“嗯，有个主角团，主角团总共就有六个人，三男三女。”陆严河说，“仙侠剧嘛，一路打怪升级。” 

    　　李治百：“我操，所以这部剧终于不用再跟人腻腻歪歪地谈恋爱了吧？” 

    　　“还是有感情线，但跟现在那些仙侠古偶还是不太一样。”陆严河说，“比较偏向于传统的仙侠和志怪故事。” 

    　　颜良说：“本来还想说，后面一部戏也没有了，得快点看剧本了，这马上就又来一个剧本了。” 

    　　“那你还是先给自己找剧本吧，这部戏我准备后年再拍。”陆严河说，“明年我一年都满了，今年没有演的戏，全部安排到明年去了。” 

    　　颜良：“这么夸张，好吧。” 

    　　李治百问：“你明年要拍几部戏？” 

    　　“没数，不过，先要把《情书》拍完，然后就要开始做后期，上半年要拍电影《焚火》，下半年要拍《十七层》第二季和电影《迷雾》。”陆严河说。 

    　　李治百点了点头，“三部戏，有点夸张了啊。” 

    　　陆严河说：“是啊，不过，这几年似乎都是这样的节奏，我都已经习惯了。” 

    　　李治百：“你自己还写了那么多剧本呢。” 

    　　“那还好，写剧本这事，我自己抽空也就写完了，不用像拍戏那样，一段时间里必须待在一个地方。”陆严河耸耸肩膀，“我在哪里都可以写。” 

    　　- 

    　　《鱿鱼游戏》开播这天，跟传统电视台的播出时间不一样。 

    　　中午十二点，它的第一集就上线了。 

    　　陆严河他们三个人这天都没有工作，所以，坐在一起，打开投影仪，一起看了第一集。 

    　　陆严河早就看过正片。 

    　　所以，他并不担心正片的质量。 

    　　北极光视频在这部剧上面确实是实打实地投入了很多。 

    　　无论是置景，还是拍摄，亦或者是特效，都是看得出了大价钱的品质。 

    　　连李治百都感慨：“你们这部剧的摄影，真的是实现了电影级别了吧？” 

    　　陆严河说：“是的。” 

    　　李治百：“啧啧，到时候《仙剑奇侠传》是不是也是按这个标准来拍？” 

    　　“应该，也许，可能？”陆严河笑，“我现在也不知道啊，都不知道是谁来做呢。” 

    　　李治百问：“你准备交给谁来做啊？这是我们三个人演的戏，要不你自己来做导演吧？” 

    　　“不做。”陆严河马上用自己的手臂打了一个大大的叉，“你根本不知道做导演有多辛苦，跟个奶妈一样从头管到尾，我坚决不做。” 

    　　李治百：“那你准备找谁啊？” 

    　　他说：“虽然你准备后年才拍，但好的导演也要开始约档期了，好导演的档期不比我们空闲。” 

    　　李治百提醒了陆严河。 

    　　陆严河当然是先习惯性地在自己认识的导演里面搜索了一番。 

    　　但是，很可惜，他自己并没有拍过仙侠剧，他就没有合作过拍仙侠剧的导演，噢，不对，《十七层》的导演连备第一部剧就是仙侠剧，也爆红了。 

    　　陆严河说：“我先看看吧，我现在剧本都还没有写完，都还没有想过导演和制作团队的事情。” 

    　　李治百：“我现在很想马上知道跟咱们这部戏有关的一切，我们仨还从来没有在一起拍过戏。” 

    　　颜良：“我跟严河一起拍过。” 

    　　“我说的是我们仨。”李治百强调。 

    　　颜良点头，强调：“对，就你没有跟我们拍过。” 

    　　“日。”李治百深吸一口气，瞪了颜良一眼。 

    　　颜良笑，“你别这么急躁。” 

    　　陆严河又跟颜良说：“颜良，你明年记得保持一些武打训练。” 

    　　除了这部戏，陆严河之前就想好了要给颜良写一部动作片的。 

    　　颜良有些疑惑，但还是点了一下头。 

    　　陆严河说：“你演的唐钰小宝在里面有一些动作戏。” 

    　　李治百问：“我难道就没有吗？” 

    　　“你有，但从武打设计上来说，唐钰小宝的这部分更实一点。”陆严河说，“我肯定会让剧组在开机前就安排大家一起进组练习的，颜良如果能够提前开始保持武打训练，后期在拍摄的时候，就可以设计一下难度比较大的武打动作。” 

    　　陆严河还没有说的是，后面在拍武打片的时候，就有基础了。 

    　　李治百：“靠，你是真瞧不起我啊？前面说要给颜良写武侠片，也不给我写，现在还看人下菜碟，让他保持武打训练，提都不提我一句。” 

    　　陆严河无语地看着他。 

    　　他也什么话都不说了。 

    　　“颜良，你展示你一下你的肱二头肌。”陆严河说，“你撸起袖子给李治百看看。” 

    　　颜良哭笑不得地撸起袖子，展示了一下自己的手臂肌肉。李治百眼睛一下就愣住了。 

    　　陆严河抓住李治百的手臂，把他衣袖往上一撸，露出了他精瘦匀称的手臂。 

    　　“你就说，你这肌肉，是我看人下菜碟，还是你自己没有自知之明？你要想拍，你先把你的肌肉练起来，我不拍那种架子的拳绣腿！” 

    　　李治百：“……” 

    　　“操！”他骂骂咧咧。 

    　　颜良这才看向陆严河，“你还要给我写武侠剧本？” 

    　　“嗯，我看了《九阴》之后，就想要写武侠，能跟周宇宁老师一样有那种侠客身型的，我身边好像就只有你。”陆严河说，“你到时候一定要把档期给我留出来啊。” 

    　　颜良笑着点头，“行，给你留着。” 

    　　陆严河说：“唉，要是我们三个都真的会功夫就好了，我脑海里一堆武侠故事呢。” 

    　　来自一个有着金庸、古龙、温瑞安那样群星璀璨时代的陆严河，内心深处感慨，那真是一座金矿啊！ 

    　　郭靖和黄蓉。 

    　　杨过和小龙女。 

    　　李寻欢和林诗音。 

    　　张无忌和赵敏。 

    　　…… 

    　　那真的是陆严河的童年了。 

    　　李治百揉着自己的肩膀，说：“大不了我们一块儿去学功夫呗。” 

    　　“你是认真的吗？你知道学功夫有多时间，有多苦吗？”陆严河问。 

    　　李治百：“要是真打算为以后拍戏做准备的话，学一学也不是不行，一下子学不成，那就慢慢练咯，练它个四五年的，我们也才二十六七岁呢。” 

    　　陆严河：“说得也怪有道理。” 

    　　- 

    　　《鱿鱼游戏》在北极光视频上线第一天，六个小时里，片方和各个演员团队买的热搜加起来超过了12个，自然形成的热搜有6个。 

    　　这在内部都是可以掌握的数据。 

    　　观看人数达到了750万，位值很高，达到了北极光对这部剧的预期。 

    　　而制作的精良、明星阵容的华丽程度以及世界观的新奇，都在网络上形成了极大的讨论。 

    　　光是江玉倩一个人就在全平台提供了8个热搜词条，另一位当红小生刘泽凡则以6个热搜词条位于第二位。 

    　　两边团队都是卯足了劲要在这一部戏上占到更多的红利。 

    　　好在无论是哪个演员团队，这个时候都没有闹幺蛾子。 

    　　“一二三木头人”的游戏关卡令全网都爆了。 

    　　小时候几乎每个人都玩过的游戏，竟然成了恐怖的杀人游戏。 

    　　那个巨大的杀人玩偶也成为了网络上最火的存在之一。 

    　　马上有玩具厂商来找陆严河这边和北极光视频那边，想要获得授权，开发杀人玩偶的玩具制作。 

    　　陆严河满足地看着大家关于这部剧的讨论。 

    　　当然，第一集有这样的热度和讨论，是在所有人预期之中的。《鱿鱼游戏》无论是本身的配置，还是前期的宣传，都让这部剧是冲着剧王去的。期待如此之高，再炸的开局也不足以让人迷失。 

    　　更关键的还是明天第二集的观看情况。 

    　　这么庞大的观众数，要留得住才算成功。 

    　　而不仅仅是他们在等待着第二集的情况，京台的徐斌也在等。 

    　　他们在等着《鱿鱼游戏》的情况，来决定《六人行》第三季是否要改档。 

    　　不去硬碰硬。 

    　　碰不起。 

    　　对京台来说，《六人行》第三季的效益是一个不容有失的存在。 

    　　当第二天第二集上线，一小时观看人数直接破了400万的时候，徐斌不再犹豫，着手安排去做《六人行》第三季改档的事情了。 

    　　徐斌恼火地握紧拳头，想要往自己桌子上狠狠砸那么一下。 

    　　但当他想要把拳头砸下去的时候，看着自己长期养尊处优养出来的细皮嫩肉的手，又没舍得真砸下去。 

    　　他最后只是在自己办公室里骂了一声“操！”。 

    　　“……” 

    　　只有他一个人的办公室当然也没有人回应他。 

    　　- 

    　　陆严河是知道《鱿鱼游戏》原版有多火的。 

    　　火得很多人都质疑“它为什么这么火”，但没有人质疑“它真的有这么火吗？”。 

    　　他一直想知道，这部剧在这个时空又能取得什么样的成绩。 

    　　从国内的情况来看，它确实是一部爆火的剧集，可要问有没有达到原时空那样一种现象级？ 

    　　陆严河不敢这么说。 

    　　当然，原本《鱿鱼游戏》的现象级也不是在中国取得的，而是在面向全世界的流媒体上。 

    　　还有十天，《鱿鱼游戏》就将在maxine上线。 

    　　到时候就会知道，这部剧到底能不能复制现象级的成功了。 

    　　从江军到江玉倩再到刘泽凡，主角团的演员们都把自己所有的时间留了出来，留给这部剧的宣传行程。 

    　　可以说，北极光视频为这部剧准备的宣传行程，堪比一部电影大片的待遇。 

    　　他们连轴转似的跑了十五座城市，去当地开上千人场次的观众见面会，又上各种节目，给《鱿鱼游戏》打广告，做宣传，尽可能地覆盖各个圈层的观众。 

    　　北极光视频甚至跟好几家杂志做了联动，为主演团们联系到了一线杂志的封面拍摄。 

    　　这是网剧剧组之前从来没有做到过的程度。 

    　　江军一夜爆红。 

    　　江玉倩和刘泽凡更不用说了，事业回春的回春，攀高峰的攀高峰，各项数据全面开。 

    　　有效播剧，指的就是这样了。 

    　　什么是真正的火剧？ 

    　　陆严河是觉得，至少要有一个标准，那就是这部剧有没有出演员。 

    　　这个出演员，是指让曾经不被人认识的演员被认识，让可能过气的演员重新回到视线之中，让原本处于a位置的演员来到了更高的b位置。 

    　　《鱿鱼游戏》现在无疑就是这样了。 

    　　而且，竟然是几种情况全部囊括了。 

    　　跟其他播剧不一样的情况是，《鱿鱼游戏》，每一个演员团队都早就会押宝的一部剧，他们不会等到剧火了才着急忙慌地为自己配套各种宣传，他们一早就准备好了。 

    　　所以，随着这部剧确确实实地火了以后，人物和演员的宣传营销，北极光这边都可以直接撤下来了。 

    　　各大经纪公司和演员团队自己就弄得风生水起，不用他们视频平台沾一点边。 

    　　相反，他们可以集中资源，去做剧集制作方面的宣传了。 

    　　北极光视频这边就把宣传资源集中在了导演姚远志和编剧陆严河身上。 

    　　然后，陆严河频频地拒绝配合。 

    　　“不要宣传我了，我已经够红了。”陆严河说，“真的，我不是在跟你们开玩笑，也不是在跟你们客气，你们宣传其他的方面去。” 

    　　北极光视频的人一脸郁闷。 

    　　- 

    　　“哈哈哈哈，唉哟，刘总啊，《鱿鱼游戏》确实从一开始就有三部曲的想法啊，不过现在大家都忙着第一部的播出呢，谁都没有空去管第二部的事情啊。” 

    　　卢庆珍敲门进去以后，就看到陈梓妍坐在自己的椅子上，笑得枝乱颤——越灿烂，越商务。 

    　　她摇摇头，抱着手里的一盒樱桃，一边吃，一边来到飘窗那边坐下，等陈梓妍把这个电话打完。 

    　　“《鱿鱼游戏》这一热播，你的电话又热闹起来了啊。”卢庆珍笑着说。 

    　　陈梓妍：“这不是都打了主意，想要往续集里送人嘛。” 

    　　卢庆珍摇摇头，“这些人啊，他们也不知道去联系北极光去。” 

    　　“你怎么知道他们没有联系？”陈梓妍笑着说，“反正有门路的地方，都走一走。” 

    　　卢庆珍说：“咱们的大客户，刘敏，她刚才给我打电话，想要在《鱿鱼游戏》第二季里演一个主要角色。” 

    　　陈梓妍脸上的笑容慢慢淡下来。 

    　　“这些人的反应可真够快的啊，胃口也真大，一开口就是主要角色。” 

    　　卢庆珍：“她说，她愿意给八位数的服务费。” 

    　　“这不是服务费，这是行贿。”陈梓妍翻了个白眼，“八位数，一个翻红的机会只值八位数？她也太低估现在艺人的捞钱能力了。” 

    　　卢庆珍笑，“那人家都过气这么多年了，不知道行情也正常。” 

    　　陈梓妍：“《鱿鱼游戏》续集，如果有合适的角色，我们可以帮她争取试镜，但想要直接走后门拿角色，想都别想，陆严河的戏没有这么好上。我们跟她签的服务合同里，也不包括陆严河的戏，这早就说清楚了的。她想翻红，就听我们的安排。” 

    　　卢庆珍问：“你有什么想法吗？” 

    　　陈梓妍点头：“冰原视频那边有一个节目，我准备给她联系一下。” 

    　　卢庆珍：“她不一定会满意哦。” 

    　　陈梓妍说：“不满意她可以拒绝。” 

    　　卢庆珍：“之前严河不是说有好几个节目点子吗？什么时候严河来跟我们谈谈？” 

    　　陈梓妍说：“等过几天吧，他这几天都在跟他同学聚会呢。” 

    　　“哈？” 

    　　“他们最后一个寒假了，平时也难得聚在一起。” 

    　　“这位大神是真的不把宣传期当宣传期啊。” 

    　　“他现在还需要什么宣传期啊。”陈梓妍说，“这一年下来，宣传营销费用省了不知道多少，全用在给他撤热搜上了，也不知道他怎么这么能上热搜。” 

    　　“天选的娱乐圈打工人。”卢庆珍笑，“要不我们去联系一个道士，做做法，把他这个热搜体质往刘敏他们身上分一点好了。” 

    　　陈梓妍：“你可别出这种馊主意，别影响了严河的运势。” 

    　　“我以为你要骂我封建迷信。” 

    　　“不管是什么，只要是不好的东西都别来挨我们！” 

    　　娱乐圈里，搞迷信那一套的人并不少。 

    　　陈梓妍是不信怪力乱神那一套，但那也不代表她就对这些做法无动于衷。 

    　　- 

    　　求月票啊！(本章完)

 第494章 气笑了（一万字更新！） 

    　　她说：“以后再有刘敏这种事情，不管是谁，直接回绝掉。当初开这家公司的时候，就定下了规矩，我们几个艺人的项目不能成为他们搀和一脚的蛋糕，搞利益交换这种更是不允许的。” 

    　　卢庆珍：“我还以为刘敏在你这里会别开一面呢，好歹之前也拿过银河奖的影后。” 

    　　“那都是二十年前的事情了。”陈梓妍说，“而且，这跟她是不是影后也没有关系，甭管是谁来，这个先例都不能开。” 

    　　卢庆珍点头，“行，那我知道了。” 

    　　陈梓妍：“她也真的是……唉，但她想要重新让观众想起她，想尽办法复出也可以理解。” 

    　　“早知今日，何必当初呢，当初二十几岁事业正好的时候就激流勇退，回去相夫教子，现在出来想要翻红，谁都不记得她。”卢庆珍说，“自己又拉不下脸，去从小角色演起了。” 

    　　“她将近二十年没有演戏，演技确实也退化了不少，我给她安排的几个试镜，人家都反映说她演得很一般，我也是没有想到。”陈梓妍摇头感慨，“曾经的影后，现在都会被一些普通剧组给嫌弃演技不好了。” 

    　　“这也太正常了，那演技演技，说起来就是一门技艺嘛。”卢庆珍说，“太久不用了总是会生疏的啊，我觉得过气的演员真的更难翻红，他们除了要战胜没有名气、没有关注的状况之外，还要从以前的那些光环中彻底走出来，磨平自己的心态，这太难了。” 

    　　陈梓妍说：“也别想着给她接戏翻红了，接一些综艺节目吧，以她银河奖影后的名头，还是能够接到一些节目邀请的，慢慢有了热度以后，再给她去接触剧组。” 

    　　卢庆珍点头。 

    　　- 

    　　“干杯！” 

    　　一个仿古的酒楼包厢里，陆严河跟陈思琦、琳玉、陈钦、李鹏飞、徐子君他们相聚，一起碰杯，气氛特别热烈。 

    　　只有在他们几个人面前，陆严河会彻底忘记自己明星艺人的身份。 

    　　不是说他们就不说娱乐圈的事了，而是在他们面前，陆严河能找回从前没有走红、没有开始被媒体镜头包围的那种感觉。 

    　　陆严河特别开心，他们这些人在高中毕业四年以后，还能够相聚在一起。 

    　　当初创办《跳起来》杂志的初衷，现在真的实现了。 

    　　而且，他们这里面的三对情侣，在经过了四年的异地上学之后，竟然都没有分手。 

    　　真是不可思议中的不可思议。 

    　　陆严河自己很清楚，这有多难。 

    　　而也是这个时候，陆严河也忽然间反应过来，跟四年前相比，那个有点胖胖的徐子君，不知道什么时候瘦下来了不少。 

    　　不是说她瘦成了一个纸片人，来了一个不可思议的大转变。她是这四年一点一点慢慢瘦下来的，陆严河中间都几乎没有什么察觉，只觉得她慢慢地开始化妆、变得比以前自信好看了许多。 

    　　如果不是今天她坐在李鹏飞的身边，让陆严河忽然想起当年的画面，陆严河可能还会一直反应不过来。 

    　　“《跳起来》的实体杂志现在每月月销量稳定在了16-19万左右，夏日和冬日特刊能拿到25万左右，但基本上也没有太大的变化了。”这一桌子的人都跟《跳起来》有关，共同话题也基本上是围绕这本杂志展开的，陈思琦也难免说到了现在的成绩，“不过，新媒体这一块确实是大势，我们做的文化增刊改成了一个线上文化课app以后，下载量到目前为止已经全渠道破了千万次，注册用户也达到了127万。” 

    　　陈思琦转头对陆严河笑了笑，“你的建议确实很好，专门做一个app，让我们的教授学者们在上面以音频的方式开课，吸引了很多人，我们的后台数据显示，这个app的使用高峰期就是早高峰、晚高峰和睡觉前。” 

    　　作为一个日活量只有一百万人次左右的app，它远远谈不上商业上的成功。可是，它的影响力和文化价值却是独一无二的。而且，这也是《跳起来》一次成功的衍生产品。 

    　　陆严河问：“《文化里的中国》这个节目，是不是也准备做第二季了？” 

    　　“嗯。”陈思琦说，“我们联系了十二位学者，每一位学者用三期四十分钟的节目，讲一个主题。这个节目现在是子君在负责跟子杏姐和北极光视频那边对接。” 

    　　徐子君点头，说：“我们了很大的功夫去邀请了这十二位学者，都是咱们国内顶尖的学者。” 

    　　陆严河有些好奇，问：“难道没有别的人在试图摹仿复刻一些类似的节目吗？” 

    　　这种节目，制作成本极低，很少复制。 

    　　陈思琦说：“灯塔视频试图复制过，结果血扑，每一期的播放量连五万也没有，后来大家就放弃了，这种没有名人或者明星参与的节目，都太容易小众化了。哦，对了，后面不少电视台找过我们很多次呢，问我们有没有打算做续集，想要问我们要版权，他们想做第二季。知道我们自己要做以后，他们又想要买版权。” 

    　　陆严河说：“那你们怎么说？给了吗？” 

    　　“北极光不肯啊。”陈思琦说，“他们非想要独播。” 

    　　陆严河说：“这种性质的节目，卖给电视台一起播不吃亏，我觉得不会影响网播的数据，甚至可能会促进，毕竟中老年群体是电视台观众的主力军，却不是视频平台的主力军。” 

    　　陈思琦摊开手，很无奈地说：“北极光视频宁愿提高采购价格，也不想跟电视台一起联播。” 

    　　陆严河闻言，不禁叹了口气。 

    　　北极光视频这样的做法，他也理解。 

    　　对视频平台来说，它们都有一个非常相似的观念，那就是独播对于平台的意义。 

    　　好像只有独播，才能够吸引到更多的观众来这个平台。 

    　　这是因为盈利模式的不同。 

    　　对视频平台来说，他们的用户数量越多，付费用户规模越大，所产生的经济效益可不是简单的“1+1=2”，而是指数型增长。 

    　　在网络世界，用户数与价值的关系就是这样，他们不是加减关系，而是乘除关系。 

    　　- 

    　　吃过饭，喝了点酒，他们几个人都有些微醺。 

    　　他们一行人转场，又闹哄哄地去了ktv。 

    　　年轻人到ktv里唱歌，那真的就是纯唱歌。 

    　　一个接着一个，也没人追求唱得动听，更多的时候，是大家一起搞怪地唱着各种各样的歌。 

    　　然后，有人开始有点累了，唱不动了，往沙发上一躺。 

    　　这个时候，ktv才进入情歌和慢歌专场。 

    　　女生们把持了话筒。 

    　　陆严河、李鹏飞和陈钦三个人退出这个世界，离开包厢，去给她们买吃的和喝的。 

    　　李鹏飞勾着陆严河的脖子，说：“刚才吃饭的时候，听你们一直叭叭地说着《跳起来》的事情，突然还挺可惜的，当时要是跟你们一起做《跳起来》，虽然这事情不是我自己感兴趣的，但跟你们一起玩，应该还挺有意思的。” 

    　　“我早就跟你说了，你当时又不信。”陆严河说，“你现在加入还不晚。” 

    　　“拉倒吧，这个时候加入进去。”李鹏飞摇头，很是惆怅，“但毕业之后我去做什么，还真是没想清楚啊。” 

    　　陆严河：“你真没想清楚以后要做什么吗？” 

    　　“真的啊，我不早跟你说了吗？我真的没有想过我以后要朝九晚五地去上班的。”李鹏飞啧了一声，“不过，现在想想，这样其实也不对。” 

    　　陆严河：“不对？” 

    　　李鹏飞说：“要是不找个班上，每天就这么闲着，也挺没意思的，我现在就经常感到无聊了。” 

    　　“你这话有多拉仇恨你知道吗？”陆严河怼。 

    　　陈钦在旁边默默地说：“要是我现在手上有一个麻袋，我一定会套到他头上去。” 

    　　陆严河：“你看。” 

    　　李鹏飞：“我闭麦。” 

    　　陆严河：“不过，我认真的，飞哥，你要一直没想清楚自己想做什么，就先找一个自己不反感的做着，别等着等着就地老天荒了。” 

    　　“我也不想啊，我认识一些家里也挺有钱的朋友，他们真的就属于一天班都没有上过，每天不干别的，只知道吃喝玩乐。”李鹏飞啧了一声，“其实我本来也能从这样的生活里得到快乐的。” 

    　　“那你现在为什么不能得到快乐了？你在凡尔赛吗？我真的嫉妒了。”陈钦说。 

    　　李鹏飞：“谁让你们一个个都有自己的事业，让我有种我不好好找个工作就是个愚蠢肤浅的富二代一样，我要没有你们这群朋友的刺激，我也不会去在意什么人生的价值、人生的意义，唉哟我去。” 

    　　他一巴掌拍在自己脑门上。 

    　　陆严河和陈钦都被李鹏飞这突如其来的“自拍一掌”给惊到了。 

    　　“你这是怎么了？”陆严河惊疑地看着他，问。 

    　　李鹏飞叨叨：“也不知道我是要感慨，我是遇人不淑，还是遇人太淑。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　还是那个李鹏飞，还是那个狗样子。 

    　　陈钦实在忍不住了，笑得收都收不住。 

    　　“我真的服了。”陈钦说。 

    　　陆严河本来还想说些什么，但听到陈钦笑着说出这句话，也一瞬间笑了，懒得说了。 

    　　李鹏飞嘟嘟囔囔的，随他去。 

    　　他就那张破嘴，从高中的时候开始就那样。 

    　　- 

    　　“欸——陆严河——” 

    　　一个惊喜的声音蓦地响起。 

    　　陆严河下意识地以为自己是遇到了粉丝。 

    　　在ktv的这个小商店里，陆严河惊讶地转头看去，然后更惊讶地发现，真是人生何处不相逢。 

    　　竟然是他们的高中同学，梅萍。 

    　　“梅萍！”陆严河很惊喜地看着对方，差点没有认出来。 

    　　“哎哟喂，李鹏飞！陈钦！”梅萍满脸难以置信的惊喜的笑容，用力地往他们三个人的肩膀上拍了一下，“你们三个人在这里搞什么聚会！” 

    　　“我们这最后一个寒假了，还不允许我们聚一下了？”李鹏飞看着梅萍，哼哼两声，“你还好意思说呢，我听说你马上就要结婚了？” 

    　　梅萍还是当年那个风风火火的性子，马上瞪大了眼睛，震惊地看着李鹏飞，问：“你怎么知道的？” 

    　　李鹏飞：“我怎么不知道？这消息不肯定能传出来？你什么时候结婚，怎么也没有把请柬发给我们？” 

    　　梅萍笑了一下，说：“我婚礼不在玉明办，那我哪里好意思给你们发请柬，搞得我专门问你们要份子钱一样。” 

    　　“你婚礼在哪办？” 

    　　“江津。”梅萍说，“我男朋友是江津人。” 

    　　“你男朋友跟你是同学？”李鹏飞问。 

    　　“是啊，大学同学。”梅萍点头，“到时候在玉明这边，可能就简单地办一个出阁礼，就小范围的，我的一些亲戚家人，所以就想着不跟你们说了，正好是七月份，大家都刚毕业参加工作，忙着呢。” 

    　　李鹏飞：“你可真够体贴的哦。” 

    　　阴阳怪气的劲儿都要溢于言表了。 

    　　梅萍攥起拳头示意了一下，意思是李鹏飞要是再唧唧歪歪，她就要动手了。 

    　　陆严河笑眼看着梅萍，说：“恭喜恭喜，你是我们班第一个结婚的了。” 

    　　梅萍脸上露出了一种很幸福的笑容。 

    　　“主要是他九月份要去国外留学，我可不想傻乎乎地等着他，就告诉他了，他要么给我一个交代，要么我们拉倒。”梅萍说，“他这一留学就是两三年，我可不想当个望夫石似的等他。” 

    　　“唉哟卧槽，那你跟他一起去还是怎么样？”李鹏飞问，“这一下就分居两地是吧？” 

    　　梅萍说：“我才不跟他一起去，我是要搞事业的人。” 

    　　“你工作定了吗？” 

    　　“定了，江津银行。”梅萍说，“到时候给我凑点存款，让我完成任务啊。” 

    　　李鹏飞啧啧啧啧地好几声。 

    　　“对了，琳玉、子君、白雨她们也在呢。”陆严河说，“你今晚是跟朋友一起来的吗？去见一见她们啊。” 

    　　梅萍满脸惊喜，“真的吗？你们把包厢号发给我，等下我过来。我出来有点久了，得先回去打个招呼了，我不是跟朋友来的，今天晚上我们大学里的玉明人组织了一个聚会。” 

    　　陆严河他们点点头。 

    　　- 

    　　老同学久别重逢，哪怕当年的关系没有多么亲近，这种感觉也是不一样的。 

    　　大概半个小时之后，梅萍她过来了。 

    　　对于女孩子们相见的场面，陆严河一直有一种难以形容的“敬畏感”。 

    　　他很想知道，她们是为什么可以一见面就叽叽喳喳地聊到一起，从天上说到地下，没有一点许久不见的生疏和隔阂，就跟昨天晚上还坐在一起吃饭聊天似的。 

    　　哦，不对，李鹏飞也有这本事。 

    　　陆严河跟陈钦说：“只有我跟你比较社恐。” 

    　　陈钦震惊地看着他，问：“哈？” 

    　　陆严河问：“难道你不社恐？” 

    　　“我社不社恐的不提，你凭什么说你社恐？”陈钦质疑，“难怪琳玉说你有时候对自己的定位太不准确了。” 

    　　陆严河：“……不准确在哪？” 

    　　陈钦：“妄自菲薄。” 

    　　哇，这不就是陈梓妍说过他的词吗？ 

    　　陆严河：“……” 

    　　也不知道女生那边是怎么说的，没有一会儿，梅萍离开的时候，就已经一口一句“那就说好了啊”，笑容满面地离开了。 

    　　“说好了什么？”陆严河问陈思琦。 

    　　因为不是他们班的人，陈思琦是刚才女生里唯一一个没有那么热络地融入聊天的。 

    　　陈思琦说：“他们说过年的时候要全班一起组织一次聚会。” 

    　　陆严河：“哦，李鹏飞也这么说呢。” 

    　　“你们班氛围挺好的，比我们班好多了。”陈思琦笑了笑，“我们毕业之后就从来没有聚过了。” 

    　　陆严河：“那你就融入我们班吧，反正你也跟我们这一圈人都混熟了。” 

    　　陈思琦：“那可不就只能这样了。” 

    　　- 

    　　凌晨一点，他们这边才结束，晃晃荡荡地准备离开。 

    　　“子君今天晚上别回去了，跟我一起睡吧。”陈思琦招呼。 

    　　徐子君住得很远，现在回去路上还要一个多小时。 

    　　李鹏飞肯定要送他，一往一返，那就更远了。 

    　　徐子君点点头，“好。” 

    　　陆严河跟李鹏飞送她们俩回酒店，跟其他人在ktv门口告别。 

    　　陈钦忽然指着马路对面，提醒陆严河：“那里好像有狗仔，有人拿着摄影机呢。” 

    　　陆严河看去，看到了两张有些熟悉的面孔，那就肯定是狗仔了。 

    　　他抬起手，对他们比了一个耶。 

    　　“别管他们，走吧。” 

    　　大家各自散了。 

    　　“喂——”李鹏飞忽然对着马路对面那两个狗仔大喊，“你要是也拍到了我们，给我们p一下啊！” 

    　　陆严河他们一愣，随后发出了大笑。 

    　　马路对面的狗仔面面相觑，半天没有回过神来。 

    　　最后，其中一个人跟旁边的人抱怨：“什么玩意啊！” 

    　　- 

    　　“超松弛的明星了。” 

    　　“没见过比他更不把自己当明星的明星了。” 

    　　“顶级明星才有的松弛感。” 

    　　…… 

    　　网络上，陆严河跟同学们聚会之后，从ktv出来对着狗仔镜头比v的视频流传到网上，让他的粉丝一个个都被“萌翻了”。 

    　　她们用的就是这个词。 

    　　“《鱿鱼游戏》还在播，主创们都在马不停蹄地跑宣传，就他一个人还有时间跟同学聚会。”有人吐槽。 

    　　马上有人说：“他一个编剧，他剧本写得出色就是完成了自己的本职工作，你b个什么劲儿？严河来跑宣传？他跑宣传，那还有你泽凡哥哥的曝光？来黑人的时候，记得先把自己的属性隐藏掉，别丢人现眼。” 

    　　“上面是个泽凡的惯黑了，姐妹别被引战，我们泽凡粉丝都很感谢严河选择他来演《鱿鱼游戏》，黑子死全家！” 

    　　…… 

    　　一如这个缤彩纷呈的世界，网络的世界就算翻来覆去永远就是那老三样，也仍然不会因此让一些人失去蹦跶的兴趣。 

    　　陆严河刷了刷这些乏善可陈的消息，越来越对这些内容无感了。 

    　　基本上无法引起他内心的波动。 

    　　这种老僧入定一般的心态，真的是靠时间修炼出来的。《鱿鱼游戏》在北极光视频播到第六集的时候，累计观看人数已经破了3200万，打破了最快突破观看人数3000万的纪录。 

    　　不过，跟陆严河以往很多高口碑剧不同的是，《鱿鱼游戏》这一次却引来了不少人的质疑。 

    　　很多人都说，《鱿鱼游戏》这部剧虽然制作很精良，但是剧本其实就是一个特别简单无聊的剧本，故事也没有什么新意。如果不是这样一个配置做出来的戏，根本不可能这么火。 

    　　赞同这种说法的人还不少。 

    　　不过，这些评论都在陆严河的预料之中。本身原版也不是一个多么高口碑、被人称赞的剧。 

    　　火就够了。 

    　　那江军、江玉倩和刘泽凡三个人，攫取了这部剧最大的三份红利。 

    　　尤其是江军，那几乎是一夜成名。 

    　　他在这部剧中饰演的一个中年潦倒男人，被大家称为“演得不像假的”。 

    　　能在这样一种类型剧里被人夸到演技，那真的是演得足够好了。 

    　　陈梓妍都说：“这样一部大火的剧，基本上谁演谁火了，当初你一定要把这个角色给江军，有想过今天会这么火吗？” 

    　　“有啊，要不然我也不会找江军老师来演了。”陆严河笑了起来，“多好，他还来我们《武林外传》演了邢捕头呢，现在《武林外传》也是全明星阵容了啊。” 

    　　陈梓妍：“以你现在的号召力，基本上每一部戏都可以打造全明星阵容了。” 

    　　陆严河：“好几个人来问我，《鱿鱼游戏》第二季有没有适合他们的角色。” 

    　　确实，从第一季来看，主角团里除了男主角和幕后那个老头大反派，以及刘泽凡饰演的男警察，其他人都死光了。 

    　　第二季肯定要冒出来很多新角色的。 

    　　陈梓妍问：“你什么想法？” 

    　　“我还没有想法，剧本都还没有写呢。”陆严河说，“但是，第二季我肯定还是想要做成这种关卡挑战类的模式，确实也需要一批新的参赛者。” 

    　　陈梓妍：“那就确实会有一些新角色出来了，你到时候如果组织试镜的话，整个演艺圈估计会打破头的。” 

    　　陆严河：“先写剧本吧，剧本写好了再说其他的事情。” 

    　　陈梓妍：“江军和刘泽凡的角色都要回归的话，江玉倩怎么办？她的角色可是死掉了。” 

    　　陆严河：“让我想想吧，我也不想用一个双胞胎梗把玉倩姐留到第二季，这样很狗血。” 

    　　“这是确实。”陈梓妍点头。 

    　　“也不用强求哪个角色一定要留下来。”陆严河说，“还是从故事怎么写好看的角度去考虑，其他的事情我都先不考虑。” 

    　　“这样才是对的。”陈梓妍点头，认可。 

    　　陈梓妍：“《愤怒的乌鸦》的制作公司联系了一下我，他们说二郎侠对《鱿鱼游戏》这个故事很感兴趣，问有没有可能拿一个授权，他们想要在这个世界观下去开发一部原创的动画故事。” 

    　　陆严河闻言，有些惊讶。 

    　　“是吗？可以啊，当然可以。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“嗯，我也觉得这是一个很好的合作，他们制作动画的能力在国内是首屈一指的。” 

    　　陆严河：“我很喜欢《愤怒的乌鸦》这部动画，他们是想要开发成动画电影还是动画剧集？” 

    　　“他们也还没有想好。”陈梓妍说，“我是希望他们能够开发成动画电影，我觉得这个故事其实很适合开发成电影系列。” 

    　　“也许有一天会有人想要开发成电影吧，但肯定不是现在了。”陆严河笑着说，“挺好的，一个故事，有人想要改编成漫画，有人想要改编成动画，有人想要做其他的开发，这些合作都能让这个故事的生命线延长下去，还能够让它被更多人看到。” 

    　　陈梓妍：“你的作品在这方面确实很受欢迎，不过《鱿鱼游戏》这么受欢迎我是理解的，题材就注定了它受欢迎，《胭脂扣》这样一个有点文艺的爱情故事，竟然也这么受欢迎，我是真的没有想到，连泰国都想要翻拍。” 

    　　“啊？”陆严河露出惊讶之色。 

    　　“没想到吧？我也没有想到。”陈梓妍耸耸肩膀，“徐天明跟陈寅两个人带回来这个消息的时候，我都很吃惊。” 

    　　陆严河：“到底是这个故事有独特的魅力，还是荷西电影节观众选择奖的影响力足够大？这让我都想要把所有的电影都送到荷西电影节去了。” 

    　　“那《荣耀之路》这种电影你送到荷西电影节去，那就是当炮灰的。”陈梓妍笑，“荷西电影节最不待见的就是这种有点闷、故事节奏不够快的电影了。” 

    　　真是不同的电影节养不同的电影。 

    　　陈梓妍：“不过，你还别说，荷西电影节那边一直在跟我打听你《情书》的进度，他们还是想要把《情书》给拉到他们那儿去首映。” 

    　　荷西电影节对《情书》很关注这事，陆严河倒是一点都不奇怪。 

    　　本身荷西电影节的定位就是大众喜欢的故事片，《情书》这种题材，以及这样的主创阵容，简直就是为荷西电影节量身定制的。 

    　　除此之外，还有一个很重要的原因。 

    　　《情书》是陆严河第一部导演作品。 

    　　其实，演员转型导演的第一部作品，只要不是那种摆在明面上的商业大片，基本上都非常受国际顶级电影节的欢迎。 

    　　很多人都没有注意到这一点，其实去翻翻那些比较著名的演员第一次做导演的作品，看看他们的履历，就能发现。 

    　　陆严河知道《情书》这种主题和内核的电影，就算强行去了西图耳那样的电影节，也几乎获奖无望，只有在荷西电影节才能够找到它最多的受众。 

    　　陆严河说：“《情书》本来就是冲着荷西电影节去的。” 

    　　荷西电影节能够对这部电影感兴趣，陆严河当然愿意。 

    　　陈梓妍说：“不过，说起来也很奇怪，以你在国际电影节上的履历，现在你应该也进入他们的视野了，怎么还没有任何一个电影节邀请你去做评委的呢？” 

    　　陆严河：“我？评委？我年纪这么小，谁会邀请我去做评委啊。” 

    　　陈梓妍：“那你别低估自己，你年纪小，但是你的作品够多。” 

    　　她深吸一口气，有些疑惑地沉吟片刻，提出了自己的猜想：“他们不会是没有你的联系方式，联系不到你吧？” 

    　　陆严河在海外没有经纪公司，海外那些人想要联系他，确实够呛。 

    　　陈梓妍这样的想法，也并非无稽之谈。 

    　　“别想了，就算他们现在找我去做评委，我也不一定有时间，你看看我明年的安排吧，感觉完全算得上我最忙的一年了。”陆严河说。 

    　　“没事，你以前一边读书还能一年拍四部戏了，现在你都不用上课了，时间更充裕了。”陈梓妍说，“我会给你协调好时间的。” 

    　　陆严河：“梓妍姐，你不会在目前的基础上，还要给我安排别的工作吧？” 

    　　“暂时没有这个计划，但是不排除。”陈梓妍说，“我看中了一个项目，想要给你抢到手，还不知道能不能顺利抢到。” 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　不是他吹，现在国内还有什么项目是他需要靠抢的吗？现在市面上几乎所有的电影剧本，只要主角有适合他的，都会从他这里过一遍。每一家电影公司都把他列为合作名单的第一梯队成员。 

    　　“海外的项目吗？”陆严河问。 

    　　他也只能这么想了。 

    　　“不是，是国内的项目。”陈梓妍说，“但人家来头大，就算是你，也未必是人家考虑的第一序列。” 

    　　陆严河问：“是什么项目啊？” 

    　　“获得过西图耳国际电影节、威尼斯国际电影节最佳导演奖的巩江导演的新片。”陈梓妍说。 

    　　这个名字从陈梓妍嘴里一说出来，陆严河马上就明白了为什么陈梓妍这么看重这个电影项目，又为什么说连他都需要去抢。 

    　　这么说吧，可能每个国家都有那么一到两个享誉全球、还没有死去就已经被公认要写进世界影史的大导演。 

    　　巩江就是这样一位导演。 

    　　他一共就拍过七部电影，其中，国际四大电影节的最高奖他拿过一次，最佳导演奖拿过两次，奥斯卡最佳外语片也拿过一次。 

    　　就这样一个传奇导演，在国内，只有他一个。 

    　　他的新电影，那确实就如陈梓妍所说，再顶级的电影明星也没有谁说自己一定能演的。 

    　　更不用说陆严河这样一个出道没有几年、成就再高在巩江面前也不算什么的年轻演员了。 

    　　这个世界上公认的经典电影，其实没有几部是宏大叙事。巩江是那种非常厌恶宏大叙事而专注于人生与命运这样宏大主题的导演。 

    　　“像他这样的导演选择演员，根本不看你的什么票房号召力或者是知名度了。”陈梓妍说，“也几乎没有人可以左右他的想法，一切的一切，都看他一个人的想法。” 

    　　陆严河问：“他准备拍一部什么样的电影，现在有消息出来吗？” 

    　　“完全没有。”陈梓妍摇头，“这个消息还是商永周告诉我的，他接到了常年跟巩江合作的副导演的电话，说巩江想要跟他见一面，提到了新项目的事。” 

    　　陆严河闻言，犹豫了一下，说：“那这种情况下，我们难道是要主动去争取吗？他既然没有公开举行试镜的话——” 

    　　“当然不是贸然找上门去说我们想参与。”陈梓妍摆摆手，“你就先别管这件事了，这件事我会去跟进的，有消息了我再跟你说。” 

    　　陆严河：“你这突然扔给我一个炸弹，我会一直惦记着这件事的。” 

    　　“废话，只要是演员，谁知道了这件事不惦记啊。”陈梓妍说，“那是巩江！” 

    　　陆严河：“我都入行这么久了，都从来没有见过他。” 

    　　“他深居简出的，一般人也见不到他。” 

    　　- 

    　　如果有机会演巩江导演的戏，陆严河真的会放下手上所有的事情，全力以赴地去演。 

    　　陆严河发现，自己对于大导还是有一些滤镜的。 

    　　“庸俗啊。”他吐槽自己。 

    　　可是，做演员的就是这样。 

    　　他心想，如果他在原来那个时空是一个演员，他也会对王家卫、朴赞郁这样的导演有滤镜。 

    　　他承认自己就是有点文青病。 

    　　犯起病来，五十亿的票房也比不上一部他们的电影在自己演艺生涯中留下的句读。 

    　　- 

    　　《鱿鱼游戏》一集接一集地播。 

    　　雪一场接一场地下。 

    　　大概是因为巩江导演要拍新片的事情，陆严河晚上有些兴奋，没有睡意，所以凌晨一点钟都没有睡着，索性从床上翻起来，打开笔记本开始写剧本。 

    　　他没有管之前那些没有写完的剧本，而是写了《龙门客栈》。 

    　　梁家辉、林青霞、张曼玉他们主演的那一版《龙门客栈》，是陆严河心目中最好的武侠片之一。在他的心中，它比《卧虎藏龙》还要好。 

    　　《卧虎藏龙》好归好，但它到底不是他心中纯粹的中式武侠。 

    　　《龙门客栈》才是陆严河心目中、根植于中国传统文化的中式武侠。 

    　　写到半夜，颜良忽然来敲门。 

    　　陆严河如梦初醒，回头看着他。 

    　　“你还没有睡？”颜良半夜起来上厕所，看到陆严河的房间门缝里还漏着光，这才敲了门，睡眼惺忪。 

    　　“兴奋着呢。”陆严河说，“写剧本。” 

    　　颜良点点头，没再问，打了个哈欠，“我继续睡去了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　被颜良这一提醒，他才会反应过来，已经夜深至此，这个世界安静得让雪下得簌簌响。 

    　　陆严河晃晃头，伸了一个懒腰，继续聚精会神地看着屏幕，敲打键盘。 

    　　指尖在键盘上飞舞。 

    　　直到那一句“他们飞马向前，沙尘在马蹄声中扬起，一片模糊中，他们的身影消失在广袤无垠的大漠深处”写出来，陆严河如释重负地瘫靠在椅背上。 

    　　已经是早上六点十分了。 

    　　天还没有亮。 

    　　陆严河揉了揉自己的手腕，一转脖子，听到了“咔哒”一声脆响。 

    　　早就想要把《龙门客栈》的剧本写出来，但是一直没有写，没想到，在这个晚上，突然跟打了鸡血一样，一口气写完。 

    　　陆严河觉得眼睛很干涩，但一点都不困。 

    　　相反，他很兴奋。 

    　　他有一种想要马上跟人分享这个故事的心情。 

    　　他起身，出去洗了把脸。 

    　　专门洗的冷水。 

    　　水冷得刺骨。 

    　　但水泼到脸上，让他感到一种格外的舒畅。 

    　　颜良也起床了。 

    　　他有晨跑的习惯，可是今天下雪，他跑不了。 

    　　“你不会一晚上没睡吧？”颜良惊讶地看着坐在客厅里吃苹果的陆严河，问。 

    　　陆严河苹果吃得咔嚓咔嚓响。 

    　　他点头：“没睡，去吃面吗？” 

    　　颜良点头。 

    　　他匪夷所思地看着陆严河，“我太服气了，你一晚上没睡，看上去竟然比我还精神。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“颜良，我写了一个特别牛逼的剧本。” 

    　　颜良有些惊讶地看着他，“什么剧本？” 

    　　陆严河说：“等我打印出来吧，我应该在我房间装一个打印机才行。” 

    　　颜良点头，“我也想要搞个跑步机过来。” 

    　　陆严河眼睛一亮，兴致勃勃地说：“那我们吃完早饭就买去吧。” 

    　　颜良说：“这大冷天的，人家不一定开门开得这么早。” 

    　　陆严河瘪了瘪嘴，似乎有点失望似的。 

    　　“你刷牙了吗？” 

    　　“我……又没睡。” 

    　　“没睡就不用刷牙了？”颜良惊讶地看着陆严河。 

    　　陆严河：“哦，对，要刷。” 

    　　颜良：“……你刚才给我一种你是李治百的感觉。” 

    　　“肯定是被他传染了，脑子都不好使了。”陆严河毫不客气地推卸责任。 

    　　颜良：“你等会儿吃完早饭赶紧回来补觉。” 

    　　“我一点都不困。” 

    　　“你信不信你躺上去没有一分钟就会睡着？” 

    　　“不可能！”陆严河嚷嚷。 

    　　颜良：“你现在进去躺着，你要躺一分钟还不睡着，我跟你姓。” 

    　　“行，陆良，你等着改姓吧。”陆严河说去就去了。 

    　　一分钟以后，颜良站在他房间门口看着躺在床上的陆严河。 

    　　后者闭着眼睛，已经沉沉地进入了梦乡。 

    　　看到这一幕，颜良都气笑了。 

    　　他拿出手机，拍了一张陆严河在床上呼呼大睡的照片，又发到了微博上，说：这个人一晚上没睡，写了个剧本，兴奋得瞪大了眼睛说很精神，睡不着，还说要跟我一起下楼去吃面，我跟他打赌，他脑袋挨枕头上不到一分钟就会睡着，他精神奕奕地瞪着眼睛说不可能，现在一分钟时间到了，我还能说什么？事实胜于雄辩。(本章完)

 第495章 一层层火起来（七千字更新！） 

    　　“陆严河又写了一个剧本！” 

    　　“一晚上写完一个剧本，我终于知道为什么陆严河的产量这么高了。” 

    　　“他一晚上干完了一个编剧一年的活。” 

    　　“也不知道是电影剧本还是电视剧剧本。” 

    　　“楼上，就算是个人形码字机也不可能一晚上写完一个电视剧剧本的。” 

    　　“陆严河真是内娱的天降紫微星了，以后我再骂这该死的内娱，还真不能一棒子打死了。” 

    　　…… 

    　　陆严河睡得昏昏沉沉，醒来之后，感觉自己马上就要猝死一样难受，头重如铅，一点都没有那种睡饱了之后可以对着太阳伸个懒腰的满足感。 

    　　他跟条死鱼一样摊在床上，光是回魂就回了差不多十分钟，这才恢复了一点力气，从床上爬起来。 

    　　什么叫行尸走肉，陆严河都不用照镜子，他都可以直言，现在的他就是行尸走肉本肉。 

    　　“哟，醒了？”李治百正坐在客厅茶几那儿吃东西，就他一个人。 

    　　陆严河感觉自己眼睛都是肿的。 

    　　“颜良呢？” 

    　　“周平安找他，去公司了。”李治百说，“不过，我觉得是借口。” 

    　　“怎么了？”陆严河不明就里，“难道有什么问题吗？” 

    　　他说着就长长地打了一个哈欠。 

    　　李治百神色波澜不惊地说：“你上微博看看吧。” 

    　　陆严河一下就震惊醒了。 

    　　“颜良有什么事上热搜了？你这个反应挺吓人啊，是怎么了？” 

    　　李治百看了他一眼，笑了一下。 

    　　陆严河更疑惑了。 

    　　因为他在刚才李治百脸上的笑容里看到了几分嘲笑之意。 

    　　陆严河这下连厕所也顾不上去上了，转身就回房间拿手机，一看，看到了自己睡得人事不省的照片。 

    　　“……” 

    　　当然，很多人都在夸他、心疼他、说各种好听的话。 

    　　但陆严河看到评论区高赞评论第一条，是来自李治百的：你把他拍得也太像一头睡懵了的猪了。 

    　　配图，是一张陆严河睡着和一只粉皮小猪睡着的对比图，还专门找了个一模一样的睡姿…… 

    　　陆严河：“……” 

    　　他把手机扔到床上，自己也重新倒了下去。 

    　　他的嘴里嘟囔，没一个好鸟！ 

    　　李治百走了过来。 

    　　“你又要睡了？”他站在门口，一只手撑着门板，问。 

    　　陆严河有气无力地说：“你麻溜儿地滚，不然我脚上的拖鞋就直接甩你脸上去了。” 

    　　李治百：“颜良说他从公司回来了，大概二十分钟到，问你起了没，要起了的话，一块儿去吃饭。” 

    　　陆严河：“你们还没吃午饭？” 

    　　“大哥，现在已经下午四点了，马上就要吃晚饭了。”李治百无语地说。 

    　　陆严河难以置信地坐了起来。 

    　　“什么？”他这才注意到时间，“我竟然睡了这么久！” 

    　　将近九个小时。 

    　　李治百：“少熬夜。” 

    　　陆严河长叹一口气，“好累。” 

    　　李治百抱起双手，“别bb了，赶紧起来，刷牙洗脸，颜良马上就到了。” 

    　　“他不是还要二十分钟吗？”陆严河又重新躺了下去。 

    　　李治百：“你这头鸟窝不洗洗能出门？” 

    　　“戴个帽子吧，我再睡十分钟，你再叫我。”陆严河真的觉得好困、好累。 

    　　- 

    　　四十分钟以后，他们三个人坐在江边一家专做鱼的饭店包厢里，三楼的位置，临窗靠江，外面一片肃杀的白与黑。 

    　　没有夕阳，夜幕已经快要落下。 

    　　陆严河还真没有多少这种睁眼不久就要天黑的人生经验。 

    　　他摘了帽子，顶着一头鸟毛，神情仍然怔愣。 

    　　“你这半天没缓过来，不是生病了吧？”李治百问。 

    　　陆严河：“没有吧，我没觉得不舒服，可能是昨天晚上一口气把剧本写完，把我的精气神都抽干了。” 

    　　李治百啧啧两声，“虚啊。” 

    　　颜良笑着说：“你这也太夸张了，一个晚上就写了一个剧本出来。” 

    　　“故事早就想好了，只是没有写而已。”陆严河说。 

    　　李治百问：“有我们能演的角色吗？” 

    　　“呃……”陆严河想了想，“适合你们年龄的，只有一个太监的角色。” 

    　　李治百马上斜了陆严河一眼，说：“你自己演去吧。” 

    　　颜良惊讶地问：“你竟然写了一个古装戏？” 

    　　在这之前，陆严河写的古装戏只有《武林外传》，而这部戏实际上还不是传统意义上的古装戏，它的主要定位是喜剧。 

    　　陆严河点头，说：“是一个武侠片。” 

    　　“欸？武侠片？”颜良有些惊讶，“你还真写出来了。” 

    　　“对啊，我跟你说了，我确实有很多武侠故事想写的。”陆严河说。 

    　　- 

    　　对于中国人来说，几乎每个人小时候都有一个武侠梦。 

    　　就算在这个世界上没有金庸和古龙，但是，武侠影视剧仍然没有缺席于每一个人的童年。 

    　　在这个世界上，武侠二字的意义，并没有比金古二人所在的那个时空份量轻。 

    　　也一如那个世界一样，进入了新世纪以后，武侠故事——都不仅仅是影视剧，在慢慢式微。 

    　　它不再是主流。 

    　　似乎对这个题材感兴趣的人也越来越少。 

    　　但仍然，仍然每隔一两年，就像是文艺复苏一样，冒出来一两部让大家眼前一亮的武侠作品，引起广泛讨论。 

    　　就像宁致远导演、取得了七亿票房的《九阴》。 

    　　就像陆严河穿越过来之前的那个世界，2010年的《剑雨》，2011年的《龙门飞甲》，2013年的《一代宗师》，2014年的《绣春刀》和《一个人的武林》，2018年的《邪不压正》。 

    　　无论是大导、名导还是名不见经传的小导演，人人心中都挂着一个武侠梦。 

    　　当然，式微就是式微。 

    　　陆严河做演员这么久了，他都已经做到他这个年纪最顶尖的位置了，一年下来，也几乎接不到一两部武侠片的剧本。 

    　　“但是，现在确实很少有武侠题材的影视剧了。”颜良说，“严河，也许你的《武林外传》播出以后，大家又会把目光重新投向武侠这个题材。” 

    　　陆严河摇摇头，说：“这个还真不一定，《武林外传》它主要还是以喜剧为主，会喜欢它的观众，可能主要跟喜欢《六人行》的观众是重叠的，它也是讲一群人在一个地方生活的故事，用很多的单元小故事来借古喻今，武侠只是一个壳子。” 

    　　他说：“不过，不管这一行大家会不会把目光重新投向武侠这个题材，反正我是会一直写下去的。” 

    　　颜良：“那你什么时候写我们能演的？” 

    　　陆严河笑着说：“等我找找感觉，会有的。” 

    　　他要等一个像昨天晚上、如有神助般的时刻。 

    　　一个故事在脑海中盘桓很久，那不是你自己创作的故事，你只是知道它，你要写出来，有千百种写法。 

    　　如果不能真的把握住那一刻的感觉，只是硬写，它的故事当然还是很好的，可是，它到底是差那么点意思。 

    　　武侠，从来不是刀光剑影，而是刀光剑影那个江湖里的爱恨情仇，是命运，是那个江湖里面形形色色的人，是面对外敌忧患的“为国为民，侠之大者”，也是面对感情不肯妥协退让的“我偏要勉强”。那里面的人，至情至性，侠骨柔肠，他会说：“阿朱就是阿朱。四海列国，千秋万代，就只有一个阿朱。”所以，武侠从来就不仅仅是武侠，它是千万人的江湖，也是另一个世界里千万人心中的世界。 

    　　陆严河笑着说：“主要是我们现在年纪都太小了，等我们再长个几岁。我们先把《仙剑奇侠传》拍了。” 

    　　- 

    　　“你听说了吗？陆严河写了一个武侠电影的剧本。” 

    　　这个消息，在演艺圈传得满天飞。 

    　　“他还真是喜欢武侠这个题材啊。”有人说，“拍完了《武林外传》不说，又写了一个剧本。” 

    　　“武侠这个题材现在不都没有几个人看了吗？” 

    　　“你是忘记《九阴》了吗？去年夏天拿了七亿票房！” 

    　　“那也才七亿，你看看现在电影票房的天板都多高了。” 

    　　“我不知道该说什么了，七亿票房在你口中竟然也都才了。” 

    　　…… 

    　　陆严河新剧本这个事，备受关注。 

    　　很多人都找了过来。 

    　　因为找过来的人实在太多，陆严河都不得不发了一条朋友圈，表示这个电影剧本只是写了一个初稿出来，还没有定稿，暂时不对外公开。 

    　　陈梓妍是极少数看到剧本的人之一。 

    　　陆严河问陈梓妍：“你觉得怎么样？” 

    　　陈梓妍笑了笑，摇摇头，说：“每次看完你写的剧本，我都很烦一件事。” 

    　　“什么事？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“为什么你写的剧本里，就没有几个适合你自己演的角色呢？而且，还都是一些比你年纪大的角色，我真是一点都没有说错，你的身体里面住了一个苍老的灵魂，年少老成。”陆严河心想，不，不是他的身体里住了一个苍老的灵魂，要这么说的话，他的身体里住了很多个苍老的灵魂。 

    　　但是，陆严河也明白陈梓妍的意思。 

    　　确实，很多的好剧本，也许等到他八九年后就能演了，可现在的他，从年龄上来说，太不合适了。 

    　　就像当时他放弃了演《胭脂扣》，也是这样的原因。 

    　　演员要饰演一个人物，总是要满足一些最基本的条件的。 

    　　陈梓妍说：“不过，我看这个剧本，还真是一时间无法在演艺圈找到能演这几个人物的演员。” 

    　　这些人物在陆严河心中是有滤镜的。 

    　　所以，陆严河写起来的时候，也往其中倾注了很多自己的偏爱。 

    　　尤其是金镶玉。 

    　　这是陆严河在《龙门客栈》这个故事里最偏爱的角色，也是陆严河心目中武侠世界里最具代表性的角色之一。 

    　　后续多少江湖里的客栈老板娘，都参考了这个角色。 

    　　陆严河说：“剧本先放在这儿，演员慢慢找吧。” 

    　　他相信，一定会找到合适的演员的。这东西需要缘分。 

    　　“男演员跟女演员还真是不一样。”陈梓妍说，“男演员最好的时候都是在三十岁以后，因为最好的角色都是集中在三十岁到五十岁这个年龄段，可是女演员最好的角色都在三十五岁以前。如果不能在三十五岁以前冒出来，基本上就很难了。” 

    　　“你怎么突然这么感慨了？”陆严河问，“是温明兰那边出什么事了吗？” 

    　　“不是。”陈梓妍摇头，“只是最近在看公司一些拟签约的艺人名册，这一点非常凸显。” 

    　　陆严河想了想，“主要还是因为在市场上，绝对的大女主戏大多是电视剧，电影里真正有分量的女主角，其实不多的。除了碧舸姐每一次演戏都能拿真正的一番女主角，其实其他女演员，包括玉倩姐，她接的那部《金衣之后》也还是大男主的戏。我之前看一篇文章，讲国内电影的女主角，大部分都是镶边女主，形容得很一针见血。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“所以，我还挺喜欢看你写的戏的，你的戏，群像都很厉害，哪怕是《鱿鱼游戏》和《胭脂扣》这种明显是大男主和大女主的戏，另一个主角的角色也一样分量重，不是那种镶边角色。” 

    　　陆严河：“除了一些特定的题材，我很喜欢写不同的人之间的戏，有不同的人才能产生不同的故事，碰撞出火。” 

    　　陈梓妍：“那也就是你，国内很多编剧根本不可能按照自己的想法去写剧本，你都不知道会有多少人想要掺和，最后一开始一个好好的故事，变成了一个四不像。” 

    　　陆严河点头，“好多人都跟我说了，其实，之前白景年还跟我说过，也就是我写《六人行》的剧本，加上当时这部戏就是被京台用来当作实验的，所以第一季的剧本基本没有京台的人参与，我是怎么写的，后面就怎么拍的，等第二季的时候，我不在了，剧本不知道多少人提意见，他都做不了主。我就觉得很错愕，一个导演都不能够做主，那什么人能做主啊。” 

    　　陈梓妍笑了笑。 

    　　“现在的情况就是，什么人都能做主。” 

    　　陆严河：“太奇葩了。” 

    　　陈梓妍点头，“不奇葩也不会出来这么多烂戏了，不过，幸好现在情况还是在好转，尤其是你作为编剧创作的几部戏全都大爆，让很多人都看到了一个好剧本的重要性。大概是受了你的影响，李治百和颜良他们两个人也公开提到了好几次自己在挑选项目的时候，剧本永远是第一位的。这种舆论的风向对大家重视剧本这件事还是起了很大的作用。” 

    　　“我们几个人说说，就能起很大的作用吗？”陆严河很惊讶。 

    　　“这一行，就是谁成功了，谁说话就有人听。”陈梓妍也笑，“特别迷信成功，当然，实际上大家都知道剧本很重要，可怕的不是没有人知道剧本重要，可怕的是每个人都觉得自己的意见可以让剧本变得更好。你们几个在很多次采访中都说到，你们是绝对不会对剧本随便提修改意见的，要么就拒接了，接了就说明肯定认可它的好。尤其是你那个四不像的说法，深入人心啊，很多人都说你那个描述一针见血。” 

    　　“我以为这是大家的共识。” 

    　　“共识归共识，那做个好人、做个不给别人添麻烦的人还是共识呢。”陈梓妍说，“千万别觉得共识就是大家会遵守的规则，共识就只是共识而已。举头三尺有神明，该作奸犯科的，也没人会想神明。” 

    　　“……” 

    　　陈梓妍的语言艺术，有时候也是挺有她强烈的个人风格的。 

    　　- 

    　　第十二天，《鱿鱼游戏》迎来了它的大结局，同时，也迎来了它在maxine平台的播出日。 

    　　maxine给足了版面，直接上了网站首页大图宣传，并且，也通过他们的关系，在亚洲各国找了一大帮明星艺人做宣传。 

    　　轰轰烈烈。 

    　　这样的排面，是华语剧从来没有过的。 

    　　原因无他，那个出现在宣传图中心位置的“陆严河”三个字，就是它能被maxine给以这样排面的原因。 

    　　毕竟，陆严河编剧的《六人行》在maxine可是长尾效应最强的几部剧之一。 

    　　在海外，《鱿鱼游戏》的宣传关键词也是《六人行》编剧陆严河又一编剧力作。 

    　　各大媒体报道这部剧，跟国内不太一样，他们都习惯性地列上了陆严河过去的编剧代表作，以及获得过的荣誉。 

    　　于是，终于，在演员身份之外，陆严河的编剧作品得到了一次大范围的集中宣传。 

    　　情景喜剧《六人行》，近三年来亚洲最受欢迎的情景喜剧作品。 

    　　电影《胭脂扣》，荣获国际四大电影节之一的荷西电影节观众选择奖，韩国、泰国已确定进行翻拍。 

    　　电影《人在囧途》，全球票房突破1.3亿美元。 

    　　此次，他的编剧新作《鱿鱼游戏》已在中国内地打破多项观看记录，是中国内地今年最火的剧集之一。 

    　　陆严河接受了maxine对他的专访。 

    　　谈及自己的编剧身份，他说：“我会一直创作下去，实际上，我手上还有好几个编剧的作品正在推进中，可以跟大家预告一下，我编剧并导演的电影《情书》已经完成夏天部分的拍摄，马上会开始冬天部分的拍摄，除此之外，电影《电话》将由《鱿鱼游戏》的两位女演员江玉倩和王静主演，现在正在前期筹备中。武侠题材电影《龙门客栈》完成了剧本，正在做修订。还有一部将由我、李治百、颜良三个人主演的仙侠题材电视剧《仙剑奇侠传》，现在已经完成了十一集的剧本创作。噢，对了，还有几个已经完成的剧本，因为正在寻找合作伙伴，暂时没有公开。” 

    　　等陆严河把他这些项目一个个说完，被maxine特邀过来担任主持人的泰国女演员彩娜眼睛都在发亮。 

    　　“虽然我知道我今天不应该向你毛遂自荐，因为我今天是主持人，但我还是想要说，我也是一名演员。”彩娜笑着说，“我在泰国也是很当红的。” 

    　　陆严河点头，说：“我知道，彩娜小姐，你在我们中国也很红，很多人都很喜欢你。” 

    　　他并非在恭维彩娜。 

    　　彩娜在中国确实是少有的几个有知名度的泰国演员了。 

    　　她有点像另一个时空被中国粉丝称为“小水”的那位泰国女演员，因为《初恋这件小事》走红。彩娜也是因为一部泰国的青春爱情电影在亚洲走红的。不过，她的国际之路也比较坎坷，虽然在泰国靠着一系列泰剧而稳住了自己的人气，却始终没有再拿出另一部红遍亚洲的作品了。 

    　　采访嘛，虽然彩娜是主持人，陆严河是被采访的对象。但这种场合，商业互吹一下，肯定不是什么坏事。 

    　　果然，彩娜的眼睛都在发光，用双手轻轻捂着自己很羞涩的笑容，“真的吗？我在中国也有很多粉丝吗？” 

    　　“当然。”陆严河点头。 

    　　彩娜：“真希望有一天能够有机会演你编剧的作品，更希望能够跟你一起演戏。” 

    　　对彩娜而言，陆严河现在在国际上的知名度和地位，远远不是出道更早的彩娜能比肩的了。她也将自己的姿态放得比较低，一直在捧着陆严河。 

    　　陆严河其实还挺喜欢彩娜的。她跟很多女演员不一样，她身上竟然有一种邻家女孩的美。这种特质在演艺圈太少见了。即使是被他从素人状态中找出来的章若之，也没有这种邻家感。 

    　　或许，在《鱿鱼游戏》里加一个泰国女性的角色？ 

    　　反正在《鱿鱼游戏》这样的世界观下，出现一个外国人不会有任何突兀，就像第一季那个印度小哥一样。 

    　　陆严河笑着说：“一定有机会的。” 

    　　- 

    　　陆严河真的很想看看《鱿鱼游戏》在maxine平台上到底能取得什么样的成绩，又能不能复刻原版在全球的成功。 

    　　在maxine这样一个流媒体平台的好处，就是随时可以看到它的数据。 

    　　不用等。 

    　　这部剧到底有多少人观看，又有多少人感兴趣，都量化成了前台的一个个数字。 

    　　上线一个小时，《鱿鱼游戏》的点播用户数量（观看时长超过2分钟）就突破了一百万。 

    　　而这个时候，《鱿鱼游戏》在社交媒体上的影响力才慢慢地扩散开来。 

    　　第一批观众在看了第一集之后，已经习惯在网络上分享一切的他们，都纷纷地发布了他们对这部剧的观感。 

    　　而除了观众，陆严河还有一批对他非常关注的媒体从业者和影评人们。 

    　　陆严河其他的作品可能都要先在中国内地上线一段时间后，才会到海外去，还不一定是全球范围同时上，不同的国家和地区可能因为发行商的不同，有时间上的差别。 

    　　但是《鱿鱼游戏》是在maxine上，全球同一时间上线。 

    　　这让大家能够同时看到这部剧。 

    　　陆严河到底写了一部什么样的剧？ 

    　　- 

    　　《鱿鱼游戏》被各国媒体报道的情况，打破了很多人的预期。 

    　　包括maxine自己都没有想到，这部剧的媒体曝光会这么大。 

    　　为什么说任何一部戏都需要热度？ 

    　　因为影视剧发展了这么多年，各大公司都明白了一个道理，一个人的名气再大，粉丝再多，黏度再高，也远远不及路人盘大。 

    　　在这样一个时代，追星的人永远没有不追星的人多。 

    　　只不过，因为大部分的人不太发声，所以让很多人错以为数据能代表一切。 

    　　多少票房血扑的电影，砸穿锅底的大戏？可是，尽管如此，也必须承认，没有哪部戏在可以用到明星的情况下，不去用明星。因为这不是一个“酒香不怕巷子深”的时代，任何一个作品，都需要先被看见，才有可能被更多人看见。 

    　　你想做一朵空谷幽兰，等着人去发现—— 

    　　那可能等到你这朵空谷幽兰都凋谢了，也没有人走到你面前来。 

    　　所以，热度，意味着被更多人知道、更多人看到的机会，意味着它能覆盖更大范围的路人盘，让这部作品的观众基数变大。 

    　　媒体，从本质上来说，对一部影视剧而言，是一样的道理。 

    　　它影响着一部影视剧的热度。 

    　　无论多少人骂影评人收钱说话，或者是没几个人在意，或者是讽刺类似于“现在还有几个人看那些媒体杂志啊”的话，对于从事这一行的人都知道，影评人和媒体杂志的直接受众也许很少，可是在网络这样一个人传人的大背景下，这些能够发起一个讨论话题的人，能够掀起的力量有多大。 

    　　你喜欢的，你骂的，你讽刺的，你看不上的……你在这个时代看到的每一个东西，其实都是由一个个人做出来的。 

    　　网络上的话题也是如此。你以为你不看那些媒体杂志了，问题是，那些关于影视剧的讨论，话题也好，观点也好，它们中有多少真的是自然生成，而不是来自于那些传统媒体杂志圈的呢？ 

    　　《鱿鱼游戏》在社交媒体上掀起的第一波声势，来自于第一拨观众和媒体圈。 

    　　世界上最大、最有影响力的几个评分网站，媒体评分在上线一天后，纷纷开分，全部都拿到了好评居多的评价。 

    　　有媒体评价说这部剧剧情线简单，也没有太多的思考价值，跟《胭脂扣》这样的作品比起来，有点肤浅，甚至都不像《六人行》那样能够在年轻人群体中产生巨大的共鸣。 

    　　但是，有更多的媒体则是单纯就观看效果评价“好看、刺激、爽”。 

    　　你走过一家饭店，可能只是就这么走过了。但你走过一家饭店的时候，听到有人说“这家饭店被xxx评价很美味”，也许你就会驻足，走进去尝一尝了。 

    　　媒体评论起的就是这么一个作用。 

    　　而去过的人多了，如果都说好吃，那它就从一家专业人士口中的“好吃”，变成了口口相传的“好吃”。 

    　　《鱿鱼游戏》就是这么一层层地火起来的。 

    　　- 

    　　求月票，推荐老书《我一夜之间成为了丑闻女主角》。 

    　　因为一直在写《择日走红》，一个故事写到这么多字数以后，常常陷入一种疲惫和自我重复的焦虑，但又无法解决。所以，为了调剂一下码字的心情，就顺手写了一个故事开头，本来是在公众号随便连载一下的（不影响《择日走红》更新的前提下），叫《他想成为掌管恋爱的神》。 

    　　结果大概是《黑神话：悟空》大火的关系，今天突然起点搞了个神话征文——呃，我的那个故事好死不活地就挨着点边了，让我有点蠢蠢欲动，要不要投一下稿。 

    　　大家不妨去看看喽，也想听听你们的建议。(本章完)

    第496章 尊老爱幼与跳梁小丑（八千字更新！）

    　　“陆严河在媒体圈和评论界的人脉太广了，完全超出了我的想象。”在龙岩影业，黄太就跟她先生说，“《鱿鱼游戏》在maxine上也能火成这个样子，全靠一开始媒体圈和评论界的关注，全世界范围内，一般也只有那些最顶级的创作者才能够一下子吸引这么大的关注。连王重导演都几乎做不到，在这之前，咱们国内也只有巩江导演的作品有这样的能耐。真不知道陆严河是怎么做到的。” 

    　　而北极光视频那边，郑怀仁也私下跟朋友笑称：“难怪当初陆严河坚决不肯连版权一起卖出去，只肯卖播放权。《鱿鱼游戏》这下是真的爆了，国内国外一起爆，后续各项衍生开发，能赚得盆满钵满啊。” 

    　　十二月，属于《鱿鱼游戏》。 

    　　尤其是“一二三木头人”那个章节，把一个几乎人人童年都玩过的游戏，变成了一个惊悚血腥的杀人游戏，让它成为了《鱿鱼游戏》在社交媒体上最被人津津乐道的一个设计。 

    　　一个游戏圈的大v忽然感慨：陆严河要是来设计游戏，估计也很强，他之前在《年轻的日子》节目里设计出来的几个游戏就挺火，比如“爱你在心口难猜”，我身边大家聚会，都会玩，看了《鱿鱼游戏》，我的感觉更强烈了，他真的是在我们大家都很熟悉的几个童年游戏上，把它们变得惊悚吓人，真是天赋。 

    　　这条感慨被无数人点赞、转发，很火。 

    　　与此同时，《鱿鱼游戏》的主演们也在经历了国内的一波热度以后，在海外同样关注度飙升。 

    　　- 

    　　最近这段时间，江玉倩的行程都是用小时做单位来做切分的。 

    　　她都不是一下回到了曾经的事业巅峰，而是一举冲到了曾经都没有到过的高度。 

    　　“韩国的首尔电视节、新加坡的星光盛典、泰国的明星闪耀夜……接下来三个月中，我们一共有14个海外行程，嗯，这是截至目前接下来的。” 

    　　经纪人何衡现在也是一张熬过冬季到春来的脸，春光灿烂。 

    　　江玉倩惊讶地问：“这么多行程，我跑得过来吗？我还马上要拍《金衣背后》续集电影了。” 

    　　“我已经在跟剧组那边沟通了，看能不能稍微晚一点进组，本身这部电影你的戏份也不是很多。”何衡说，“当初不应该接这部电影的。” 

    　　江玉倩沉默了一瞬，说：“已经接了，当时也是我能接到的最好的资源了。” 

    　　何衡：“也是，只不过《鱿鱼游戏》爆的程度超出了我们的预期，它在海外能这么受欢迎，真是把我惊住了。我们合作的造型师都反馈，现在很多国际大牌都在观察你的情况。以前从来没有发生过这种事。” 

    　　江玉倩说：“《鱿鱼游戏》在海外似乎比在国内还要火。” 

    　　“确实是这样，尤其是谁都没有想到，它在欧美地区竟然也会火。”何衡说，“它是我们华语剧有史以来在欧美最火的一部剧。” 

    　　“太夸张了。”江玉倩说。 

    　　“虽然说有题材占了便宜的原因，不过，主要还是严河的影响力确实够。”何衡说，“他现在虽然没有到世界知名的那种程度，可是媒体圈的人都认识他，而且都期待他，所以他编剧的作品一上线，大家都第一时间去看。” 

    　　江玉倩说：“这真的就是靠他个人的影响力了，有的戏宣传做的动静再大，只要不吸引人去看的话，都是白费功夫。” 

    　　“没错。”何衡点头，“很可惜，你的角色死了，后面第二季和第三季估计都没有你了。” 

    　　江玉倩笑着说：“知足吧，衡姐，而且，我跟严河又不是只合作这一部戏。” 

    　　何衡：“这倒是，你也是老天眷顾，在《黄金时代》这部把你带到事业巅峰的戏的时候，遇到了严河，让你又突破到了另一个巅峰。” 

    　　“那我这么好又这么努力的人，当然被老天眷顾了。”江玉倩笑容这一刻格外娇俏。 

    　　见到她这样，何衡也笑了。 

    　　- 

    　　看到《鱿鱼游戏》一如它在另一个世界的轨迹那样爆了之后，陆严河总算松了口气，放下了他那颗惴惴不安的心，开始了《情书》冬季拍摄的正式筹备。 

    　　剧组成员的档期都是早就已经留好了的，就等着开拍呢。 

    　　这会儿，陆严河又几连爆，从《胭脂扣》到《荣耀之路》，再到最近的《鱿鱼游戏》，一直走在神话般的路上，从不失手。 

    　　甭管你电影还是电视剧，甭管你电视剧是周播还是日播，甭管你是爱情题材还是大逃杀题材，横跨十八个度，他也还是他。 

    　　跟七月份拍《情书》的时候相比，现在大家对他更……有了一种敬意。 

    　　这其中就包括摄影师包文亮。 

    　　他现在无比庆幸一件事，幸好自己之前没有作大妖，没有把陆严河给得罪了。 

    　　妈的，陆严河这不是正当红啊，这是要成为一方大佬的节奏啊。 

    　　包文亮内心深处一阵后怕。 

    　　所以，等剧组成员重新归位以后，年轻的摄影师武周震惊地发现，那个老油条包文亮不油了。 

    　　“……” 

    　　- 

    　　河港位于东北地区，沿海。 

    　　陆严河在来这个地方考察勘景之前，一次也没有来过。 

    　　而他来勘景的时候，河港当时也还没有下雪，其实看不太出来下雪是什么样子。 

    　　他是看了他们找来的、往年下雪以后河港这座城市的照片和视频，陆严河才确认了，电影可以在这里拍。 

    　　章若之还没有放假，暂时赶不过来。 

    　　不过没有关系，因为陆严河可以先在这里拍陈碧舸的戏。 

    　　陈碧舸有大量冬天的戏份都还没有拍。 

    　　而拍陈碧舸的戏，真的太好拍了。 

    　　夏天的时候拍章若之，陆严河真的是需要手把手地教着章若之演，但是到陈碧舸这里，当然不需要这样。 

    　　陆严河只需要跟陈碧舸说清楚，自己要什么，陈碧舸就会给出来。 

    　　因为要饰演两个角色，陈碧舸在表演方式上，需要对这两个人物做区分。在原版中，她们两个人甚至造型都很像，当时陆严河看的时候就没怎么看清楚。陆严河可不想在这个上面去挑战观众。 

    　　所以，陆严河给成年怀井树弄了一个长发造型，而对跟成年怀井树长得一模一样的郑霓，则做了一个短发的造型，头发只到脖子那儿。 

    　　但除了这个特征，陆严河并没有再做其他差异极大的区分。 

    　　他跟陈碧舸解释：“我只需要观众能够一眼看出来谁是谁就行了，但我不想让她们两个人看上去哪哪都是截然不同的，她们身上一定要有很多的相似之处，能让观众在知道她们是两个人的基础上，会有她们两个人不仅仅是长得像、其他方面也有点像的感觉。” 

    　　陈碧舸点头，又问：“为什么要让观众有这种感觉？我没理解。” 

    　　陆严河说：“只有两个人身上真的有一点除了长相之外的相似感，才会让男怀井树的喜欢，不仅仅是停留在一张脸上。大家也更能接受，她们两个人为什么会互相写信？在这个时代，互相写信是一件非常奢侈的事情了，我在剧本里虽然做了一点解释，让这样有点古典的行为有一个由头，可让观众真正相信你们之间的交流必须要用写信这样一个有点古老的方式才能持续，就需要你们两个人之间，除了在生命中都遇到过男版怀井树的共同点和长得很像的共同点外，还要有一种对彼此的好奇，这种好奇是带一点小心翼翼的揣测和的郑重其事的。” 

    　　陈碧舸听陆严河说完，深吸一口气，“我明白了。” 

    　　她脸上带着几分不可思议，说：“这个电影的人物关系，也太细腻了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我就是想要把它拍得很细腻。” 

    　　陈碧舸：“你是在写剧本的时候，就想到了这些吗？” 

    　　“嗯，因为当时在写剧本的时候，我就在想，现在这样一个网络发达的时代，用写信这种方式，是不是太不合时宜了。”陆严河说，“但是，我又想要保留这样一种方式，用手机互相传消息，会有一种相对比较随意的感觉。第一次寄信可以理解，因为只有一个从同学录上找到的地址嘛，所以只能寄信，但后面两个人慢慢聊起来了，为了方便，为什么不在信中把电话号码告诉对方呢？完全可以打电话，甚至是视频电话说。” 

    　　陆严河笑着耸了耸肩，“我想要保留互相写信这样一种已经快要从时代淘汰的方式，就必须要解决这些问题。所以就只能从动机里去找。一个人，为什么不愿意用更便捷的方式去跟一个人交流？” 

    　　陈碧舸：“我明白你的意思。” 

    　　她说：“其实一人分饰两角对我来说也并不难演，这不是一个很难演的戏。” 

    　　陆严河点头，“确实。” 

    　　陈碧舸：“可要演到你想要的那种境界，也很难，要化于无形。” 

    　　“尤其是……两个人最微妙的那几个瞬间。”陆严河说，“在我写剧本的时候，我最期待拍成电影时刻的瞬间，一个是你演的两个人物在街头擦肩而过的时候，郑霓作为男怀井树生前的女朋友，看到了跟她长得一模一样的女怀井树的瞬间。还有一个瞬间，就是电影的最后一幕，女怀井树从几个女高中生手里拿到了很多年前男怀井树登记过的借书卡，看到背面是他曾经偷偷画下的她的样子，她在阳光下笑起来的那一刻。” 

    　　陈碧舸听着陆严河说话，一低眉，再一抬眼，眼眶忽然就红了。 

    　　“这两个瞬间，其实是我想要演这部电影最重要的原因。” 

    　　陈碧舸抿着笑，这一刻，陆严河从陈碧舸的脸上、眼睛里都看到了一点她自己的恍惚。 

    　　有的演员，特别会演现实主义的作品，那种塑造力、表现力和感染力，简直是无敌的。但是有的演员，之所以伟大，是在这些基础上，能让观众有一种“只有他”的感觉。在艺术创作领域，这种独一无二的质感永远才是一个创作者最宝贵的。演员也是一样。 

    　　陈碧舸这种演员，最被人称道的，就是她四两拨千斤的那种情绪感染力。她不用很用力地演，就一两个眼神，或者是镜像般的恍惚，一两秒就够了，那一刹那，观众就被她摧枯拉朽地打动了。 

    　　陆严河不知道陈碧舸最后会怎么来演绎，但他对她充满信任。 

    　　他不需要做任何的指导，他只需要在监视器后面等着就行了。 

    　　- 

    　　“好冷。” 

    　　河港一家烤鱼店的门帘被刘毕戈从外面拨拉开，他穿着一件黑色的、厚厚的羽绒服，终于不再衬衣西裤地出现了。 

    　　他摘下手套和耳罩，脱下羽绒服，塞进放衣服的篓子里，呼出来的气都是白色的。 

    　　“这天冷的！比玉明还夸张！” 

    　　陆严河：“这里比玉明更靠北边呢，比玉明冷太正常了。” 

    　　刘毕戈：“你说你，写个剧本，非要写到这种极致的大雪景，还得拍大全景，搞人工造景都不行。” 

    　　陆严河：“造景不如真实的自然景好看。” 

    　　刘毕戈：“拍出来都一样。” 

    　　“但是在真实的自然景里，大家都更能感受那种氛围感。”陆严河说，“你赶紧坐下来吃两口吧，别叭叭了，一进门就开始叭叭。” 

    　　他们这儿就一个四人小桌。 

    　　这家店都没有包厢，就是几张并排放的四人桌，是那种路边小店。 

    　　但是剧组有人说，这家烤鱼店做得一绝，所以陆严河就过来尝尝了。 

    　　刘毕戈估计也是饿了，拿起饭碗，夹了一块烤鱼锅里的土豆和豆腐泡，跟着米饭一起，哐哐就是一大口。 

    　　他那一口下去，一直在等刘毕戈所以也一直没有吃的陆严河食欲大振。 

    　　看着贼香。 

    　　“你拍完《情书》以后什么安排？”刘毕戈问。 

    　　陆严河说：“要进组拍《焚火》了，这部电影三月开拍。” 

    　　刘毕戈点点头。 

    　　“你那部好莱坞恐怖片什么时候拍？” 

    　　“下半年。”陆严河说，“今年很忙，好几部戏。” 

    　　刘毕戈说：“苗月写的那个谍战戏，剧本已经打磨得差不多了，我还想着今年能够开机，看来是不行了？” 

    　　陆严河问：“你那部电影大概要拍多久？” 

    　　刘毕戈说：“差不多也得四十天吧，不是那种能很快拍完的戏。” 

    　　陆严河：“主要是下半年的时间还没有定，但如果无缝进组的话，我的状态肯定受影响，可以等我吗？能不能把这部戏放到明年去拍？” 

    　　刘毕戈点头：“能等啊，本来就是照着你写的剧本，你不能演，当然就只能等了。不过，这样一来，我今年就只需要剪片子，做好后期了，一下子清闲了下来。” 

    　　陆严河说：“你别闲着啊，你看看我写的那几个剧本，有没有你想拍的。” 

    　　他又说：“要是有你想拍的，我就授权给你拍。” 

    　　刘毕戈闻言，说：“你那几个剧本，让我心动的就是《龙门客栈》，你舍得给我拍？” 

    　　陆严河一愣，“你竟然看上了这个？”刘毕戈点头，说：“你这个剧本里的人物，堪比《胭脂扣》。我读完就有一种感觉，又要出现几个影史上的经典人物形象了。” 

    　　“那你就拍呗，你不早说，不过，这部电影你今年能够筹备起来，开机？”陆严河问。 

    　　毕竟刘毕戈也不是真的一年下来什么事情都没有，他还要做《假死都不行》的后期，说不定这部爱情喜剧还会在年内上映呢，到时候一趟宣传跑下来，肯定累得够戗。 

    　　刘毕戈说：“嗨，我也就是说说而已，我才刚拍完《假死》，怎么可能马上就又起一摊子，能休息一下当然休息一下。今年肯定拍不成了，这部电影光是建景就要不少功夫。” 

    　　对电影行业非常熟悉的刘毕戈一看剧本，就能大概估算出来，做《龙门客栈》这样一部电影需要多久的时间。 

    　　陆严河笑。 

    　　“那你说那么多，搞得我好愧疚，以为你真的要因为我耽搁一年。” 

    　　刘毕戈：“让你多一点负罪感，以后你多帮我演几部戏。” 

    　　“心黑啊。”陆严河感慨。 

    　　汪彪低头闷声笑。 

    　　- 

    　　这边，玉明。 

    　　“这是什么？黑色幽默喜剧电影？” 

    　　李治百匪夷所思地送到他手上的剧本，剧本封面上写着硕大的“你去死吧”四个大字，难以置信会有一部电影取这么一个名字。 

    　　这个剧本是龙岩影业送来的。 

    　　林苏洋说：“这是《楼上》电影的导演黄泵的新作品，跟龙岩影业合作的。” 

    　　李治百翻了翻剧本。 

    　　“找我演吗？” 

    　　“对。”林苏洋点头，“不过，虽然你是主角，但剧本本身是一个群像设置，一共三条线，主要角色有七个。” 

    　　李治百耸耸肩膀，“这不是问题，你觉得这个剧本写得很好吗？” 

    　　“很好，我很喜欢这个剧本。”林苏洋点头，“而且，黄泵之前拍的《楼上》拿了很多奖，票房也很高，这也让我对这个项目比较有信心。” 

    　　李治百说：“那我看看剧本吧。” 

    　　林苏洋点头，又问：“治百，陆严河写的那个武侠剧本，你看过吗？” 

    　　李治百点头，“看了。” 

    　　“有没有适合你的角色？”林苏洋问。 

    　　李治百呃了一声，斩钉截铁地摇头，说没有。 

    　　林苏洋：“我想让你演《你去死吧》这样的黑色幽默喜剧其实是一个原因，你现在的角色形象比较单一，都是那种帅的、酷的、青春朝气的，长此以往下去，对你后面演戏不是特别好，我想给你接一点跟从前不一样的类型。” 

    　　李治百：“行啊，不过《龙门客栈》你就别想了，那里面没有我适合的角色。还有，我现在转型不转型的，也不强求，严河都说，我们现在这个年纪吧，你想转型，市面上也没有几个可以帮你转型的角色，不如就先拍着呢，别看角色是不是重复单一的，看戏好不好看。” 

    　　“确实也是，你们几个人的统一短板都是太年轻了。”林苏洋说。 

    　　李治百：“《十九年》里的大反派，我就很喜欢，从来没有演过变态，我这些天看剧本，看得贼过瘾。” 

    　　林苏洋笑。 

    　　他说：“这个戏里，跟你一起亡命天涯的女友角色，纪缈的经纪人联系了我，说纪缈想演。” 

    　　李治百一愣。 

    　　“我还觉得奇怪呢，我说，纪缈从来只演电影，不演电视剧，怎么突然对一个电视剧的角色感兴趣起来了。”林苏洋揶揄地笑看着李治百，“你这些事情，竟然也没有提前跟我说，万一有一天媒体知道了，曝光了，我都来不及反应。” 

    　　李治百：“……唉，情况比你想得复杂，也比我想得复杂，我就是个大傻子，竟然觉得男女之间的事情可以真正你情我愿。” 

    　　林苏洋：“……这句话从一个只有二十二岁的男生口中说出来，倒是让我怪自惭形秽。” 

    　　“你想说什么？”李治百斜眼看着林苏洋。 

    　　“你才二十二岁，装什么大尾巴狼啊。”林苏洋笑骂，“老气横秋。” 

    　　李治百：“……操。” 

    　　林苏洋：“你跟纪缈到底什么情况，跟我说说吧，至少发生了什么事情，我得知道，这样后面不管发生了什么事，我也好给你擦屁股。等等，你不要告诉我，你跟马致远一样突然当爹了吧？” 

    　　李治百：“我呸！” 

    　　林苏洋长吁一口气。 

    　　“其实当爹也没事，人啊，只要不是生死，都不是大事。”林苏洋感慨。 

    　　李治百斜眼看他，“刚才你那一脸紧张跟天要塌了的样子，可不像是你现在表现的这么豁达。” 

    　　林苏洋：“赶紧说，别废话了。” 

    　　李治百就讲了一下。 

    　　他烦恼抓头。 

    　　“我跟她也说了很多次，我现在不想有一段固定恋爱关系，但她根本不管我在说什么。” 

    　　林苏洋：“你活该啊，兔子还不吃窝边草呢。” 

    　　李治百：“我跟你说这些，不是来听你说这些的。” 

    　　林苏洋：“谁让你干出这种事，我还以为你真是一个清心寡欲的帅小伙子呢。 

    　　“你信吗？我都从来不跟我的粉丝立什么纯情人设，你还觉得我清心寡欲？”李治百无语地看着他，“我今年二十二岁，不是六十二岁。” 

    　　林苏洋：“……” 

    　　“这不值得你理直气壮。”林苏洋无语地说，“就算你的粉丝没把你当纯情男朋友，但也肯定不乐意看到你跟别人上床。” 

    　　“唉哟，卧槽，我跟谁上床关他们什么事？我既不是和尚又不是尼姑，什么年代了还搞守身如玉从一而终那一套呢？” 

    　　林苏洋：“道理是这个道理，但我还是劝你谨言慎行。” 

    　　李治百：“不用你说，我已经从纪缈身上学会这个教训了。” 

    　　“纪缈那边，哥以过来人的身份跟你说一下啊，那不管怎么说，麻烦是你自己惹下的，你怎么跟纪缈说清楚、断清楚，那是你的事情，但你不要伤害人家小姑娘，动感情这事，谁也控制不了自己，也许有一天你也控制不住自己，对别的女人动了感情，追上个一年半载的，你就知道纪缈的心情了。” 

    　　李治百：“别说得我好像跟个绝情的渣男似的。” 

    　　“你当然不是，说实话，你是我认识的最表里如一、最好的艺人之一了。”林苏洋说，“但正是这样，我才要提醒你这些，圣人都会失足，聪明人也会犯糊涂，我就怕你一时冲动，或者一时糊涂，干了一些无法挽救的事情。” 

    　　林苏洋当然是苦口婆心。 

    　　李治百：“说了半天，你也就跟我说了一堆价值观，却没有说一句方法论。” 

    　　林苏洋哈哈大笑。 

    　　“哥再以过来人告诉你一个教训，两个人之间的事情，别人就是哭着求着找你介入，你就别介入，赶紧跑。”林苏洋说，“站在我的角度，你跟她现在的事情不是什么大事，我也用不着插手，闹得最糟糕的结果，无非是她控诉你下床不认人，可冷血一点说，你又没有骗她上床，就如你说的，你情我愿而已。不是什么原则性的大事，那我管什么。” 

    　　“操。”李治百服了。 

    　　林苏洋拍拍李治百的肩膀。 

    　　- 

    　　每年年底都是娱乐圈最热闹的时候，因为各种颁奖典礼，以及各种盛典。 

    　　而今年，陆严河再一次因为在剧组而难见他的身影。 

    　　银河奖提名名单出来的时候，陆严河再一次毫不意外地出现在了其中，仍然是最佳男主角和最佳剧本奖两个提名。 

    　　银河奖主办方也是第一时间就跟陆严河这边联系了，想要确认他能来参加颁奖典礼的行程。 

    　　然而，陈梓妍只能婉拒。 

    　　“他正在拍《情书》，不是演员，是导演，时间很紧张，他要是请假出来的话，剧组就得停两天工，损失还挺大的。” 

    　　银河奖主办方一听陆严河不能来，那可不行啊，各路人马出动，找到各种关系，就是想要把陆严河给搞过来。 

    　　作为现在最当红的电影明星，他怎么能够不来出席呢。 

    　　结果，协商的结果就是，陆严河真的来不了，但可以给陈碧舸放两天假，让陈碧舸出席。 

    　　本来陈碧舸也来不了的。 

    　　“你真的不去吗？你这一次拿奖的希望还挺大的。”陈梓妍说，“黄楷任和周宇宁都在前面的飞鸿奖和凌云奖拿了最佳男主角了，商永周又是已经拿过好几次三大奖，拿奖难度极大，《逆流而上的你》对你基本没有竞争力。” 

    　　按照陈梓妍的说法，银河奖极有可能是陆严河第一次站上国内电影三大奖最佳男主角的领奖台。 

    　　但是，陆严河还是决定不去了。 

    　　拍戏，拍戏。拍戏才是他想做的事情，也是他真正愿意做的事情。 

    　　拿奖不拿奖的，拿了奖，不会因为他没有去，这个奖就不属于他。没拿奖，他去了也没有意义。在自己有空的时候去给人捧个场没什么，这都拍着戏呢，哪有那个时间。 

    　　最后，陆严河确定无法参加本届银河奖颁奖典礼的消息就被报道了出去。 

    　　一石激起千层浪。 

    　　陆严河的粉丝还没有来得及说什么呢，许久没有冒泡的郁江倒是再一次冒了出来，讽刺： 

    　　——这是一直没有拿奖，所以不想出来丢人了？一个非一番的角色来竞争最佳男主角，还把自己炒得多有竞争力，现在终于被打脸了吧，奇观。 

    　　郁江毫不意外被陆严河的粉丝冲了。 

    　　郁江经历了这么多次以后，也不恼羞成怒了，根本不在意那些骂她的声音，坚定地活在自己的世界里，认为陆严河现在的势头都是他和他团队炒作出来的。 

    　　直到陈思琦晚上轻飘飘地发了一条微博，轻飘飘地问：都不说拿奖了，也不知道郁江老师的电影什么时候才能拿到一个三大奖的提名呢？哦，可能这辈子都拿不到了，因为她不以提名为荣，反以提名为耻呢，呵呵。 

    　　李治百和颜良同时出现在了评论区，留下了一模一样的两个字：威武。 

    　　郁江看到以后，深吸了好几口气，想要让自己稳定心绪，但半晌过后，还是破防了。 

    　　她：小情小爱的电影怎么比得上天才少年的艺术大作啊，不敢奢求拿奖，观众的喜欢就足够了。 

    　　陈思琦转发：郁老师，你是在说，拿到了1.3亿票房的《星星上的》就足以证明观众的喜欢了吗？只要是严河参与的电影，无论是不是一番，票房都比1.3亿高呢，郁老师，你是怎么从严河这里找优越感的呀？ 

    　　有人质问陈思琦：你一个年纪轻轻的小姑娘，怎么对一个比你年长的前辈这么刻薄？ 

    　　陈思琦回：你这么尊老爱幼，你去给她打洗脚水帮她洗脚啊。 

    　　陈思琦毫不客气地回复完，放下手机，脸上散发出一股肃杀之气。 

    　　娱评人管苏晨神点评：陈思琦一个人就是陆严河的千军万马，郁江背后的内娱又还有多少丑陋的跳梁小丑？(本章完)

 第497章 探班探出了个热搜（八千字更新！） 

    　　《情书》剧组。 

    　　食堂。 

    　　摄影师武周跟包文亮两个人背着器材包进来，去打饭。 

    　　包文亮一脸匪夷所思，说：“郁江这种神经病她怎么能活到今天的？” 

    　　“内娱又不止她一个神经病，不都活得好好的。”武周说，“越是神经病，越有流量。” 

    　　包文亮：“难怪一直有一些脑子不正常的人可以猖狂得没边了。” 

    　　武周说：“那郁江现在的小说改编电影还挺火的，好几个项目都在同时启动，《星星上的》都卖了1.3亿的票房。” 

    　　“有受众呗。”包文亮说，“其实青春爱情电影的受众一直挺多的，只要成本控制得好，简直就是一个稳赚不赔的常青树题材。” 

    　　“亮哥，你在这儿呢。”灯光组的小刘端着餐盘经过，看到包文亮，跟他打招呼，“刚才导演还在找你呢，说想要跟你商量一下拍摄的事。” 

    　　包文亮一听，马上放下了筷子，跟武周说：“你先吃，我去了。” 

    　　武周看了包文亮面前刚动了没两筷子的饭，说：“亮哥，你吃完再去呗，也不急这一时半会儿的。” 

    　　包文亮摆摆手，背上器材包就走了。 

    　　火急火燎的。 

    　　武周：“……” 

    　　跟半年前那个悠哉悠哉晃晃荡荡的时候比，现在的包文亮跟换了一个人似的。 

    　　小刘看着包文亮匆匆离开的背影，笑着说：“老油条还是老油条啊，知道什么时候不能做老油条了。” 

    　　- 

    　　“今天晚上进山，明天一大早就拍，包老师，就辛苦你了。”陆严河对包文亮说，“晚上我们住的地方没有暖气，也没有电，只能烧火取暖，你多穿点。” 

    　　明天要拍的是郑霓来到男怀井树去世的那座山里，大喊“你好吗？我很好——”的那场戏。 

    　　为了实景拍摄，他们找了很多地方，才找到那个符合陆严河要求的地方。 

    　　要有高山、厚雪，还要建一座小木房子——这个房子倒是秋天的时候就有人过来建好了，经过了两个多月的风吹日晒雨淋，有了时间的痕迹。美术组前段时间又来专门再布置了一下。就等着明天的拍摄了。 

    　　山里，又是雪地，无法铺轨道，更难以架机器，摄影只能主要靠最传统的人扛摄影机。 

    　　武周的经验还是没有包文亮丰富。 

    　　在山中拍摄又只有一天的时间，所以，摄影就只能交给包文亮。 

    　　这对包文亮来说，确实是个辛苦活儿。 

    　　换作以前的话，包文亮肯定各种推卸，但现在他一点儿不情愿的意思都没有，非常爽快地说包在他身上。 

    　　陆严河当然也察觉到了包文亮的态度变化。 

    　　不过他什么都没有说，就当没有察觉到一样。 

    　　- 

    　　冬天虽然寒冷，但是，作为导演而言，陆严河却有一种感受，冬天的戏比夏天的戏好拍多了。 

    　　不是戏的难易程度，而是他发现剧组的配合度在经过了夏天之后，明显高了一个层次。 

    　　他说的话，大家的理解程度也更高，执行得更好，返工的次数变少了很多。 

    　　他再次感慨，难怪一般有实力的导演，都会有自己熟悉的团队。一个磨合过的团队来拍一部戏，真的要省很多功夫。而再遇上陈碧舸这样的演员，做导演真的就变成了一件很幸福的事情。 

    　　跨年那天，陆严河专门早早地收了工，包了一个饭店，安排剧组所有人一起跨年。 

    　　该工作时好好工作，工作之余的这点“团建”也不能少做。 

    　　对一个大团队来说，团建确实是一个很有必要的存在。只不过现在很多公司把它弄得变了味，变成了一个打工人的负担。尤其是……有的公司竟然让打工人凑份子来组织团建，团建的意义都直接崩了，还团建个屁。 

    　　陆严河一桌桌地给大家敬酒，表示感谢，大到统筹，小到场务，无一遗漏。 

    　　他现在把姿态放低，是因为没有人会因为他放低了姿态而真的轻视他，只会发自内心地感到荣幸——然后，打起一股鸡血，要更认真地把自己的工作做好。 

    　　呃，一不小心就变成了资本家了呢。 

    　　又一年过去。 

    　　大雪皑皑。 

    　　陆严河回到自己的房间，看了看微博，翻了翻邮箱，又回了一些祝福的消息，也才不到十点。 

    　　陆严河看着窗外黑黝黝的夜幕，以及在这广袤的夜幕下显得零星的灯光，难得让自己安静了下来。 

    　　每天都有很多的事情要做，思绪仿佛一刻都无法停下来。 

    　　以前常常在《读者》《意林》那些杂志上看到一类文章，讲平时把精力都放在工作上的人突然意识到生活悠闲自在之美。 

    　　那时候，陆严河给这一类文章的定位都是鸡汤。 

    　　现在他竟然也真的有几分这样的感觉了。 

    　　好……扯淡啊…… 

    　　陆严河扯了扯嘴角，躺在沙发上，百无聊赖地举着手机刷。 

    　　忽然，陈思琦给他发消息：我在楼下。 

    　　陆严河啪地一下就直接坐了起来，惊讶地看着手机，问：你在河港？ 

    　　没有等陈思琦回复，陆严河就一脚蹬进了靴子里，出了门。 

    　　他坐着电梯一路下去，在酒店大堂看到了陈思琦。 

    　　这么冷的地方，这么冷的天气，她真是都没有穿羽绒服，就裹着一件大衣，脚蹬一双皮靴，看上去很干练，明艳又凛冽，有种港风大美女的飒爽，把陆严河都给看呆了。 

    　　陈思琦看到陆严河出现在她面前，扬起嘴角就笑了。 

    　　- 

    　　陈思琦是直接从国外飞回来以后，就直接转了好几道，来了河港。 

    　　她的行李箱都没有换一拨，还是去国外的那些行李。 

    　　这也让她到酒店的第一件事，就是办理酒店的洗衣服务。 

    　　“好累。”陈思琦上电梯的时候，就靠到了陆严河的肩膀上，“跟日本的飞音出版谈了整整一个星期，才把我们《跳起来》的日文版选集定下来。” 

    　　陆严河知道陈思琦一直想要把《跳起来》推广到海外去，而综合研判了一下全球各国的出版市场，以及文化背景这方面的原因，陈思琦的第一站就选的日本。 

    　　谈判肯定很累。 

    　　陆严河都不用问具体细节就知道会有多累。 

    　　尤其是像这种开疆拓土的事。 

    　　陆严河搂着陈思琦的腰，手指头在她腰上轻轻地捏了捏。 

    　　“这几天好好休息一下。” 

    　　陈思琦估计是痒到了，马上动了动，用眼神警告他。 

    　　陆严河傻笑了一下。 

    　　等电梯到了，陆严河带着陈思琦进房间。 

    　　“哦，对了，我的唇膏丢了，你等下帮我到楼下买支唇膏吧，最近嘴巴好干，总是起皮。”陈思琦说，“我刚才忘记买了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“你是准备睡觉了吗？”陈思琦进了房间，看到床上已经翻开的被子，问。 

    　　“没，刚才在沙发上躺着呢。”陆严河说，“这就是我昨天没收拾。” 

    　　陈思琦：“酒店客房服务也没有进来收拾吗？” 

    　　“我让他们三天打扫一次。”陆严河说，“我不想让他们每天都进来，房间里有一些东西都得保密，比如剧本。” 

    　　陈思琦：“那还挺麻烦的。” 

    　　“是啊，每次他们进来打扫的时候，都得让人在房间里盯着。”陆严河说。 

    　　“我先洗个澡，赶了十几个小时的路，好难受。”陈思琦问，“你这个房间有浴缸吧？” 

    　　“有。”陆严河点头，“你泡吧，我去给你放水。” 

    　　陈思琦嗯了一声，打开行李箱，开始从里面拿东西。 

    　　陆严河帮陈思琦把水温调好。 

    　　“你后面还有别的工作吗？能在这里待几天？”陆严河一边放水一边在浴室里问。 

    　　陈思琦：“暂时没有什么事，可以待个三五天吧。” 

    　　过了一会儿，陈思琦走过来了。 

    　　陆严河回头一看，差点没直接喷出鼻血来。 

    　　陈思琦直接用一张浴巾裹住了自己，露出了光滑莹润的手臂和大长腿。 

    　　“好了吗？”陈思琦打了个哈欠。 

    　　陆严河的脸被水雾氤氲着，哑声说：“好了，哦不，水还没有放好。” 

    　　“你先帮我去买唇膏吧。”陈思琦说。 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　他站了起来，侧着身子出去了。 

    　　- 

    　　走出酒店，刺骨的寒风让他冷静了下来。 

    　　他一巴掌拍到自己脑门上。 

    　　演什么纯情少男啊！ 

    　　他顶着寒风走了五十米，找到了一家兰森便利店，进去。 

    　　这个时候，基本上都没有客人了。 

    　　便利店里的店员坐在柜台后面看手机，突然看到有人进来，都有些吃惊。 

    　　陆严河用围巾包住了自己半张脸，还戴了一顶毛茸茸的帽子，盖住了自己眉毛以上的位置，基本上就只露出眼睛那一部份。 

    　　他去拿了一支唇膏，走到柜台前面买单。 

    　　店员似乎并没有认出他来。 

    　　他的视线往下移，看到了就摆在前面的那一盒盒小东西，只思考了两秒，就伸手去拿了两盒，一起放到柜台上。 

    　　他的头基本上一直低着，不跟店员产生任何的对视。 

    　　还好，直到他把账结了，也没有听到店员忽然用惊讶的声音问“你是陆严河吧？”。 

    　　平时也就算了，今天…… 

    　　他收起自己买的几个东西，转身匆匆离开。 

    　　店员看着他消失在夜色中，沉静的脸忽然一瞬间激动了起来。 

    　　他拿起手机，登上自己的社交平台，激动得手指都在发颤。 

    　　——你们肯定猜不到，我刚才碰到了谁，碰到了什么事！ 

    　　- 

    　　陆严河其实属于那种很少会抱怨自己因为明星身份就失去了很多私生活的艺人。 

    　　他确实是觉得，自己已经得到了足够多的东西，足够幸运，选择了这一行，就得付出一点代价。 

    　　这甚至都说不上牺牲。 

    　　可有的时候，看到自己某些事情被曝光在网上的时候，他还是会尴尬得脚趾抠地，想要找到洞把自己埋进去。 

    　　倒也用不着什么事情都往网上捅啊！ 

    　　#陆严河深夜购买安全套# 

    　　“……”陆严河这一刻真的是从此与世隔绝的心都有了。 

    　　这种事情，说羞耻也不算羞耻，但挂到了热搜上，就不是那么简单一回事了。 

    　　“怎么了？”陈思琦也醒了，翁声问。 

    　　陆严河一激动：“没事。” 

    　　陈思琦看到陆严河这个样子，只觉得古怪。 

    　　但是她真的有点困，刚才只是被陆严河的动静给弄醒的，马上就又有一阵困意袭来。 

    　　她打了个哈欠，又转头睡了过去。 

    　　陆严河轻手轻脚地起床，去洗漱，穿衣服。 

    　　今天还得照常拍戏，没有假期。 

    　　- 

    　　陆严河戴上了墨镜和帽子，面无表情地从房间走出去。 

    　　汪彪他们都一脸紧张不安地看着他。 

    　　尤其是万青青，看着他的眼神格外复杂。 

    　　汪彪说：“小陆哥，酒店下面有记者。” 

    　　陆严河嗯了一声，没有什么反应。 

    　　汪彪犹豫了一下，问：“小陆哥，他们可能会问热搜上的事情，热搜上的事情，你看到了吗？” 

    　　陆严河深吸一口气，说：“思琦她还在我房间睡觉，她睡醒了可能会想要来剧组看看，等会儿你安排一辆车给她。” 

    　　汪彪震惊不已：“思琦姐来了？” 

    　　陆严河神色古怪地看着他，说：“你不是都看到热搜了吗？没猜到她来了？” 

    　　不只是汪彪，万青青和宋姜两个人的脸上也突然出现了如释重负的表情。 

    　　陆严河疑惑了片刻，随即反应了过来。 

    　　呵。 

    　　原来他们刚才一脸紧张地看着他，不是因为热搜的事，而是热搜让他们想到不好的事情。 

    　　他们可能是担心—— 

    　　他要塌房了？！ 

    　　陆严河一头黑线。 

    　　汪彪反应了过来，脸上堆起笑容。 

    　　“小陆哥，包在我身上，我会安排好的，放心吧。” 

    　　- 

    　　酒店门口，三四个不知道从什么地方赶过来的记者蜂拥过来。 

    　　陆严河一言不发地上了车，离开。 

    　　“严河，网上说的消息是真的吗？” 

    　　“陈思琦还在日本，你买安全套是为了干什么？” 

    　　“严河，你能回应一下吗？” 

    　　……汪彪、邹东、万青青和宋姜四个人把陆严河护得严严实实，不让那些记者们能够冲到陆严河面前来。 

    　　但是，陆严河仍然被他们堵得有点寸步难行。 

    　　心中冒出了些许的焦躁和怒意。 

    　　这种私事，陆严河不愿意轻松地、调侃地回应，更不想解释一句什么陈思琦就在他房间里睡觉。 

    　　这是他们的私事，他不愿意什么都摊开来跟大家讲。 

    　　陆严河好不容易上了车，邹东他们正要关门的时候，后面忽然传来了一声“等一下！”。 

    　　陆严河他们听到这个声音，都惊讶地回头看去。 

    　　陈思琦裹着大衣，戴着一顶陆严河的毛茸茸的帽子，双手抱着自己，从还没有反应过来的人群中穿过，也上了车。 

    　　“昨天晚上都跟你说了，我跟你一起去剧组，你也不叫我。”她跟陆严河抱怨的声音清晰地传到了车外每一台正在收音的机器里。 

    　　记者们忽然反应了过来。 

    　　陈思琦？！ 

    　　她不是在日本吗？ 

    　　车门啪嗒一声关了。 

    　　他们留在原地，面面相觑，许久都没有回过神来。 

    　　- 

    　　陈思琦上了车，看了一眼瞪大眼睛看着她的陆严河，打了个哈欠。 

    　　“我太困了，我得再睡会儿。”她说着就从自己口袋里摸出了眼罩，给自己戴上了。 

    　　一句话没有解释。 

    　　当然，也无需解释。 

    　　陆严河知道陈思琦在想什么。 

    　　他低头笑了笑，脱下了自己身上的外套，盖到了陈思琦的身上。 

    　　其他人见了，都很知趣地保持了安静，没人开口。 

    　　到了剧组，下车的时候，陈思琦也没醒。 

    　　陆严河就让万青青陪她在车上休息，自己先去工作了。 

    　　天寒地冻的时候，陆严河一下车都被冷风吹了个大逼兜，人一哆嗦，清醒得不能再清醒。 

    　　“太冷了。”他现在只想赶紧进屋子。 

    　　可是，今天偏偏拍的是外景。 

    　　不过，尽管这么冷，陆严河却还是觉得心里头暖烘烘的。 

    　　一到片场，陈碧舸就用一种“你小子干了好事啊”的眼神，揶揄地看着他。 

    　　陆严河脸都红了。 

    　　当然是被风给吹红的。 

    　　“思琦呢？”陈碧舸问，“新闻上不说她跟你一起过来了吗？” 

    　　陈碧舸往陆严河身后张望。 

    　　陆严河很无奈地说：“在车上睡觉呢。” 

    　　陈碧舸轻笑了一声，噢了一下，“你今天还有心情给我们导戏吗？实在不行你给自己放个假吧。” 

    　　陆严河一点都不觉得陈碧舸这是在关心他。 

    　　她眼睛里根本没有消退的揶揄之色，已经充分说明了她在想什么。 

    　　陆严河无语地看着陈碧舸。 

    　　这时，赵昱珩过来了。 

    　　他来找他报告一件事。 

    　　- 

    　　赵昱珩是《情书》的生活制片人。 

    　　他是罗宇钟导演长期合作的制片人雷双城的助理，陆严河在《黄金时代》的时候就跟他认识了。 

    　　这一次他过来帮忙，也是第一次正儿八经地有机会做一个制片人了。 

    　　他很把握这次机会，一点儿没有懈怠。 

    　　而且，跟他合作下来，陆严河对他很满意。 

    　　他最大的风格就是稳当和细致。 

    　　比如冬天拍摄，一个剧组忙前忙后的，其实要管这么多人的吃喝拉撒，是一个很大的工程。 

    　　但赵昱珩能细致到每一次出外景，都会让人煮了姜汤、红水放在现场，还有随时可以取用的热水袋。 

    　　在剧组服务这一块，跟着雷双城和罗宇钟导演干了好几个大剧组的赵昱珩总是能找到又便宜又实惠的办法，让大家在剧组里待得舒坦点。 

    　　包括现场准备小零食什么的。 

    　　赵昱珩准备的不是那种有小塑料袋、可以揣进兜里带走的小零食，都是类似于拇指蛋糕这种只能现场吃的东西。 

    　　原因是前者很容易被一些人多拿，顺手带走，后者则没有这么问题。别看这么一点小东西，前后的差别却能让剧组节省五位数。而剧组就是由上百个这样的小东西去构成它的日常开销的。 

    　　任何一个会在剧组里有“这么点小东西都这么不大方，让人拿点怎么了”观念的人，都不是一个能干生活制片的料。干过这个的人才知道，手紧一点、松一点，这里头的差别就不是一点点了。 

    　　- 

    　　赵昱珩现在来找陆严河，是为了跟他说年夜饭的事。 

    　　“我们现在是尽量把这部电影在过年前拍完，让大家能回去过个年，按照目前的拍摄进度，是正好在那个边上，大家也未必能够买着回去的票。如果回不去的话，留下的人就订几桌年夜饭，给大家包个红包，预计差不多三到五万左右。” 

    　　陆严河闻言，点头。 

    　　钱并不多，但一般像这种不在预算之内的支出，赵昱珩都会来跟他说一声。 

    　　因为大家也都知道，这部电影的投资不来自于外面那些电影公司或者是投资机构，大头都是陆严河自个儿拿的。 

    　　赵昱珩不想有任何闹误会的东西。 

    　　生活制片这个岗位，油水真的太多了。 

    　　它的油水甚至多大，业内几乎都形成了一个共识。只要不是捞得太狠，都算一个好生活制片了。 

    　　像这样一顿年夜饭，发一批红包，你跟饭店谈好，拿个20%的回扣，再虚报一些领红包的人头，陆严河也不可能是剧组每个人都知道、都认识，他也不可能一个个打电话去问，你收到红包了吗？ 

    　　所以说，一般坐这个位置的，都是导演或者是投资方最信任的人——当然，大部分时候，投资方派来的是一个制片人，直接监督所有的账务。 

    　　赵昱珩走了没多久，陈思琦就过来了。 

    　　非常神奇的是，她这个时候出现的时候，竟然已经妆发齐全、没有一点刚从床上爬起来的潦草感了。 

    　　陆严河震惊地看着她，他很想问，她是怎么做到的。 

    　　陈思琦的出现，也让《情书》剧组的人都有些躁动了起来。 

    　　热搜还挂着呢。 

    　　这位跟陆严河早早就公开、一直站在陆严河身边的女孩，有着跟陆严河一样夸张的、不符合她这个年纪的成绩。一样是被同龄人、尤其是女孩视为偶像的女孩。这种偶像，是一种自己梦想人生的承载，跟那种偶像还不一样。 

    　　相比起来，陈思琦现在之于她的很多粉丝，更像是一种kol。很多人对她的喜欢和崇拜，甚至到了无意识地模仿她身上的一切这种程度。 

    　　剧组里也有几个年轻女孩，是陈思琦的铁杆粉丝。 

    　　她们向往陈思琦这种工作态度和生活方式，自己也想要成为这样的人。所以，突然在剧组看到陈思琦，几个女孩直接现场当着她的面就发出了尖叫声。 

    　　陈思琦都有些受宠若惊。 

    　　哈？陆严河的剧组呢，竟然还有她的粉丝？ 

    　　“我非常喜欢你！每一期《跳起来》我都在看！”有个女孩激动地说。 

    　　陈思琦笑着说：“谢谢。” 

    　　场面一下子就变成了陈思琦的粉丝见面会。 

    　　陆严河哭笑不得：“……” 

    　　然后，他就听到这个小姑娘跟陈思琦说：“本来我今天早上还在生气呢，我以为我们导演真的背着你找别人了，气得我早饭都没有吃好，只吃了两个包子和一个烧卖。幸好是个误会，思琦，你们一定要幸福下去啊！” 

    　　最后一句话的语气，就跟自己闺蜜要结婚了似的。 

    　　陈思琦也笑了。 

    　　陆严河心中默默吐槽：你都吃了两个包子和一个烧卖，还说自己早饭没有吃好？ 

    　　他这才想起来，他还没吃早饭呢。 

    　　靠！ 

    　　“你是不是也还没有吃早饭呢？”陆严河问陈思琦。 

    　　陈思琦问：“这里有吃的吗？” 

    　　“赵昱珩一般都会准备一点零食。” 

    　　而他们最后在这一堆零食里，挑了两碗方便面。 

    　　- 

    　　“赵哥，你也不准备点好东西，老板娘来了都只能吃方便面。”有人调侃赵昱珩。 

    　　赵昱珩：“老板娘来了都只能吃方便面，你还放什么屁？想吃米其林餐厅自己掏腰包吃去！” 

    　　虽然嘴上很强硬，赵昱珩心里头还是有点惴惴不安的。 

    　　说起来也真是，怪不好意思的。 

    　　怎么都没有准备一点好点的东西呢。 

    　　他想着今天中午肯定得准备好一点，丰盛一点。 

    　　陆严河平时总是跟大家一起吃大锅饭，不搞特殊待遇，总不能让老板娘也跟着一起吃大锅饭。 

    　　在《情书》剧组，真正有特殊待遇的还真只有演员和各个技术部门一些资深的大咖。陆严河当时就交代过，尤其是来客串的演员，人家都是冲着情面来的，各方面待遇都要保障。 

    　　当然，其实大家的伙食名为大锅饭，但一点都不差。在这方面，陆严河一点不省钱，每个人的餐标都达到了50元一顿，包括只有一两句话的小角色演员，和最普通的场务。大家都是一样的。这也是赵昱珩敢在剧组跟所有人骂骂咧咧的原因，站在生活制片的角度，他未必给每个人都提供了五星级酒店的服务，可至少该有的都有，一点没亏待大家。 

    　　赵昱珩去找汪彪。 

    　　“小彪，老板娘平时爱吃些什么，你知道吗？我看看中午准备点什么。” 

    　　汪彪摆摆手，说：“不用特别准备，她跟小陆哥一模一样，小陆哥怎么吃，她就怎么吃的。” 

    　　在这方面，汪彪非常清楚这两人的作风。 

    　　“刚才她还跟我说呢，她来探班，得表示一下意思，赵哥你下午帮大家订些咖啡和奶茶吧，以思琦姐的名义。”汪彪说，“等会儿她会来找你的。” 

    　　赵昱珩闻言，点头，“老板娘大气啊。” 

    　　汪彪：“那是当然。” 

    　　赵昱珩又问：“我听别人说，他们现在都在吃方便面？唉，我确实也是太抠搜了，都只在现场准备了这些东西。” 

    　　汪彪觑了赵昱珩一眼——你跟我说什么说呢？想让我帮你传话？自己不好意思说？ 

    　　他说：“哎呀，吃方便面怎么了，你别搞得他们就不食人间五谷一样，小陆哥最烦别人把他供在神坛上敬着了，你作为生活制片都这样，剧组其他人不也跟着有样学样。” 

    　　赵昱珩笑了笑。 

    　　“这不是担心他们没吃好嘛。” 

    　　“没吃好他们就会让我去买点好的咯，他们都没有跟我说，说明他们觉得挺好。”汪彪摆摆手，“你不用这么小心翼翼的啦。” 

    　　虽然汪彪都这么说了，但是，赵昱珩心里头还是有点担心，紧张。 

    　　这是他第一次冠上的制片人的头衔，可不想因为一些疏忽的小问题，就落下一个不好的名声。 

    　　汪彪看赵昱珩还没有完全放下心来，也不知道该说什么了。 

    　　不过，他也理解赵昱珩。并没有真正在陆严河身边跟他朝夕相处过的人，可能真的很难理解陆严河和陈思琦是真的不在意这些。尤其是赵昱珩，他在演艺圈摸爬滚打这么多年，遇到过不知道多少表面上平易近人、“与民同乐”，实际上根本不是这么回事的人。 

    　　这是一个极度不平衡的圈子，不仅仅是收入，更包括地位、话语权，乃至于人格。 

    　　为什么赵昱珩会这么小心翼翼？因为赵昱珩怕陆严河就是一个这样的人。 

    　　这也让汪彪有了新的想法。 

    　　以前汪彪总觉得，像他小陆哥这么好的艺人，在演艺圈怎么可能有人不喜欢，不觉得他好。 

    　　但现在，汪彪改变了这样的想法。连赵昱珩这样几乎每天都要跟陆严河打交道的人，在心底深处都还会因为担心陆严河不开心而紧张不安呢，更不用说其他那些甚至没有什么机会接触到陆严河的人了。 

    　　那在他们的眼中，陆严河就无所谓好不好。他成为了一个有权力的人，而在他的剧组，他就成了一个对他们有“生杀大权”的人。 

    　　这样一个新的认识让汪彪忽然反应了过来，为什么在《情书》剧组，大家大事小事似乎都喜欢来问问他的意见。因为他是陆严河身边的助理，是最了解陆严河的人。从他这里得到一些意见，能够帮助他们少走一些“弯路”。 

    　　这些想法从汪彪的脑海中冒出来的时候，汪彪自己都有些难以置信，有些错愕。 

    　　他不知道自己是想多了，而是想到了一个自己从未想过的角度。 

    　　不过，有一点是可以明确的，他不能总是质疑别人为什么不能够松弛一点、轻松一点地面对陆严河了。 

    　　不是每个人都有机会像他一样了解到，真正的陆严河是什么样子。 

    　　- 

    　　赵昱珩可不知道他有些患得患失的行为，给了十八岁的汪彪一次思想上的启迪。 

    　　他跟十八岁的汪彪最大的不同，就是过去多年的工作经验给了他谨小慎微的一种工作习惯。 

    　　一个没有背景、没有别人保驾护航的人，如果想要稳步往上走，就不可能脑子一片空空，做事思虑不周。 

    　　他专门用片场的咖啡机，做了两杯咖啡，亲自送到了陈思琦面前，并非卑躬屈膝的样子，而是轻松淡然——实际上都是面具，是姿态。 

    　　“欢迎老板娘来剧组考察工作！”他的语气也是玩笑式的、轻松的。 

    　　让赵昱珩很惊讶的是，陈思琦竟然认识他，一开口就笑着说：“赵哥，辛苦你照顾严河。” 

    　　“应该的。”赵昱珩将咖啡递过去，说：“河港这边天气太冷了，还适应吗？” 

    　　陈思琦接过咖啡，说了一声谢谢，点头，“还好，我从日本来的，那边也冷，也是一样的大雪。” 

    　　陈思琦忽然想起什么，说：“对了，赵哥，我想请你下午帮我给大家订一下咖啡和奶茶，再准备一点小蛋糕，方便吗？我也是临时匆匆忙忙来的，没有提前准备，对这边不熟悉。” 

    　　赵昱珩爽快地点头，说：“没问题。” 

    　　陈思琦：“你到时候把账单给汪彪就行。” 

    　　“好。” 

    　　跟陈思琦聊了一会儿，赵昱珩才在心中悄悄松了口气，离开了。 

    　　看来是真没有生气。 

    　　中午，就如汪彪所说的那样，陈思琦就跟陆严河一起，吃了剧组的大锅饭，在食堂吃的。 

    　　陈思琦还惊喜地对赵昱珩说：“剧组伙食好吃啊，这个厨师从哪里找到，是我吃过最好吃的剧组伙食之一了。” 

    　　赵昱珩笑得很灿烂。 

    　　“专门在本地请的大厨。”(本章完)

 第498章 获奖的是（八千字更新！） 

    　　陈思琦自己管着《跳起来》这么大一摊子的事情，最清楚一个靠谱的“项目经理”多难得。 

    　　同样一笔预算，有的人可以建一栋小别墅，有的人就只会给你建一个草房出来。 

    　　从账面上看，还都有一笔笔的头，你也挑不出太多的毛病。 

    　　所以，为什么很多的企业都摆脱不了近亲繁殖的问题？是他们不了解近亲繁殖的缺点吗？不是，而是比起近亲繁殖的缺点，他们更承受不起一个无法信任的人带来的更糟糕的后果。 

    　　陈思琦在剧组待了两天，跟很多部门的聊天，又熟悉了一下剧组的运行模式，更加清晰地意识到，陆严河能够把这部电影拍下来，真是有一帮靠谱的人在帮他兜着这个剧组大大小小的事情。 

    　　不然，可能一天下来，有上百个麻烦来找他。 

    　　烦都烦死。 

    　　陈思琦晚上就跟陆严河说：“以前那个叫包文亮的摄影师是不是不太服你？” 

    　　“有点，你怎么知道的？”陆严河有些好奇，问。 

    　　陈思琦说：“这两天跟大家聊天，隐隐约约能够感觉到一些，剧组里彼此之间都有杆秤，谁干得怎么样，谁干得不行，小江湖嘛，很多事情，聊着聊着就聊出来了。” 

    　　她笑，“你知道大家现在背地里都喊包文亮什么吗？” 

    　　“什么？”陆严河摇头。 

    　　“油条哥。” 

    　　“啊？” 

    　　“说他是真正的老油条，看不上你的时候，硬梆梆的不低头，发现惹不起你了，就一下软了，直接一百八十度低头。” 

    　　“……”陆严河笑，“够损的。” 

    　　“这部电影拍完了，你是不是打算送明年的荷西电影节了？”陈思琦问。 

    　　陆严河点头，“以前异想天开，想着拍完了，还可以赶一下今年的情人节档期，情人节赶不上就赶七夕，现在发现，什么都赶不上。” 

    　　陈思琦：“本来就不用这么急嘛，慢一点也挺好的，慢工出细活，你又不急着用这部电影来赚钱。” 

    　　陆严河：“当时着急忙慌地要做这个项目的时候，可不就是为了做一部商业片。当时梓妍姐跟我说，我商业片太少了，影响我的市场行情，所以才匆匆忙忙地开始做《情书》，现在大家对这部电影的定位都不是商业片了。” 

    　　“你也可以把它改成商业片，剪辑改一下就行了。”陈思琦笑着说，“改成商业片的叙述节奏，狗血一点，煽情一点，让所有人在结尾哭得稀里哗啦的。” 

    　　陆严河：“我根本不敢想象要是剪成这个样子，电影会变成什么样。” 

    　　准备做《情书》的时候，陆严河在国际电影节上的战绩还没有那么强，没有人会觉得他初次执导一部电影，就能够走电影节的路线。 

    　　谁知道等拍到冬季戏份的时候，陆严河的行情变了，市场对于他处女作的定位也变了。 

    　　什么题材也好，制片成本也好，都不重要。 

    　　什么都不如《人在囧途》《胭脂扣》和《荣耀之路》的电影三连爆带给陆严河的加持重要。 

    　　要奖项有奖项，要票房有票房，要国际影响力有国际影响力。这种情况下，陆严河就是打算一个人拿着dv拍个城市观光纪录片，也会被这个行业期待，他是在拍什么不被世人理解的牛逼艺术片。 

    　　这是一个迷信成功、推崇天才的行业。 

    　　- 

    　　“你明天真的赶不过来了吗？”电话里，商永周问他。 

    　　明天是银河奖的颁奖典礼。 

    　　也是国内电影三大奖这一轮的最后一个奖了。 

    　　按照大家的预测，陆严河这一次拿奖希望还挺大。 

    　　偏偏赶上陆严河没有时间去参加。 

    　　其实，一部电影能够让他在三大奖同时获得提名，已经很难得了。 

    　　谁让他今年碰上了最佳男主角单元的大年呢。 

    　　陆严河：“嗯，师兄，这一次真的赶不过来，我们想要赶在过年前杀青，这样大家也可以赶回去过年。” 

    　　商永周闻言，说：“好吧，那如果明天你拿奖了，谁帮你领奖，你交代了吗？” 

    　　“嗯，主办方跟我联系了，思琦会代我出席，如果我拿奖了，她会帮我领奖的。”陆严河说。 

    　　商永周笑了两声，“有女朋友就是好啊。” 

    　　陆严河问：“师兄，你结婚了吗？呃，我在网上看，你应该没结婚吧？” 

    　　你应该没有玩隐婚那一套吧？ 

    　　陆严河其实觉得商永周应该不会隐婚，以商永周的性格，他也不会隐瞒这些。不过，保险起见，陆严河还是问了一下。 

    　　商永周说：“没结婚，单身。” 

    　　以明星艺人的平均结婚年龄来说，商永周现在没有结婚也算比较正常的。 

    　　更多的陆严河也就不好多问了，毕竟是隐私。 

    　　可要是现在陆严河生硬地转个话题的话，又比较突兀，所以，陆严河就用开玩笑的口吻问了一句：“那要我给你介绍吗？” 

    　　商永周笑了笑，说：“介绍女朋友吗？” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　“我有喜欢的人了。”商永周说，“就不劳你介绍了。” 

    　　陆严河很惊讶，商永周现在单身，他以为是商永周没有喜欢的人——毕竟，陆严河觉得，以商永周的情况，很难遇到一个他想追却追不上的人吧？ 

    　　陆严河真的挺想问问，到底是哪个女人。 

    　　他真的是了很大的力气才忍住自己的八卦之魂。 

    　　没想到，商永周自己却突然说了。 

    　　准确地说，是让陆严河猜到了。 

    　　“梓妍，她现在还是一个人？”商永周问。 

    　　陆严河就感觉自己被一道雷击劈中了。 

    　　暴击的那种。 

    　　陆严河一下没忍住，支支吾吾，“我、我也没问过啊。” 

    　　商永周：“没事。” 

    　　他笑了笑，“那我先挂了，你好好拍戏，有空我来探班。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　挂了电话，陆严河仍然没有反应过来，沉浸在一种不可思议的震惊当中。 

    　　就，该怎么说呢，这种事，他之前真的一点想法的苗头都没有过。 

    　　陆严河仔细回想了一下过去每一次跟商永周和陈梓妍在一起时的情形，但实在想不起来有什么猫腻的地方。 

    　　之前根本没有往这些方向想过，根本没有注意。 

    　　- 

    　　银河奖颁奖典礼这天，虽然陆严河缺席，但这场颁奖典礼当然也不会真的因为他缺席而失去星光。 

    　　仍然是众星云集。 

    　　陈思琦一袭晚礼服出现在红毯上的时候，现场的媒体和观众都有些错愕和不可思议。 

    　　在她出现之前，并没有任何消息传出来说她会走上红毯。 

    　　最关键的是，因为陆严河今天都没有来，大家就更没有想过她会来了。 

    　　但是，她的出现却也让很多人脑海中都冒出一个猜想—— 

    　　难道今天晚上陆严河能拿奖？ 

    　　陈思琦走进内场。 

    　　作为《跳起来》杂志的主编，以及跳起来传媒公司的老板，她平时的主战场虽然不是演艺圈，但因为陆严河的关系，她对这个圈子毫不陌生。 

    　　更何况，今天晚上本身就有不少她认识的人。 

    　　黄楷任今天是和辛子杏一块儿来的。 

    　　因为已经拿了飞鸿奖最佳男主角，加上今天晚上拿奖希望不大，他整个人都呈现出一种松弛感。 

    　　这跟他出席飞鸿奖颁奖典礼的时候，判若两人。 

    　　“思琦一个人来的，我去陪她说说话。”辛子杏跟黄楷任说。 

    　　黄楷任闻言，有些诧异，“那我呢？你不陪我了？” 

    　　辛子杏白了他一眼，“你在这里认识这么多人，还用得着我陪你？” 

    　　黄楷任：“……” 

    　　眼睁睁地看着陪自己来的女朋友去陪别人了，黄楷任形单影只地瘪了一下嘴，嘴角都还没有收起来，就有人朝他过来了。 

    　　“楷任，今天晚上有没有信心再拿一座最佳男主角的奖杯啊？”来的人是北极光视频的郑怀仁。 

    　　黄楷任：“郑总，能拿一座我已经很知足了。” 

    　　郑怀仁笑了起来，“确实，一座是影帝，两座也是影帝，没什么区别。” 

    　　作为北极光视频负责内容制作的副总，郑怀仁不仅仅是负责剧集的制作，一样也涉及电影制作的。 

    　　只不过因为北极光视频是网剧平台发家，在电影这一块儿没有做得太成熟罢了。 

    　　郑怀仁说：“楷任，我们后面找个时间好好聊一下吧，我有一个项目想要跟你碰一下。” 

    　　黄楷任点头，“好啊。” 

    　　他跟郑怀仁经过《武林外传》这个项目的合作，已经很熟了。 

    　　像郑怀仁这种管着一家视频平台内容制作的高管，在业内都是被无数经纪人和演员盯着的香饽饽。 

    　　即使是黄楷任这种级别的一线男演员，也一样需要交好。 

    　　因为他手上有国内最顶级的剧集项目。 

    　　郑怀仁跟黄楷任寒暄完就走了。 

    　　黄楷任看到郑怀仁又朝纪缈走去了。 

    　　郑怀仁在这种场合，有很多人要联络。黄楷任也一样如此，颁奖典礼也是一个社交场，每个人都有需要维系关系的对象。 

    　　但是，黄楷任没有想到，在这样一个时候，竟然会有一个女演员直接堂而皇之地往他的手里塞了一张房卡，在他耳边小声告诉他，自己住在旁边的丽山酒店。 

    　　黄楷任脸一黑，直接把房卡给人退了回去。 

    　　女演员见状，瞪了他一眼，转身就走。 

    　　- 

    　　“华语电影越来越好，这几年出了很多佳作。” 

    　　当大家陆陆续续进入内场的时候，陈品河则被人带进了一个装潢很富丽贵气的休息室。 

    　　华语电影圈一些德高望重的老前辈们坐在单人沙发上，正在说说笑笑地聊着天。 

    　　陈品河进去以后，微微弯着腰，一位位礼貌得体地跟他们打招呼，握手。 

    　　“品河今天也来了。”一个已经是满头银发的女人笑着说，“今天是来颁奖的吗？” 

    　　陈品河点了点头，说：“是，今天受主办方邀请，要颁最佳女主角的奖项。” 

    　　“你下一部戏是什么啊？自从你的《白色珍珠》上映了以后，很久没有看到你的戏了。” 

    　　陈品河说：“一直在看剧本，没有看到让我心动的。” 

    　　“你都收不到让你心动的剧本？”对方很是惊讶，似乎难以相信。 

    　　“这家伙是眼光高、要求高。”旁边一个老前辈笑着指着陈品河，对银发女人说。 

    　　陈品河赶紧摆摆手，表示谦虚。 

    　　“最近不是有一个叫陆严河的年轻人，听说很会写剧本吗？听说短短两三年，就写了好几部戏出来，《胭脂扣》就是他写的。”银发女人对陈品河说，“你去跟他约一个剧本好了。” 

    　　陈品河脸上神色一滞，随即笑了起来。 

    　　“他写的那些剧本，我看过，不适合我。” 

    　　刚才那个说陈品河“眼光高、要求高”的老前辈马上露出一副“果不其然”的表情，抬起右手，老神在在地用食指点了一下陈品河。 

    　　“你看，我没说错吧？” 

    　　陈品河适时露出了无奈的微笑。 

    　　“其实，如果不是商永周拿了太多次最佳男主角的话，今年怎么都应该给商永周一座奖杯的，这么多年没有演艺术片，重新回归，拿出了那么高质量的表演。”有人说。“商永周也不缺这一座奖杯了，黄楷任、周宇宁拿这座奖杯的意义更大。” 

    　　“评奖就应该用一个尺子来考量才对，谁的表演最好，谁就应该拿奖。” 

    　　“能够拿到提名的人，谁的表演不好？表演不是体育竞技，本来就没有一个标准的评价尺度。奖项本身就代表着我们这个行业的影响力，谁是最具有代表性的人，谁拿奖。” 

    　　“咱们就不用在这里争论了吧？”有人笑着说，“我们也不是评委，头疼这些事情干什么？” 

    　　“品河，你觉得今天晚上拿最佳男主角的是谁？是商永周还是陆严河？如果你是评委，你会选谁？” 

    　　问题忽然又抛给了陈品河。 

    　　陈品河都没有想到，怎么问题突然就抛到他这里来了。 

    　　犹豫了片刻，陈品河采取两碗水端平的态度，说：“谁拿奖都有道理，谁拿奖都实至名归。” 

    　　他这句话也马上被人吐槽：“说了跟没说一样。” 

    　　- 

    　　陆严河今天不在，陈思琦则被人络绎不绝地来打招呼，一点不得空闲。 

    　　说起今晚拿奖的事情，陈思琦当然也是把话说得滴水不漏。 

    　　“这个得看评委们给谁了，我今天过来的主要目的不是来帮陆严河领奖的，我都不知道他会不会拿奖呢。” 

    　　陈思琦笑得毫无攻击性——故意表现出来的。 

    　　“今天晚上肯定是严河拿奖了，媒体的预测几乎都是他。” 

    　　“那也只是预测啦，其实，我们都知道，每个人都有机会。”陈思琦说，“说起来，你今天的耳环也太漂亮了吧！你这是哪个品牌的耳环，我好想去买一副……” 

    　　陈思琦三言两语地换了个话题，不想跟他们一直反复陆严河拿奖的问题。 

    　　…… 

    　　等人走了，辛子杏才在陈思琦的耳边小声笑问道：“是不是觉得有点烦了？” 

    　　陈思琦：“没有，只是有的人问得让我挺烦的，好像我们早就收到了主办方的通知，今天晚上的最佳男主角一定会给严河，我就是来帮严河领奖的，然后来打探我的口风，这种态度和语气让我不是很舒服。” 

    　　“这种人你应付应付就得了。”辛子杏微笑，“颁奖典礼马上要开始了，社交环节也终于可以结束了，等会儿颁奖典礼结束以后，你要不要跟我一起去喝点？” 

    　　陈思琦问：“你不用陪楷任哥吗？” 

    　　“北极光视频在颁奖典礼结束以后组织了一个提名者酒会，他得过去，我懒得去，你去吗？”辛子杏问。 

    　　陈思琦摇头：“他们没有给我发邀请函，而且，我去也没有什么能做的，都是尴尬的寒暄而已，严河要是在还好，可以带我认识一下，就我自己一个人，就跟刚才一样，明明不认识，又要努力地寒暄，努力找话题，很不舒服。” 

    　　辛子杏对陈思琦眨了眨眼睛，笑着点头：“我也这么觉得。” 

    　　随后开始的颁奖典礼，陈思琦坐在观众席上，认真地看着舞台上的一次次颁奖、领奖，以及表演。 

    　　直到最佳剧本奖颁发，颁奖人念出了陆严河和《胭脂扣》的名字。 

    　　陈思琦露出了难以置信的表情。 

    　　陆严河只跟她说，如果最佳男主角是他，让她帮忙领一下奖，根本没有提最佳剧本奖的事情啊。 

    　　大家都看向了她。 

    　　她也有些茫然地看了看王重导演那边。 

    　　等了五六秒钟，确认真的没有别人上台，而这时周围的人都在催她上台的时候，陈思琦才一脸懵逼地上了台。 

    　　她接了奖杯，呃了一声，说：“严河真的没有跟我说，让我来帮他领这个奖来着，所以，我现在真不知道该说什么，可能他也没有想到自己能得这个奖。感谢组委会，感谢大家，我先帮他把这个奖杯带回去了。” 

    　　陈思琦非常简短地代陆严河发表了几句获奖感言，便下了台。 

    　　颁奖人是《山水人家》导演刘建。 

    　　在跟她一块儿下台的时候，刘建还问：“你怎么说这么少？” 

    　　陈思琦尴尬地说：“因为严河真的没有跟我说，让我帮他领这个奖啊，完全没做任何准备，他真没有想到自己能拿到最佳剧本奖吧。” 

    　　他们两个人并不知道的是，他们下台这一段，直播也给播出去了。 

    　　陈思琦经验不够丰富，不知道一般颁奖典礼颁奖人和领奖人下台的画面也会被拍。 

    　　所以，大家都知道了这件事。 

    　　但是，陆严河拿了最佳剧本奖也让一些人有些不好的预感。 

    　　陈思琦自己也是。 

    　　毕竟国内电影奖项分猪肉的现象一直很严重，别说给同一个人了，主要奖项都不要给同一部电影。 

    　　虽然说陆严河强调了好几次，没拿奖也很正常。 

    　　但是陈思琦却只希望陆严河拿奖。 

    　　当二十分钟以后，最佳男主角的获奖者宣布是陆严河的时候，陈思琦如释重负地松了口气。 

    　　在众人眼中，这一次她没有那么茫然和慌张了。 

    　　陈思琦上了台，再一次接过奖杯——还是从陈碧舸手上接过的。 

    　　她笑着说：“今天陆严河没有来，真是太可惜了，终于拿了奖，可是他自己都不能第一时间拿到这个奖杯。” 

    　　“不过，我还是第一时间给他打个电话，告诉他这个好消息吧。”在舞台上，在众人面前，当着摄影机，陈思琦拿出手机，给陆严河拨了一个电话过去。 

    　　这一幕立即掀起了欢呼和掌声的高潮。 

    　　“喂？”陆严河的声音响起。 

    　　陈思琦把手机凑在话筒前面，自己也是。 

    　　“你拿奖了。”陈思琦说。 

    　　“啊？是吗？”陆严河笑了起来，“为什么我去的时候都拿不到奖，你去了就能帮我拿奖？” 

    　　陈思琦：“因为我运气比你好呗，有我是你的福气。” 

    　　全场爆笑。 

    　　陆严河愣了一下，“你这是在……台上？” 

    　　“嗯。”陈思琦说，“获奖感言你自己说吧。” 

    　　陆严河：“我……我去，这突然一下我说什么啊？” 

    　　陈思琦：“那我也不知道说什么啊。” 

    　　两个人就跟唱双簧一样，每一句话都逗得大家大笑。 

    　　大家都习惯了陆严河每一次发言都发得高级，还是头一次看到陆严河竟然也会有“不知道该说什么”的时候。 

    　　陆严河叹了口气，“这太不真实了，每一次充满期待地参加颁奖典礼，然后失望地离开，现在我在片场拍戏，突然就电话告诉我拿奖了，我都懵了，谢谢，谢谢，现在我也只想到说谢谢，如果还有什么想起来要说的，我再跟大家说吧！” 

    　　陈思琦点头，“行，那我准备下台了，拜拜。” 

    　　“拜拜。” 

    　　陈思琦挂了电话，露出灿烂的笑容。 

    　　- 

    　　“陆严河竟然真的拿奖了。” 

    　　龙岩影业的老总黄仲景跟他太太闻枝贸一起走出颁奖典礼现场，说起今天晚上的结果，黄仲景还真挺惊讶的，似乎很意外这个结果。 

    　　“这有什么意外的？”闻枝贸说，“以严河现在的影响力，三大奖肯定会给陆严河一个影帝的。” 

    　　黄仲景：“但是他在《荣耀之路》里，严格来说可不算男主角。” 

    　　闻枝贸：“这怎么了，他又不是第一个靠二番、三番主角拿主角奖的。” 

    　　“可明眼人都能看出来，他的角色并不如商永周那个角色有厚度，两个角色出现在同一部戏里，陆严河那个角色完全就是配角的设置。” 

    　　“那是你的偏见。”闻枝贸毫不客气地说，“商永周演得确实好，可是，评奖如果永远只评那几个人，谁还看这个奖啊。” 

    　　闻枝贸忽然反应过来，“我说，商永周和陆严河都是《焚火》的主角，你这么不待见陆严河拿奖是怎么回事？” 

    　　“我没有不待见陆严河。”黄仲景笑了笑，“好吧，我承认，我就是单纯觉得这个奖应该商永周拿，我觉得在《荣耀之路》这部电影里，商永周的表演比他成熟多了。但是，好像大家在这部电影里关注得更多的都是陆严河，连这部电影在美国那边颁奖季，陆严河都拿了十几个最佳男配角的提名了，同一部电影里的商永周却好像被他们忽略了一样。” 

    　　闻枝贸白了他一眼，说：“因为陆严河遵循他们的游戏规则，配合那边的发行商一起搞了公关，但商永周没有。公关在人家的颁奖季里，就是一张门票，你不买这张门票，演技就是好破天了，也不会受重视。” 

    　　黄仲景：“这也好意思自诩为行业奖？还是几千个学院成员投出来的奖？” 

    　　“人家公关，不是贿赂，是名正言顺地做宣传，让更多有投票资格的评委看这些电影，你要知道，很多人投票的时候，很多提名作品可能看都没看过。” 

    　　“这可真是，我们这儿分猪肉，他们那儿也没好到哪去。” 

    　　“人家本来就没有好到哪去，不过是因为依托着全世界最大的电影产业，才有了现在的影响力。”闻枝贸说，“一方面，我们要祛魅，另一方面，我们也得承认人家产业就是做得牛掰啊，你见过除了好莱坞电影，还有哪个国家的电影能在全世界的市场赚票房的？哦，现在日本动画电影也能做到这一点。任何奖项都跟产业息息相关，你也别扯什么商永周表演更好、更值得拿奖，我告诉你，三大奖一定会优待陆严河，就因为现在陆严河是咱们电影产业最有希望的代表人物之一，而商永周不需要三大奖的助攻了。” 

    　　“你前面还说陆严河也不需要三大奖的证明了呢。” 

    　　“陆严河不需要三大奖的证明，是指他现在本身的影响力和知名度，以及业内的认可程度。”闻枝贸说，“你别歪曲我的意思，而三大奖的助攻，是就算陆严河自己不需要，我们国内电影行业的顶尖奖项，也必须要拿出对陆严河的重视态度。” 

    　　黄仲景：“这奖项大的意义都变质了。” 

    　　“如果一个顶级权威奖项不能跟这个行业、这个产业紧密地联系在一起，那才是真的变质。”闻枝贸直言，“你以为奥斯卡为什么能在欧美有那么强的影响力？你以为国际四大电影节的地位为什么这么高？他们都是只代表着空中楼阁式的荣誉吗？背后都是各大电影公司代表着他们的产业链去深入地参与这些奖项，才组成了那些大奖的影响力，奖项和产业是相辅相成的。以前我们国内三大奖就是空中楼阁地端着身份，端了这么多年，把奖颁给一些我们看都没看过、甚至没听说过的电影，影响力越来越小，现在总算有了要跟当下电影产业实际情况接轨的迹象，这才又慢慢地恢复了一点元气。” 

    　　黄仲景被闻枝贸一句句话说的，终于无话可说了。 

    　　他也必须要承认，他这位曾经做过演员的太太，对这个行业的看法，不能说百分之百客观，但确实有一针见血的见地来着。 

    　　- 

    　　在这个行业里，似乎人人都觉得陆严河在银河奖拿奖是理所当然的事情。 

    　　他们未必能够如闻枝贸一样想清楚这背后的逻辑关系，但大抵也是这样一种想法。 

    　　唯独陆严河他自己根本没有想过他自己现在跟华语电影的关系。 

    　　他的心思很纯粹，那就是得奖——真的太爽了！ 

    　　陆严河在《情书》剧组给每个人发了一个红包，举着喇叭说：“以后请喊我影帝！” 

    　　陈梓妍在网上看到这一段视频，一巴掌拍到自己脸上。 

    　　“他真的……什么时候变成这样了？以前那么谦逊的一个人。” 

    　　卢庆珍笑着说：“我反而觉得这样挺好的，现在多有少年气，总是那么成熟理智干什么。” 

    　　陈梓妍：“唉，我也希望他可以真正展现一点自己的性格，但至少注意一下影响啊，唉哟，我之前想让他活泼一点的时候，他就跟住在云上一样，怎么都不下凡，现在我想给他打造一个高大上的形象，他又忽然放飞自我了。” 

    　　卢庆珍笑眼如弯月：“那说明你带得很好，他以前放不开自己，没有安全感，所以总是端着，即使知道要松弛一点，也松弛不下来。现在他自己有了底气，相信自己，所以就彻底地放松了下来。陈梓妍，小陆能够这么放飞自我，也是知道他背后有你托底呢。” 

    　　陈梓妍两只手打了一把叉。 

    　　“少来这一套，我还用你给我打鸡血了？”陈梓妍摇头。 

    　　卢庆珍还是笑。 

    　　她其实还有想说的，但没有说出来。 

    　　不只是陆严河因为陈梓妍而改变了很多，陈梓妍也因为陆严河改变了很多。 

    　　陆严河取得这些成绩，以及他成长的速度，包括他现在的地位，都大大地超过了陈梓妍的预料，不仅如此，也反哺陈梓妍，无形之中给了她更大的底气。 

    　　卢庆珍不知道陈梓妍她自己意识到了没有。 

    　　陈梓妍对陆严河的态度其实也越来越“随性”。 

    　　以前陈梓妍跟陆严河说话，甚至是谈起他，说的话都是经过思考的，经过修饰的。 

    　　现在陈梓妍提起陆严河，说骂就骂，说吐槽就吐槽。这不是她对陆严河的态度变差了，而是她对陆严河的态度，其实无形中越来越亲近、越来越信赖的。 

    　　要让陈梓妍真的亲近和信赖一个人，只有卢庆珍知道，这有多难。 

    　　所以，用一句很俗气的话来说，在卢庆珍眼里，陈梓妍跟陆严河就是双向奔赴的两个人。 

    　　“现在陆严河是正儿八经的影帝了。”卢庆珍笑着说，“就是不知道，严河在北美那边能不能拿到一两个奖，要是能拿到的话，这也算是墙内墙外一起开了。” 

    　　“难，毕竟对他们而言，严河是外来者，而且，《荣耀之路》在美国那边上映，票房很一般，看过这部电影的人太少了。”陈梓妍说，“你也知道，在美国电影市场，任何一部电影想要拿奖，前提都是先取得一定的票房成功，他们是一个商业逻辑摆在艺术价值之前的产业链。” 

    　　陈梓妍又话锋一转。 

    　　“不过，也不用急，一步一步慢慢来吧。”陈梓妍说，“严河在好莱坞的起点不差，能直接在恐怖片名导的新作里演主角，这放在近十年的好莱坞电影里，也是外国演员最高的起点了。而且，说实话，严河就算在美国没取得成功也没什么，他的根基在中国，国际路线只是在这个基础之上的锦上添。又不是非要在国际上闯出名头来才是成功的。” 

    　　“那也不能这么说，既然严河已经有了现在这样的基础，他的目标肯定是更广袤的世界了，中国巨星和世界巨星比，那当然还是要做世界巨星。”卢庆珍笑着说，“我相信你们两个人联手，一定会成功的，在我心中，你们两个人就是奇迹加奇迹，奇迹double组合。” 

    　　陈梓妍笑着勾起了嘴角。 

    　　他们未来的征途，是星辰大海。(本章完)

 第499章 有人拿钱砸我（八千字更新！） 

    　　紧赶慢赶的，《情书》在过年前三天拍完，杀青。 

    　　整个剧组都在陆严河宣布杀青那一刻发出了激动的欢呼声。 

    　　当然，他们之所以这么兴奋和激动，是因为他们可以回家过年了。 

    　　赶上了过年的时候，赵昱珩一开始准备的年夜饭虽然用不上了，但陆严河还是让赵昱珩把准备在大年三十那天发给大家的红包，照旧一人一个发给每个人。 

    　　陆严河特别感慨。 

    　　“这是我第一次做导演，现在电影都杀青了，我还有点做梦似的，感觉稀里糊涂的就是把这部电影拍完了。”他笑着说，“跟做演员不一样，我发现我做导演，有的时候特别没有实际操作的感觉，因为每一个具体的工作，都是要请大家来做，我只负责提要求，你们应该每个人都在心里面吐槽过我。” 

    　　现场的人都笑了。 

    　　“但是，好像做导演就是这样，至少我自己的感受是这样，必须提要求，必须吹毛求疵，必须要按照我想要的那个标准，去要求每一个出现在镜头里的东西，从演员的表演，到光线的变化，否则，一旦觉得可以将就一点，在那之后，就不是一点的事情了。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“我特别感谢，能够在我导演的第一部电影里遇到各位，因为有你们的帮助，所以才能一起完成这部电影。我知道很多人都说电影是导演的艺术，可做过导演才知道，电影是不可能靠导演一个人完成的。”陆严河笃定地说，“我们拍摄告一段落了，后面还要做后期，然后上映，然后，可能还要去电影节，参加很多颁奖典礼，这里不是我们相聚的终点，让我们以后再会！” 

    　　陈碧舸一只手搭在章若之的肩膀上，说：“啧啧，若之，你看看，这张嘴多能说啊。” 

    　　章若之有些羞涩地笑着。 

    　　她说：“导演似乎做什么都很利害。” 

    　　“你说得没错，他真的就是个妖孽。”陈碧舸笑，“杀青之后，你就回学校读书了？” 

    　　“嗯。”章若之点头，“高二了。” 

    　　陈碧舸盘算了一下，“那可能正好这部电影上映的时候就是你高三？或者高考考完？” 

    　　“可能吧。”章若之点头。 

    　　“你会去考表演学校吗？”陈碧舸问。 

    　　章若之演了《情书》，她未来做演员也是顺理成章的事情。 

    　　她却摇摇头，说：“现在没有这个想法。” 

    　　陈碧舸：“也挺好，好好上学，像陆严河一样，如果你能考上一个好大学，以后选择就多很多。不用担心错过一些机会，如果你未来真的想要做演员了，你来找我，或者找严河，我们都会帮你找机会的。” 

    　　章若之受宠若惊地、羞涩地嗯了一声，“谢谢姐姐。” 

    　　陈碧舸看着章若之这少女羞涩的模样，爱不释手地摸了摸她的脸。 

    　　“还有，一定要小心一点，不要被一些男孩子给早早地骗到手了。”陈碧舸说，“你以后会遇到很多优秀的男生，知道吗？” 

    　　章若之的脸颊直接害羞得红了。 

    　　- 

    　　收工，收拾东西，打包行李，回家。 

    　　春运期间，各种票都难买。 

    　　陆严河风尘仆仆地回到玉明的时候，已经是大年二十九的时候了。 

    　　颜良已经回老家了。 

    　　李治百也回了家。 

    　　陆严河今年还是会跟陈思琦一起去她外公外婆家过年。 

    　　今年不用上春晚，所以他们会在那儿睡一晚上。 

    　　因为没有各种陌生的、不认识的亲戚来串门，其实在陈思琦外公外婆家过年也挺舒服的，没有那种要跟各路不认识的人寒暄的不适感。 

    　　陈思琦的表弟江华栋也很搞笑，偷偷摸摸地塞给了他一沓他的照片，说：“严河哥，你帮我给每张照片签个名吧，我爸妈他们平时太抠了，管我零钱管得特抠门，我拿你签名照去卖给同学，补贴一下我的零钱。” 

    　　还贼理直气壮。 

    　　过了年，初二的时候，陆严河就跟陈思琦一块儿回了玉明。 

    　　陈思琦仍然住的酒店，不肯再住回去。 

    　　这一年，他们没有选择去国外旅行度假，而是一起在酒店好好休息了几天。 

    　　两个人都真的累了，需要好好休息。 

    　　到了大年初五那天，陆严河拉着陈思琦一起去参加他们高中的同学聚会。 

    　　来了三十多个同学，浩浩荡荡。 

    　　很多人都是三四年没见了。 

    　　这是李鹏飞他们组织的。当时上高中的时候，陆严河跟班上很多同学其实就不是很熟，真正熟的那几个，后面也一直没有断了联系。这一次跟大家见面，陆严河反而有一种比上学时候更深的亲切感了。 

    　　可能人就是这样，分别了以后再重逢，都会多出几分“久别重逢”的感情。 

    　　他们又一起回了一趟十三中，在学校门口合影。 

    　　学校空荡荡的，只有一个看门的大爷。 

    　　大爷看到他们在校门口合影，还问他们是谁呢。 

    　　他们说他们是四年前毕业的学生。 

    　　大爷马上就笑了，可被问到可不可以进学校逛逛的时候，大爷还是大手一摇，斩钉截铁地说：“那不行。” 

    　　这是一个很有原则的大爷。 

    　　同学把陆严河推出来，说：“我们真是十三中的毕业生，你看，陆严河呢，我们学校的优秀毕业生，大明星，他你总认识吧？没骗您！” 

    　　大爷看到陆严河，嘿了一声，“还真是。” 

    　　大家以为能被放行了，大爷下一句话还是说：“陆严河也不行！现在学校里没有别人，谁都不能进去！” 

    　　大家便只能算了。 

    　　玉明难得有这样人烟稀少的时候。 

    　　很多人回老家过年，还没有回来。 

    　　大家最后去了ktv，唱到凌晨才各自回家。 

    　　- 

    　　春节就这样过去了。 

    　　又一年。 

    　　大四也来到了最后一个学期。 

    　　因为没有课了，他们也不用那么快地回学校。陆严河先跟陈思琦一起看了一下房子，准备在孜园桥再租一个房子。 

    　　孜园桥的房子户型都差不多，只不过租金提高了不少——陆严河怀疑是人家宰他们。 

    　　毕竟，现在全国人民都知道他们肯定不差钱。 

    　　实际上，就以他们的收入，他们还要住这里，也是挺让中介感到不可思议的。 

    　　这里的房子虽然也贵，但毕竟只是对于普通人而言。在中介眼中，以陆严河和陈思琦现在的身价，早该住到那种电视剧才能瞥见一角的顶级小区里去了。 

    　　这里，也就称得上高档小区而已。 

    　　陆严河和陈思琦两个人挑挑拣拣，最后不满意不是房子，而是价格。 

    　　中介知道这一点以后，难以置信。 

    　　“这里的房子很吃香的啊，放到市场上，很快就能租出去的。” 

    　　“我们可以付清两年，而且，这里的房租也不便宜，你说很快就能租出去，我不信。”陆严河说，“我在这里住了快四年了，我知道这个小区总是有一些房子常年空置，租不出去的。” 

    　　中介：“……” 

    　　倒是忘了这位也是这个小区的常住客了。 

    　　“房租价格跟你当年租的时候确实是挺高了一点，但整个市场都在往上涨啊，不是我们这片单涨。” 

    　　中介的语气也有点委屈。 

    　　他心想，只是比市场价格多溢出了一点点而已。 

    　　最后一番掰扯，还是砍了不少价，双方都心满意足地签下了合同。 

    　　离开的时候，陆严河还跟陈思琦嘀咕：“我怎么感觉我们还是被宰了？签合同的时候，他一点没有肉疼的感觉。” 

    　　陈思琦笑着说：“他要真没赚着什么钱，他也不会跟我们签啊，差不多就行了。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　房子一租，陆严河跟陈思琦两个人就开始了另外一件事，装修。 

    　　租的房子只有硬装，没有软装。 

    　　所以，他们也需要添置很多东西。 

    　　陆严河跟陈思琦了三天的时间，逛家具市场，买锅碗瓢盆，七七八八的，才把房子给弄好。 

    　　弄好了还不能直接住进去，家具要散散味，当然，正好陈思琦也要回学校了。 

    　　他们租的这个房子，就在陆严河跟李治百、颜良那个房子的隔壁，这里是十七栋，那边是十八栋，挨着。 

    　　李治百和颜良知道陆严河跟陈思琦在隔壁租了个房子，吃惊不已。 

    　　“我靠，我们还以为你马上就要搬走，跟我们从此相隔两地了呢。”李治百说。 

    　　“那你这也太夸张了，就算我没有租在孜园桥，租在别的地方，那不也是在玉明，怎么可能就相隔两地了。”陆严河说，“一样还是可以经常约啊。” 

    　　“就我们这工作性质，就是住在一个房子里，一个月都很难碰几面了，别说不住在一起了。”李治百说，“尤其是打游戏，这要不是住在一起，也很难专门为了一起打个游戏就约一次吧。那你住隔壁当然就没事了，打开窗户叫你一声，你都能听见了。” 

    　　李治百脸上露出了肉眼可见的快乐。 

    　　陆严河这才知道，原来李治百和颜良私下已经为他可能马上就要搬走而失落了不少时间了。 

    　　可这两个人平时也从来没有跟他说过。 

    　　虽然说，朋友不是一直住在一起、朝夕相处才能做朋友。但是，对他们三个人来说，从十五岁开始就住在一起，到现在也差不多七年了。这么长的时间，真要说分开，也不是那么轻易就能分开的。谁都不会黏黏糊糊地说一些“我舍不得你”之类的话，对男生来说，这种直白的情绪表达几乎是不可能出现的，但这些话不用说，也是心照不宣的懂。 

    　　“这事得好好庆祝一下。”李治百马上说，“我觉得我们应该出去搓一顿。” 

    　　颜良：“搓一顿，难得我们三个现在都在，没有进组。” 

    　　“你们后面什么时候进组，有安排吗？”陆严河问。 

    　　颜良摇头，说：“今年暂时还没有，去年拍了好几部戏了，今年上半年不会进组了，应该会去录一档综艺节目，当常驻嘉宾。” 

    　　“我也还在看剧本，现在存货比较多，不着急进组。”李治百说。 

    　　陆严河：“所以今年只有我忙成狗吗？”“你先忙着。”李治百笑。 

    　　“谁让你有那么多的续集要拍。”颜良也说。 

    　　其实陆严河要拍的续集还真不多，就一个《十七层》而已。 

    　　主要是《焚火》和《迷雾》这两部电影占据了他今年的档期。尤其是《焚火》，一部电影要拍将近三个月。 

    　　当然，这跟这部电影是大片设置，有很多大场面戏份，确实难拍有关。 

    　　而且，这将近三个月的时间，陆严河也不是每天都有戏，倒是陆严河拍了这么多戏以后，终于能按照正常的拍戏节奏拍戏了。 

    　　- 

    　　陆严河在《焚火》中有动作戏，但不多。 

    　　这主要是一个东方魔幻电影，构建的是一个术式世界。 

    　　陆严河是目前唯一一个还没有定造型的主要演员。因为他前头在拍《情书》，没有抽出时间去参加剧组的定妆。 

    　　这天，陆严河就过去了。 

    　　让陆严河没有想到的是，他这光是做造型的时间就差不多要一个多小时。从发型到化妆——这是陆严河妆造时间最长的一个角色。陆严河人都快坐麻了，简直要睡一觉才好。 

    　　陆严河在电影中的身份就是一个术式学院的学生。 

    　　他们告诉他，他的这个造型已经属于比较简单的了，没有什么特效化妆。 

    　　有的演员，有特效化妆的，化妆时间都是三个小时起步。 

    　　魔幻大片就是这样，里面有很多“非人”存在。 

    　　陆严河看了看其他演员的一些定妆照，对电影里这些人物的风格大概有了了解，这是一个非常有东方元素的古装魔幻片。确实，就一如中式大片的那种感觉，一看就是。 

    　　不过，从造型到服装的质感，也是一眼就能看出来剧组的用心程度。古装是最容易被观众看出质感与否的一类戏，到底投入了多少，做到了什么标准，这都是一眼就能看出来的。 

    　　幸好，《焚火》这部电影没有变成那一类粗制滥造的工业电影。 

    　　万人亥后面也来了。 

    　　自从陆严河决定接拍《焚火》这部电影以来，陆严河就跟万人亥聊了很多次了，私下见过面，平时网上也聊，聊得很多，彼此已经比较熟了。 

    　　取了一个有些“毛骨悚然”感觉名字的导演，实际上是一个很和气搞笑的人。 

    　　对于陆严河的造型，万人亥上下打量了半天，提了好几个地方的问题，让造型组给陆严河重新弄。 

    　　都是一些非常细节的地方。 

    　　在《焚火》中，陆严河饰演的李无殇这个角色，就像每一个史诗类、传说类主题的故事里都有的一个人物，是一个“成长型”的少年角色。 

    　　很多故事里，这样一个角色往往是第一视角主角。 

    　　但是在《焚火》中，第一视角主角设置的是一个复仇的男人，也就是商永周演的那个角色。 

    　　但陆严河的戏份仍然很多，在《焚火》这里，跟《荣耀之路》几乎一样，两个人几乎可以说是这部电影的双男主。 

    　　而且，如果说《荣耀之路》是两个人并行出现在一条主线里，在《焚火》，前半段基本上就是他们两个人各自一条线，时而交汇，时而分开，各挑一半大梁的感觉。 

    　　然而，就因为陆严河没有拍过商业大片，过去主演电影作品的票房成绩，也都是稳定在数亿票房这个位置，所以，他的片酬比之商永周少了很多，也拿不到票房分成。商永周就可以。 

    　　这就是为什么陈梓妍当时跟陆严河说，他一定要拍一部商业大片的原因。 

    　　一个演员，你如果没有想要进入顶级片酬演员俱乐部的话，你当然可以一直拍你自己的电影，不用去考虑自己演员身份和形象在市场中的定位。像陆严河，他完全可以继续拍《暮春》《荣耀之路》这样的电影，拿几个亿的票房，相对它们的制作成本来说，那是大爆特爆，是奇迹，陆严河头顶的光环会一直持续下去。 

    　　可是，如果陆严河想要进入顶级片酬演员俱乐部的话，就必须要有主演电影票房过十亿、二十亿，乃至进入影史前二十的作品。票房成绩永远是一个演员进行片酬谈判最大的资本，而不是业内的震惊和惊讶，不是拿了多少奖。 

    　　《焚火》这个电影项目，是国内最顶级的项目之一。陆严河选择它，其实没有什么好说的，导演好，剧本不错，制作公司实打实地钱去提高制作质量，还有商永周跟他一起演，不用他来单扛票房压力—— 

    　　即使这样一个大片项目失败了，矛头也不会直接指到他头上。 

    　　这么说虽然不太厚道，也不太牛逼哄哄，但是现实就是这样。 

    　　陈梓妍也要考虑一个大片万一失败了，对一个演员来说，不说致命，也绝对不算小事，哪怕是对陆严河这种级别的演员来说。那陆严河第一次主演这种大片，风险太大也不好，用商永周做一番，片子成功了，以陆严河的角色戏份和设置，能吃到很大的红利，要失败了，也不至于首当其冲地背黑锅。 

    　　这些心里面的弯弯绕绕，真说出来，当然就显得她不那么相信陆严河了，也不那么光明磊落，竟然算得那么利益分明，说白了就是好处想占，坏处不想背——但现实中，一个经纪人给自己的艺人接项目，这就是标准。 

    　　商永周自己接了一番的主角，也不是别人坑他、逼他接的。 

    　　所有接一番的演员，都必然要承受它的职责。 

    　　陈梓妍也只是权衡利弊而已。 

    　　- 

    　　“你愿意来演《焚火》，我其实还挺惊讶的。” 

    　　晚上，万人亥跟陆严河一起吃饭，万人亥就这么跟陆严河说的。 

    　　“我之前还担心，你是不是看不上这种大片。”万人亥笑，“你之前演了那么多艺术片。” 

    　　“那是因为之前没有《焚火》这样好的大片剧本来找我。”陆严河也小小地商业吹捧了一下，“什么类型的电影我都愿意演，但是有的时候送过来的剧本真的不好看，就剧本敷衍到哪怕是你来拍，我也觉得无力回天的那种。我不知道为什么很多商业片来找我，都是这样的剧本。” 

    　　万人亥笑了笑。 

    　　“虽然大家都在用大片这种词来形容《焚火》，但其实我想演《焚火》，有一个很重要的原因，导演，我一直对这种以中国传统文化为背景的幻想故事很感兴趣。就跟武侠作品一样，它创造了一个可能现实中并没有的世界，我指的是轻功啊、武功那些。”陆严河笑，“基于现实来创造一个这样的世界，就跟小时候看到类似于世界十大未解之谜一样，对一个无法在现实世界找到的新世界，天然有着好奇和向往的那种心情。而且，我一直觉得咱们国内华语电影吧，一直没有一个具有代表性的幻想类电影，所以，看到《焚火》以后，我就有一种等了很久的激动。” 

    　　这也属实是在他真实心情上做了一点夸张的修饰了。 

    　　但本质没有撒谎，陆严河就是这么看待《焚火》的。 

    　　如果不是觉得这部电影能拍好，他也不至于接。 

    　　万人亥说：“这类电影，尤其是现在这样的制作预算。以前是技术不成熟，我觉得拍不出来，现在好不容易技术成熟了，咱们国内的市场也大起来了，可能能撑得住这么大的投资了，我才敢做。” 

    　　即使是导演也怕失败。 

    　　陆严河笑。 

    　　他也很能理解万人亥。 

    　　真的是自己做过导演之后，才知道一个导演面对一个电影失败的压力有多大。 

    　　之前做演员的时候，他真没有这么直面过这件事。而拍《情书》这部电影，投资都小成这样了，陆严河还经常会需要面临一些具体拍摄需要追加预算，或者是一场戏没有顺利地拍下来可能会导致后面几天的安排都出问题等等问题。这都还是一些具体问题，最可怕的是那种“万一电影拍砸了，卖不出票房”的压力。 

    　　亏损都算了——当时陆严河真就这么想的，大不了就自己亏钱嘛，大不了他自己掏腰包去给每个投资的朋友把钱还上嘛（这样的想法也很幼稚，但当时他就这么想的，以此来安抚自己焦虑的状态）。陆严河更怕什么，怕拍砸了，辜负大家对他的信任。 

    　　这部戏，陈碧舸是主演，一部主演戏要是砸了，一样影响陈碧舸的名声的。更不用说，还有那么多人来帮忙。能用钱算清楚的，砸锅卖铁也能还掉，可这些人情，这些别人对他的信任，还不掉。 

    　　《情书》都尚且如此，更不用说万人亥了。 

    　　真就是拍成了什么都好，拍砸了，可能接下来四五年都不会有电影公司敢找他拍戏了。 

    　　就是这么严重的程度。 

    　　- 

    　　在陆严河进组拍摄《焚火》之前，钟本硕喜气洋洋地来找陆严河。 

    　　《鱿鱼游戏》在maxine热播两个多月，热度依旧。 

    　　maxine也因此股价飙升。 

    　　《鱿鱼游戏》在全球范围内的走红，超出了每一个人对这部剧的预期，包括钟本硕自己。 

    　　钟本硕心中不禁感慨，自己对陆严河的重视和交好，是多么有先见之明。他早就已经忘记了其实他跟陆严河之间还有一些不愉快的事情。 

    　　钟本硕这一次过来，是来跟陆严河打听《鱿鱼游戏》第二季的进度的。 

    　　《鱿鱼游戏》第一季的海外流媒体版权，不是陆严河授权的，是北极光视频授权的。第一季的版权不在陆严河手上，在北极光手上。但是根据钟本硕知道的消息，《鱿鱼游戏》第二季的版权，陆严河会跟北极光视频一起共享，这就意味着第二季授权给哪个流媒体，陆严河也是能影响到这个结果的了。 

    　　钟本硕可是很清楚陆严河跟hp的关系有多好的。之前《夜奔》那个短片，就被hp给抢走了。后面陆严河的好几部戏，也都被hp提前预定，跟他们maxine没有了关系。 

    　　要是《鱿鱼游戏》这样一部剧，第二季最后被别的地方捷足先登了，那钟本硕就可以直接把辞呈发到老板邮箱里了。 

    　　对于钟本硕的来意，陆严河很快就弄清楚了。 

    　　其实，钟本硕还是不够了解陆严河。他如果没有maxine闹到不可开交的地步，在已经获得了第一季成功的前提上，陆严河也不会贸然去给第二季换一个平台。 

    　　换一个平台，就等于要割舍掉前期成功的基础。毕竟，同时拥有两个平台会员账户的人虽然不少，可只在一个平台上看剧的人也不少。 

    　　就像jk罗琳跟华纳合作了《哈利波特》第一部电影之后，肯定有其他公司拿着高额的合同想要把续集挖走——《哈利波特》续集开发版权一直在jk罗琳手上，而不是在华纳手上。然而，这种情况下，jk罗琳也没有选择换一家电影公司合作，而是跟华纳合作了八部电影不说，又搞了一个《神奇动物在哪里》系列。 

    　　为什么很多关系糟糕的人也仍然能够继续合作——因为他们有共同的利益。 

    　　陆严河跟钟本硕之间也是如此。 

    　　但陆严河也不打算这么快就让钟本硕安心。 

    　　他反正就支支吾吾的，也不松口说第二季一定会给maxine，只说现在还没有把剧本写出来，没有考虑过这件事。 

    　　让陆严河没有想到的是，钟本硕开出了一个非常夸张的数字。 

    　　“这不是给《鱿鱼游戏》的，是给你陆严河一个人的。”钟本硕说，“只要你答应把《鱿鱼游戏》系列的后续播放权都给maxine，maxine为你支付五千万美元的创意服务费。” 

    　　五千万美元，那就是三亿左右人民币。 

    　　即使是陆严河也被这个数字给吓了一跳。 

    　　这就是……被人用钱砸的眩晕感吗？ 

    　　“严河，我们maxine想要跟你合作的诚意，你一直都知道。”钟本硕说，“这个创意服务费，其实也并不仅仅是为了拿下《鱿鱼游戏》后续的播放权才给你支付的，更是我们想要向你表达我们对你的重视。我仍然是那句话，如果你愿意为maxine量身定制一部剧的话，你会得到在这个世界上独一无二的待遇，其他地方一定给不起的待遇。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他看着钟本硕，犹豫了半晌，很想问一句，他们maxine这么有钱的吗？ 

    　　当然，陆严河知道，这些流媒体平台给钱是非常夸张。 

    　　穿越前后的两个世界，流媒体似乎都扮演着“土大户”的角色——不是他们土，而是他们给钱真的给得好像钱不是钱一样。 

    　　亚马逊给《伦敦生活》的主演兼编剧菲比·沃勒-布里奇开了一个年薪两千万美元、为期三年的合作协议。最夸张的是，这三年她没有为亚马逊做任何剧集的情况下，亚马逊还跟她续约了。 

    　　更不用说，两部《利刃出鞘》的续集电影，为“007”丹尼尔·克雷格直接带去了高达1亿美元的片酬。 

    　　有的时候，陆严河也曾想过，自己什么时候也能签下一份这样的合同。 

    　　没想到，毫无征兆的，钟本硕就带着这样一份协议来了。 

    　　简直是送钱的协议。 

    　　这五千万美元可不包括《鱿鱼游戏》续集的正常采购费用，它名字叫“创意服务费”，说白了就是maxine给陆严河开的一张表达善意的支票。 

    　　陆严河默默地深吸一口气，让自己不至于表现得过于“没见过世面”，仍然淡然，不为所动，稳如泰山。 

    　　“钟先生，我承认，你和maxine的态度确实很有诚意。” 

    　　陆严河看着钟本硕，一字一顿地说：“但是在正式筹备之前，《鱿鱼游戏》的续集给谁，我们不急着做决定。” 

    　　钟本硕终于问出了这个问题。 

    　　“严河，你到底想要什么？”钟本硕说，“我们不可能让《鱿鱼游戏》落到别人手上的。” 

    　　陆严河眨了眨眼睛，从他的脸上看不出任何的态度和情绪，只有一张社交式的礼貌的笑脸：“让我好好思考一下，你们也继续好好思考一下，这个问题，我们之后再谈吧。”(本章完)

 第500章 谁跟谁合作（七千字更新！） 

    　　“我真的差点就被他用五千万美元给砸晕了！” 

    　　在跟陈梓妍的电话里，陆严河无比震惊地说，“终于有人拿出这么多钱来砸我了。” 

    　　陈梓妍的反应则是“呃——”，然后又说：“如果我说，国内其实很多影视公司都拿着上亿的合同来找你自编自导一部戏，不过都被我拒绝了，你会生气吗？” 

    　　陆严河：“什么？我还以为我们国内的人比较理智呢。” 

    　　“当有人会拿出这样的片酬要请你，你以为他们是不够理智吗？不，是你不知道他可以从你身上赚到多少钱。”陈梓妍说，“你才是最有价值的那个人。” 

    　　陈梓妍又说：“你其实早就看到了，《胭脂扣》和《人在囧途》，都为你带来了九位数的收入，最赚钱的永远不是一个人的片酬。” 

    　　陆严河：“但那都是……怎么说呢，是真金白银地靠票房、靠授权赚的。那赚得再多吧，我只会觉得是项目很成功，很幸运，所以能赚这么多。但是钟本硕这种拿着一个五千万美金的协议来找我，只要我愿意把《鱿鱼游戏》续集的播放权给maxine，我就能赚五千万美元，播放权的采购金还另外正常给，我就……可能我习惯干一点拿一点，这种突然让我发一笔横财的意外，让我下意识地感到不安。” 

    　　“因为我们都受一个思想影响——天下没有白吃的午餐。”陈梓妍一言以蔽之，讲清楚了陆严河刚才没有讲明白的意思，“是吧？你其实是担心这件事。” 

    　　“对！” 

    　　陈梓妍：“这么说吧，钟本硕带来这份五千万美金的协议，我倒是并不意外，你并不知道《鱿鱼游戏》对maxine而言意味着什么，其实，准确来说，从《六人行》到《十七层》，再到《鱿鱼游戏》，这几部相较于maxine采购它们所的成本，它们给maxine带来的回报，是几倍甚至十几倍的。而《鱿鱼游戏》在全球有多火爆，不仅仅是观看人数，还是那个道理，你忘记了？一部大爆的剧集，对一个视频平台来说，就是一个催化剂，股价的催化剂。” 

    　　陆严河幡然醒悟。 

    　　他确实又忽视了这一方面。 

    　　“那你就知道，一部大爆的剧集系列，对maxine这样一个平台而言意味着什么了。”陈梓妍说，“它是一部打破了历史记录的剧。” 

    　　陆严河闻言，深吸一口气。 

    　　陈梓妍：“对于其他的创作者来说，如果碰上这样一个大爆的作品，即使他自己不这么做，投资方、制作方、平台、经纪人等等，都会催促他放弃其他的作品，全心全意地投入到这个作品上来。可是对你来说，又不一样，你每一部作品都不同程度地爆了，你做演员，做编剧，做导演，受到各方各界的追捧，甚至连我都很难说出你现在主要应该做好哪个身份，对现在的你来说，任何一个身份都缺一不可。那接下来，你是优先做《那些年》这部电影，还是优先写《鱿鱼游戏》的续集剧本？钟本硕作为maxine的代表，作为《鱿鱼游戏》这个项目的对接人，他一要确保这个项目会继续留在maxine，二要确保这个项目会继续推进，不至于被你其他的项目耽误。这就是这五千万美元的意义。” 

    　　陆严河长吁了一口气。 

    　　“你今年会把《鱿鱼游戏》第二季的剧本写出来吗？”陈梓妍问。 

    　　陆严河想了想，点头，说：“会写出来，不过，不一定能定稿。” 

    　　毕竟，他穿越过来的时候，《鱿鱼游戏》并没有第二季，他只能自己写了。他还从来没有自己原创过一个剧本，只是在剧本创作的时候，加入过一些自己原创性的内容。这是两回事。陆严河不知道自己能不能写出来，但他想先尝试。 

    　　陈梓妍：“那你……有考虑过要换一家平台播吗？比如hp？” 

    　　陆严河摇头，说：“我没有考虑过，成功不是那么容易复制的，《鱿鱼游戏》已经在maxine爆火了，为什么要轻易改变它。我不想跟钟本硕有太多的私交，这是我跟他个人的事情。maxine本身是一个很好的流媒体，它也没有亏待过我，不是吗？” 

    　　“嗯，你能这么想当然很好。”陈梓妍说，“钟本硕……我跟他几次打交道，他给我的感受都不是很正面。他是那种典型的、精致的利己主义者，不过，我们也没有必要去对别人做价值判断。一个精致的利己主义者也可以是一个有共同利益的合作者，只是对于这种人，我是觉得，真的就只是合作好了，除此之外，任何交情都没有必要发展。你现在对他有天然的警惕和防备，这非常好。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　陈梓妍直言不讳地表达对钟本硕的不待见，还是挺让陆严河感同身受的。 

    　　同样，这也让陆严河想笑。 

    　　陈梓妍忽然又说：“《鱿鱼游戏》第二季，演员阵容除了江军和刘泽凡，几乎全部洗牌，后面有得折腾了。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“你看《六人行》第三季了吗？”陈梓妍问。 

    　　陆严河摇头。 

    　　《六人行》在播的时候，正是他在拍《情书》的时候，每天忙得脚不沾地，根本没有时间看《六人行》第三季。 

    　　陈梓妍说：“收视率暴跌，到后面网上都没有什么人讨论了。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“现在第三季还没有上国内的视频平台，估计也是网播招商出问题了，受挫了。”陈梓妍很解气式的笑了笑，“你可能都想象不到第三季的收视率后面跌成什么样子，第七集都跌到只有0.3%了。” 

    　　陆严河露出难以置信的表情。 

    　　“不会吧？” 

    　　怎么说也有着大火的基础，何至于崩成这个样子？ 

    　　陈梓妍：“我也没有每集都看，他们口碑都崩成这个样子，还坚持一周只播一集，还不同步上视频平台，让我想看看到底烂成什么样子都没有渠道去看。” 

    　　陆严河惊讶地看着陈梓妍，半天没有回过神来。 

    　　- 

    　　陆严河真的没有想到，《六人行》会被京台搞成这个样子。 

    　　《鱿鱼游戏》在国内确实很火，但要说跟当初的《六人行》相比，还是差了一些。 

    　　《鱿鱼游戏》只在年轻人这个群体中火，不像《六人行》，属于火成了一个社会现象，每个媒体都在借用《六人行》中的人物和剧情，做价值和议题讨论。 

    　　可以说，《六人行》在国内大火的现象级程度，是不可思议的。有这样一个基本盘的剧，陆严河想不通，第三季都烂成什么样子，才会让收视率跌破京台的底盘。 

    　　他上网搜索了一下相关的评论，看大家对这部剧到底是怎么说的。一看，他才意识到，大家对第三季的怨气有多重。 

    　　骂声的矛头，全部指向第三季的导演高博华。 

    　　网上基本上没有超出一分钟的片段。 

    　　超出一分钟的片段估计就侵犯版权了，所以才没有。 

    　　陆严河点开了几个被大家吐槽得最严重的地方，一个是张澜饰演的新角色跟李丽丽抢男人，成为第三季的主线之一，另一个是第三季还引入了陈晚秋前男友的角色，突然回过头又来苦苦追求陈晚秋，第三季的主题突然就变成了爱情撕逼大戏，因为这一点，被骂疯了。 

    　　不仅如此，很多人都在说，每多看一集第三季的内容，对这些角色的喜欢就会少一点。曾经因为对那些第一季就陪伴我们的角色有滤镜，所以第二季就算出现了一只讨厌的苍蝇，也还是能忍一忍，坚持下去。现在第三季完全就是在把他们喜欢的角色，进行丑化。 

    　　就像心中的白月光，发福成了油腻的中年大叔和聒噪的中年大妈。 

    　　看到这一句形容的时候，陆严河莫名就get到了大家的心情。 

    　　- 

    　　“《武林外传》都拍完了吧？后期做得怎么样了？” 

    　　这天，胡思维约了白景年出来，多年好友坐在一起喝杯酒，聊聊天。 

    　　白景年点头，说：“这部剧的后期好做，基本上做完了，预计今年夏天开播。” 

    　　胡思维问：“我听说是分成三季来播？” 

    　　“对。”白景年点头，“不过其实我们已经拍了一半的内容了，另外一半的内容，我们今年也会开机。” 

    　　胡思维：“真好，那你们这三季是每年播一季吗？” 

    　　“对。”白景年点头，“这样也挺好的，没有压力。” 

    　　“你离开京台以后，现在是顺风顺水了啊。”胡思维笑着说。 

    　　“说实话，我得感谢你，老胡，当初如果不是你支持我做《六人行》这个项目，又找来了陆严河改剧本，我可能真的就只能在京台碌碌无为地做到退休了。”白景年说，“说起来，你还准备继续在京台干下去吗？” 

    　　胡思维一愣，“嗯？” 

    　　“《六人行》第三季，应该给你们造成了不小的打击吧？”白景年说。 

    　　胡思维低头一笑，似乎都有点不好意思了。 

    　　“何止是不小的打击。”他叹了口气，“都内部开会做检讨了，我这个监制首当其冲。” 

    　　白景年眉头一皱，“徐斌把你推出来背锅了？” 

    　　“那倒不至于，当时开会的时候，我就要求会议记要一定要记下来我对第三季改编思路的反对意见。”胡思维说，“只不过即使我这么做了，也无济于事，当时没有人听我的。” 

    　　“京台就这么尿性。” 

    　　白景年本来还想要骂几句什么，但看了胡思维一眼，又沉默了，算了。 

    　　他说：“你真的应该考虑一下，离开京台。你的能力这么强，一直在京台耽误，可惜了。” 

    　　胡思维笑了笑。 

    　　“老白，我不是你，我不做导演，做的也不是什么创造性的工作，从京台出去，说起来容易，出去做什么呢？”胡思维嘴角露出一抹苦笑，“我在《六人行》上就是一个监制，说白了，就是一个高级财务，管东管西，管的都是些杂七杂八的事。” 

    　　白景年却正色道：“严河的影视制作公司就缺一个你这样的人。” 

    　　胡思维诧异地看着白景年。 

    　　“什么？” 

    　　白景年：“我不是在随便跟你说说的，他之前还跟我抱怨过呢，拍《情书》这部电影，他的整个班底都是找朋友帮忙。” 

    　　胡思维马上摇了摇手，“你别逗我了，陆严河他的公司怎么可能缺人，要是他想招人，整个娱乐圈都会往他公司投简历。” 

    　　“我是在认真地跟你说这件事。”白景年说，“陆严河的制作公司，未来前途如何，不用我说，他公司现在缺人，这是事实。他可能是因为自己也没有想到，以后到底会不会继续做导演，所以并没有招募真正的制作人员。但无论如何，你想想看，陆严河要参与那么多项目，自己演的，自己写的，甚至以后还有纯粹就是做出品人、制片人的，他需要一个非常懂影视制作的人来帮他，他身边现在没有这样的人。你跟他的关系一向不错，你们两个人拍《六人行》的时候，明明还挺熟的，为什么你不尝试一下呢？” 

    　　胡思维沉默了下来，没有再反驳了。 

    　　白景年说：“如果你是自己不好意思开口的话，我帮你去说。” 

    　　胡思维马上摇了摇头。 

    　　“不用。” 

    　　白景年的话在胡思维的心中留下了强烈的涟漪，许久都没有平静下来。 

    　　- 

    　　《六人行》第三季砸穿了锅底，台长震怒，其他派系的人看他们笑话，而他们自己内部，也一片愁云惨淡。 

    　　这几天，胡思维被问的最多的一个问题是：《六人行》还会继续拍下去吗？还会接着拍第四季吗？ 

    　　面对这样一个问题，胡思维却不知道该怎么回答。 

    　　因为他也不知道。 

    　　实际上，第三季播成这个样子，几个主演都已经明确表示了在没有做出根本性改变之前，不想再参与第四季的拍摄。即使是他们京台想拍，也面临着主演缺席的局面。真就成了烂摊子，而且是不知道如何收场的烂摊子。 

    　　徐斌又把他叫到了办公室。 

    　　“《六人行》还能不能救活？”徐斌问他。 

    　　胡思维说：“除非能把陆严河请回来，或者把白景年请回来，否则以第三季的情况，即使第四季回到了第一季的水平，也未必能再把那些观众拉回来了。” 

    　　逆风翻盘，永远比乘胜追击要难。胡思维看着两个黑眼圈老大的徐斌，心中叹了口气，心想，他在之前不知道说了多少次，第三季不能让那个从好莱坞挖过来的导演瞎搞，可徐斌不信他，就跟中了邪、找到了救命稻草似的相信那个叫高博华的导演。 

    　　现在第三季一砸，高博华人影都见不着了。 

    　　徐斌沉默了半晌，忽然说：“既然救不回来了，那就算了。” 

    　　胡思维有些诧异地看着他，不明白他的意思。 

    　　徐斌对胡思维说：“那《六人行》这个项目就先暂停吧。” 

    　　胡思维没想到，徐斌竟然这么快就做了暂停《六人行》的决定。 

    　　原来，在徐斌眼中，这个决定这么快就可以做出来吗？ 

    　　胡思维心中一时有些沉默，有些……茫然。 

    　　以前，他们这些电视台出身的人都很喜欢自称“电视人”。 

    　　后来，这样的说法慢慢地冷却了，淘汰了，不再出现了。 

    　　胡思维也曾经以“电视人”这个身份自豪。刚入职的时候，真是拥有过一段风华正茂的岁月。那个时候，做节目，买电视剧，出外景，全国各地去找能在电视上播的素材……胡思维发自内心地觉得，这里是一个他可以为之奋斗终身的地方。 

    　　然后，网络时代就到来了。 

    　　当《六人行》第一季取得那么耀眼的成绩的时候，胡思维想的不是别的，是终于……他们终于找到了一条电视台可以继续走下去的路。 

    　　就该做独播。 

    　　只要有最好的内容，电视也好，手机也好，都只是观看的载体。 

    　　胡思维满心以为，《六人行》这个系列至少能够持续五六季。 

    　　因为这跟一般的剧集内容不一样，这个是情景喜剧，几乎没有主线，只要熟悉这一群主演，不连续在一起看都没问题。 

    　　只要养成了一批喜欢这个系列的观众，收视率可以一直傲视群雄下去。 

    　　谁知道，它持续耀眼的时间，就仿佛一个将死之人的回光返照。 

    　　徐斌对胡思维说：“你这段时间也辛苦了，休息一下吧。” 

    　　胡思维点了点头，看了徐斌一眼，欲言又止。 

    　　徐斌看到了，但他没有问，挥挥手，“去休息吧。” 

    　　胡思维心中沉默地叹了口气，走了。 

    　　- 

    　　“重启《六人行》？” 

    　　陆严河震惊地看着眼前这个来找他的男人。 

    　　岳湖台的台长徐森晋。 

    　　徐森晋今年四十二岁，一直在岳湖的广电体系，去年上了台长。 

    　　陈梓妍坐在陆严河的身边，对徐森晋笑了笑，说：“徐台，《六人行》的版权在京台手上，并不在我们手上。” 

    　　徐森晋说：“陈小姐，只要严河愿意回归《六人行》，其他的事情我们来处理。” 

    　　陆严河和陈梓妍对视了一眼。 

    　　这位同样来自一线电视台的台长，跟陆严河他们之前见过的几位电视台台长，感觉很不一样。 

    　　有的人身上有一种让人一看就很能干事的魄力，徐森晋就是这样一个人。 

    　　陆严河和陈梓妍面面相觑。 

    　　徐森晋说：“严河，你有什么顾虑，可以直接说，我是非常有诚意，想要做《六人行》这个系列。我们岳湖台这些年一直都在努力发展，也可以说，是现在一线电视台里面，仍然在专注做内容、创新内容的电视台。《六人行》这个系列，京台并没有看到它真正的价值。像京台那种因为内部倾轧而无端影响到你的事情，我可以跟你承诺，只要我在岳湖台一天，就不可能发生。” 

    　　陆严河沉默了一下，说：“徐台长，你是希望《六人行》系列做下去，到岳湖台来播吗？” 

    　　“是的。”徐森晋说，“你拥有绝对的自主权，这部戏怎么拍，你说了算。” 

    　　- 

    　　徐森晋的提议让陆严河陷入了沉思。 

    　　有一说一，《六人行》这个系列对陆严河来说，有着很不一样的意义。 

    　　当初他放下狠话，退出《六人行》，说到做到，可是心中多多少少还是很遗憾。 

    　　如果不是发生了那件事，《六人行》也正常地拍到第三季了。 

    　　无论如何，都不会像现在这样，收视率砸穿锅底吧？ 

    　　《六人行》是他第一次以非演员的身份来参与一个项目。还不仅仅是编辑的身份。就像白景年当时对记者说的，陆严河参与了选角，参与了拍摄方案的讨论，参与了这部剧的很多个环节。对于《六人行》要拍成一个什么样子，以及最后拍成了什么样子，陆严河都在其中做出了巨大的贡献。 

    　　这其中的投入，陆严河自己最清楚。 

    　　- 

    　　随后，仿佛是为了给陆严河看到他们所表达的诚意似的，岳湖台连播《凤凰台》《沉默之河》这两部电视剧，不仅如此，还买了《三山》《暮春》《人在囧途》《胭脂扣》《荣耀之路》的电视播放权，做了一个“陆严河电影周”的专栏，从周一播到周五。 

    　　陆严河都被岳湖台这个操作给秀到了。 

    　　这些戏被电视台买去播，都是按照播放次数算版权费的。 

    　　播一次就要支付一次。 

    　　除了《六人行》第一季、《黄金时代》和《十七层》的版权买不到，他们能买到的都播了。 

    　　这个操作也被很多人注意到了。 

    　　“岳湖台这么喜欢陆严河吗？” 

    　　“他们……要跟陆严河合作了？” 

    　　一家一线电视台，这么密集地播放同一个人的作品，在很多人眼中，确实就是一个信号了。 

    　　当然了，根本没有人会把这件事往《六人行》上想。 

    　　经过过去这几年一次次的渲染，所有人都已经自动把陆严河跟《六人行》这个系列做切割了。 

    　　至于岳湖台……更跟《六人行》没有关系了。 

    　　大家普遍的一个猜测，是陆严河要跟岳湖台合作新项目了。 

    　　很多人去跟岳湖台打听，也来跟陆严河和陈梓妍打听。 

    　　陆严河和陈梓妍一律回复，没有啊。 

    　　- 

    　　“陆严河到底是不是真的要跟岳湖台合作了？” 

    　　京台内部的会议上，台长沈泰林看向蒋兰，问。 

    　　蒋兰是目前京台唯一还能跟陆严河形成合作关系的副台长。 

    　　蒋兰摇头，“问了他们，他们说没有，但也不知道是不是真的。不过，就算他们真的跟岳湖台合作，也不稀奇。” 

    　　沈泰林：“《六人行》这个系列，陆严河仍然不肯回来吗？” 

    　　“我私下也问过。”蒋兰看了徐斌一眼，“我也跟他表达了只要他愿意回归、这一次会请他作为《六人行》的创作顾问，拥有充分的决定权和自主权，不过他也很直接地说了，当初他当着所有人的面说自己不会再回京台参与《六人行》，这不是他个人意愿想不想回来了，而是不能说了又反悔。其实——” 

    　　蒋兰停顿了一下，又看了徐斌和其他副台长们一眼，才说：“他能这么坦率地说这些，反而让我觉得，他其实说的是真话。《十七层》第二部跟他谈的时候，也基本上很顺利，没有遇到什么困难，这部戏今年就要开拍了。” 

    　　蒋兰说这些，不是别的，是隐晦地提醒一下沈泰林，甭管你们多想把陆严河重新拉回《六人行》系列来，你们别折腾我这边，陆严河还要继续演《十七层》呢。 

    　　《六人行》第三季扑了个大街，可是她的《十七层》却还在如火如荼地准备第二季呢。 

    　　沈泰林问：“除了《十七层》，陆严河其他的项目呢？” 

    　　蒋兰：“我看过他手上的一些剧本，还留着版权的、能开发电视剧的，暂时都没有我觉得合适的。” 

    　　沈泰林点了点头，“那如果我们再请他来写一个情景喜剧的剧本呢？他会不会来？” 

    　　蒋兰沉默了一瞬，“我需要跟他聊一下才知道，不过，台长，现在陆严河的行情已经今时不同往日，其他的都还好说，他现在基本上所有的项目，版权都只留在自己手上，只卖播放权出来了，或者是跟制作方共享剧集的版权，但故事和其他的衍生开发版权，他都留在自己手上。这跟当时做《六人行》，已经完全不是一回事了。” 

    　　沈泰林点了点头。 

    　　“如果他能再写出一部《六人行》这样的剧来，这些条件都好说。”沈泰林看着蒋兰，“关键是，他愿不愿意写，能不能写。” 

    　　从头到尾，徐斌都没有开口说过一句话。 

    　　一方面，他自己不想开口，另一方面，他也感受到了沈泰林似乎对他的态度和意见并不在意。 

    　　这是一家电视台，几十年代代相承下来的环境。也许在一些公司，在北极光视频这样的视频平台网站，副职在正职面前仍然会被像个孙子一样教训，可在电视台，这种情况几乎不可能存在。因为谁也不靠谁吃饭，都吃公家饭的，平时事权分明，等级森严，可如果不打算往撕破脸了闹，平时肯定是“你好我好”的。 

    　　今天沈泰林仿佛就当徐斌不存在一样的忽略他，已经是有点过于明显了。 

    　　会议结束，徐斌面色暗沉如水地回了自己办公室。 

    　　他在座位上坐了一会儿，打电话给胡思维。 

    　　“你过来一下。” 

    　　胡思维来了他办公室。 

    　　徐斌说：“陆严河只是不愿意继续做《六人行》了，你跟他在拍《六人行》的时候，不是关系不错吗？你去跟他聊一下，看看能不能合作别的项目。他手上有好几个剧本，蒋兰都看过了，但蒋兰没看上，不想开发，你拿过来，我们做。” 

    　　胡思维一愣，难以置信地看着徐斌，“啊？” 

    　　徐斌说：“怎么？有什么问题吗？” 

    　　胡思维从徐斌的眼睛里看到了几分恼羞成怒的偏执之意。 

    　　于是，胡思维想说的话压了回去，没有说出口。 

    　　“我去联系陆严河。”胡思维对徐斌说。 

    　　他从徐斌办公室走出来，站在走廊上，看着走廊尽头窗口透进来的那团光，沉沉地叹息了一声。 

    　　白景年之前说的那些话，又晃晃悠悠地从他脑海中浮现了出来。 

    　　- 

    　　昨天晚上睡觉前，突然看到林海听涛的新文《逆转》，写体育题材小说非常有名的一位作者，之前没有看过他其他的文，这是第一本。连载到十四万字，我想着可以看看从来没有看过的题材，说不定可以让我有睡意，好好睡觉。结果，一口气把十四万字看完，追到了最新。很喜欢，感兴趣的可以去看看。(本章完)

    第501章 没想到你研究得挺深啊（九千字更新！）

    　　“胡监制，好久不见啊。” 

    　　二月底的夜晚，空气仍然冷得像从西伯利亚吹来的一样。 

    　　陆严河接到胡思维的消息，约他见面吃饭，陆严河就找到了这样一个地方。 

    　　这里在一个胡同里面，二楼，临窗而坐，可以看到这一片的样子。鳞次栉比的屋顶与檐墙，组成一个现代大都市平时很难见到的生活图景。 

    　　不过，因为夜幕已经落下，所以，这一切图景都罩上了一层蒙蒙的纱衣。 

    　　二楼的小隔间里，是一张围炉煮茶式的桌子。 

    　　他们可以脱掉鞋，坐在热烘烘的炕上，面对面而坐。 

    　　上二楼之前，他们已经在一楼泡了二十分钟脚。 

    　　陆严河怀疑，他们之所以会提供泡脚服务，主要是为了客人们上二楼脱鞋的时候不尴尬。 

    　　陆严河还是头一次来这种店。 

    　　“这个店是思琦给我推荐的，她的《跳起来》有一家美食号，专门在全国各地搜罗像这样不太有名、但很有特色也做得很好的店子的，所以我也跟着知道了很多这样的店。”陆严河对胡思维笑着说。 

    　　胡思维：“下次有好吃的店，你也推给我，我没别的什么嗜好，就好一口吃的。” 

    　　“行啊。”陆严河点头。 

    　　两个人刚才泡脚的时候就一句话没有提过工作上的事情，现在坐在了饭桌上，也谁都没有主动提起工作的事。陆严河知道胡思维突然这个时候约他，肯定是有什么要说的，但是在胡思维说出来之前，他不打算催胡思维。 

    　　“前段时间，我跟老白见了一面。”胡思维笑了笑，“他从京台离开以后，身上发生了很大的变化，别的就不说了，作为他的老朋友，其实我能感受得到，他以前压抑在心里面的很多东西，都释放出来了。” 

    　　“他离开京台其实是对的。”胡思维又补充了一句。 

    　　陆严河好奇地看着胡思维，问：“那你考虑过离开京台吗？” 

    　　胡思维没想到陆严河突然就这么问了出来。 

    　　他愣了一下。 

    　　胡思维犹豫了片刻，实话实说：“顾虑很多。” 

    　　对于胡思维这个回答，陆严河显然也不觉得意外。 

    　　他点了下头。 

    　　胡思维：“其实我今天约你出来，是徐斌台长给我吩咐了一个任务，我实话实说，我不想做这件事，可我在这个工作岗位上，我必须履行我的工作职责，所以我还是给你发了消息。我没有想到，你会愿意出来。” 

    　　“工作归工作上的事情，抛开那些不说，我做《六人行》这个项目的时候，其实很感谢你。”陆严河认真地说，“而且，跟你合作的那段时间，造成了我的一个困扰。” 

    　　“嗯？”胡思维一愣，有些诧异，“我做什么困扰你了？” 

    　　“让我很长一段时间都以为，一个资深的电视从业人员，都有着你这样对电视的热爱，以及各个方面都很能打、没有短板的素质。”陆严河说，“后面我也做了别的项目，也见识到了形形色色的从业人员，尤其是我自己要跟他们打交道，我才发现，我之前遇到的人给建立了一个特别高的标杆，让我对这一行的认识……其实不那么客观。你也是其中一个，《六人行》第三季我还没有看到，因为现在还没有上视频平台，我看不到，但是，尽管它现在评价不是很好，我也知道，要是没有你，可能这部剧会更糟糕。颜良跟我说，你几乎是制作人员中，惟一一个真的在为这部剧缝缝补补的人。” 

    　　胡思维露出了一个很无奈的笑。 

    　　“可我再怎么缝缝补补，也没有用。”胡思维神色里露出了几分罕见的、沉默的难受之意，“我不是导演，也不是编剧，更不是演员，在一个没有实权的、也并非创作性的岗位上，我试图做的事情越多，在别人眼里就越是一个麻烦。说实话，严河，做到第三季，我已经感到很累了，就像是在拼命拽着一匹往悬崖边冲的马，你眼睁睁地看着那匹马往前冲，马上要掉下悬崖，你明明知道自己拽不住它，但你还是惯性地拉着，拼命地往后拉，真的是越拼命，却察觉到徒劳无功，以及你自己的心酸。” 

    　　“既然这样一个地方已经让你待得这么难受，为什么还离开得……这么有顾虑呢？” 

    　　摆在他们两个人中间的铜锅在小火上咕噜咕噜地冒着泡。 

    　　这是酸菜鱼火锅，不黏稠，鱼汤是白色的，热气腾腾，很香。 

    　　在时而氤氲的视线范围里，陆严河的眼睛以一种认真、诚恳、无瑕的纯粹之意望过来。 

    　　胡思维怔忪了好一会儿，才说：“我刚毕业就进京台了，那个时候的京台，不是这个样子，那个时候的徐斌，也不是现在这个样子。” 

    　　…… 

    　　这是一段其实不用详细展开也知道会是一个什么故事的岁月。 

    　　也许每个人都曾有过这样一段时光。在那段时间里，他们有着抱负、理想和热情，有着改变这个世界的野心，有着要把自己的名字写进论功榜上的骄傲，同样，也有一群志同道合的人。 

    　　只是后来，慢慢的，注定的，就变成了他自己一个人。 

    　　可那不足以成为他离开的理由。一个人在一条路上走得越久、越远，越难以改变自己脚下的道路，去踏上另一条路。 

    　　别人会变，他也会变。他会变得念旧，变得畏缩不前。 

    　　“可是，就算你换了一条路，你也没有换跑道。”陆严河说，“用你的力量帮助京台重新崛起，这是你的情怀，可是，用你的力量去帮助华语影视剧走向世界，难道就不足以成为你的情怀了吗？” 

    　　- 

    　　一部《六人行》第三季的失败，影响的不是一个人。 

    　　这其中当然也包括第三季的主角之一，张澜。 

    　　去年夏天，一部《爆针》票房大爆，把张澜的地位往上抬了不少，结果，去年年底，江玉倩势如破竹地回到了原来的巅峰不说，还靠着国际上的知名度飙升，隐隐有飞升的趋势。 

    　　反观她，《六人行》第三季扑成了刚开年就可以写进本年度惨案经典案例的程度，连带着她这个新加入的主角，仿佛就是那个第三季血扑的原因。 

    　　比第二季的陈子良遭到的反噬还要严重。 

    　　好歹陈子良参演的第二季，收视率仍然很高，骂得再厉害，剧还是实火。 

    　　到了张澜这个位置，一部剧播得不太好，其实不足以撼动她的位置。 

    　　可俗话也说，爬得有多高，摔得就有多重。 

    　　《六人行》这种级别的大剧，火了给她的加持作用有多大，扑了给她造成的负面影响就有多大。 

    　　张澜气得脸都是绿的。 

    　　在公司碰到江玉倩，两个人打照面，双方都不说话，可空气里全是噼里啪啦火四射的声音。 

    　　自《鱿鱼游戏》开播以来，将近三个月的时间，江玉倩新增五个代言不说，还拿下了一个高奢品牌的全球代言人身份，都没有经过所谓的考察期，直接一上来就是全球代言人。 

    　　这是张澜至今都没有拿到过的代言级别。 

    　　对明星来说，谁到底咖位更高一点，其实就在这些细枝末节的比较上了。 

    　　张澜也当机立断，什么转型啊冲奖啊，先放到一边去，她马上给自己接了一部古偶。 

    　　没办法，需要极速回血，最快的方式就是古偶。 

    　　这是她、江玉倩这一批女演员的统治区。她们就是靠这类剧杀出重围，站稳脚跟的。可以说，她们的粉丝大盘都是这一类剧攒下的。 

    　　当然了，现在江玉倩的情况变了。她的代表作变成了《鱿鱼游戏》了。之前江玉倩《黄金时代》热播的时候，张澜其实不怎么担心，只有在她拿了主流奖项提名的时候才有些担心，一直祈祷她不要拿奖。因为这一类题材，除非是邪了门真的撞上了，否则播得再火，也很难给演员攒粉丝盘。 

    　　但是《鱿鱼游戏》却不一样。张澜知道，这部剧大火之余，江玉倩会靠着那个过去人生惨痛、性格又狠戾的角色，在很长一段时间里，成为很多观众的意难平。而意难平，就让这个角色成为了观众看江玉倩的滤镜，粉丝盘之牢固，比三部《黄金时代》还要狠。 

    　　为什么古偶这么容易攒粉丝盘？ 

    　　因为情绪足够极致，都是什么生离死别、国恨家仇甚至是纠缠不休的三生三世。 

    　　观众一代入，那叫一个与之共情，演员作为角色的载体，就天然被滤镜过渡成了白月光。 

    　　张澜恶狠狠地诅咒了江玉倩一番，决定这段时间减少抛头露面的次数了。 

    　　先等《六人行》第三季的骂声过去吧。 

    　　- 

    　　周平安把一个叫《流光引》的剧本放到了颜良面前。 

    　　“这是冰原视频准备拍的一部古偶仙侠，s+级别的，男主角。”周平安对颜良说，“虽然《六人行》第三季播砸了，但是市场并没有这部剧的失败怪到你身上，万幸。” 

    　　颜良：“《六人行》第三季播砸完全在意料之中。” 

    　　他拿起《流光引》的剧本，问：“这部剧……男主角不是那种清俊白瘦的人设了？我能演？” 

    　　周平安说：“这个剧本的男主角是战神的人设，很适合你。” 

    　　颜良闻言，点了点头，“那我先拿回去看看剧本吧，这个戏什么时候开机？” 

    　　周平安：“下半年，大概是七八月的样子。” 

    　　颜良今年还没有拍摄计划，时间倒是很充裕。 

    　　周平安迟疑了一下。 

    　　“怎么了？”颜良看他难得在他面前欲言又止，问。 

    　　周平安说：“《鱿鱼游戏》第一季的主角团基本上死光了，第二季的剧本还没有写，你要不问问陆严河，能不能给你写一个主要角色。” 

    　　颜良惊讶地看了周平安一眼，直接说：“这个不合适。” 

    　　周平安却还不肯放弃，又说：“当初他《六人行》第一季，没有人知道它能成功的时候，你都演了，难道你去跟他开这个口，他不会给你写吗？” 

    　　颜良：“这跟他会不会给我写没有关系，我不会跟他开这个口。” 

    　　“你——” 

    　　“平安哥，你不用劝我了。”颜良看着他，“我和严河的关系，你永远不会理解，所以我也不奢求你能理解我为什么不会开这个口，我只跟你说，我不会做这件事，你也不要做这件事。” 

    　　周平安神色顿时难看了几分。 

    　　颜良却也没有再说任何话。他其实很清楚周平安是在打什么算盘。 

    　　《鱿鱼游戏》第一季眼看着把江军和刘泽凡两个人都直接推到了一线位置，江玉倩更是重新归位，横扫同龄女星，风头无俩。这部剧在国际上的热度和影响力，几乎可以直接说，谁主演第二季，谁直接可以跨入国际知名演员的行列——一部作品对演员的加持作用，就是如此之大。 

    　　那颜良现在在国内已经稳居一线，是当红小生了，可国际路却还没有开始呢。周平安希望颜良能够借此打开更大的局面。 

    　　要知道，现在周平安手中唯一一张能够跟其他合作方议价和谈判的王牌就是颜良。 

    　　马致远被“喜当爹”这件事弄得现在还一蹶不振，都开始出没一些小综艺节目捞钱了，其他艺人起不来，始终是个籍籍无名的透明人。 

    　　周平安只能好好地运营颜良这张牌。 

    　　经过李治百这件事，周平安也不敢再像之前那样做，至少在面上对颜良是足够尊重了。 

    　　只是颜良现在的很多态度，甚至是姿态，都让周平安很恼火。颜良身上有一种“你知道我不喜欢你，我也知道你没有那么重视我，咱们俩现在就好好合作，回头好聚好散就行了”的气质，让周平安甚至能对李治百说出口的话，无法对颜良说出来。 

    　　颜良比李治百更现实，也更讲实际。有的时候，周平安的话能够忽悠住李治百，但周平安都不用开口就知道，他忽悠不了颜良。从前那个最沉默、最听他调摆的人，现在却是最让他无从下手的一个。 

    　　周平安其实很恼火。这种前后的落差，让他愤怒的同时，其实也感到无力可施。 

    　　颜良离开以后，周平安自己一个人在办公室平复了半天心情，才让自己的心绪平静下来。 

    　　过了一会儿，周平安手下的艺人富梨来了。 

    　　“平安哥！”富梨敲门进来，对着周平安甜甜地一笑，“我来了。” 

    　　周平安看了她一眼，点头：“坐。” 

    　　富梨乖巧地坐下来。 

    　　周平安从抽屉里拿出一份剧本，放到了富梨的面前。 

    　　富梨有些惊喜地拿起来，看了一眼，剧本封面上写着“流光引”三个字。 

    　　“平安哥，这个剧本……是给我的吗？” 

    　　周平安说：“女二号，我在给你争取，好好熟悉剧本，把这部戏演好，也许你就红了。” 

    　　富梨难掩自己的激动之色。 

    　　“谢谢平安哥！” 

    　　周平安：“这部剧的男主角是颜良，我之前让你多去跟颜良熟悉一下，你跟他关系现在怎么样？” 

    　　富梨闻言，顿时露出了几分尴尬之色。 

    　　“我约了他几次，他都没有出来。”周平安皱眉。 

    　　他认真端详了一下富梨的脸。 

    　　眼前这个女孩，是没有整过容的，一张五官比例完全可以去饰演各种“天下第一美人”的脸。 

    　　颜良怎么会对她无动于衷？ 

    　　周平安问：“他连出来都不愿意出来吗？” 

    　　“嗯。”富梨也很委屈，“而且，他还说，让我不要约他出去了。” 

    　　“什么？”周平安诧异地看着富梨。 

    　　富梨：“我也不知道是不是我什么地方做错了。” 

    　　周平安：“你把你跟他的聊天记录给我看看。” 

    　　富梨乖巧地拿出手机，交给周平安。 

    　　周平安一看。 

    　　富梨给颜良发的消息，第一句话就是—— 

    　　颜良哥哥，平安哥让我多跟你交流一下，你的经验很丰富，以后有什么不明白的，我可以跟你请教吗？ 

    　　然后，颜良一直没有回复。 

    　　富梨在一个星期以后给颜良发了第二条消息，约他出去，颜良说自己有工作，没空。 

    　　后面富梨又约了几次，颜良都找了各种各样的理由，推脱了。 

    　　直到最后一次，颜良直接说以后不要约他了，他不会出来的。 

    　　周平安看完这些聊天记录就知道问题出在哪里了。 

    　　出在富梨的第一句话—— 

    　　平安哥让我多跟你交流一下。 

    　　颜良不是不愿意跟富梨交流，但他对他周平安很排斥，所以，斥屋及乌。 

    　　周平安看着富梨一双纯净的、还有些担心、似乎是在想是不是她自己做错了什么的眼睛，心中默默地叹了口气。 

    　　周平安也不好跟富梨说，别自责，颜良不搭理你，跟你没关系。 

    　　他说：“算了，既然他不愿意带你一把，也别勉强，如今人家是如日中天的小生，我也管不了他了。” 

    　　富梨默默地看着周平安，保持着好像什么都没有听懂的笑。 

    　　周平安：“这部戏我会帮你去争取到的，除此之外，还有一档节目，我也准备安排你去参加。” 

    　　富梨有些疑惑地问周平安：“什么节目啊？” 

    　　周平安说：“一档时尚类节目，你的形象不走时尚路线可惜了。” 

    　　富梨露出了有些羞赧的笑容，说：“我可以吗？” 

    　　周平安：“你的形象条件是我见过的最顶尖的，你当然可以。” 

    　　周平安没有说的是，在张澜和江玉倩她们几个女演员离开星娱之前，你可能还要再熬几年。 

    　　- 

    　　星娱是一家很奇葩的公司。 

    　　它的定位明明是专做偶像艺人的，可是，它却有着比任何一家做演员的经纪公司都华丽的签约演员阵容。 

    　　以前是阴盛阳衰，江玉倩、张澜、隋晓蝶三位当家一姐，扛起了年轻一代小的半壁江山，只有一个大器晚成的张志文扛着男演员的大旗。谁知道，短短几年间，陆严河、李治百和颜良三个人在影视圈异军突起，尤其是第一个人，一下把男演员这条赛道突破到了一个业内顶级的水平。 

    　　国内的经纪公司跟国外很不一样。基本上，国内经纪公司一般只能供得起一到两个当红大明星，毕竟资源是有限的，而要维持一个当红大明星的位置，是需要大量资源来供养的。可是，在星娱，大牌不敢说随处可见，却也一数就七八个，马致远把自己折腾废了之前，他是国内顶流圈的金字塔，更不用说，还有这几个走演员赛道的人。 

    　　在这种情况下，星娱的年轻艺人其实就面临一个很严峻的问题，太难出头。 

    　　富梨想出头，要么走女偶像的路线，要么就要换别的标签。因为女演员这条赛道里，张澜、江玉倩和隋晓蝶三个人已经把星娱关于女演员的顶级资源给瓜分完了，不可能流到富梨的手上。富梨只能等，等她们谁不跟星娱续约了，离开了，才会有一些蛋糕分出来，让富梨这样的新人可以抢。 

    　　所以说，周平安为什么想让颜良去演《鱿鱼游戏》续集？因为资源就这么多，颜良虽然火，但是像《鱿鱼游戏》续集这样的顶级大饼，也没有颜良的份。颜良最大的粉丝盘来自于《六人行》，现在《六人行》也垮了，他还能不能扛起别的剧，这是一个很大的疑问。 

    　　尤其是，他手上两部备播剧，都是二番。 

    　　市场对于颜良在s+大项目中扛一番还是持疑的。 

    　　《流光引》这部剧，男主角也是二番。 

    　　周平安希望颜良能够到另一个大红系列里继续主演，保持他的曝光和热度。 

    　　时至今日，周平安也认为颜良之所以能火，纯粹是靠着《六人行》这部突然爆火的剧加持的。 

    　　颜良自己是没有太多的明星魅力的。 

    　　如果不好好维持的话，颜良会很快过气。 

    　　这是周平安对颜良的判断。 

    　　- 

    　　“颜良？”张澜听到制片方对男主角的选择，有些意外地皱起了眉，“为什么你们会想用他做男主角？” 

    　　《流光引》的制片人马穗对张澜说：“市场上比较偏硬汉一点形象的小生，选择不多，颜良是其中最火的。” 

    　　张澜听到这个解释，不置可否地点了下头。 

    　　她说：“但是，颜良的年龄也太小了，只有二十二岁吧？跟我差了差不多快十岁，虽然说我的样子看上去跟他仍然是同龄人，可观众看到这部剧的时候，多多少少还是会感到芥蒂才对。” 

    　　马穗笑着说：“唉哟，你还担心这个呢，怎么会，现在市场上最流行的就是姐弟恋的题材，咱们剧本里设置的本身也是姐弟恋。而且，你别看他只有二十二岁，他很有男性荷尔蒙的，他之前拍了一部戏，《山巅》，我们看过一些片段，他演得特别有性张力，跟平时我们对他的印象完全不同。” 

    　　张澜没想到马穗对颜良竟然这么看重，她犹豫了一下，说出了自己真正介意的点：“可是，我跟他一起演的《六人行》第三季，你也知道，播的效果实在不怎么样，这个时候我们两个人又一起合作的话，说不定会引起很多观众的反感和厌恶。” 

    　　马穗一愣。 

    　　她之前还真没有往这个方向想过。 

    　　张澜说：“我也是很久没有回来演古偶了，还是希望这一次回归，能够给观众一个惊喜，而不是一个惊吓。” 

    　　马穗沉吟，过了一会儿，她说：“可是，颜良是投资方钦点的，如果你实在介意这件事，我们也没有办法换掉他。” 

    　　张澜：“……” 

    　　有那么一个瞬间，张澜差点没有控制住自己脸上的表情，想要质问一句“你的意思是如果我不接受的话，就让我退出吗？”。 

    　　在张澜的潜意识里，颜良跟她根本不是一个级别的。 

    　　颜良现在虽然有点红，可又不是陆严河和李治百那种级别的红。她张澜好歹在这一行红了这么多年了，底蕴深厚，爆款又多，哪怕这一次《六人行》第三季扑街了，可去年夏天才刚出了一部票房大爆的电影呢！ 

    　　张澜根本没有想到，到《流光引》制片人的眼中，她竟然成了那个可以被替代的。 

    　　忍了很久，张澜才忍下了这口气，当自己刚才什么都没有说过，笑了笑，“颜良现在确实是火起来了啊，投资方都钦点他了。” 

    　　说完，还是没有忍住，又刺了一句。 

    　　“好像他没有主演《六人行》第三季一样。”一样扑街，怎么他就跟没有受到影响似的？ 

    　　马穗笑了笑。 

    　　“这我也不知道啊。”马穗说，“这部剧是s+级别的大剧，上亿的投资，我们冰原视频一家也吃不下来，需要外部的投资方负担，人家指名要颜良来演，还主动放弃了一番女主角的选角权，我们当然要尊重投资方的意见。” 

    　　张澜深吸一口气。 

    　　“其实，澜澜，我觉得你担心的问题并不是问题。”马穗劝道，“我们都知道，《六人行》第三季的失败并不在你们演员身上，它的剧迷更清楚这一点，所以大家骂的都是导演，不是吗？《流光引》这部剧，女主角才是一番，这仍然是一部大女主的古偶剧，你的演技跟颜良来搭配，一定没有问题的。” 

    　　张澜：“我再考虑一下吧。” 

    　　等张澜离开以后，马穗的助理杨雪问：“穗姐，张澜不会不肯演了吧？” 

    　　这样一部s+级别的古偶剧，能够扛起一番大女主的，在各大制片方和平台方眼中，两只手手指头能数过来。 

    　　虽然张澜目前看上去因为《六人行》第三季被嘲得很厉害，可这并没有影响到她在平台方心目中的扛剧能力。 

    　　如果《流光引》能够签下张澜，请她来主演，冰原视频肯定是赚了的。 

    　　张澜这个名字就能帮助《流光引》在第一轮招商中把成本给赚回来。 

    　　马穗说：“没事，过两天你放个消息出去，就说《流光引》的剧本被江玉倩的团队要走了，江玉倩也对这部剧感兴趣。” 

    　　杨雪一愣。 

    　　马穗笑了笑，“你入这一行比较晚，张澜在业内最出名的不是别的，是江玉倩的项目，她每一个都会抢。当年，江玉倩可是一直稳稳压着她一头，很多年都让张澜无法越过她去的。现在，江玉倩又靠着《鱿鱼游戏》事业重回巅峰，你说张澜听到江玉倩也对这部剧感兴趣，她会怎么做？” 

    　　杨雪若有所思，问：“张澜会信吗？” 

    　　马穗：“我会让她信的。” 

    　　- 

    　　“你们觉得《流光引》这个剧本怎么样？” 

    　　颜良把剧本带回家以后，自己看完就给了李治百和陆严河，想听听他们的意见。 

    　　陆严河说：“说实话，我觉得你问错人了，这部剧的受众是女性，我们两个觉得好不好看，一点也不重要。” 

    　　李治百点头，“就是，这个剧本，你应该去问问你身边的女性朋友，听听她们是怎么看的。” 

    　　颜良说：“剧本保密啊，而我身边的团队都是男的，只有你们还靠点谱。” 

    　　陆严河说：“那你自己觉得怎么样？” 

    　　“嗯……我对这些古偶剧本，其实感觉差别不大，所以我才问你们意见，我要是能看得出它们之间的差别，谁好谁差，我就不会问了。”颜良说。 

    　　陆严河和李治百都认真地翻了翻《流光引》剧本的第一集，这一看就是半个多小时过去了。 

    　　看完以后，李治百说：“感觉还行啊，比我之前演的《白玉谣》那个本子好，不过，我现在只看了第一集，你出场的戏份是不是有点少？” 

    　　“嗯，我的戏份到后面才慢慢出来。”颜良说，“这毕竟还是一个大女主戏。” 

    　　陆严河：“但这个角色挺有魅力的，我看着都很带感，一个突然失去了战力、被很多人瞧不起、必须从头来过的少年战神，这个设定……让我很想看到他回到巅峰的那一刻。” 

    　　颜良：“周平安也是这么说，他说这个角色，人设特别好，能吸粉，他说我现在作为艺人，最大的一个短板是死忠粉太少了。” 

    　　周平安这个思路完全不是站在一个演员要接一个好角色的角度，而是这个角色能不能为演员带来粉丝的角度。 

    　　不过，陆严河和李治百两个人都不是那种被保护得很好、满心只有艺术的人。 

    　　“周平安别的方面不说，他给演员挑戏的眼光还是挺牛的。”陆严河指了一下李治百，“你看他，虽然好几部戏他都不想演，最后事实证明，戏确实火不说，还帮李治百吸了一波粉丝，让他现在有资格去挑自己想演的戏，被平台和投资方认可了。” 

    　　颜良点头。 

    　　李治百还说：“可拉倒吧，怎么又变成他的功劳了？难道不是我演得好吗？” 

    　　“你演得好当然也是。”陆严河没跟李治百掰扯，他知道李治百只是嘴硬。 

    　　“如果这个角色人设好，确实是那种能够打动很多人的角色，不妨试一试。”陆严河直言，“你之前演的《淘金记》和《山巅》都是偏类型的片子，不太符合市场主流，不如接一部古偶，别的不说，本身适合你的古偶本子就不多……现在市面上的古偶本子，基本上全部都是李治百这种形象的男主角，难得有这么一个可以秀身材、秀肌肉、气质也偏硬汉一点的。” 

    　　李治百斜了陆严河一眼，嘟囔了一声操。 

    　　颜良：“我信你们的。” 

    　　陆严河：“不过，我也不知道我说的对不对啊，最后决定还是要你自己做。” 

    　　“嗯。”颜良点头，“我……其实如果我自己就很喜欢、一看到就想演的剧本，我就直接决定要接了，《淘金记》和《山巅》都是这样接的，《流光引》实在不是我平时感兴趣的那种题材，但是，它确实又是很火的一个题材，哪怕很多人都说这个题材看腻了，可每年都确实有爆款出来，这也是不争的事实。” 

    　　“那是当然，你看李治百那个《白玉谣》，一边被人骂狗血、俗套，一边还是把人演得哇哇哭。”陆严河说，“那些骂这种剧的，其实本来也不是这种剧的受众。我写剧本，其实也常常觉得，极致的情绪没有那么容易写，因为越极致的东西，其实越失真，而失真了的东西，就很难让人代入，你看那些爆了的古偶，没有一个不是情绪又极致，又让人看进去了，相信了。” 

    　　“就像《白玉谣》里，李治百饰演的上仙为了拯救女主角，将自己一身修为注入小妖体内，渡她过死劫，自己则变成一个凡人，坠落人间，其实就是很常见的剧情，甚至可以说太俗套了。可是这么俗的一个剧情，你几乎可以在每一部仙侠剧里都看到这样类似的剧情，在《白玉谣》里，剧本台词写得很真挚，不浮夸，也不矫情，他们两个演员也演得很投入，这个观众的信任感一建立，代入到这个情节里，哪个女生不哭得稀里哗啦的？哪个女生不会代入了女主角以后，被这样一个愿意牺牲自己来拯救她的男主角感动？” 

    　　李治百惊讶地看着陆严河，“老陆，没想到你对《白玉谣》研究得挺深的啊？”(本章完)

 第502章 他又理想主义了（一万字更新！） 

    　　李治百自己对《白玉谣》这部剧都没有这么研究过。 

    　　李治百忽然想到什么，惊讶地问：“你不会把《白玉谣》都看完了吧？” 

    　　陆严河点头，说：“那当然，你们演的戏，我基本上都看完了，就算没有全部看完的，也把你们演的部份挑出来看了。” 

    　　“我去。”李治百瞠目结舌地看着陆严河，“你这么牛逼的吗？我突然一下都自惭形秽了，那我可没有把你们的戏全给看了。” 

    　　“你爱看不看，这还让你攀比上了。”陆严河笑，“我是要写剧本，所以常常会想着看看你们演戏的状态，什么是你们擅长的，什么是你们不擅长，给你们写角色的时候，就能够结合一下。” 

    　　李治百一个大拇指比了出来。 

    　　“我服了，真的，老陆，你牛逼，我服了。”李治百说，“就你做事这态度，你不成功谁成功。” 

    　　颜良笑。 

    　　“等等！”李治百忽然满脸惊疑地看着颜良，“不会你也把我们的戏都看完了吧？” 

    　　颜良说：“我平时没事做的时候，就把你们演的戏都看了，挺有意思的，看你们演戏，跟平时的你们都不一样。” 

    　　李治百：“……怎么突然一下显得我特别不够朋友？” 

    　　他有些不爽，对他自己的。 

    　　陆严河再一次重复：“这也让你攀比上了？！” 

    　　颜良笑得眼睛都眯了起来。 

    　　“请我们吃饭赔罪吧。” 

    　　“赔你个仙人吊吊！”李治百啧了一下。 

    　　第二天，李治百请他们两个上了凤鸣山，去吃那座山上贵得让人买单时心里刮肉一般的餐厅。 

    　　- 

    　　山里的阳光很好。 

    　　三月开春，春寒料峭，被金色光芒这么一照，整座山都仿佛暖烘烘了起来。 

    　　李治百戴着墨镜，抬头看天，“这天挺蓝啊。” 

    　　陆严河吐槽：“你戴着墨镜还能觉得这天挺蓝呢？不应该变成灰蓝色了？” 

    　　李治百：“戴墨镜不是变色盲。” 

    　　颜良：“跟真实看到的还是有色差。” 

    　　“那也不是看不到颜色了！”李治百斜了他们两个人一眼，“我说你们两个人也真是够了，我说天挺蓝你们也挑刺是吧？” 

    　　陆严河在沙发上躺下来，看着落地窗外的山景。 

    　　他没有戴墨镜。 

    　　面对这一片难得看见的自然风光，陆严河还挺想多看看的。 

    　　然后，就在他们都觉得这里确实贵有贵的道理的时候，颜良忽然说：“那个人……是不是纪缈？” 

    　　李治百逍遥自在的神情突然就跟卡了壳似的，宕机了。 

    　　陆严河伸头张望，看到了颜良说的那个人。 

    　　好像还真是纪缈。 

    　　“不止她一个人啊，还有温明兰和柏锦。”陆严河说。 

    　　颜良：“欸？我怎么没看到。” 

    　　“她们都戴着墨镜，站在车后面，你仔细看看。” 

    　　温明兰和柏锦都跟颜良一起拍了三部《六人行》了，肯定很熟悉。 

    　　在陆严河和颜良两个人张望的时候，李治百就像个鹌鹑一样，挪到了角落里坐着，避开所有能从窗户外面被看到的视线范围。 

    　　陆严河回头看了李治百一眼，哭笑不得，问：“不至于吧？” 

    　　李治百：“你别站着说话不嫌腰疼。” 

    　　陆严河：“你跟纪缈……还没有结束呢？” 

    　　“瞧你这话说的，本来就没有开始过！”李治百嚷嚷。 

    　　陆严河：“你再嚷大点声，纪缈就听见了。” 

    　　李治百：“……” 

    　　- 

    　　陆严河他们三个人一块儿吃完午饭，准备下山，好死不活的，他们在停车场跟同样要离开的温明兰她们碰上了。 

    　　陆严河和颜良两个人的第一反应就是去看李治百。 

    　　李治百反而没有任何的反应。 

    　　“这也太巧了吧，早知道你们也在这里，就一起吃了。”温明兰说。 

    　　颜良自觉要承担起接话题的这个任务，于是笑着点头，“真的很巧，原来你们也来了。” 

    　　演员就是演员，装起傻来都不需要做任何的心理准备。 

    　　柏锦对陆严河说：“好久没有见到你了，你看第三季了吗？你看到它有多垮了吗？” 

    　　柏锦本人的性格就有一点大大咧咧的，很多时候，她说话会给人一种“你怎么这个时候说这种话”的诧异感。 

    　　陆严河虽然早就知道了，现在被当众问起这个，陆严河还是忍不住再一次在心中感慨。 

    　　陆严河笑着说：“我暂时还没有看到，它在电视台播，还是独播，很难碰上时间合适。” 

    　　柏锦非常认真地说：“我说真的，严河，要是你真的不考虑回归的话，如果他们还做第四季，我不想演了。我知道我是因为这部剧才被大家认识的，可我不想让这部剧变得这么糟糕，更不想让因为这部剧喜欢我的粉丝，最后变得讨厌我。” 

    　　陆严河没想到柏锦竟然也会说出这样的话。 

    　　陆严河沉吟了片刻，点头，说：“我不会回归京台的第四季的，如果你是想要问这个的话。” 

    　　柏锦点头，“好，唉，如果《六人行》能够善始善终地拍完，肯定跟现在不一样。” 

    　　“你有接别的戏吗？”陆严河问。 

    　　柏锦摇头。 

    　　“我没有明兰和丽丽她们那么努力。” 

    　　也确实，陆严河也发现，柏锦这两年除了演《六人行》，并没有演别的戏。 

    　　她也没怎么上综艺节目，几乎所有的曝光都是在各种时尚活动或者盛典上。 

    　　陆严河每一次看到柏锦的消息，基本都是她的造型啊、红毯啊之类的出圈，很火。 

    　　其实，当初选择柏锦出演《六人行》里对映着菲比的那个角色，就是因为柏锦她自己身上也有那种跟很多人不一样的那种感觉。是一个“非常态”的人。这种与众不同的气质，向来受时尚圈的青睐。 

    　　陆严河也不知道柏锦后面是不是想继续做演员。 

    　　他们几个人说着话，唯独李治百和纪缈基本上没有开口。 

    　　直到柏锦忽然想起什么，指了指李治百，又指了指纪缈，问：“你们两个是不是刚一起拍了刘毕戈导演的电影呢？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　柏锦完全不知道她说了一句什么话。 

    　　纪缈点头，说：“刚拍完。” 

    　　“那你们两个人……怎么跟陌生人一样？”柏锦又毫不思索地问出来了。 

    　　她全然没有意识到，两个刚合作了一部电影的男女主角，见面之后一句话不说，像陌生人一样，本身就是有问题的。 

    　　颜良哈哈笑了两声，说：“是吗？是我们一直在说话，让他们没有机会说话吧，你话太密了，还怪别人不说话。” 

    　　柏锦难以置信地指着自己：“我？” 

    　　下一秒，她接受了，点点头，虚心认错的表情。 

    　　“我确实话比较多，你们见谅。” 

    　　这下轮到颜良尴尬了。 

    　　“我、我——” 

    　　陆严河也不知道这么尴尬的情况是怎么演变过来的。 

    　　温明兰这时候已经开始站出来解围了，她说：“你们下午有什么安排吗？难得碰到，要不我们一起去玩个密室吧？” 

    　　陆严河正想说算了，他们还有别的事情，纪缈忽然就挑衅似的看了李治百一眼，说：“你拉他们三个人去玩密室？你是不是忘记了，他们三个人都是连鬼片都不敢看的。” 

    　　柏锦：“啊，对，刚才不还说到了吗？咱们这个圈子里，很多男演员胆子都挺小的，密室……你们三个应该都不敢玩吧？” 

    　　柏锦的目光落在陆严河他们身上。 

    　　李治百这一下好胜心就上来了。 

    　　李治百一脸“瞧不起谁呢”的表情，“不敢玩？你在说什么东西？去呗，我倒要看看是什么密室。” 

    　　陆严河和颜良同时露出了一副“果然如此”的表情。 

    　　他们三个人里面，最受不了激的就是李治百。 

    　　- 

    　　一个小时以后，在一只突然从天板掉下来的僵尸面前，李治百的手紧紧地抓着颜良的胳膊，颜良本来也被吓了一跳，结果被李治百这一抓，注意力马上转移了。 

    　　光线黯淡的甬道里，是三个故作不害怕、脸都煞白了还咬紧牙关不吼出声来的男孩，以及三个坦率承认自己就是怕、所以尖叫声从来没有停下来过的女孩。 

    　　他们六个人一路闯关，好不容易在两个小时之后走出了这个密室。 

    　　温明兰兴奋地说：“好刺激！” 

    　　柏锦：“我好像再玩一个！” 

    　　纪缈看了李治百他们那边一眼，后者面无表情，甚至是仿若幽魂一般的状态，俨然，魂还没有回来。 

    　　她隐晦地抿了一下嘴角，挪开了目光。 

    　　温明兰看向陆严河他们：“我们要不要再玩一个？” 

    　　陆严河回过神来，说：“时候也不早了，我们刚才玩的那个已经是最简单的了，其他的需要用时更久。” 

    　　“哦，好吧。”温明兰有些失望，“那……现在几点？我看看，才四点半。” 

    　　柏锦：“现在回去也太早了。” 

    　　李治百说：“旁边有电影院，不然看个电影好了，你们跑了一下午，不累吗？” 

    　　柏锦：“说起来是有点累，但如果让我再去一个密室跑一跑，我愿意跑。” 

    　　“哈哈哈。”温明兰挽着纪缈的手，“其实我也愿意，但确实有点累了，要不就看电影算了。” 

    　　“也行。” 

    　　莫名其妙来密室的六个人，又莫名其妙地去了电影院。 

    　　在过去的路上，陆严河在三人群里说：我以为，你们会提出回去了。 

    　　颜良：我以为你们会提。 

    　　李治百：别马后炮了。 

    　　陆严河：看上去，你跟纪缈也还是能够正常地相处啊。 

    　　李治百：她又不是蒙粒。 

    　　李治百这句话乍一看上去有些让人摸不清头脑，不过陆严河倒是很快就明白了李治百这句话的意思。 

    　　李治百跟蒙粒是闹得面上都无法和睦相处，而纪缈不一样。他和纪缈是两个人之间的事情，在别人面前，他们两个人都不至于连这点表面功夫都做不了。 

    　　颜良：我觉得你对纪缈其实也没有那么反感。 

    　　李治百：你这不是废话，我要是对她反感，我还能跟她……掰扯那么久？ 

    　　颜良：那你为什么不试试？就因为现在不想谈恋爱，不想负责？ 

    　　李治百：你这说得我跟个渣男似的。 

    　　颜良：那你是不是就是不想负责？ 

    　　李治百：我受不了被一段固定关系束缚。 

    　　- 

    　　走在前面的温明兰回头看了后面三个男生一眼，小声说：“他们三个是不是在小群里偷偷聊天呢？三个人都低着头，疯狂打字。” 

    　　“不是吧？”柏锦惊讶地回头看了他们一眼，马上大声问了出来：“你们是拉了个小群在偷偷说话吗？” 

    　　三个人同时抬头，放下手机。 

    　　“没有啊。” 

    　　“怎么可能。” 

    　　…… 

    　　柏锦回过头，对温明兰说：“没有呢。” 

    　　温明兰：“……” 

    　　温明兰越过柏锦，看向纪缈，这一刻，她觉得自己非常需要从纪缈那儿得到一点情绪上的安抚。 

    　　纪缈也很理解似的，朝她投来安慰式的一眼。 

    　　有的时候，身边有柏锦这样一个朋友，就跟有个不知道什么时候爆炸的炸弹似的，你不知道什么时候她就给你猛地炸一下。 

    　　但是，她又炸得……莫名可爱。 

    　　- 

    　　被柏锦这么一问，陆严河三个人都放下来手机，没有再继续聊天。 

    　　但是，他们六个人虽然都做了不同程度的伪装，可一起出现在电影院之后，毫不意外地被很多人认了出来。这也是预料之中的事情。 

    　　陆严河他们今天出来，都没有带保镖和助理，但是温明兰她们还是带了。 

    　　于是，三个人的团队需要面对六个人的安保工作。人都还没有走进电影院呢，就被几十个人围得水泄不通了。 

    　　电影之旅，中道崩阻。 

    　　他们不得不离开了电影院这种人多又聚集的地方。这个时候，纪缈忽然说：“要不去我家看电影吧？我家有个影音室，能容下我们六个人。顺便在我家吃晚饭好了，我家阿姨也在。” 

    　　陆严河看向颜良。 

    　　颜良看向李治百。 

    　　李治百说：“别麻烦你家阿姨了。” 

    　　纪缈看了他一眼，看向温明兰和柏锦，“你们去不去？” 

    　　连温明兰这一刻都察觉到李治百跟纪缈之间气氛有点奇怪了。 

    　　“我——”温明兰一个我字才刚刚开口，柏锦忽然点头，“去啊！我还从来没有去过你家呢，早就听说你家装修得很漂亮，我早就想去看看了。” 

    　　她转头看向陆严河他们三个人。 

    　　“一起去吧，纪缈家阿姨的手艺是出了名的好。”柏锦说，“我还从来没有尝过呢，机不可失。” 

    　　- 

    　　当陆严河他们三个人晚上十点从纪缈家出来的时候，人都是懵的。 

    　　本来就打算中午吃完饭就可以回去的，怎么就这么一直待到晚上十点才踏上回去的路？ 

    　　在每一个可以中途离开的关键节点上，他们都没有做到离开。 

    　　陆严河都有些恍惚，觉得今天这一天下来，跟他平时的日常生活，太不一样了。 

    　　颜良忽然喊了李治百一声。 

    　　“干嘛？”李治百问。 

    　　颜良看着李治百，说：“没别的，我就是想要预言一下。” 

    　　“预言？” 

    　　“我觉得你总有一天会被纪缈给拿下的。”颜良说。 

    　　李治百的嘴角瞬间抽搐了一下。 

    　　“什么鬼。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　但是，陆严河也觉得颜良并不是无的放矢。 

    　　在纪缈家的将近五个小时里，纪缈全程都特别的“女主人范”，周到，体贴，照顾着每一个人的需求。 

    　　而在陆严河的观察下，纪缈对李治百还是格外上心的。她掩饰得很好，哪怕六个人里，似乎只有柏锦没有察觉到任何事情，大家或多或少都知道了一些，可她仍然没有挑明了表达对李治百的不一样。 

    　　陆严河对李治百就更了解了。 

    　　他看得出来，纪缈这番姿态让李治百心里面长松了一口气。 

    　　李治百肯定对纪缈是有好感的，他只是不愿意跟人谈一段固定关系的恋爱——陆严河意识到，李治百对于恋爱的理解，似乎有点扭曲和变形。在李治百的理解中，跟一个女生谈恋爱，似乎就意味着进入一座囚牢之中，从此失去自由。 

    　　陆严河不知道李治百是怎么对谈恋爱产生这样的理解的……虽然某种意义上来说，也没说错。 

    　　可是，确实不太正常。 

    　　- 

    　　“这是一个讲述男女之间感情关系的故事。” 

    　　胡思维拿着手里的剧本，跟徐斌介绍他准备推进的这个项目：“它在叶脉网发布以后，引起了不少人的讨论，我也是偶然之间看到了这个故事。它是一个叶脉网用户的日记，记录他跟他喜欢的女生从认识到告白，再到在一起后发生的各种故事。我想要拿下改编权，拍成一部电视剧。” 

    　　徐斌皱着眉头翻了翻胡思维拿给他的策划书，尤其是重点看了一下这个故事的各项数据表现，随后眉头就皱着更深了。 

    　　“这也不是一个大ip吧？”徐斌问，“阅读量才九千多？这也被你找到了。” 

    　　胡思维心中叹了口气。 

    　　“确实，因为它也不是小说，它其实就是一个网络日记。”他说，“可是，这个故事真的写得很出色，很有生活感，又能引起当下很多年轻人的共鸣，制作成本也不贵。” 

    　　徐斌看着胡思维，问：“那这部剧能够播出什么样的成绩？收视率能够破1吗？” 

    　　胡思维被徐斌这么一质问，却也无法腆着脸说可以。 

    　　“思维啊，我们现在急需拿出一部可以重新让我们腰杆挺起来的剧，而不是这种……连ip都称不上的小故事，一对小情侣鸡毛蒜皮的事情，就算有一部分人很喜欢，能有多少人？能爆吗？” 

    　　徐斌对这个故事显然很瞧不上，觉得太小了，成本太低了。 

    　　胡思维张了张嘴，还想要再说些什么。 

    　　徐斌又说：“你就不要再把你的精力放在这些小项目上了，你还是要好好去挖掘大剧！你要再做出一部像《六人行》这样的剧来。” 

    　　胡思维这一刻脾气实在顶不住了，冒了出来。 

    　　“然后呢？继续被那些人七嘴八舌地瞎提意见，改得面目全非吗？”胡思维问。 

    　　徐斌愣住了。 

    　　他有些错愕地、难以置信地看着胡思维。 

    　　胡思维跟他这么多年，像今天这样直接顶撞他的时候，在徐斌印象中，还从来没有过。 

    　　胡思维深吸一口气，说：“徐台，我刚才失控了，抱歉。我明白你的意思了，我去看看，能不能再找到一个像《六人行》这样爆的项目吧。” 

    　　他站了起来，转身朝门口走去。 

    　　“胡思维！”徐斌忽然语气极重地喊了他一声。 

    　　胡思维回头看向他。 

    　　徐斌绷紧了脸，问：“你是对我有什么不满吗？” 

    　　胡思维沉默地看着他，如果是平时，他这个时候可能马上就嬉皮笑脸地否认了。 

    　　但这一次，他只是沉默地看了徐斌一眼，然后说了一句“台长，我先出去了”，就打开门，走了出去。 

    　　徐斌的脸色铁青，许久没有动作。随着办公室的门从外面被关上，办公室里就只听得见他的呼吸声。过了许久，隔着门可以听到里面传来仿佛是某个重物砸到什么上面的钝响声，又沉又闷的一声。 

    　　- 

    　　没过两天，陆严河再一次跟岳湖台的人见面，这一次，他们来聊的是想要把《跳起来》的影视评论自媒体，开发成一档影视评论节目。 

    　　陆严河知道岳湖台的打算时，非常错愕地吃了一惊。 

    　　但是，人家却是很认真的。不仅认真，还有一个非常完整的方案。 

    　　“我们想要在每天晚上十点到十点一十五分之间，拿出十五分钟的时段，来做一个评论栏目。” 

    　　这一次来跟陆严河谈这件事的，仍然是岳湖台的台长徐森晋。 

    　　就该怎么形容呢……陆严河其实就特别想问，堂堂一个电视台的台长，就这么闲的吗？不可能吧？就算闲，就这么不在乎自己的地位和架子吗？一次两次地亲自来找他谈合作？ 

    　　《六人行》就算了，一个评论栏目也要亲自来谈？ 

    　　徐森晋或许是看出了陆严河的疑惑和诧异，他笑着说：“你别太惊讶，也别太有思想负担，这不是为了让你答应继续做《六人行》给你抛出的诱饵。是我们台自己就想要做这么一个栏目，有人就提出，现在国内影响力最大的几个综合性影视评论栏目，《跳起来》就是其中一个。所以我们才想到跟《跳起来》合作，我们是想要把这档栏目做成每天都更新一期的频率，更新量很大，事实上，让我们去全世界各地跑电影节、去各个剧组探班，也很难做到，跟你们合作，是双赢。” 

    　　陆严河有些好奇，问：“台长，咱们岳湖台为什么会突然想要做这样一个影视评论栏目？” 

    　　“现在的市场情况，都说不上是视频平台在跟电视台竞争了。我们想要继续发展，需要创新，做一些别人没有的节目，只有我们才能做出来的节目。那这种节目，越无法简单复制，越能确保独特性。所以，台里的人就提出了一些想法，其中就有做一档影视评论节目，十五分钟，时间不长，成本低，但符合当下网络传播的热点。事实上，除了专门做电影评论的电影频道，国内目前并没有一档做综合性评论的节目。”徐森晋说，“说白了，这就是一块试验田，也许它做出来泯然不出众，但也许能够依靠一些独到的、引起共鸣的评论，收获一些关注。” 

    　　陆严河顿时就明白了过来。 

    　　其实，陆严河还挺敬佩徐森晋的。 

    　　这个时代，电视台衰退是大势，像徐森晋这样的台长，又不靠电视台的盈利吃饭，却仍然能够铆足了心思，想要在这里面干出点东西来，真是很难得，也不容易。 

    　　跟徐森晋见完面，陆严河跟陈梓妍一块儿到附近一家私人会所继续说话。陈梓妍是这家私人会所的会员。 

    　　在玉明，有不少这样的私人会所，不过一般不为大众所知道，它们的外表看上去一般也平平无奇，让人不会联想到里面的装潢有多么豪华精致。 

    　　他们需要一个私密的空间来讨论一些重要的事情。 

    　　陈梓妍说：“现在咱们有几个重要的决定要做，第一，岳湖台这边，虽然徐森晋台长他没有明说，但这一桩桩、一件件都指向你，他肯定是想要像北极光视频一样，跟你达成一个长期合作关系的，其中就是以《六人行》系列的重启为首，咱们要不要答应下来，这看你自己。第二，maxine那边，《鱿鱼游戏》的续集，你这边始终不给准确答复，钟本硕又到我这里来打听风声了，他很担心你带着《鱿鱼游戏》去hp，本来你说，你肯定是要跟maxine继续合作《鱿鱼游戏》的，但是这话你没有跟maxine说，也没有跟hp说，汤姆·怀特未必不会有这个想法，等他来找你，你又拒绝，人家心里也指不定有想法。你跟汤姆·怀特的关系不错，能有这样的关系很不容易，我觉得咱们能尽量维持住，就不要让关系坏掉。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“所以，尽快给maxine一个明确的态度，这是我的意见。” 

    　　“还有第三件事，你想要把胡思维挖到我们这里来，我也支持，这段时间，我一直在跟进这件事。”陈梓妍从自己包里拿出一个平板电脑，打开了一个文件，说：“这是胡思维他最近想要做的一个项目，但是被徐斌拒绝了。我在京台的朋友告诉我，最近这两天，胡思维跟徐斌之间的气氛很古怪，以前胡思维一天至少要进徐斌办公室三四趟，但这两天，他们两个人话都没有怎么说。我想，他们两个人之间的关系是有点问题，我们可以在这个时候加把火。” 

    　　陆严河眼前一亮，马上问：“加什么火？” 

    　　陈梓妍扬了扬手中的平板电脑，说：“他想要做的这个项目，版权还在作者手上。” 

    　　陆严河立即明白了陈梓妍的用意。 

    　　“我们去把版权买下来？” 

    　　“对。”陈梓妍点头，“这个版权不会贵，它其实就是一个在叶脉网内部有点小火的帖子而已，授权金顶多十万到顶了。而且我看了这个帖子，我挺理解为什么胡思维想要做这个的，这个故事特别小，就聚焦在一对小情侣身上，从谈恋爱到结婚，都是过日子的柴米油盐酱醋茶，但里面也有很多搞笑的、轻松的部分。这是一个特别好的故事模子，可以去做另一个情景喜剧，而且，关键是，成本可以非常低，因为这基本上就是他们两个人的戏，一个房子，两个演员，以及一些客串演员，就足够了。” 

    　　陆严河闻言，有些好奇，问：“胡思维这是想要复刻一个《六人行》这样的情景喜剧出来？” 

    　　“是不是情景喜剧不知道，但肯定是想要再打造一个系列剧。”陈梓妍说，“这个故事太适合了，没有主线，全是日常。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“那我们买下来以后，要是胡思维仍然不肯来，怎么办？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“那我们就自己做呗，这个项目尤其适合新人练手，拍摄几乎可以用没有难度来形容。” 

    　　陆严河听陈梓妍都已经有了非常明确的想法，便点了点头。 

    　　“那就买吧。” 

    　　“另外，跟岳湖台的合作——”陆严河说，“其实，我必须要承认，如果有机会继续做《六人行》这个系列，重启它，按照我最开始的想法拍下去，我很愿意。” 

    　　陈梓妍：“行，那咱们也别多犹豫，你想做，咱们就做，岳湖台怎么把《六人行》的版权搞定，那是他们的事情，我们就等他们的结果。” 

    　　陆严河点头，“只不过，如果这样的话，梓妍姐，那我身上绑定的系列就有点多了，可能我每年都要很多的时间在系列剧的拍摄上。” 

    　　陈梓妍：“《六人行》每一季八集，每集二十分钟，又基本上就在几个固定场景拍，以它的体量，如果集中拍摄的话，可能一个星期就能拍完。真正占据你拍摄时间的，是《十七层》这个系列，以及即将开拍的《焚火》系列。” 

    　　后两者都是三部曲。 

    　　陈梓妍又说：“但是也没有关系，严河，你才二十二岁，距离你进入演员的黄金年龄阶段，还有差不多七八年的时间，在这之前，你能够演的角色，其实类型也比较少，能够有《十七层》这样的火剧和《焚火》这样的大片来给你保障这几年的热度，也挺好，接下来，加上《六人行》这个系列，如果真的做的话，你接戏就不需要再考虑商业化这个因素了，你可以想拍多少《荣耀之路》这样的电影，就拍多少了。” 

    　　陈梓妍的意思，陆严河听明白了。 

    　　其实就是这几部戏，给陆严河上了一个保险杠——作为一个演员，尤其是顶级演员，总是要平衡艺术追求和商业回报，才能够真正维持自己的地位的。而他在接下来的几年里，只要《焚火》不扑街扑到亏损，其他两部剧正常发挥，那陆严河在影视剧上的商业回报就始终会在业内位于一线水平。他不需要再通过其他的项目来确保自己在商业回报上的统治力，在观众缘和市场热情上的统治力。 

    　　在陈梓妍提醒之前，陆严河还真没有想过，这件事可以从这个角度解读。 

    　　还真是……一点没说错了。 

    　　陆严河如释重负，这一下，他眼睛都亮了。 

    　　“那梓妍姐，你最近有收到什么好剧本吗？”陆严河问，“明年或者后年开机的。” 

    　　陈梓妍说：“除了巩江导演的那个片子我还在继续跟以外，我听说王重导演也在琢磨一个新剧本，不知道什么进度了，听说他第一次不打算写神神鬼鬼的题材了，我还挺好奇。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“当然，还有一些文艺片剧本，不过没有太让我眼前一亮的。”陈梓妍说，“好几个剧本，都是让我觉得还不错，可没有到那种让我觉得值得你冒险去演一个可能票房不高的片子的程度。虽然咱们说你接下来几年可能都不需要在意商业回报这件事了，但最少也不要亏本赚吆喝，一个项目要是亏本了，多多少少还是有点影响的。” 

    　　陆严河说好。 

    　　陈梓妍问：“你呢？你没有收到什么剧本吗？” 

    　　“之前封七月老师跟我聊过两个剧本的事情，但都是电视剧剧本，而且是那种几十集的大剧，我说我现在很难拿出那么多的时间去演一部这么大体量的电视剧了。”陆严河说，“还有就是《浮生第七记》的编剧左丰，他也跟我说过一个想法，说是他后面想要写的故事，问我的意见，他虽然没有直说，但应该是想邀请我主演。” 

    　　“你自己就没有想过给你写几个像《胭脂扣》那样的剧本吗？”陈梓妍说，“黄楷任靠这部电影大翻身，从流量直接迈入了影帝行列，你虽然也拿了银河奖的影帝了，可就像有的人吹毛求疵，你的一番电影，到目前为止也就一部《暮春》。” 

    　　陆严河撇撇嘴。 

    　　“我都这样了，还要拿一番二番说事？我真的服了。”陆严河吐槽，“难怪这么多明星艺人非要争这个番位了。” 

    　　陈梓妍：“你以为为什么会有事业粉这个群体？他们对你演的戏多好看都是其次的，他们是把自己的幻想代入到了你的身上，你只要在各个方面都是牛逼的、碾压式的第一，六边形战士，没有任何短板，你才能够满足他们对你的预设。你不能有任何缺陷。” 

    　　陆严河：“那等我把《仙剑奇侠传》拍出来，他们不是要吵翻天？我都不是二番了，在这部戏了，我觉得我顶多排到五番。” 

    　　陈梓妍：“……他们不会吵翻天，他们只会高高在上地说，你这是为了给你的好朋友抬轿子，所以才纡尊降贵地演了个五番。” 

    　　陆严河：“服了。” 

    　　陈梓妍的手机忽然嗡嗡震动。 

    　　她拿出来看了一眼。 

    　　“嗯？”陈梓妍有些诧异，“你前段时间跟明兰、纪缈她们一起出去玩了？” 

    　　“对，我跟李治百、颜良出去吃饭，跟明兰、纪缈还有柏锦碰到了。” 

    　　“你们还去纪缈家里了？”陈梓妍说，“有人拍到了，说你们深夜离开纪缈家，倒也没有说什么，但描述得挺暧昧，说你们几个在接触呢，互相有好感之类的，还问为什么没有陈思琦，问陈思琦知不知道你深夜去别的女明星家里了。” 

    　　陆严河很无语：“什么乱七八糟的。” 

    　　“算了，不理他们，这种新闻，是个正常人也不会信他们暗示的。”陈梓妍说，“你跟思琦是准备今年六月份就搬到一起住吧？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　“还好，还是在孜圆桥，环境还是比较熟悉的，不过到时候你们两个人同居被拍到的话，估计也会引起一些舆论，要提前做预案。”陈梓妍说，“对了，你们如果买车了，把车牌号都记得跟我说一下，包括思琦的，我得做一些安排。” 

    　　“好嘞。”陆严河点头。虽然他不知道陈梓妍是要做什么安排，不过，他也懒得问，要是什么都问，那太多要问的了。 

    　　“另外，你们到时候肯定也要请阿姨，你们两个忙成这样，家里得有人经常去清扫整理一下，如果还是用的你们现在这个阿姨，那就还好，如果要新找的话，也记得跟我说一声，我得做个背调，该嘱咐的也要嘱咐。”陈梓妍说，“千万别在这些小事上闹出什么幺蛾子来，很多艺人出事，陷入一些自证危机，源头都来自身边一些人的出卖。” 

    　　陆严河：“好。” 

    　　他知道这么想不太好，但是，他又忍不住这么想。 

    　　有陈梓妍在吧，陆严河真不担心所谓“后院失火”这类的问题。 

    　　陈梓妍就是一座镇山太岁，什么猫腻都瞒不过她的眼睛。 

    　　他也知道这对陈梓妍来说太盲目自信了。 

    　　但是……就这样吧。 

    　　陆严河无法想象，自己对陈梓妍都不能信任的情形，是怎样一种情形。 

    　　嗯，他又理想主义了。 

    　　- 

    　　连载一周年，求个月票！(本章完)

 第503章 明星也有日常（八千字更新！） 

    　　于是，在这个冬末春初的时节，陆严河答应了岳湖台，如果岳湖台能够拿到《六人行》系列的版权，就跟岳湖台进行合作，重启《六人行》系列。 

    　　又跟maxine达成一致，对《鱿鱼游戏》第二季和第三季除中国大陆以外的全球流媒体版权，签订了意向性协议。嗯，作为签下这份意向性协议的条件，陆严河什么都还没有做，就轻轻松松地拿下了五千万美元的创意顾问协议。当然，这笔钱不会一次性打给他的，将根据第二季和第三季意向性协议签订、正式协议、开机和交片四个阶段分别打款。 

    　　这笔钱跟《鱿鱼游戏》的版权无关，也跟陆严河作为演员艺人的演艺活动无关，不需要跟任何人分成，陆严河一个人拿。 

    　　陆严河只有一个感受。 

    　　难怪人人都在追求大爆款。 

    　　大爆款=赚麻了。 

    　　谁不想赚麻呢？ 

    　　不过，说起来，从灵河这小半年的运行情况来说，真正赚钱的还是版权运营。 

    　　像《人在囧途》《胭脂扣》这些电影，以及《鱿鱼游戏》这部剧，虽然每一次的版权授权费不是很高，看上去没有那么高额，但关键在于，它们积少成多啊。 

    　　不说衍生版权，光是播放权，在电视台播一次，就要给一次的播放使用费。也是这两部电影，陆严河才知道，原来在飞机上播也是一样要给使用费的。更不用说，这两个电影还被一些商务品牌盯上，想要进行联动合作。 

    　　陆严河看着公司的财务报表，深吸一口气。 

    　　现在，那些开发《十七层》主题游乐园的公司，也来跟他们要《鱿鱼游戏》的授权了，想要开发一个《鱿鱼游戏》主题游乐园。 

    　　陆严河都可以想象到，随着公司拥有的ip版权越来越多，后续这个公司的价值会有多高。 

    　　他作为一个演员，片酬再高，在这家公司的收益面前，可能也不算什么了。 

    　　陆严河不知道该怎么形容自己的这种感受。如果说演员的片酬曾经因为经常在新闻上看到，所以虽然多，却并没有超出他的想象，那经营一家公司，从这些版权运营上得到的更夸张的收入，却让他有一种不实际的感觉。 

    　　陈梓妍对他的这种感觉，评价只有一句话，每个人在得到第一笔超出人生想象的财富时，都会在兴奋、飘飘然的同时，感到不安，担心这是一笔意外之财，不属于自己。 

    　　要怎么消解这种感觉？ 

    　　很简单，多赚几次，让它成为习惯。 

    　　陆严河听了，一时都不知道该说什么。 

    　　- 

    　　周一，工作日。 

    　　陆严河回学校，办理一些跟毕业相关的手续。 

    　　他许久没有回校，让习惯在校园里看到他的同学都有点不习惯了。 

    　　自从明确了不读研以后，陆严河确实也很少来图书馆了。 

    　　专业书那些东西，他也不敢扪心自问地说自己真爱看。 

    　　他还是偏好可读性强一点的作品。 

    　　辅导员陈时秋笑着说：“我今年跟你一起毕业。” 

    　　陈时秋担任的是他们的辅导员，同时也是振华大学的在读博士。 

    　　陆严河惊喜地问陈时秋：“陈老师，你也是六月毕业吗？” 

    　　“我比你们稍微晚一点，我预计下半年答辩，年底毕业吧。”陈时秋笑着说。 

    　　“祝贺陈老师！”陆严河问，“陈老师，那你毕业以后去哪儿？” 

    　　“我去津口一所高校做讲师。”陈时秋说，“刚拿到那所高校的offer。” 

    　　“太牛了！”陆严河惊喜地说，“那以后我去津口就找你请我吃饭啊。” 

    　　“随时欢迎。”陈时秋笑着点头。 

    　　这四年的时间，陆严河给了陈时秋太多的惊喜。作为一名明星艺人的辅导员，陈时秋一开始还颇有些不知所措，甚至是有些焦虑。不过，陆严河的省心程度，也是超出了他的预期的。陆严河从不旷课，需要请假的时候，永远提前按流程走完所有的手续，平时也是规规矩矩地上课、自习、待寝室里，不是陈时秋预先想的那样“神出鬼没”。 

    　　而事实上，作为一名辅导员，尤其是在振华大学的辅导员，他反而因为陆严河和苗月这两个名人学生，得到了很多预想不到的好处。 

    　　在学生培养这一块，振华大学其实不缺利害的、有才华的学生，太多了，每个学院都有一大把。但是，能够像陆严河和苗月一样在本科生阶段就拿国际权威大奖的，还是跟他们所学专业息息相关的大奖，这是极为罕见的。 

    　　陆严河和苗月作为文学院的学生，都在本科生阶段以编剧作品拿到了影视行业的大奖，这让各项材料都有亮点可以写不说，还能充分地展示出振华大学的培养能力。 

    　　要知道，跟其他的明星学生不一样，陆严河和苗月都是正儿八经考上了玉明，又扎扎实实地在玉明上了四年学的学生。他们不是来玉明镀金的，玉明也确实是他们这四年不可磨灭的成长土壤。网络上还流传着大量陆严河在图书馆、自习室、教室读书、写作的照片呢。 

    　　从陈时秋办公室办完事出来，走在校园里，陆严河忽然蓦地有些感慨—— 

    　　再过几个月，他就毕业了，不是这所学校的在校生了。 

    　　以后再回来，那种感觉就不一样了。 

    　　就像他现在回十三中，肯定不是读高三的时候，那种这个地方属于他的熟悉感了。 

    　　陆严河在学校里走了走，逛了逛。 

    　　他还远远地看到了王霄和林淼淼在咖啡馆外的露天桌子那儿坐着，默默地感慨了一句，春寒料峭的，也不嫌冷，在室外坐着。 

    　　到底是热恋期的情侣。 

    　　陆严河没有上前去打扰，就默默地绕开了。 

    　　寝室里，毛佳阳和周木恺都在。 

    　　今天要回学校来办事，陆严河早就跟他们说了，也约了等会儿一起吃午饭。 

    　　周木恺还在改他的毕业论文。 

    　　很多人改论文，都是去图书馆，周木恺反而在寝室。 

    　　因为陆严河大四基本上不在学校待着，肖靖又去了英国，平时寝室里顶多就两个人。 

    　　毛佳阳还是一个基本上都不在寝室待着的人，寝室环境比图书馆还要安静。 

    　　“你的事情办完了？”看到陆严河回来，毛佳阳立即问了一句。 

    　　陆严河点头，说：“办完了，时间还早呢。” 

    　　毛佳阳：“是挺早，才十点。” 

    　　陆严河打了个哈欠，说：“我先上床趴会儿，等会儿咱们十一点半出发吧。” 

    　　“行啊，你昨天晚上没睡好？”毛佳阳问。 

    　　“写剧本写得太晚了，没注意时间。”陆严河说。 

    　　毛佳阳点头。 

    　　陆严河虽然在宿舍里住得少了，但以防万一，他宿舍这边还是一应俱全的，陈梓妍定期也安排了人过来给他换换被褥、抹一抹桌子之类的。所以，碰上现在这样需要休息的时候，陆严河也随时可以休息。 

    　　他脱了鞋，上床就睡了。 

    　　冬天，一到暖和的地方就犯困。 

    　　- 

    　　“陆严河好像回学校了。”王霄刷着手机，看到学校论坛里的消息，跟林淼淼说。 

    　　“嗯？”林淼淼问，“他怎么突然回来了？” 

    　　“不知道，有人在学校里看到他了。”王霄说，“给他发个消息，问问他在哪。有段时间没有见他了，问问他，中午要不要一块儿吃饭。” 

    　　大概十分钟以后，王霄皱起眉：“他没回我。” 

    　　林淼淼：“他可能没顾得上看手机呢，难得回来一趟，估计很多人都在找他。” 

    　　而林淼淼口中很多人都在找的陆严河，此时此刻正躺在自己寝室的小床上，睡得怡然自得。 

    　　王霄说：“我听说陆严河毕业的时候会给学校捐钱。” 

    　　林淼淼有些惊讶，但不意外。 

    　　“其实以陆严河现在的社会知名度和影响力，他不给学校捐钱才比较让人奇怪吧。”林淼淼说，“我有一次还在网上看到，陆严河现在赚这么多钱，还总是给自己营造一种平民生活感，很虚伪。” 

    　　王霄：“……什么玩意？平民生活感？” 

    　　“对，因为……大概在这个人的理解中，一个像陆严河这样有钱的人，出行都应该有一个人数众多的团队为他做服务。他也不应该频繁地出没于被报道出来的那些小店里，更不应该像一个普通的大学生一样，一会儿跟同学聚会，一会儿又被拍到从ktv出来，还发生了几个人去电影院结果被认出来造成围堵的情况，总而言之，就是那些意思。” 

    　　王霄哭笑不得，“所以，陆严河就应该消失在大众视野中，只能被偶尔在一些与平时我们生活截然不同的场景里看到？” 

    　　“那个时候，他就会被以另一种方式解读了。”林淼淼淡然地说道。 

    　　王霄正要说点什么，他的手机忽然响了。 

    　　“欸，严河回我了。”王霄打开手机一看，“他中午已经跟他室友约了，问我们要不要一起。” 

    　　林淼淼说：“他跟他室友约好了，算了吧，我们跟他室友又不熟。” 

    　　“行，那我就这么回他了。” 

    　　- 

    　　跟毛佳阳和周木恺一起在学校的一家餐厅吃了顿饭，陆严河问：“回头你们准备什么时候搬寝室？” 

    　　毛佳阳说：“我没想好呢，有点烦，我六月底就要把东西都给搬走，却要到八月份，才能把东西东西搬到新寝室去，要是能够直接无缝衔接就好了，现在我还得先把东西都搬回去，到时候再带过来。” 

    　　“这没必要啊，我在孜园桥租了房子，就在旁边，到时候你们如果需要寄放东西，可以先放到我那儿去。”陆严河说，“等你们开学了再来拿就行了。” 

    　　毛佳阳说：“你不是跟李治百和颜良他们住一起吗？我们把东西放在你那儿也不方便吧。” 

    　　陆严河：“没事，我又租了一个房子，准备跟思琦一起住，有很多空房间，本来我们也都还没有住进去呢，随便放，它现在还在搞装修。” 

    　　毛佳阳闻言，立即笑了。 

    　　“那就太好了。” 

    　　周木恺说：“《跳起来》编剧部搬到岭羊区了，他们甚至给我在那儿弄了一个工位，我准备把东西先送到那儿放着，开学了再弄回来。” 

    　　“反正你们两个都是保本校，都放孜园桥去方便。”陆严河说，“岭羊区也太远了，你去那儿上班吗？” 

    　　“没事的时候还是过去看看吧。”周木恺说，“现在很多人的精力都放到别的项目上去了，真正把主要精力放在做杂志上的只剩下我和徐子君带着一些兼职编辑在做了。” 

    　　陆严河：“得亏你来了。” 

    　　周木恺说：“我们准备再招两个全职的文字编辑，虽然我现在做着全职的工作量，实际上还是没办法全职，有的时候，急事一来，我时间不方便，就只有徐子君一个人在顶。” 

    　　陆严河：“我听说之前《跳起来》还来咱们学校校招了。” 

    　　“是的，但大家真正感兴趣的还是媒体那一块儿，对杂志感兴趣的并不多。”周木恺说，“因为大家也都知道，出版是夕阳行业，每况愈下，《跳起来》能维持现在这样的规模，也全靠之前的基础，以及跟演艺圈关系比较紧密，经常能够上热搜，或者是拿到一些大稿，引起一些关注。” 

    　　“这也是没有办法的事情，《跳起来》的销量还是稳定的吧？” 

    　　“嗯，这个还好。”周木恺说，“各大自媒体现在也在反哺杂志，别的品牌要到他们那儿打广告，广告位的价格都是几十上百万的谈，我们都从来没有过钱，每出一期《跳起来》杂志，各个号都在发广告。” 

    　　光是听周木恺这么一说，陆严河就能够想象这是个什么样的画面。 

    　　- 

    　　跟同学一起吃饭，见面聊天，让陆严河很舒服。 

    　　平凡的、普通的生活，陆严河肯定是不可能拥有了。 

    　　但是，真实的、纯粹的同学感情，陆严河还能够从他们身上获得，这是最难得的事情。 

    　　陆严河跟他们吃完饭，就在饭店门口分了手，没有再回寝室，直接去健身房了。 

    　　《焚火》三月开拍，陆严河演的虽然是一个术士学徒，但也有一些动作戏，所以，一方面是对他的身体灵敏度有要求，另一方面，是陆严河自己的习惯，进组之前，除非是角色要求，否则都尽量让自己的形象保持在最佳状态。 

    　　等他健完身出来，已经是下午四点半了。 

    　　陆严河在健身房洗了个澡，换了衣服，把脏衣服扔进健身包里，背到身上，走出健身房，邹东的车已经停在地下停车场。 

    　　“嗨，东哥。”陆严河上了车。 

    　　邹东还笑着问呢。 

    　　“你怎么突然来健身了？” 

    　　陆严河总觉得这句话听起来怪耳熟的，就像是他会对李治百所说的话。 

    　　“……” 

    　　“我就不能来健身吗？”陆严河有些怨念地问。 

    　　邹东哈哈笑了一下，没说话。 

    　　在这个时候，邹东没说话的效果比说话还强烈。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他说：“为下一部戏做准备呢，练练体型。” 

    　　邹东恍然大悟：“我说呢。” 

    　　陆严河反问：“如果我说我是为了……保持一个健康的身体，你会信吗？东哥。” 

    　　邹东又哈哈笑了一下，没有说话。 

    　　更讽刺了。 

    　　陆严河很郁闷。 

    　　在他眼中，李治百是一个懒得让人不相信他会主动去健身的人。 

    　　他还以为自己好一点。 

    　　没想到，在邹东眼中，他也与李治百无异。 

    　　邹东问：“咱们是去哪儿？”陆严河说：“我把地址发到你手机上了，我去看看《情书》的剪辑。” 

    　　《情书》拍完以后，剪辑师就已经开始了初剪。之前陆严河就跟剪辑师沟通过自己关于这部电影的想法，也很明确地把自己的分镜头给他看过。按照陆严河的理解，其实这部电影应该是比较好剪的。 

    　　所以，他想在《焚火》开机之前，先去看看目前剪辑的进度。 

    　　剪辑的机房是借了王重导演公司的。 

    　　陆严河虽然拉了一帮人拍电影，可连个固定的工作室地址都没有。 

    　　东拼西凑地找朋友帮忙，现在连剪辑用的机房都得借。 

    　　陆严河到了王重导演的公司以后，径直来了他们的机房。 

    　　剪辑师叫赵元，是一个很资深的剪辑师，嗯，这位是罗宇钟给他推荐的。 

    　　陆严河拎着咖啡和点心敲门，进来，“赵老师！” 

    　　赵元带着他的一个徒弟，两个人坐在光线昏暗、空间也比较狭窄的房间里，正在看屏幕上放出来的画面。 

    　　赵元笑着起身，“小陆导演来了啊。” 

    　　“赵老师辛苦了。”陆严河把咖啡和点心放到门边的茶水台上，说：“买了一点咖啡和点心，赵老师，剪得怎么样了？” 

    　　赵元：“剪了差不多五分之一了，来吧，我们看看已经剪好的部分。” 

    　　虽然陆严河没有明说，但是赵元显然知道陆严河是来做什么的。 

    　　他没有含糊，直接主动提了出来。 

    　　陆严河便跟着一起去了放映室，一个小小的、大约只能容纳下十个人左右的放映室。 

    　　这是最基础的素材，还没有配音，没有配乐，更别说做调色和字幕之类的了。 

    　　但是，尽管如此，陆严河也非常认真地看进去了。 

    　　赵元完全就是按照剧本的顺序在剪。 

    　　这也是陆严河的意思。 

    　　一开场就是一场葬礼。 

    　　从放映室里看这些画面，陆严河也再一次感慨，幸好选择了实景拍摄。 

    　　这种大雪漫天的氛围，实景拍跟人造景拍出来，确实不一样。 

    　　陆严河在《凤凰台》就看过人造雪景，有一说一，《凤凰台》已经属于大制作、精良制作了，但是拍出来的画面吧，仍然透着一股“精致的塑料味”。 

    　　看完《情书》这大概二十分钟左右的初剪，陆严河放下了心。 

    　　赵元确实是老手，每一个剪辑点都剪得恰到好处，好素材一点没错过，眼睛毒。 

    　　“赵老师厉害啊。”陆严河称赞道，“完全就是我拍的时候，脑袋里面想的样子。” 

    　　赵元嘿地笑了一声，从口袋里掏出烟，点了一根，说：“这是你们拍得好，素材本来就好，所以好剪。” 

    　　陆严河说：“赵老师，等会儿晚上有空一块儿吃个饭吧？” 

    　　“行啊。”赵元点头，“成天待在这小屋子里剪片子，人都快长毛了。” 

    　　- 

    　　晚上吃饭，就陆严河、邹东、赵元和他徒弟四个人。 

    　　赵元的徒弟叫李丰雷，从京艺毕业了三年，一直在赵元手底下干。 

    　　这一行，很多工种其实还是“学徒制”。主要是圈子就这么大，项目做来做去的，都是熟人，你给我介绍人，我帮你攒局。很多年轻人如果不找个师傅带着，领着，很难入门。 

    　　陆严河注意到，赵元的师傅派头还确实挺大的。 

    　　基本上什么活儿都是李丰雷帮他干了。 

    　　这个现象在这一行还挺常见的。 

    　　陆严河其实不太适应这一幕，可是一个旧习陈规，他看不惯也没用。 

    　　连邹东顶着保镖和助理的名头，陆严河都从来不要他事无巨细地伺候—— 

    　　没错，在陆严河眼中，李丰雷对赵元的很多动作，都可以称得上伺候了。 

    　　陆严河只能忍着心里的那点不适应，装作没有看见，跟赵元说说笑笑。 

    　　席间，陆严河开玩笑似的说了一句。 

    　　“赵老师，其实我开的影视公司，现在很缺人，要不你考虑考虑，来我这儿？” 

    　　赵元笑着摆手，说：“承蒙小陆导演厚爱，我现在自个儿开个工作室单干也挺自在。” 

    　　陆严河闻言，“行吧，挖不动就算了。” 

    　　赵元想起什么似的，抬手点了点李丰雷，说：“你要缺人，可以考虑一下丰雷啊，他跟我也好几年了，技术过硬，这一次我就带了他一个人来剪《情书》，本事不错，可以自个儿出来干了。” 

    　　李丰雷闻言，露出了些许惊讶的表情，看着赵元，犹豫了一瞬，说：“我还有挺多要跟老师您学的。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“如果你愿意割爱，我当然ok啊，我充分相信赵老师的推荐。” 

    　　赵元：“这小子还不敢出来呢，我回去再做做他工作。” 

    　　陆严河：“反正赵老师你知道我公司现在缺人，你有合适的人都给我推荐一下。” 

    　　“得嘞，没问题。”赵元点头。 

    　　吃过晚饭，陆严河说：“晚上就不用回机房了吧？你们住哪个酒店？我送你们过去。” 

    　　赵元摆摆手，说：“晚上在酒店闲着也是闲着，我们回机房，小陆导演你早点回去吧。” 

    　　陆严河还是给他们送回了王重的公司。 

    　　“辛苦你们了，你们也早点回去休息。”陆严河说。 

    　　“好嘞，拜拜。”赵元笑着跟陆严河挥了挥手，目送陆严河他们离开。 

    　　“欸——”刚拐了个弯上路，陆严河忽然注意到自己还有一个给他们带的礼物还没有给呢，“光记着给他们拿咖啡和点心了，东哥，还得再回去一趟。” 

    　　邹东说好，又掉头回去了。 

    　　- 

    　　赵元坐在椅子上，点了支烟，慢悠悠地抽了两口，对坐在剪辑台前的李丰雷说：“丰雷啊，刚才陆严河说让你去他那儿，你想去吗？” 

    　　李丰雷握着鼠标的手动了动，说：“我也不知道自己现在能不能胜任啊，看老师你安排吧。” 

    　　赵元闻言，看了他一眼，嘴角一扬，笑了笑。 

    　　“等《情书》上映吧，这部片子其实就是以你为主剪的，到时候电影上映了，我再给你好好推荐一下，别人也高看一眼。” 

    　　李丰雷眼睛看着屏幕，闪烁了一瞬，他点点头，说好。 

    　　赵元站了起来，拍拍李丰雷的肩膀。 

    　　“行，那这里就交给你了，好好把握这个机会，《情书》这个片子，我谁都没带，就带了你过来，你可要好好干。”他对李丰雷说。 

    　　李丰雷点头，“好的。” 

    　　赵元转身准备走，忽然看到茶水台上的咖啡，笑了一下，“哟，对了，陆严河还带了咖啡来呢，要是困了就喝点咖啡，咱们接了这个活，还是尽快给人把活干完了，干得漂亮点。” 

    　　李丰雷的脸完全映在屏幕射出来的光里。 

    　　“好。” 

    　　赵元慢悠悠地走了。 

    　　等他走了，陆严河才从走廊的拐角处走出来，神色讳莫地看着赵元的背影。 

    　　这一刻，他的心情很复杂。 

    　　“欸，陆严河？！”这时，旁边一个门打开了，一个黑眼圈很重、泡面头的年轻男孩走出来，手里抱着两盒泡面盒，应该是要去扔，看到陆严河，露出惊喜的表情。 

    　　陆严河回过神来，对他笑了笑。 

    　　“你好。” 

    　　“你怎么来这里了？”泡面头男孩惊喜地看着陆严河。 

    　　陆严河说：“我拍的电影《情书》借了你们的地方在这里剪，我来看看……” 

    　　陆严河神色一动，“我来看看赵元老师，你认识他吗？” 

    　　“赵元？”泡面头男孩说，“当然认识啊，不过他很少过来，你怎么来这里找他？” 

    　　“李超，你磨磨蹭蹭地站在门口跟谁说话呢？！”另一个声音从他们房间里传来，“还不快点把泡面盒扔了？你是要把我拖在这里陪你熬夜是吧？这是你的活儿还是我的活儿啊？！我告诉你啊，你还有两个小时，到点儿我是要回去的，要不然你师母就要提着菜刀过来砍人了！到时候你不仅得给我收尸拜坟，你还得去监狱看你师母，你看你有几条腿跑？！” 

    　　被喊作李超的男孩马上回过神来。 

    　　“马上马上！师傅！你出来一下！”李超回头冲房间里喊，“你看看是谁！” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　他说：“你赶紧去扔泡面盒吧你。” 

    　　李超对他嘿嘿一笑，抱着泡面盒就跑了。 

    　　但很快，一个四十岁出头的男人还是走了出来，看到陆严河以后，人都懵了，露出诧异的表情。 

    　　“陆严河？！” 

    　　“您好。”陆严河礼貌地跟人打招呼。 

    　　“我去，我说李超那小子怎么半天不动呢，原来是见着你了。”他说，“你可是他偶像。” 

    　　陆严河笑着说谢谢。 

    　　“你们也在这里剪片子呢？剪电影吗？”陆严河问。 

    　　眼前这个中年男人说：“这小子接了个活儿，剪个小成本的恐怖片，不是什么正经电影。” 

    　　“恐怖片也很多观众喜欢的。”陆严河马上说。 

    　　“得亏了师傅来帮忙。”李超忽然又回来了，垃圾已经扔掉了，他说，“这个星期天就要交初剪版本了，我进度严重落后，要是不能按时提交，就得扣钱了，好痛苦。” 

    　　陆严河笑着说，“那你可得好好感谢你师傅。” 

    　　“那是当然。”李超下巴一抬，“我对我师傅也好着呢。” 

    　　陆严河点点头，“那你们忙吧，我去我那儿看看了。” 

    　　李超嘿嘿一笑，说：“偶像，这么巧碰上，我能加你一个好友吗？我跟我师傅都缺活儿，如果你有活儿需要找剪辑师，可以随时找我们，我们都很便宜，还不挑活。” 

    　　他师傅马上白了他一眼，“你小子也真是，我们这点技术哪能剪陆严河的片子，自己心里没斤没两啊？” 

    　　他师傅马上又对陆严河说：“你别跟他一般见识啊，他这小子心里没数。” 

    　　陆严河掏出手机，笑着说：“没事，我们加个好友吧，李超，你把你和你师傅剪过的作品做个集锦发给我看看，以后说不定能有合作的机会的。” 

    　　李超满脸喜色，“太棒了！靠，偶像，你真的跟网上说的一样nice啊！” 

    　　陆严河笑。 

    　　这里没有别人，也没有摄影机，陆严河却没有一点含糊和推搪，真的就加了他们的好友。 

    　　李超师傅还一脸难以置信呢。 

    　　“拜拜，你们忙吧。”陆严河对他们说完，点点头，去敲响了李丰雷的门。 

    　　李丰雷过来开门，看到陆严河又重新出现在了门口，露出了惊讶的表情。 

    　　“陆、陆导？” 

    　　陆严河对他笑了笑，把手里的东西递到他手上，说：“这是给你买的礼物，感谢你这些天辛苦剪片子了。” 

    　　李丰雷受宠若惊地接到手中，同时发现，陆严河手中还有一个跟他手里一模一样的手袋，但是他没有给他。 

    　　陆严河仿佛没有看到李丰雷脸上的疑惑，只说：“等剪完《情书》这个片子，如果你想要换一个地方，好好发展，我刚才的邀请仍然有效。” 

    　　李丰雷惊讶地、错愕地看着陆严河，犹豫了一下，才支吾地说了一句：“赵、赵老师可能觉得我现在技术还差了一点，我还需要再磨炼一下。” 

    　　陆严河认真地看着他，说：“技术好不好，咱们看《情书》不就知道了，对吗？你自己心中怎么想的才是最重要的，你想清楚了，随时联系我。” 

    　　他又说：“这件事是我们两个人之间的事，跟你师傅无关，做好决定了，我们再考虑怎么跟他说这件事。” 

    　　李丰雷意识到陆严河在说什么以后，回过神来，惊讶地看着他。 

    　　陆严河笑了。 

    　　“刚才在车上还有些懊恼，忘记把给你们买的礼物给你们了，刚才站在门口的时候，很庆幸，因为忘记了，才会去而复返，知道我的礼物要给谁。”陆严河说，“那礼物送到了，我回去了，邹东还在等我，拜拜，早点休息。” 

    　　李丰雷看着陆严河离开，在原地愣了许久，才如梦初醒一般地低头，看向手里的袋子。(本章完)

 第504章 尘埃落定（九千字更新！） 

    　　“版权买下来了。”这天，陈梓妍跟陆严河说，“作者一听说是你想要改编成影视剧，马上就同意了。” 

    　　陈梓妍说的是叶脉网那个帖子，被胡思维看上的那个。 

    　　陆严河问：“那我们什么时候去跟胡思维谈这件事？” 

    　　“你先不用出面，我去。”陈梓妍说，“我准备直接跟他打明牌，告诉他，京台不愿意做的项目，我们愿意帮他做，只要他来我们这里。” 

    　　陆严河问：“这样他就会过来吗？” 

    　　“难，应该不至于这么容易。”陈梓妍说，“咱们想要把胡思维给挖过来，不可能一蹴而就的。这只是抛橄榄枝，表达诚意，事实上，这件事的关键还在于让胡思维对京台真正心灰意冷，让他愿意离开京台。” 

    　　“梓妍姐，你打算怎么做？”陆严河有些好奇，问。 

    　　陈梓妍说：“我不是打算怎么做，而是已经在做了。” 

    　　她对陆严河露出了一个蕴含着很多深意的微笑。 

    　　陆严河不知道陈梓妍做了什么，但是她脸上这个笑容让陆严河意识到，那应该不是什么好事。 

    　　- 

    　　“胡思维真的应该换一个领导投靠的，你说要是胡思维投靠去了蒋台长那儿，现在可就完全不一样了。” 

    　　“当时《六人行》这个项目就是胡思维支棱起来的，跟徐台没什么关系，你知道吗？虽然现在都说是徐台慧眼识珠，挑中了这个项目，事实压根不是这么回事。” 

    　　“那也太可惜了，功劳不全让徐台占了？听说他还一直想要等沈台退休以后，去接沈台的位子呢。” 

    　　“现在来看，感觉还是蒋台更有希望啊，《六人行》这一砸，只有《十七层》这个系列了。唉，其实太可惜了，本来我们台是有两个王牌系列的，光靠着这两个系列，我们都能吃好多年了。” 

    　　“《六人行》烂成这个样子，能怪谁。真是服了，从国外去找一个人来做导演，根本不懂咱们国内的情况，瞎拍，拍成到处上床的垃圾戏，谁看啊，还真以为咱们国内吃这一套啊？” 

    　　…… 

    　　茶水间里，几个女孩一边说着，一边出来了。 

    　　她们一出来，没想到正好碰到胡思维，一个个马上变了脸色，收起脸上笑容，作鸟兽散了。 

    　　胡思维面无表情地走进茶水间，脑海中却在回想她们刚才说的话。 

    　　其实那些女孩没有说什么关于他负面的话，事实上，在京台，他最近经常听到这样的对话，都在夸他的能力，在惋惜他碰上了徐斌这样的领导，在替他懊恼——他跟错了人。 

    　　问题不在这些内容，而在于，最近，在于，经常听到。 

    　　胡思维是正儿八经地从京台底层一步一步干起来的。他是一个实干派，但这不意味着他不懂人际关系，不懂职场生态和风向。不懂的话，他干不到现在这样的位置。胡思维是在担心，这样的风刮得太猛了，迟早会刮到徐斌的耳朵里，或者说，已经刮进徐斌的耳朵里了。 

    　　那以徐斌的性格，他会怎么想呢？ 

    　　胡思维都不用琢磨太多，就可以知道，徐斌会怎么想。 

    　　本身现在他跟徐斌的关系就已经很糟糕了。 

    　　那接下来会发生什么？ 

    　　胡思维深吸一口气。 

    　　- 

    　　虽然说，春天已经到了。可是，城市里仍然以黑灰白为主色调，绿芽抽枝可没办法点缀那些伤寒了一个冬天的枝丫。 

    　　胡思维开车来到这家叫做“春天里”的咖啡店门口，将车停在路边临时停车位上，一下车，就被一阵猛烈吹来的妖风给忽了一巴掌。 

    　　他加快步伐，推开“春天里”的门，进了室内，这才舒了一口气。 

    　　“思维，好久不见啊。”冰原视频的马穗见他进来，笑盈盈地站了起来，跟他打招呼，还热情地抱了一下。 

    　　马穗原来也是京台的同事，她在京台做过两年，后来就离开了。 

    　　胡思维算是她在京台的时候，为数不多的几个关系不错的同事。 

    　　胡思维笑着说：“祝贺你，《星耀》播得不错，应该播到s级的成绩了吧？” 

    　　“还行，集均播放量破了两千万。”马穗笑着点头，“你喝拿铁？还是美式？” 

    　　“最近日子可不好过，太苦了，我得喝点甜的。”胡思维点了卡布奇诺。 

    　　马穗说：“我们都知道，《六人行》第三季现在的情况不是你的问题。” 

    　　“不说这个了，提起来我就心痛。”胡思维用开玩笑的口吻说了一句。 

    　　马穗笑了，点头，“行，那你想聊什么？” 

    　　“我想问问你，《流光引》这个项目，有没有可能台网连播？”胡思维说，“我知道，这部剧是你们冰原主投的，也是准备作为你们的大剧独播。” 

    　　马穗有些诧异地看了一眼胡思维，半天没有回过神来。 

    　　“思维，你是代表京台，主动向我们一个网剧来问能不能台网连播？” 

    　　对很多制作公司来说，他们做一部剧，那还是想要能够台网连播的，这意味着可以多赚一笔版权费。 

    　　但是，对冰原视频这样的网络视频公司来说，他们主投的独播大剧，一般都是要等网络首播结束以后，再根据情况卖给电视台去播。 

    　　讲究独播，原因当然也是因为，人人都知道，独播可以把所有的市场都集中到一个点上，爆发出更大的效应。 

    　　胡思维说：“让《流光引》在京台做电视台首播，在电视台一播完一集，就在你们冰原上线一集，你也知道，现在电视台收视对网络播放量几乎没有任何影响，甚至还有促进作用，这不仅不会影响《流光引》在你们冰原视频的播出成绩，还会进一步扩大它的覆盖面。你说呢？” 

    　　马穗没有马上给出自己的态度，而是颇为错愕地看着他。 

    　　“思维，以我对你的了解，你应该不会对《流光引》这个项目这么感兴趣吧？如果说我们主动找你，想要出售电视台播放权，你可能捎带着会感兴趣，专门把我约出来，专门说这件事，这是怎么回事？”马穗惊讶地望着胡思维。 

    　　在马穗的理解中，这根本不是胡思维会做的事情。 

    　　胡思维低头浅笑了笑，说：“上头想要一个大项目，我就给他带个大项目回去呗。” 

    　　马穗一听，马上就叹了口气。 

    　　“原来是他给你下了任务啊。” 

    　　胡思维笑笑。 

    　　“你……真的打算在他手底下干一辈子吗？”马穗疑惑地望着他，从她的眼神就可以看出来她有多不理解了。 

    　　胡思维也知道马穗为什么会用这种不理解的眼神看着他。 

    　　当时马穗之所以离开京台，不就是因为受不了台里的那些人际关系和行事作风吗？ 

    　　现在，马穗已经成为了业内著名的制片人，能够一手负责《流光引》这样好几个亿投资的大项目，除了她赶上了流媒体时代的迅猛发展，也离不开她自己本身的野心、拼劲和努力。她的性格就不适合京台那种地方，所以她才能在流媒体野蛮生长的时代脱颖而出。 

    　　但是，胡思维跟马穗的性格恰好是相反的，是另一面。 

    　　他稳妥、谨慎、保守，习惯在让自己有安全感的地方去工作。他在工作上的所有想法，都需要一个稳定的平台让他放心去施展。否则，他会时时刻刻地盯着自己屁股下面的位子稳不稳，而不是专注在工作上面。 

    　　马穗对他显然也十分了解。 

    　　胡思维没有说话。 

    　　马穗：“思维，我是认真的，以你的能力，以及你在这一行干了这么多年积累下来的人脉，如果你愿意从京台走出来，我相信你完全有能力做得更加出色。外面的世界太大了，不像京台，就那么些人，一个小台子，为了争位子，尔虞我诈，顾及了这个又要顾及那个，最后辛辛苦苦的工作，可能就因为你上头昏了头，全部打水漂。” 

    　　胡思维沉默地笑了。 

    　　“国内的影视剧市场，仍然处在一个非常激烈的变化当中。陆严河带起了短剧集和周播的风潮，让业内看到了这一类剧的商业价值，又带着华语剧出海，开拓了另一个市场。以后的游戏规则会做出很大的调整，同样，制作行业也在不断地洗掉一些水货。”马穗说，“你是《六人行》的推手，《六人行》是国内近几年在海外反响最好的剧之一，到目前为止，那么多东施效颦想要复制《六人行》的成功、做情景喜剧的，全部都失败了。你只要出来，相信我，没有一个平台会不给你抛橄榄枝。” 

    　　“它没有那么容易成功的。”胡思维轻声说，“即使是我，我也不知道再做一部情景喜剧能不能成功，这太需要天时地利人和了。” 

    　　“当然，我们都知道，一部剧的成功需要天时地利人和。”马穗点头，“但至少你是懂行的人，你看这一行都喊我穗姐啊，说我是金牌制片人，可当时《六人行》那么火，冰原视频让我做情景喜剧，我都不肯做，为什么？因为我不懂，我做不了。国内做情景喜剧的人材太少了，像你这样有代表作的、有经验的制作人就更少了，你不知道你的价值有多大。仙侠剧、悬疑剧、言情剧、谍战剧……我说实话，这些类型都不缺制片人，不缺导演，因为市场太大了，每年都会优胜劣汰一批人，它已经形成了这样的循环，哪怕是我现在这样了，我也不敢说我下一部戏就一定火，但我有把握，我做的剧绝对不至于及格分都达不到，我有这样的专业自信。你一样的，你做情景喜剧，也许它不能像《六人行》一样成为现象级的戏，但它不会很差的。” 

    　　马穗的话，就像一根钩子，勾住了胡思维心中的某些想法。 

    　　这段时间以来，这些想法，已经蠢蠢欲动了许多次了。 

    　　- 

    　　马穗跟胡思维聊完，分别，上了自己车以后，给陈梓妍打了个电话过去。 

    　　“梓妍，你交代我的事情，我可是圆满完成了啊。”马穗笑着说，“不过，你怎么知道他会找我？” 

    　　“他这两天突然打听了一下《流光引》这个项目的情况，我猜他可能会找你咯，倒是不确定他一定会找你。”陈梓妍笑着说，“不过，现在说明我猜对了。” 

    　　“你的消息总是最灵通的，连他最近关心什么都知道。” 

    　　“那是当然，我想要把他挖过来，当然得下点功夫上点心。”陈梓妍说，“汤姆·怀特下个月会来一趟中国，到时候我介绍你们认识。” 

    　　“谢谢亲爱的。”马穗翘起嘴角，“不过，我《流光引》准备找张澜主演，你不介意吧？” 

    　　“我介意什么。” 

    　　“毕竟她曾经也是你带过的女演员嘛。”马穗说，“听说你们两个人分手不是很愉快。” 

    　　“倒也没有反目成仇，不愉快就不愉快吧。”陈梓妍说，“倒是你的手段还是厉害，知道怎么蛇打七寸，她一听说江玉倩也开始关注《流光引》这个剧本，马上就跟你们签了出演协议。” 

    　　“这也被你知道了。” 

    　　“你们拿江玉倩当诱饵，江玉倩当然也会注意到咯。”陈梓妍说，“这一行，哪里有不透风的墙啊。” 

    　　“说的也是。”马穗忽然注意到，有雨丝下来了，不一会儿，挡风窗上就朦胧了。 

    　　她打开了雨刮器，说：“梓妍，我还想问问呢，咱们什么时候可以跟严河一起拍部戏啊？” 

    　　陈梓妍说：“哎呀，这不是我不想，但你也知道的，严河现在没有时间拍长剧的，你做的戏基本上都是三十集以上，拍摄时间太久了。” 

    　　“如果严河愿意来主演的话，我非常愿意为他量身打造一个短剧集剧本。”马穗说，“真的，只要他愿意来。” 

    　　陈梓妍：“我现在可真不能跟你承诺什么，他的档期实在太紧张了。” 

    　　马穗：“好吧。” 

    　　“不过，明兰这边你有好角色可以给她，你做的剧，我非常放心。” 

    　　马穗：“《流光引》的女二号，你肯定看不上咯，我也不好意思拿出手。只是站在平台的角度，让明兰去演大女主的大剧，还是有点不太放心。以后如果有不错的二番女主，或者是不错的群像剧，我给你递本子。” 

    　　“行。”陈梓妍说。 

    　　“说起来，现在《流光引》的女二号还真是让人犯愁。”马穗笑，“周平安一直想要把他手下那个叫富梨的女演员送过来，可她现在的知名度还真是难撑得起女二号。偏偏我们这部剧的男主角找了颜良，不给他这个面子吧，也说不过去。” 

    　　“富梨？”陈梓妍一听就笑了，“没事，你不用来做这个恶人，你把这个消息传到张澜耳朵里，张澜上网搜过富梨的长相之后，她会来做这个恶人的。” 

    　　“啊？”马穗有些惊讶。 

    　　陈梓妍：“我从来没有见过张澜主演的戏里，有哪个女演员比她漂亮的。” 

    　　马穗瞬间心领神会。 

    　　- 

    　　“开什么玩笑呢？他们找富梨来演女二号，是为了让她踩着我上位吗？” 

    　　张澜气势汹汹地对她的男朋友兼经纪人施宙抱怨。 

    　　施宙也是刚听到这个消息。 

    　　富梨他也知道。都是星娱的签约演员，施宙知道富梨的条件。她可是号称目前星娱签约年轻女演员里，最漂亮的一个。 

    　　张澜有这样的顾虑一点不奇怪。 

    　　施宙说：“我去跟马穗交涉一下。” 

    　　张澜：“周平安这个人，不达目的不罢休，你去跟马穗交涉，马穗也未必能够挡得住周平安，你别忘了，这部剧的男主角颜良也是周平安带的演员，周平安手上是有谈判筹码的——当初我想要颜良出局，马穗都直接说颜良是投资方点名要的人呢。” 

    　　施宙沉默片刻，问：“那你想怎么做？” 

    　　张澜：“给马穗一个不得不拒绝富梨的理由好了。” 

    　　- 

    　　胡思维微微皱眉。 

    　　陈梓妍直言不讳：“不瞒你说，我是听说你对这个故事感兴趣，想要把它改编成电视剧，但是京台对这个改编计划不是很上心，我才关注到它的，确实，这个故事，我几乎是一晚上看完的，一旦看进去了，就想要一直往下看，追着看。” 

    　　坐在京台楼下一家餐厅里，陈梓妍和胡思维两个人的存在并不惹人瞩目。 

    　　在这家餐厅里，经常可以看到各种明星艺人、经纪人、制作人和导演。毕竟，这家餐厅就在京台边上，会来这里吃饭的，大部分都是干这一行的人。胡思维摊开双手，说：“所以，你准备把它改编成电视剧吗？” 

    　　“如果你来操刀的话。”陈梓妍坦诚地说，“我们灵河影视目前并没有影视剧的制作人才，目前的人都是围绕着版权运营这一块在做，你来了，就是我们公司第一个负责内容制作的人。” 

    　　陈梓妍的言下之意也很明显了。 

    　　意思是，只要胡思维愿意过来，那他就是灵河影视第一个负责内容制作的那个人。 

    　　这个意思不用多说，只用提一下，胡思维就会明白，这意味着什么。 

    　　胡思维：“梓妍，灵河确实是一家很有潜力的公司，但是，它其实刚起步。你知道的，我的工作经验全是在京台积累的，我做的每一个项目，都是在这样一个平台上做出来的，并没有多少在这种刚起步的公司做项目的经验。” 

    　　胡思维的话已经说得比较委婉了。 

    　　他的意思是，灵河公司现在刚起步，各方面都太不成熟了。 

    　　这也确实是这样。胡思维在京台能够调动的资源，跟他来灵河影视能够调动的资源，完全不是一个量级。 

    　　电视台再怎么衰落，京台也是一个瘦死的骆驼比马大的庞然大物。他在京台做一个项目，方方面面都有成熟的配套机制，无论哪个环节出问题，他都知道该找谁来解决。在灵河可不是这样。 

    　　尤其是风险性如此之高的一个影视市场，但凡一个项目出点问题，几千万、上亿卡在这个项目里了，可能这家公司就直接瘫痪，转不动了。 

    　　一两个亿，看着一笔并不小的数目，但是对一家影视制作公司来说，可能一个项目就直接让它打水漂—— 

    　　这就是为什么很多中小型影视公司最后都免不了被大公司、大平台注资的命运。 

    　　几乎没有人不会遇到难关，不会遇到需要别人注资才能继续存活下去的时候。 

    　　陈梓妍对胡思维说：“这是当然，不过，事情要从两面来看，思维，也只有在我们这里，你可以获得最大的自由度，你在京台待了这么久了，你有真正自己做过主，完全按照你的想法来做一个项目吗？” 

    　　胡思维沉默了。 

    　　陈梓妍是懂怎么蛇打七寸的。 

    　　她做事从来不乱做，说话也从来不瞎说，尤其是到必要的时候，几乎是每一句话、每一个动作，都有它的意图。 

    　　陈梓妍说：“如果这是严河刚开始写剧本的第一年、第二年，我不会来找你说这些话，因为找你也没有用，没有那个底气和资本去劝你过来。但这四年，你也看到了，严河的剧本、项目是一个什么样的行情，取得了什么样的成绩。别的不说，就说灵河影视接下来的安排，电影《情书》，这部电影已经被荷西电影节预定了，入围主竞赛单元板上钉钉，《鱿鱼游戏》系列，虽然说是北极光在做，但是版权在我们自己手上，后面两部续集，我们肯定也是要深入参与的，另外就是我今天要跟你说的重点了。” 

    　　胡思维微微皱眉，看着陈梓妍，问：“什么？” 

    　　胡思维不知道，还有什么重点。 

    　　陈梓妍问：“《六人行》系列就这样潦草收场，你甘心吗？” 

    　　- 

    　　你甘心吗？ 

    　　当然不甘心。 

    　　眼看着一部可以做成经典系列的大剧，被搞砸成这样，他怎么会甘心？ 

    　　可是，不甘心又能如何？ 

    　　用一句话来形容这四个字，那就是“人走楼空”。 

    　　最开始做这部剧的三个人，现在只剩下他一个人还在这里支撑。第三季口碑烂成这样，第四季几乎启动无望，他能怎么办？ 

    　　胡思维沉默地看着陈梓妍。 

    　　陈梓妍说：“如果我告诉你，你加入灵河的话，可以重启《六人行》，你仍然是监制，白景年仍然是导演，陆严河仍然是主演和编剧，颜良、温明兰、詹芸、柏锦、尹新城全部回归，你会认真考虑加入灵河的事情吗？” 

    　　胡思维难以置信地看着陈梓妍，半晌说不出话来。 

    　　“你这是——” 

    　　陈梓妍微微一笑。 

    　　- 

    　　胡思维的心乱了。 

    　　他茫然失措地回了京台，茫然失措地捋着从陈梓妍那里听来的消息。 

    　　把《六人行》转售给岳湖台，是徐斌的主意、沈泰林签的字。《六人行》已经卖给了岳湖台，不再属于京台。 

    　　胡思维作为《六人行》这个项目实际上的主管人，可如果不是陈梓妍告诉他，他到现在还蒙在鼓里。 

    　　他的心态直接崩溃，失控，冲进了徐斌的办公室。 

    　　面对他的质问，徐斌却只是说：“这是台里的决定。” 

    　　胡思维想问他，为什么台里会有这样的决定。 

    　　可是，徐斌平静的、仿佛无事发生一般无动于衷的脸就像一轮深秋的月亮那样，清清冷冷地挂在他的眼前，胡思维这么看着，忽然就气泄了。 

    　　为什么呢？ 

    　　能得到什么答案呢？ 

    　　《六人行》也只是一笔资产。对京台而言，它是不赚钱的资产。现在这个时候，岳湖台愿意钱把它买走，去填《六人行》第三季的窟窿，京台的高层，凭什么不乐意呢？ 

    　　胡思维就是在徐斌那张平静的脸上，突然认清了一个他其实早就知道、但是不愿意承认的事实： 

    　　在这里，只有他一个人对《六人行》这个系列倾注了超出金钱利益回报的心血。或者说，只有他还在想着，可不可以再补救一下，再把《六人行》拉起来。 

    　　为什么徐斌他们在《六人行》第三季被糟蹋瞎搞的时候，对他的反对置若罔闻？ 

    　　因为他们从一开始就没有明白过，为什么《六人行》会受到观众的喜欢。他们也没打算明白。反正不过是个赚钱的玩意儿而已，不赚钱了，那就下架好了。 

    　　胡思维失魂落魄地走出了徐斌的办公室。 

    　　他在自己的办公室里枯坐很久，坐到夕阳西下，坐到夜幕如海洋一般将世界淹没。 

    　　他如梦初醒的时候，看到窗外一轮高高的月亮就那么悬着，悬在远远的天边。 

    　　入了夜的玉明也繁似锦，火树银，灯影如织。 

    　　只有那轮明月，遥遥地看着这片尘世。 

    　　他想问问那个月亮，人间的夜晚已经如此明亮了，你又何必继续守在天上，清清冷冷地亮着呢？ 

    　　人间已经不需要你了。 

    　　他没有问。 

    　　因为明月不会回复他。 

    　　- 

    　　隔日，《影视评论家》这档节目在岳湖台官宣。 

    　　岳湖台联合《跳起来》团队联合打造的全新影视评论栏目，“我们将用最犀利的观点、最真实的态度、最新鲜的资讯，为你解读当下的华语影视”。 

    　　《跳起来》首席影评人琳玉、国内著名娱评人管苏晨、《明日报》影评人陈述、《梦回》主笔陈妙四个人组成常驻评论家阵容，并且，在每天十五分钟的节目里，会不定期联系世界其他国家的著名影评人，解读最新华语影视作品，带来资讯评论报道。 

    　　这个消息本身并不惹人关注，毕竟四个常驻评论家对于大众来说，除了管苏晨因为经常在自己个人社交媒体上发表一些言论而受到关注，其他三个人都不算比较被大众认识的人。 

    　　然而，这样一档评论节目，却被陆严河、李治百、颜良、黄楷任、江玉倩、彭之行、柳智音等几十个明星转发官宣，甚至比一档要上映的电影宣传阵容还要强大，到底还是造成了不小的动静。 

    　　这样一档节目，看似跟陆严河没有任何直接关系，可却在它出来的那一瞬间就让人知道，这档节目肯定跟陆严河有着千丝万缕的关系。 

    　　岳湖台跟陆严河真的牵手合作了。 

    　　这不是信号了，这是事实了。 

    　　就在这个时候，一个更爆炸的消息传了出来：岳湖台极有可能接手《六人行》，重启这个系列。 

    　　相比起《影视评论家》，当然是《六人行》的消息更惹人瞩目。 

    　　一根火柴点燃了整片荒野。 

    　　有人说，岳湖台了九位数去买下了《六人行》的翻拍权。 

    　　有人说，岳湖台背后找领导施压，逼京台把《六人行》转售给他们的。 

    　　还有人说，《六人行》第三季收视率血扑，京台在这个项目上亏损巨大，需要靠出售它来填补账面亏空。 

    　　各种小道消息，靠谱的，不靠谱的，似乎有道理，一看就不可能是真的，满天飞。 

    　　直到岳湖台和京台共同发了一篇声明，声明内容包括：岳湖台从京台获得了《六人行》的制作权，京台将作为版权合作方，分享后续的收益。简而言之，岳湖台的确是拿到了《六人行》的制作权，但版权还是在京台手里，只不过岳湖台怎么做《六人行》跟京台无关，京台只有权得到收益分成。 

    　　《六人行》的剧迷们纷纷疑惑。 

    　　京台已经把第三季拍成这个样子了，烂穿地心了，岳湖台还接盘，这是为什么？ 

    　　随后，另一个更加爆炸性的消息传出来了。 

    　　岳湖台正在跟陆严河积极洽谈，邀请陆严河回归，重启《六人行》系列。 

    　　一时间，沸反盈天。 

    　　娱评人管苏晨仍然跟在吃瓜第一线，发表了自己的看法：陆严河其实在第一季结束以后就离开了《六人行》，可是，两年多的时间过去了，第三季都播完了，陆严河仍然是《六人行》绕不开的名字，可想而知，对《六人行》的观众来说，陆严河是怎样的存在，京台把《六人行》第三季搞成这样，几乎是到了谁来接盘都救不了的程度，可如果岳湖台真的能够把陆严河请回来，这能让观众们重新点燃对《六人行》的信心吗？ 

    　　她发起了一个投票：如果陆严河回归编剧并主演，你会再给《六人行》一次机会吗？ 

    　　在她个人发起的投票里，共有三万多人投票，最终，有82.3%的人选择会。 

    　　这件事，也成了演艺圈近期最被关注的事情。 

    　　- 

    　　陈梓妍跟岳湖台那边沟通了一下什么时候宣布陆严河回归的消息，最后一致决定，现在热度这么高，先不用回应。 

    　　毕竟，从重启到播出，中间可能还需要一到两年的时间。那他们都需要让这个项目始终保持在观众们的视野中，要让大家对这个项目保持期待，所以，这个消息可以放到后面再宣布。 

    　　“比起这个，还是尽快跟白景年商谈一下回归执导的事情吧。”陈梓妍笑着跟岳湖台的人说，“最好是能够让黄金三角在《六人行》重启版重聚，我想，这才是让观众真正愿意再给它一次机会的关键。哦，对了，还有那几位主演，也尽快谈下来，档期很难凑的。” 

    　　这样一个项目，里里外外要忙活的事情太多了。 

    　　陈梓妍和陆严河又一次正式地把胡思维约了出来。 

    　　“思维哥，你来吧，《六人行》重启需要你。”陆严河诚恳地对胡思维说道。 

    　　胡思维无奈地笑了。 

    　　从陆严河动心思，到中间发生这么多的事情，再到现在，其实也才一个多月而已。 

    　　可是对胡思维来说，却好像一个波澜壮阔的时代过去了。 

    　　陈梓妍说：“思维，《六人行》系列，还有你想改编的情侣故事，包括后续严河编剧的《仙剑奇侠传》，这些都需要你。” 

    　　胡思维深吸一口气。 

    　　“你们就对我这么有信心吗？” 

    　　“当然了。”陆严河斩钉截铁地点头，说：“《六人行》是你亲自一手做出来的，我最清楚这部剧的成功背后，你付出了多少。” 

    　　陈梓妍掏出一份合同，从桌面上给胡思维推过去。 

    　　“这是我们为你提供的条件，两百万的底薪，不含项目奖金和分成。”陈梓妍说，“我们知道，你从京台出来，没有了一个稳定的、有庞大资源的平台，会有落差。但是我们这里有最好的项目，最大的信任，以及全力的支持。我们确实没有办法像京台一样给你提供庞大的资源，但你可以在这里建立你的团队。” 

    　　胡思维拿起陈梓妍推过来的合同，目光落在上面。 

    　　“白景年会回来吗？”他问。 

    　　陆严河如释重负地笑了起来。胡思维愿意这么问，说明他愿意来了。 

    　　“我相信如果你愿意来，他肯定也愿意。”陆严河一边说，一边提杯，“《六人行》了三年，我们一个个离开，又一个个回来，终于可以是《老友记》了，为《老友记》碰个杯吧！” 

    　　胡思维和陈梓妍跟陆严河碰杯，一饮而尽。 

    　　他们其实都没有听懂陆严河这句话里的那个梗。 

    　　但没有关系。 

    　　陆严河知道，等剧本出来以后，他们就知道了。 

    　　兜兜转转，《六人行》还是成了《老友记》。 

    　　- 

    　　六千字保底，现在月票428，加更三千字，一共九千字更新。 

    　　当初定下《六人行》这个名字的时候，就是为了写到这个地方。没想到，中间竟然写了这么长，这么久。 

    　　终于圆满。 

    　　我继续修炼。 

    　　继续求月票！月票加更活动继续！(本章完)

 第505章 明星 公关（八千字更新！） 

    　　搞定了《六人行》的事情，也是超出了陆严河的预料。 

    　　这个春天，开了一个好头。 

    　　陆严河以这样的好心情，进了《焚火》剧组。 

    　　电影还有两个星期才开拍，但陆严河要提前进组参加动作训练，以及其他的一些准备。 

    　　这部电影有大量的戏要在棚内绿幕拍摄，依靠后期做特效。 

    　　这一点跟《鱿鱼游戏》很像。 

    　　《鱿鱼游戏》是直接在棚里搭出了很多个实景。 

    　　《焚火》也是一样。 

    　　这是一个架空的东方玄幻背景，基本上没有实景可以借用。 

    　　万人亥导演带着美术组实地考察了很多国内的古迹，设计出了一个有中国风的术士学院，一年前就开始搭建。 

    　　陆严河进组以后，第一时间就去看了看这座学院。现场亲眼看到以后，陆严河非常震撼。只能说，龙岩影业确实是财大气粗，这个景搭得太真实了，几乎完全是1:1建造出来的。 

    　　对于《焚火》这种奇幻片，世界观的搭建是非常关键的一件事。一旦让观众相信了这个世界的设定，怎么拍都是好看的，但要是观众不相信这个世界的设定，演员演得再好，画面也是一股塑料味，惹人笑话。 

    　　所以说，这种片子，一定得是实力雄厚的公司才能拍。 

    　　包括之前陈梓妍让陆严河写商业片，陆严河为什么不写《哈利·波特》，不写《指环王》？是他不想写吗？是他不爱这些故事吗？是因为这些剧本写出来，也很难拍。他就是把这些剧本送到好莱坞去，又有几家公司会愿意拍？ 

    　　对这个行业越了解，越清楚一件事，好剧本很重要，但有的时候，好剧本也一点都不重要。 

    　　- 

    　　《焚火》是一个全明星阵容的大片，这部电影的知名演员含量，数下来可能都超过了二十个，所有演职人员加起来可能有三百多人。 

    　　要负担这样庞大的一个剧组，非顶级公司不行。 

    　　陆严河也知道这部电影从筹备到准备开拍，中间肯定付出了很多人的心血。 

    　　所以，陆严河还是按照自己一如既往的惯例，不给剧组增添麻烦。他没有提任何特殊要求，包括他自己团队的吃住行，都是自己负担，没有让剧组买单。 

    　　其实剧组为主演的团队提供这样的服务，是行业惯例。陆严河率先提出不用这么做，其实是一种表态。那剧组主演之一都这么做了，你其他的演员难道还要提各种要求吗？ 

    　　陆严河去进行动作和体能训练的时候，经常会碰到同样要出演这部电影的演员。 

    　　包括要在这部电影中饰演一个弓箭手的郎侠。 

    　　自从一起拍了《凤凰台》以后，陆严河跟郎侠就很少能见到了。 

    　　一是因为陆严河很少出去参加活动，他们很少有机会可以见到。二是因为郎侠本身也有意地避开了跟陆严河同台。 

    　　如果这一次不是因为拍《焚火》，郎侠是不会愿意给陆严河当配角的。 

    　　他哪怕是给颜良演配角，都不想给陆严河演。 

    　　当然，郎侠现在也不可能去给颜良演配角就是了。好歹是一番扛起了《星星上的》，扛起了一部票房过亿的电影。他一只脚都迈入电影圈了，更不用说他在电视剧这个圈子，每年都还是有一部热播戏的。成绩不比颜良差。 

    　　陆严河跟郎侠碰到，两个人也只是眼神碰一碰，不会专门停下来打招呼。 

    　　虽然陆严河也考虑过，也几年过去了，其实也没有发生过不可原谅的冲突，站在他现在的位置，应该表现一下“大人有大量”的气度的。不过，再一想，拉倒吧，为什么一定要“大人有大量”啊。 

    　　陆严河果断地放弃了这个想法，该干嘛干嘛。 

    　　- 

    　　这天，陆严河结束了训练以后，到酒店餐厅吃晚饭。 

    　　剧组给他安排的是一家四星级酒店，整个剧组住在这家酒店的，也只有三个人，导演万人亥，以及两位主角，商永周和陆严河。 

    　　陆严河自掏腰包，给汪彪他们也订了三间房，之所以是三间，是因为只有万青青一个女孩，她也不能跟其他三个男人住一起。 

    　　结果就变成汪彪和宋姜合住一间，邹东也自个儿一间。 

    　　他们一行一起到餐厅用餐，刚坐下，汪彪和万青青拿着菜单研究吃什么呢，陆严河忽然就听到旁边有人惊呼一声。 

    　　“我去！刚才a社爆出来，富梨曾经在高中霸凌过女同学！” 

    　　陆严河听到富梨的名字，吃惊地想要回头看一眼，忍住了。 

    　　他掏出手机，都不用搜索，已经有推送推出快讯，标题就是女明星富梨疑似高中霸凌同学！ 

    　　霸凌这个词在现在的网络时代可是挺敏感的，但凡哪个明星艺人要是跟这个词沾上了一点边，就跟沾上了狗皮膏药一样，很难甩掉。 

    　　而一旦被坐实的话，那基本上演艺之路就毁了，路人缘全无。 

    　　陆严河知道富梨，一是因为她是星娱的签约演员，很漂亮，他在公司见过，留下了印象，二是因为颜良曾经说过，富梨是周平安力捧的新人。 

    　　所以，突然听到跟富梨有关的消息，陆严河还是挺好奇的。 

    　　他点开报导内容。 

    　　“富梨曾就读于江广二中，是当地著名的艺考高中，根据她的高中同班同学透露，她在就读江广二中期间，在班上有一个唯她马首是瞻的小团体，在学校横行霸道，欺负同学，甚至是低年级的学妹。这件事在江广二中那几届都是出了名的，甚至曾经有人在网上说过这件事，可后面都被抹除了。” 

    　　“富梨的经纪人是周平安，曾带过陆严河和李治百，现在带着颜良和马致远，是一个业内非常有名的经纪人。我们尝试联系他，确认这个消息的真伪，但到目前为止，都还没有联系上。” 

    　　“据悉，富梨是一名备受业内看好的新人女演员，如果这件事不属实，还是早点出来澄清为好。” 

    　　…… 

    　　陆严河狐疑地皱眉。 

    　　这个报道的内容该怎么说呢……全凭一张嘴在说，没有任何真凭实据啊。 

    　　可是吊诡的是，a社的口风似乎又很确定这件事是真的，都直接在结尾让富梨出来澄清了—— 

    　　陆严河清楚国内这些娱乐媒体的风格，他们绝对不会真正“理中客”似的来一句“如果这件事不属实，还是早点出来澄清为好”。 

    　　看似给了富梨说话的权利，没有直接一棒子打死，那绝对是在以退为进。 

    　　他们才不会这么理性地、宽容地给艺人解释的空间，不然怎么让爆料看上去言之凿凿？ 

    　　陆严河把这个消息截图发到了三人小群里，@了颜良，问他知不知道这是什么情况。 

    　　颜良说：我正好在公司呢，刚才周平安突然接了个电话就出去了，估计就是处理这件事去了。 

    　　陆严河：看上去是有人在故意搞富梨啊。 

    　　颜良：看上去似乎是这样，也不知道她得罪谁了，突然冒出这种新闻，周平安本来还在帮她争取《流光引》的女二号，现在估计也黄了。 

    　　陆严河：？ 

    　　陆严河马上就意识到了什么：那说不定是有人想要抢走这个角色，所以才放出这个风声来，故意抹黑富梨？ 

    　　颜良：谁知道是不是抹黑，如果是故意抹黑，周平安肯定第一时间就发声明怼回去了。 

    　　陆严河：竟然是真的吗？ 

    　　颜良：我只是猜测，我也不知道。 

    　　- 

    　　周平安都快要气炸了。 

    　　在这个关键的时候，富梨突然被人捅出了过去的黑历史，导致《流光引》直接把富梨给拒之门外了。 

    　　马穗还专门给他来了一个电话，说：“平安，这真不是我不肯用富梨，有这样的黑历史，犯忌讳啊。” 

    　　周平安当时还试图挽回呢，说：“马穗，这不是真的，我们会马上澄清的。” 

    　　马穗说：“真的能澄清吗？富梨真的没有做过这种事情吗？这种事情，发生了这么久了，现在突然有人站出来指控富梨，我再用她，我跟我老板也无法交代。这不是一个小项目，平安，你知道的，我们不可能在女二号戏份这么多的角色上冒这个险，要不然到时候补救的代价就太大了。” 

    　　周平安听马穗这么说就知道没有戏了。 

    　　马穗已经打定了主意不用富梨了。 

    　　周平安恼火不已。 

    　　他一边忙着找公关人员去解决富梨这件事，一边还得去问富梨，这事到底真假。 

    　　“不管你有没有霸凌，你都得跟我说实话，现在瞒着我，不是一个明智的选择。”周平安板着脸对富梨说，“从你口中知道，一定比从网上知道更好。” 

    　　富梨眼睛都哭肿了，说：“平安哥，我真的没有霸凌过同学，我从来没有干过这种事情！” 

    　　“行，那我再问你，你有没有跟别人抱团，欺负过别人？”周平安瞪着富梨，“你听清楚了，是欺负，不是霸凌，性质没有那么恶劣，你有没有做过这种事？” 

    　　“我们顶多是说了几句不那么好听的话，可也只是……说过而已。”富梨泪如雨下，“当时我们都有不喜欢的人，对不喜欢的人难道连说几句不好听的话都不行吗？我们真的没有做过网上说的那些霸凌的事情！平安哥，你相信我！” 

    　　富梨俨然被吓坏了。 

    　　周平安深吸一口气，心中其实已经信了八分。 

    　　这让他松了口气。 

    　　如果是真霸凌，而别人手上还有证据的话，那麻烦就真的大了。 

    　　幸好不是这样。 

    　　周平安仍然保持着严肃的表情，瞪了富梨一眼，才说：“这件事我相不相信你一点都不重要，关键是要让大家相信你，从现在开始，你不要说话，也不要在网上发布任何动态，这件事交给我，我会来处理，但如果要让我看到你没有忍住，没有经过我的允许，就私自在社交媒体上发表什么言论，或者是对记者说了什么，你就不要怪我放弃你！” 

    　　一番恐吓般的话把富梨的脸吓得都白了。 

    　　“……”富梨点点头，楚楚可怜地看着周平安。 

    　　- 

    　　陈梓妍慢条斯理地给手里的茶叶蛋剥壳。 

    　　卢庆珍看了一眼时间，问：“你不要告诉我，这就是你的午饭。” 

    　　陈梓妍说：“怎么了？” 

    　　“这正饭点呢，你不好好吃点东西，就吃一个茶叶蛋？”卢庆珍说，“你够匪夷所思的，女明星减肥都没有你这么减的。” 

    　　陈梓妍笑了笑，说：“我就是偶尔减减，这个时候，你不是应该在跟斯傅广告的人开会吗？怎么来我这里了？” 

    　　“人家老板急性肠胃炎去医院了，会议改期。”卢庆珍轻哼一声，“这不是看到富梨的消息，马上就来跟你打听一下情况嘛，论这个圈子里的八卦速度，可没有人比得上你。” 

    　　陈梓妍笑了笑，轻描淡写地说：“还能有什么八卦，这一看就是张澜的手段，泼脏水、买黑稿、让人陷入负面新闻，一条龙服务，这么多年了，一点变化没有。” 

    　　“管用就行呗，我听说《流光引》已经把她给拒绝了，不仅如此，还有另外几个在接洽的合作，也因为这事黄了。”卢庆珍说，“要不是发生这件事，我都没有注意到，她的时尚资源竟然还挺好，好几个奢牌都在关注她。” 

    　　陈梓妍：“她的外形条件确实不错，时尚感很好。” 

    　　卢庆珍：“有这样的外形条件，周平安也没有把她捧红？” 

    　　“你也不想想，星娱有张澜、江玉倩和隋晓蝶这三个女人，怎么还可能让第四个女艺人冒出头。”陈梓妍轻轻摇头，“一直被压着呢，连周平安都知道不等她们中哪个人离开星娱，不大张旗鼓地去捧富梨，否则，他会面临三个女人的联手反击。” 

    　　卢庆珍：“……明兰不也被你带出来了？” 

    　　“你看看明兰，她除了《六人行》，还有什么戏比较火？”陈梓妍说，“她们顾及着跟我的关系，没有明面上下手，但背后小动作可一点不少，压她也压得很厉害。她们这三个人，彼此斗得厉害，但对外的时候也一致，是不会让任何人威胁到她们原本的格局的。” 

    　　卢庆珍：“但是隋晓蝶的合约马上就要到期了吧？” 

    　　“没错。”陈梓妍点头，“她会自己成立工作室，不再签别的经纪公司。” 

    　　“嗯？”卢庆珍闻言，皱眉，“她这么有自信，可以一个人单打独斗了？” 

    　　“她背后有人支持。” 

    　　“谁啊？” 

    　　“这你就别打听了。”陈梓妍点到为止，卢庆珍秒懂。 

    　　卢庆珍问：“那隋晓蝶离开星娱，三位一姐的格局就会打破了。” 

    　　“是啊，又正好赶上江玉倩大爆，张澜《六人行》第三季扑得臭名昭著，也许这会成为她们两个人新一番明争暗斗的开端。”陈梓妍笑笑，“之前维持了一段时间的平衡可能要打破了。” 

    　　卢庆珍：“江玉倩有陆严河给她写剧本，张澜却回去演了仙侠古偶，感觉两个人的差距拉大了啊。” 

    　　“谁知道呢，之前江玉倩如日中天，一部《黄金时代》让所有人都以为她转型成功，要稳压张澜一头了，结果江玉倩突然哑火，张澜又连播几部热剧，不也差距越来越大吗？不到最后，谁知道谁是笑着的呢。”陈梓妍说耸耸肩膀，“还是要说，男演员还是比女演员舒坦，生态环境真不一样。” 

    　　卢庆珍点头，“这一点是这样，女演员的竞争比男演员竞争大太多了，抛开别的不说，张澜、江玉倩和隋晓蝶她们三个人争斗这么多年，始终让自己站在一线的位置，守住了星娱三位一姐的大门，还让这个称号越来越有含金量，真是她们三个女人的本事。” 

    　　“那是，一个比一个能折腾。”这是陈梓妍对她们的评价，“活生生把一个做偶像艺人为主的公司，折腾成了演员顶起大半边天的公司。” 

    　　“隋晓蝶这一走，热闹就少了许多啊。” 

    　　“那可不一定。”陈梓妍说，“多出来的那些资源，江玉倩和张澜两个人也吃不下。”卢庆珍问：“你要出手了？终于要开始给明兰铺路了？” 

    　　“明兰不着急，磨一磨演技吧，她不适合走明星这条路。”陈梓妍说，“其实富梨确实挺合适的，有一说一，周平安眼光确实不错，挑人没挑错过，就是太贪心。” 

    　　卢庆珍：“那你就准备让富梨上位了？” 

    　　陈梓妍摇头，说：“富梨上不了这个位。” 

    　　卢庆珍满脸疑惑地看着陈梓妍，“那还有谁？星娱这几年基本上没有别的女演员了，富梨和明兰都出不了头，还能是谁？” 

    　　陈梓妍说：“星娱准备把柳智音挖过来。” 

    　　“挖柳智音？”卢庆珍难以置信地看着陈梓妍，“柳智音是一个偶像艺人，跟她们路线都不一样。” 

    　　“这不影响她可以接手隋晓蝶留下来的资源。”陈梓妍说，“你又不是不知道，星娱是铆足了劲儿想要做偶像经纪，只可惜马致远崩了，李治百转型做演员，其他人顶不上来，现在《偶像时代》都被其他经纪公司的艺人占据了。柳智音目前是偶像艺人里的top，到星娱来，星娱会给她最大的支持，用隋晓蝶空出来的资源把她推进超一线的位置，是双赢。” 

    　　卢庆珍陷入沉思，许久。 

    　　“而且，柳智音跟张澜和江玉倩的路线不同，不会对这两个人形成竞争。”陈梓妍说，“换言之，公司面对她们两个人的压力也会小很多。” 

    　　- 

    　　“你准备来我们公司？”陆严河在电话里都惊呼出声了。 

    　　“是的。”柳智音说，“怎么，不乐意吗？不愿意我跟你同门？” 

    　　“我怎么可能不乐意，只不过……我也不知道怎么跟你说，星娱这个地方，未必比你之前的地方更好。”陆严河说。 

    　　柳智音：“再不好也比以前的好，而且，好歹这家公司有你们几个熟人呢，真遇到什么问题，我还能找你们帮忙。” 

    　　“我们几个跟公司的关系都说不上多好。”陆严河苦笑，“你指望我们帮忙，说不定我们给你帮倒忙，全都跟公司发生过一些冲突的。” 

    　　“没事，互通有无嘛。”柳智音笑了笑，“总而言之，等我正式过来的时候，公司会举行一个发布会，到时候你要是有空，可要来帮我站站台，我不想显得我不受欢迎。” 

    　　“当然，放心吧。”陆严河说，“有空我一定会去的，而且，你怎么会不受欢迎。” 

    　　经过在国内的几年活动，柳智音现在靠着《偶像时代》和《年轻的日子》这两档节目，已经巩固了一大批她的粉丝不说，还靠着非常扛打的业务能力，频繁地出现在每一个活动上，慢慢地有了一个国内第一女唱跳的名头。 

    　　柳智音来星娱，其实专业上是对口的。 

    　　星娱是一家正儿八经做偶像经纪的公司。 

    　　陆严河也很好奇，柳智音来到他们公司以后，会碰撞出什么样的火。 

    　　这时，颜良发来了消息：《流光引》这个项目，富梨确定出局了。 

    　　颜良又说：但是你们肯定猜不到，这件事背后是谁安排的。 

    　　李治百问：谁安排的？ 

    　　有了捧哏，颜良才心满意足地说：张澜，周平安知道这件事以后，气炸了，都去跟张澜的经纪人吵了一架，一点没有藏着掖着，两个人在公司直接大吵。 

    　　陆严河问：他们吵什么了？ 

    　　颜良：还能吵什么啊，一个说你怎么敢，一个在装傻，坚决不承认呗。 

    　　陆严河：…… 

    　　演艺圈还真是，闹来闹去，永远都是这老三样。 

    　　陆严河：但是张澜为什么要这么做？她不想让富梨出演《流光引》吗？ 

    　　颜良：差不多吧，至于为什么我就不知道了，反正周平安很生气，还大发雷霆地跟《流光引》的制片人马穗打了三个电话说这件事。 

    　　陆严河：那富梨校园霸凌同学的事情是不是真的呢？ 

    　　颜良：据我所知，好像是假的，那个说被富梨霸凌过的人，后来也不肯站出来出示更多的证据，周平安还是发了一封挺强硬的回应的，说同学之间有争吵，认，有霸凌，先拿证据说话，隔了这么多年跑出来说自己被霸凌了，谁知道真假，还说富梨也可以说自己被霸凌过呢。 

    　　陆严河：这话说得难听，但确实是这个道理啊。 

    　　颜良：我也觉得呢，反正周平安这么回应了以后，a社没过多久就发道歉声明了。 

    　　陆严河：啊？这也太潦草了吧？我还以为a社那个口吻，是手里有证据才敢那么说。 

    　　颜良：我也以为。 

    　　- 

    　　“三十万！” 

    　　周平安把手里的信封重重地扔到了富梨面前。 

    　　富梨身体一抖，有些害怕地看着周平安。 

    　　周平安指着茶几上这个信封，“这里面是你曾经欺负过的那个女生写的情况说明，以及她当时确诊忧郁症的报告。我不管你们之间过去到底发生过什么事情，但这件事我已经三十万摆平了。” 

    　　富梨露出惊惶的表情。 

    　　“之前我就说过，有任何事情，我从你嘴里知道，永远比从别人嘴里知道要好，我还提醒了你，但是你仍然瞒着我，抱着侥幸心理，以为这件事不会曝光，是吧？”周平安冷漠地看着像个小兔子一样惊慌不安的富梨，“如果不是我追问了几句，也许这里面的东西，现在就已经在网上传开了。” 

    　　富梨眼泪跟断了线似的往下掉。 

    　　“对、对不起。” 

    　　周平安：“说这些没有意义，富梨，从现在开始，你在我这里已经没有任何信用可言，你把你所有的社交媒体账号都交出来，我会找人专门打理，这三十万，公司不会帮你出，会从你后面的劳务费里面扣。” 

    　　富梨咬紧嘴唇。 

    　　“你在我面前犯不着做这种楚楚可怜的表情了，知道了你过去做过什么，我现在看着你做这样的表情，只觉得反胃。”周平安冷漠地说，“你要是还想继续做一个明星，想要在这一行待下去，你就老老实实的，否则，这些东西，它什么时候曝光都不晚。” 

    　　周平安拿起摆在富梨面前的信封，转身就走。 

    　　富梨惊慌失措地站起来，“这、这里面的东西——” 

    　　“你以为我会给你吗？”周平安回头看了富梨一眼，“什么时候把三十万给我赚回来了，什么时候你再来找我拿这个。” 

    　　- 

    　　“女二号你随便找一个呗，你找个新人都行。”张澜在电话里悠然地说道，“反正这部剧已经有我和颜良了，不是吗？难道还需要一个女二号来增加观众的号召力吗？” 

    　　马穗笑着说：“澜澜啊，女二号戏份也不少，总得找一个出镜以后，让观众不反感的啊，还是得好好选，哪能随便找呢。” 

    　　张澜：“我是无所谓的，随便你找谁。” 

    　　马穗心里面暗骂了一声，信你就鬼来了。 

    　　“你看过《暮春》吗？”马穗忽然问。 

    　　张澜：“陆严河演的那个？” 

    　　“对。”马穗说，“我觉得这部戏的女一号严令羽形象也挺适合的。” 

    　　张澜脑海中浮现出了那张脸。 

    　　同样是一张很美的脸。 

    　　不过，跟富梨那种有攻击性的明艳不一样，严令羽给人的感觉更加清冷，没有什么侵略感。 

    　　张澜问：“她演了《暮春》之后，还演了别的戏吗？” 

    　　“演了，但你估计没有看过，水不是很大。”马穗说，“她的发展其实没有同样演了《暮春》的王静好，她的戏很一般，所以，基本上没有太多观众记住她。” 

    　　张澜一听，“那……你找她试试戏呗，要是形象合适，演技一般，至少也是个木头美人，观众看着赏心悦目，那个角色不就是一个木头美人嘛。” 

    　　马穗：“哈哈，那我就叫她来试试了，唉，《流光引》筹备了很久，马上就要开机了，可不想再经历一次富梨那样的折腾。” 

    　　马穗看似抱怨吐槽的话，实际上就是在敲打张澜。 

    　　现在女二号的人选我也问过你的意见了，你就别再闹什么幺蛾子了。 

    　　- 

    　　因为《焚火》还没有正式开机的关系，所以，剧组的演员们并没有到得很齐。 

    　　而且，也有一些来参加训练，不过训练一结束就忙着去赶通告的。 

    　　陆严河进组训练了一个星期以后，见过的同剧组演员也没有超过十指之数。 

    　　陆严河也不知道别人是怎么看待他进组这么早这件事的，反正他确实有听到别人议论，不理解为什么他要提前这么多过来参加动作训练的。 

    　　因为他个人的动作戏部分又不是很多，相对而言，他的戏份属于电影里比较轻松的，文戏居多。 

    　　陆严河听到别人的议论，都很惊讶，甚至第一反应是在想，难道他提前进组，给别人造成了一些麻烦？ 

    　　不然，为什么还会有人介意一个演员提前进组练习的？ 

    　　随后，汪彪就从别人那里打听到，有好几个演员的档期都出了一点问题。 

    　　演员的档期永远是这一行最难协调的事情之一，另一个就是名利场的座次和顺序。 

    　　汪彪说：“我听他们说，李跃峰、鲍珍珠、萧云好几个演员，都无法按时赶到剧组，他们上一部戏都没杀青。” 

    　　“啊？”陆严河问，“这是不是有点夸张了，怎么回事？” 

    　　汪彪：“他们之前都接了别的戏，戏没有如期杀青，所以，没法儿赶过来。” 

    　　陆严河：“影响大吗？” 

    　　“也还好，只是统筹有点头大，发了火，因为之前做的安排，全部要推倒重来。”汪彪说，“其实你跟商永周都来了，戏份最多的两个一来，其他人晚个半个月的，都不影响拍摄。” 

    　　陆严河：“但是少几个演员的话，肯定会对安排造成很大影响的。” 

    　　毕竟《焚火》又不是一部全部都在棚内拍的戏。 

    　　它一样还有外景戏，而这部戏的群戏又这么多，少了一个演员都拍不了。 

    　　当天晚上，《焚火》的制片人兰明厅和统筹李权凌就来找陆严河，跟他商量拍摄的事情。 

    　　“因为拍摄安排有变化，下个月的拍摄，可不可以有一半的时间，每天多安排两到三个小时的拍摄？你放心，绝对不会超过三个小时，我们也知道，演员要休息好了，状态才会好。”兰明厅真诚地看着陆严河，希望得到陆严河的同意。 

    　　根据陈梓妍帮陆严河谈下来的合约条件，陆严河每天的拍摄时间是不能超过八个小时的。 

    　　这是大牌演员才有可能跟剧组签下来的条款。 

    　　陆严河当然有资格要求这样的条件。 

    　　其实一方面是为了让陆严河不用那么累，另一方面也确实是为了保证演员上镜的状态。 

    　　要是每天都很疲惫，累得两眼发黑眼晕，你就会看到类似于周迅在《如懿传》开头的那个状态——据说那是她那部戏拍了快一年，在最后快要杀青的时候才拍的。 

    　　别的不说，那疲惫感真的是浓妆都掩饰不住，扑面而来。 

    　　陆严河相信，兰明厅和李权凌这个时候过来，跟他商量这件事，肯定是没有办法了，否则，以现在业内对他的态度，让别人多累一点也舍不得让他不满一点。 

    　　不过，陆严河已经不是那个听到这种要求就马上拍着胸说“没问题”的小年轻了。 

    　　他说：“是拍摄出什么问题了吗？” 

    　　得先抑后扬一下。 

    　　因为无论什么时候，如果你答应得太轻松，别人就会轻视你的付出。 

    　　兰明厅和李权凌对视了一眼。 

    　　李权凌解释：“有几位演员的档期出了点问题，无法按照我们之前约好的时间过来，所以，我们看能不能先尽快把能拍的场次拍了，否则，后面可能会要延期不少时间。” 

    　　陆严河有些犯难地皱了皱眉，说：“如果是这样的话，剧组有需要，我多拍一会儿其实是ok的，没有问题，不过别让我每天都熬大夜，我演的这个角色，他的状态基本上都保持在一个很少年的状态里，不能太疲惫了，这种精神状态是没办法演出来的。” 

    　　李权凌马上说：“这个你放心，一定不会让你熬夜的。” 

    　　陆严河：“行吧，那你们到时候通告单提前送过来就行，尽量提前告诉我第二天准备拍什么。” 

    　　“好的，好的。”李权凌马上点头。 

    　　陆严河送兰明厅和李权凌离开，送到门口。 

    　　兰明厅跟陆严河说：“严河，很高兴能够跟你合作这部电影，我相信我们一定能做出一部中式玄幻史诗电影来的。” 

    　　- 

    　　月票目前811，六千字保底，两千多字的加更。 

    　　感谢支持，明天见。(本章完)

 第506章 抓住主要矛盾（八千字更新！） 

    　　在《焚火》剧组负责给陆严河做动作指导的叫纪小华。 

    　　他已经将近四十岁，以前是一个武打演员，也演过很多动作片，都是小角色，没有演出来，年纪慢慢上来以后，就开始转幕后。 

    　　陆严河在《焚火》中的动作戏以飘逸为主要特点，主要是为了跟商永周的风格形成差异。 

    　　商永周作为这部电影的主视角，又承担着复仇的重任，他的整个风格会更沉重一点，打斗的风格也会更硬、更“拳拳到肉”一点。 

    　　那对于一部商业片来说，角色之间是必须要有明显的差异和个性化的东西的。 

    　　陆严河的动作设计其实并不是纪小华设计的，他只是负责把这些动作教给陆严河。 

    　　动作是专门请了一个很有名的武指设计的。 

    　　陆严河跟纪小华练了一个多星期，纪小华说：“你动作都学会了，但是太用力了。” 

    　　“用力？”陆严河有些疑惑。 

    　　纪小华说：“你这是非常传统的武侠片的打法，但这是玄幻片。” 

    　　对于纪小华的话，陆严河仍然没太理解他想要表达什么，问：“不同题材的打戏，有什么区别吗？” 

    　　纪小华的表达能力并不是很好，支支吾吾地说了半天，才说：“一个会打得更实一点，一个更华丽，更脱离实际。” 

    　　都脱离实际了…… 

    　　虽然纪小华确实不太会表达，说的词乍一听上去都不是什么好词，可陆严河还是明白了纪小华的意思。 

    　　“你的意思是说，我在《焚火》里的这些打斗戏，动作都应该更超然一点，像那种轻轻松松点几下水就飞过长江的大侠一样？”陆严河举了个例子，“等于就是我现在的动作太丑了，不飘逸，跟后期的特效结合起来以后，达不到这套动作本身想要的效果？” 

    　　纪小华马上点头。 

    　　“是的。” 

    　　“纪老师，你再带着我打一遍吧。” 

    　　纪小华点头。 

    　　陆严河又对汪彪说：“汪彪，你帮我录一下我打的，再录一下纪老师打的，我琢磨一下。” 

    　　这一对比，陆严河就看出了差别来了。 

    　　确实，他现在的动作虽然很熟练，打得流畅，可是，跟纪小华打出来的效果一比，后者的节奏更有一种“帅感”。 

    　　其实说白了，就是这个动作打出来，要让所有人眼前一亮，觉得他帅爆了。 

    　　现在只会觉得他功夫动作戏挺好。 

    　　这种东西是练不出来的。 

    　　得自己慢慢琢磨。 

    　　当初他在《凤凰台》里的动作戏还是挺受好评的，不过，现在回想起来，他那些动作戏份，虽然好看，但很依赖于人物、运镜以及剪辑，因为全都是一些碎片式的动作剪辑，一帧帧的镜头拼起来的。 

    　　《焚火》是电影，按照陆严河目前得到的消息，他们对于整个动作戏的要求，比《凤凰台》高了不止一倍。这不是动作难度的问题，而是《凤凰台》它的核心就不在于动作戏好看不好看，这只是点缀，所以当时拍摄的时候，在镜头上不会做太复杂的设计，实在现场拍得不行的地方，就靠后期来剪，剪得刀光剑影一点，甚至是用替身，用留白。 

    　　万人亥对于《焚火》的设计，却不一样。他想要拍那种牛逼的长镜头，不是一个镜头戳在那儿不动，就看你演员打来打去的长镜头，还是镜头配合着演员的动作，调度，把人物、动作和运镜结合在一起的那种。 

    　　要给人目不暇接的震撼感——这才是特效大片的立足之本。 

    　　陆严河很认可万人亥对《焚火》的定位。 

    　　如果这个时候万人亥跟他说一句，《焚火》这部电影，人物塑造比画面特效还要重要，他会两眼一黑，意识到自己接错了戏。 

    　　不是说在《焚火》这样的电影里，人物塑造就不重要了。当然也重要，经典的特效大片能够成为经典，人物、故事都肯定是立得住，让人记忆深刻的。特效永远会过时，但人的情感不会。然而，对当下，对电影市场，对一部商业特效大片的定位而言，最大的吸引点肯定是特效画面。 

    　　往大了说，就是这个世界观的建立。 

    　　陆严河可不想让自己的动作戏部份成为这个世界观里的bug。 

    　　他在酒店里休息的时候，几乎都在拉片。看各种各样类型的、有史诗感的大片，还看备受称赞的动作戏，然后就是找感觉了。 

    　　最后，陆严河是在酒店的游泳池里找到了他想要的那种感觉的。 

    　　人浮游在水上，四肢划动。 

    　　游着游着，就会浮现出一种他变成一条鱼、可以在这片水里肆意游动的感觉。 

    　　陆严河当然也知道，这是水的浮力带给他的错觉。 

    　　然后就在那一瞬间，陆严河恍然大悟。 

    　　要把动作戏打得好看，就要打出一种“摆脱地心引力”的轻盈感。 

    　　- 

    　　商永周并没有来剧组这边进行训练。 

    　　他请了一个私人指导，在他自己的地方，一对一进行指导。 

    　　这是个人的习惯。陆严河跟商永周演过《荣耀之路》，知道商永周演戏的习惯。商永周是一个在演戏的时候，非常“自私”的演员。他不会在意别人，完全专注在自己和角色身上。 

    　　陆严河到现在还记得拍摄《荣耀之路》的时候，商永周有一段时间，整个人都沉浸在“谁都别来打扰”的状态里，浑身上下都散发着一股生人勿近的气息。 

    　　陆严河偶尔也会想，自己这么早进组却被人议论，是不是因为商永周没有进组，所以对比出来，显得他格外积极似的。 

    　　当然了，这些话没有谁会当着他面说。 

    　　他也不可能专门找人去掰扯。 

    　　陆严河就这样准备着自己的角色，做着动作练习，差不多一周半的时间过去，到了三月底，《焚火》就要准备开机了。 

    　　商永周也终于出现在了剧组里。 

    　　他只带着一个助理，没有第二个随行人员。 

    　　陆严河每次最多带两个随行人员到现场的阵仗，已经够让剧组的人议论的了，商永周这个架势，更是让他们议论纷纷。 

    　　汪彪这个喜欢听墙角的就跟陆严河说过好几次，说大家都对他和商永周的随行人员配置数量感到错愕。 

    　　要知道，除了他们两个人，来演《焚火》这部电影的演员，基本上每个人出现在现场，都是四五个人的随行人员，这还没开机呢，只是做动作训练，或者是试妆，等等。 

    　　陆严河：“随便别人说什么吧。” 

    　　汪彪：“可没有那么简单，小陆哥，据说你们两个人这么做，让其他的演员团队颇有微词呢。” 

    　　“他们有什么微词？”陆严河诧异地问。 

    　　“就……你们两个这么简单，搞得他们带四五个人像是兴师动众呗。”汪彪说，“说白了就是自己就想装派头，可你们这两个真派头搞返璞归真，搞得他们的派头就像个张狂的暴发户了。” 

    　　陆严河吃惊地望着汪彪。 

    　　汪彪：“这事让你这么吃惊吗？” 

    　　“哦，不是，我是被你这一套一套的词给震惊到了。”陆严河说，“你这语言艺术修炼得有几分梓妍姐的风范了啊。” 

    　　汪彪嘿嘿一笑，理直气壮地说：“那我一点不夸张地说，我是梓妍姐的铁杆粉丝。” 

    　　“那如果是梓妍姐，你觉得她面对这种事情会说什么？”陆严河问，“她会怎么做？” 

    　　汪彪想了想，说：“顶多背后讽刺他们几句，什么都不会做，他们怎么说怎么做，那都是他们自己的事情，我们就做我们的，他们要想装派头，那就装呗，这东西都要看两个主演怎么做，梓妍姐只会骂他们小家子气。” 

    　　陆严河释然地笑了。 

    　　“梓妍姐要是知道你这么了解她，肯定会很吃惊的。但是我跟你的看法是一致的，我也觉得梓妍姐会这么骂。”陆严河笑着笑着就叹了口气，“你带四个人还是八个人，都跟别人没关系，又不是剧组买单，你团队的人都是你自己掏钱付工资，你愿意给这么多人付工资还拉动就业了呢。真觉得要带这么多人才方便，那就别管别人怎么看，要是只是为了装派头，为了虚荣，确实也没有必要。” 

    　　汪彪：“就是。不过，小陆哥，剧组还是得买点单的，除了我们，其他演员的团队成员，食宿都是剧组买单的。” 

    　　陆严河有些意外地掀起了眉毛。 

    　　“这样啊。” 

    　　“当初梓妍姐就说你这么做没有必要，上千万的片酬都付了，怎么会在意这点食宿。”汪彪说。 

    　　“没事，做人做事讲的就是一个不心虚、腰杆直。”陆严河也说，“上千万的片酬我收得心安理得，是因为我知道我值这个片酬，我能为他们带来更高的回报。但让剧组给你们买单，住四星级酒店，我确实觉得这超过了他们为演员团队支付的标准，但让你们去跟剧组大家住普通酒店，然后两边来回跑，也辛苦你们。不如我自己买单，我心安理得，也不觉得亏欠他们。” 

    　　汪彪叹了口气。 

    　　“小陆哥，你的理论很充分，但你的想法很拧巴。”他直言不讳地吐槽。 

    　　陆严河：“……梓妍姐听到你这句话，她会感慨你出师了。” 

    　　这评论起他来，还真是一套一套，如出一辙。 

    　　汪彪嘿嘿笑。 

    　　陆严河又说：“你干脆去写本书，叫《吐槽大师》，说不定你能成为畅销书作家。” 

    　　汪彪：“小陆哥，你竟然对我这么认可吗？” 

    　　汪彪满脸的惊喜。 

    　　陆严河张了张嘴，想问，你是听不出我在吐槽你吗？ 

    　　你这一脸受到表扬、受宠若惊的样子是怎么回事？！ 

    　　靠！ 

    　　手机忽然响了。 

    　　颜良在三人群里发消息：《淘金记》今晚开播，你们回头帮我转发一下我的宣传微博。 

    　　- 

    　　“《淘金记》是由万运和颜良两位演员主演的动作冒险类电视剧。” 

    　　琳玉站在摄影机前面，多少还有些不太适应。 

    　　但是，稿子都是她提前写好的，所以不至于因为紧张就无话可说。 

    　　这是录播，琳玉不用担心自己说错话酿成不好的后果。 

    　　这档在岳湖台开播的《影视评论家》，已经录了两期，播了两期。 

    　　基本上每天一录，录好后的素材，交给岳湖台来做后期。 

    　　这样一来，琳玉也不需要专门跑到岳湖台那儿去录制。 

    　　正好，今天就赶上了《淘金记》的开播。 

    　　作为一档评论型的节目，节目筹备的时候就定下了一个宗旨：虽然这是岳湖台的节目，但非岳湖台的电视剧，一样可以自由评论。 

    　　这不是岳湖台电视剧的配套宣传栏目，而是要打造成一个真正有影响力、号召力的影视评论节目icon。 

    　　“让观众相信我们的品味，聚集一大批有着同样品味的观众，形成一股能够引导影视剧发展的评论类节目。” 

    　　这是琳玉在筹备会上说的话。 

    　　当时琳玉这么说的时候，还有岳湖台的、老资历当场笑了出来。 

    　　显然是觉得这是年轻人的狂妄。 

    　　琳玉不在乎。 

    　　她镇定自己心神，继续面对镜头说道：“《淘金记》的开播，最值得我们关注的，绝对不是两位男主角，尽管他们两个人的名字就足以为这部剧带来巨大的关注。华语剧集这几年冒出了各种类型、各种题材的剧集，但是，动作冒险类，尤其是寻宝为主题的动作冒险类，近五年来从没有出现过。我不敢说它具有开拓意义，但在我们当下的影视环境里，它一定具有代表性。” 

    　　“这部剧在东南亚实景拍摄，男主角颜良拍摄结束以后，瘦脱相的形象当时甚至上了热搜。也正因为这件事，让我对这部剧产生了期待，而不是把它仅仅定义在一个噱头上。当然，目前剧还没有开播，对它作出结论性的评价为时尚早，让我们先看过，明天再来讨论，它的成色到底如何。” 

    　　《淘金记》这一段录完。 

    　　琳玉吁了口气。 

    　　她并不是一口气录完十五分钟，而是一段一段地录。 

    　　并非专业主持人出身的她，现在还在适应期。 

    　　陈思琦刚才一直站在摄影机后面观看，现在摄影机停机了，她才走过去，笑着问：“当主播的感觉怎么样？第三天了，应该习惯了一点吧？” 

    　　“完全没有。”琳玉说，“我仍然会紧张得有些结巴。” 

    　　陈思琦：“你可以的。” 

    　　“幸好只是十五分钟的节目。”琳玉说，“你觉得怎么样？” 

    　　陈思琦：“我觉得挺好的啊，咱们本来就不是专业主持人，也不一开始就用这么高的要求来要求自己了。” 

    　　琳玉笑了笑。 

    　　陈思琦：“加油，现在咱们《跳起来》的影视评论部分，你就是门面，我们一起借这个机会，让我们《跳起来》打开新市场。”“好。”琳玉点头。 

    　　- 

    　　《淘金记》台网联播。 

    　　电视台是津口电视台，一家二线卫视，黄金档的收视率目前只有0.2%左右。 

    　　《淘金记》在它这里独播，随后零点在视频网站上线。 

    　　颜良非常紧张。 

    　　这部剧他虽然是二番，但也是不折不扣的主角。 

    　　而且，他在这部戏中真的付出了很多。目前国内百分之九十九的演员都没有受到他在《淘金记》吃的苦头多。 

    　　当然，颜良也很庆幸，自己能够演到《淘金记》这样这几年市场上基本上没有出现过的戏。 

    　　它的题材类型本身就是一个吸引点。 

    　　开播这天晚上，陆严河专门打开了酒店的电视机，调到了津口卫视频道，直播看剧。 

    　　好久没有登陆的直播间，一下就热闹了起来。 

    　　陆严河说：“颜良主演的剧，今天晚上开播，大家可以跟着我一起看看。” 

    　　弹幕间里，很多人都在感慨：以前看陆严河的直播，只能看到陆严河几乎一动不动的样子，今天倒是因为颜良新剧开播，能看到陆严河看剧时的反应了。 

    　　有人问：你们说，陆严河在看剧的时候，会有比较大的表情或者动作吗？ 

    　　有人说：他又不是雕塑，当然会有。 

    　　有人说：那可不一定，平时看他都挺淡定的。 

    　　有人说：那你肯定是没有看到他耍宝的样子，他拿了影帝以后，回到剧组，让所有人喊他影帝，那一段你们忘记了？ 

    　　有人问：啊？他还干过这么……“臭不要脸”（打了双引号）的事？ 

    　　有人说：兄弟，不用打双引号，他在这件事上就是有点臭不要脸。 

    　　有人说：我以前还觉得陆严河可高冷了，是一个非常酷的年轻演员。 

    　　有人回：有一说一，有的时候他还是挺高冷的。 

    　　…… 

    　　陆严河看着弹幕间里刷得飞快的留言，有些无奈，以及无语。 

    　　“我还看着呢，你们议论我的时候，能不能稍微顾及一下我的脸？我也是要脸的。” 

    　　弹幕间更爆了。 

    　　陆严河嘟囔：“说好了都把我当偶像一样崇拜的呢？” 

    　　他挠挠头，啧啧感叹：“人心不古。” 

    　　这个时候，《淘金记》开播了。 

    　　- 

    　　“颜良这个身材……可以啊。”卢庆珍震惊地看着电视屏幕上的颜良，后者正在浴室洗澡，上半身暴露在镜头里，卢庆珍眼睛都看直了，“竟然有八块腹肌，这小孩！” 

    　　陈梓妍盘腿坐在沙发上，看见卢庆珍这错愕的样子，笑了起来。 

    　　“瞧瞧你那样儿！能不能矜持点？” 

    　　“这里就你我两个人，我矜持个屁啊。”卢庆珍盯着屏幕，说：“周平安他运气怎么那么好呢，走了李治百，崩了马致远，我还以为颜良资质相对一般，不算一张好牌了，现在这身材露出来，我敢打包票，只要周平安好好运营一下，他的身材绝对会上热搜，估计要吸一波粉丝了。” 

    　　陈梓妍：“颜良能从十五岁出道，一直走到现在，仍然站稳脚跟，而且，他身边的人一直都是李治百和陆严河，就是这样，他也没有因此就成为一个背景板，你就足以看出来，这个小孩是有点自己东西的了。” 

    　　卢庆珍：“有东西当然有东西，没点东西怎么可能当艺人，但是做艺人嘛，总得有点特别的魅力，以前我真觉得他的明星魅力不太强，现在看来，他只是走错了路线，他不应该偶像路线的。我靠，我竟然从他身上感受到了男性荷尔蒙的那种诱惑力。” 

    　　陈梓妍：“所以严河说以后也给他写动作片。” 

    　　“啊？”卢庆珍吃惊，“严河都准备写动作片了？” 

    　　“对。”陈梓妍点头，“他其实已经写了一个武侠剧本出来了，不过你知道的，武侠跟动作片还是有点差别的，这个武侠剧本，写得真好，在我心中，是一部可以跟《胭脂扣》媲美的文本。” 

    　　“这么夸张？” 

    　　陆严河写过好多剧本了，但在她们眼中，虽然每一个剧本后面都很成功，但剧本跟剧本之间也是有高下之分的。她们一致认为，《胭脂扣》的剧本是文本最好的。 

    　　现在陈梓妍竟然说陆严河写了一个可以跟《胭脂扣》文本媲美的武侠剧本，让卢庆珍震惊不已。 

    　　陈梓妍：“我没有在跟你夸张，是真的。” 

    　　“那这个剧本一旦流传出去，不是要被人打疯了？”卢庆珍说，“一部《胭脂扣》，陈碧舸和黄楷任拿了两座影后奖杯，一座影帝奖杯，分量极重。” 

    　　“是啊，所以我们到现在都没敢放出这个剧本呢，不然肯定会有很多人打电话过来纠缠的。”陈梓妍说，“只能暂时先放放。” 

    　　卢庆珍：“绝了，那照这么说，以后他们三个人，感觉路线都很明确了，一个走偶像巨星路线，一个走传奇演员路线，另一个就是商业动作巨星。这三个人以后不会都挤进我们演艺圈最顶级的演员圈子吧？” 

    　　“谁说不能呢。”陈梓妍说，“他们的素质都很好，心性也好，出道这么多年，该稳定的都稳定了，不至于面临那种突然爆红后的飘飘然，把自己废掉，只要他们路走得稳一点，未来一片光明。” 

    　　“周平安……啧啧，等他们三个人站上金字塔尖的那一天，就是周平安被所有人感叹有眼无珠的那一天。说说也是，这些人都是从他手里带出来的，包括马致远，咱们也必须要承认，马致远在男爱豆里，已经是top1的级别了。就这样的王牌阵容，被他打得稀烂。” 

    　　陈梓妍：“你怎么知道他现在不后悔呢？” 

    　　她自己是经纪人，她很清楚经纪人是怎么思考问题的。 

    　　而以她对周平安的了解，她相信，周平安肯定已经无数次在黑夜里把肠子悔青了。 

    　　- 

    　　“明天热搜榜上，我必须要看到三个跟颜良相关的热搜，颜良身材，颜良演技，以及他剧中的角色。” 

    　　周平安在电话里噼里啪啦地交代工作。 

    　　“我不管你用什么方法，我明天必须要在热搜榜上看到这三个相关的热搜词条。” 

    　　说完，周平安就挂了电话，随后，给刚才一个未接电话拨了过去。 

    　　“小雷啊，刚才在接电话呢，你找我呢？哈哈，是的，《淘金记》今天晚上开播啊，哎哟，我已经接了六个采访了，这时间真的安排不过来了啊。” 

    　　“是是是，颜良现在当然需要你们的报道，这样吧，你给颜良头条，我给你安排独家专访，十五分钟，怎么样？”周平安说，“放心吧，我说到做到。” 

    　　…… 

    　　一晚上，直到《淘金记》第一集播完两个小时了，周平安还在一直电话。 

    　　《淘金记》的收视率和热度比预期的要好很多，尤其是颜良……他洗澡的那一幕，他那八块腹肌，被一些营销号发出来以后，很多没有看电视的人也激情转发，加入了讨论。 

    　　颜良的热度飙升很快。 

    　　而根据数据监测，周平安才知道，原来陆严河的直播间里，竟然有二十多万人在跟着陆严河一起看《淘金记》的首播。 

    　　陆严河的直播间从来没有这么多人同时在线观看过。 

    　　陆严河都说：“果然还是要有点内容，你们才会一直蹲在我直播间看啊，二十多万名观众，我的直播间就从来没有这么多人过！” 

    　　弹幕间纷纷刷：虽然你的脸很帅，但我们也不可能盯着你的脸看一个小时。 

    　　周平安马上又给宣传组的同事发了一条消息：陆严河直播间看《淘金记》首播，在线观众破二十万。 

    　　周平安交代：这一条全渠道发通稿。 

    　　该蹭就蹭，一点不要犹豫。 

    　　- 

    　　当天晚上，《淘金记》的首播收视率就出来了。 

    　　第一集，一共一个小时，中间播了三次五分钟的广告，收视率起步0.37%，最后一直涨到了0.62%。 

    　　涨幅喜人。 

    　　对津口电视台来说，这简直就是天降甘露般的大喜事。 

    　　他们不是一线卫视，黄金档平均收视率也只有0.2%左右，这样的开局成绩，确实让他们没有想到。 

    　　按照这样的热度，说不定后面单集都可以破1。 

    　　如果真的可以破1的话，那《淘金记》就成为津口卫视近两年来最高的收视率电视剧了。 

    　　对一家非一线卫视来说，收视率就是这么惨淡。 

    　　不过，津口卫视的人也很震惊。 

    　　因为，从他们监测到的数据来看，《淘金记》的大部分热度都是颜良贡献的。 

    　　他们当初会买《淘金记》的电视台播放权，颜良固然是一方面的原因，但也没有想到，他能扛起《淘金记》的话题。 

    　　毕竟颜良除了《六人行》这部剧以外，主演的其他戏，都不温不火，扛剧能力属实一般。 

    　　什么时候颜良的号召力这么高了？- 

    　　“你打得越来越好了。” 

    　　在陆严河又完成了一次训练以后，纪小华夸陆严河。 

    　　“谢谢。”陆严河笑了起来，松了口气，“这个动作戏的感觉有点难找。” 

    　　纪小华也是直言不讳。 

    　　“因为你平时不怎么运动，所以你的四肢和灵敏度、协调性都不是特别好，一开始打起来很吃力，也不知道怎么使力气。” 

    　　这些天，跟纪小华相处下来，陆严河也熟悉纪小华这种说话风格了。 

    　　他就是这样，有什么说什么，管你是什么大明星男主角。 

    　　但正因为这样，陆严河还挺相信他的。一般纪小华说什么，陆严河都会认真听，然后修正自己的表现。纪小华看到他这么重视自己的意见，对他的指导也更用心。 

    　　《焚火》马上就要开机了，陆严河问纪小华：“小华哥，后面电影开机了的话，你会跟组吗？” 

    　　纪小华点点头，说：“会跟，你有什么问题都可以来找我。” 

    　　“好。”陆严河说，“我到时候还是来找你练功，一天不练，可能动作就变形了。” 

    　　纪小华点头。 

    　　陆严河又问：“小华哥，你为什么没有去做武术指导？” 

    　　“我设计不出好看的动作。”纪小华说，“我只会自己打，但没办法给别人设计动作。” 

    　　陆严河闻言，哭笑不得。 

    　　“那小华哥你应该继续演戏的。”陆严河说，“我看你仍然打得很漂亮。” 

    　　纪小华摆摆手，说：“我都这个年纪了，还能打几年，不如现在就转型，找个幕后的工作，这样以后也有碗饭吃。” 

    　　陆严河听了纪小华的话，若有所思。 

    　　“小华哥，你看了《淘金记》吗？”陆严河问。 

    　　“看了。”纪小华点头，“我一个好兄弟也在里面演了一个角色。” 

    　　“是吗？你觉得《淘金记》这样的戏，算动作戏吗？” 

    　　“它当然不算，虽然里面打斗场面很多，但它的主要表现形式又不是动作场面。”纪小华毫不犹豫地说，“里面那些打斗，只是为了让那个环境看上去更混乱、更野蛮。” 

    　　陆严河很惊讶。 

    　　他之前一直觉得纪小华不是那种很善于表达的人，可是他对一部戏的鉴别眼光似乎还挺准确的。 

    　　陆严河之所以会问纪小华这个问题，也是因为陆严河在网上看到有很多人在说，《淘金记》这部动作戏拍得很精彩，这让陆严河有些诧异。 

    　　现在看来，哪怕是纪小华这样的专业动作演员，也跟他一样认为《淘金记》不是动作片。 

    　　动作片的定义是什么？ 

    　　是动作戏的时长吗？ 

    　　陆严河觉得纪小华那句定义就很到位，一部戏的表现形式是什么？如果一部戏的主要表现形式是动作戏，那才是动作戏。比如成龙的动作喜剧电影。而很多同样打斗场面丰富的好莱坞大片，里面虽然也有大量的动作戏，但大家都不会把它们定位于动作片，而是警匪片，冒险片，等等。 

    　　陆严河豁然开朗。 

    　　再回过头去，纪小华为什么说他打戏打得太用力了。 

    　　因为在他那几场戏里，那些动作的风格和感觉，就是他那个人物的主要表现形式。 

    　　演员的表演，得抓住主要矛盾。 

    　　- 

    　　继续加更活动，加更规则一样。现在月票979。 

    　　推荐我的老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。(本章完)

 第507章 代拍（一万字更新！） 

    　　如果用一种自大的说法来说的话，陆严河在接《焚火》这部电影的时候，真的没有想过，自己演这部戏，会遇到什么难度。 

    　　当他拿到这个剧本以后，他其实没有觉得自己来演这部戏有很难——纯粹站在人物表演难度的基础上，他是这样想的。 

    　　虽然他嘴上一直挺谦虚的，可他知道，自己必须要承认一件事，演了这么多戏以后，他对自己的演技还是有了一定的自信的，像《焚火》这种并不把重点放在人物内心挖掘的戏，陆严河觉得自己其实很容易拿下。 

    　　随后，他就在这样一个动作训练中被打脸了。 

    　　什么叫学无止境啊…… 

    　　- 

    　　《焚火》电影开机的前一天，所有在组的主创被召集起来，一起吃饭，当然，也有制片人、导演和男主角上台讲话。 

    　　他们也邀请了陆严河上台讲几句，陆严河知道商永周会上台以后，就给婉拒了，也没有必要一个两个的都上去。 

    　　这种发言呢，其实就理解为开机前的动员大会就行了。 

    　　大家发发言，画画饼，给剧组的人打打鸡血，让大家能够拿出更高的期待、更好的状态来拍摄这部电影。 

    　　桌上摆了红酒、白酒和果汁，陆严河选择了果汁。 

    　　兰明厅看到他喝果汁，惊讶地看了他一眼。 

    　　因为他知道陆严河是能喝酒的。 

    　　陆严河说：“等下晚上回去还得准备一下明天开机的戏，就不喝了。” 

    　　以演戏为理由，谁都不能再劝陆严河喝酒。 

    　　说起来，这也是一个很保护演员的时代。 

    　　尤其是陆严河这样名声在外的天才型演员。 

    　　大家接受了天才大多都有一些跟常人不一样的地方，所以陆严河有一些不那么“合群”的行为，也会被理解为是“天才的通病”。 

    　　当然，陆严河不喝酒也实在归类不到“不合群”，顶多是说他对演戏很执着，也很认真，所以在人情世故方面就欠缺了一点。 

    　　陆严河猜都可以猜到别人在想什么。 

    　　不过他不在意。 

    　　出乎陆严河意料的是，商永周竟然喝了一点。 

    　　商永周说：“明天要开机了，喝点酒，等会儿回去好睡觉，不然可能会失眠。” 

    　　陆严河很吃惊。 

    　　“失眠？” 

    　　“嗯，我基本上每逢开机必失眠。”商永周说，“一闭上眼睛，想的就全是关于演戏的事情。” 

    　　很多演员——尤其是真正对表演有追求和敬畏的演员，他们面对一部戏，面对表演，其实并不如他在外界呈现出来的地位和名气那样“轻而易举”。 

    　　陆严河再一想到自己一开始面对《焚火》这部电影的态度，都觉得羞愧了。 

    　　真的是差距啊。 

    　　商永周都会在开机前失眠，他还觉得这部戏会很容易演。 

    　　- 

    　　不过，统筹李权凌显然是一个很有经验的人，在开机之后的前面几天，都没有给他们安排难度太大的戏份，基本上都是文戏，而且是以陆严河和商永周为主的文戏。 

    　　而且，基本上一天就拍一到两场。 

    　　哪怕是文戏，万人亥也非常精益求精。 

    　　到现场以后，大家肯定都是先走一遍排练，然后听万人亥的意见，听完以后，再一起聊一聊。 

    　　这部剧，他们进行过人员不齐的剧本围读，所有人到齐、齐坐一堂的那种围读没有，档期太难凑了。 

    　　这部电影汇集的演员，可以现场拆成七八个电影剧组来进行拍摄。 

    　　也是很难得的，陆严河在现场非常从容。 

    　　因为一般从他到现场，到开拍，中间至少有两个小时的时间来准备下面要演的这场戏。 

    　　陆严河跟商永周的第一场对手戏，就是在课堂上的一次针锋相对。 

    　　陆严河饰演的术士学徒李无殇在商永周饰演的导师魏央授课的课堂上，为一个术式问题争辩了起来。 

    　　这场戏在电影中算是他们两个人的第一次正面冲突。 

    　　李无殇会在课上挑衅魏央，是故意的，因为他发现这个新来的导师在暗中调查他的父亲——这所术士学院的院长。 

    　　涉及课堂的戏，就意味着涉及非常多的演员。 

    　　包括一起主演这部电影的萧云，她饰演的是同一个学院的学生。 

    　　一部电影，一般都只有两到两个半小时。 

    　　除了主角，分到其他演员身上的台词可能没有几句。 

    　　萧云作为主角团的成员，算是台词比较多的了，在这场戏里，却也一句台词没有。 

    　　万人亥就把所有演员张罗了起来，给他们交待：“这场戏虽然是陆严河和商永周两个人的戏，没有其他人的台词，但是，你们要记住，一场戏里，每个人都是活的，不是只有在说台词的时候是活的，所以，你们每个人在听到别人说话、看到别人做事，都一定会有反应。这场戏里，你们的基本反应是惊讶。但为什么惊讶？你们要理清楚这里面的人物情绪动机，而不是简单地做一个情绪反应。” 

    　　这些话，万人亥是对其他演员说的，不是对陆严河和商永周说的，所以说的是很基础的东西，掰碎了说。很细致。但是，陆严河跟商永周也一样认真地听着。 

    　　能够被选到这部电影来演戏的演员，哪怕是一个一句台词都没有演员，一般也都是正儿八经的科班出身，经过好几次试镜的。 

    　　像这种顶级制作的电影，再小的角色都会郑重地进行选角。 

    　　所以，大家对于万人亥这番话，并没有出现不理解的情况。 

    　　走戏的时候，陆严河和商永周都拿着剧本，不过谁都没有看剧本，带着一点感情念台词。 

    　　这个时候，陆严河其实就没有心思去关心别人的表演了。虽然他没有全心全意地投入在这次走戏里，但专注力是在的，根本无法分心去看别人，顶多是看着商永周。 

    　　一遍戏走完，万人亥先点了几个人，说他们刚才的反应太大，浮夸，这才走到陆严河面前，说：“严河，你刚才给我的劲儿有点过于义正词严了。这就是一次故意的挑衅，我想要再多一点点那种带着一些轻佻的感觉，而不是一个正儿八经去跟他探究学术问题的态度。” 

    　　陆严河点头，说：“导演，我正想跟你说呢，这场戏我刚才走戏的时候突然脑子里面划过的一个问题，我一开始的反应是故意有点挑衅的，不那么严肃的，但是当魏央他竟然解答了我这个故意刁难他的问题以后，我这个时候是不服气，还是心里面有点被他震撼掉——毕竟我提出那个问题的时候，可是认定了他回答不上来的。” 

    　　万人亥微微皱眉，陷入沉思。 

    　　“按照我的人物性格，我觉得这个时候其实应该是下意识的不服气多一点，因为他回答出来而被他的知识渊博而有些震撼，应该放到后面去反应。”陆严河说，“但是呢，我=按照剧本，其实李无殇后面对魏央是越来越钦佩的，这个过程我想一点一点地放在跟他的对手戏里给带出来，我拿不准，这场戏里，我要不要带出来。” 

    　　陆严河琢磨得特别细。 

    　　万人亥直接说：“严河，你问我的这个，我还真没想过，没想得这么细，我得琢磨一下，你自己也琢磨一下，等会儿我们试拍一下，我们根据试拍的情况看看哪种反应更好，我们也问问商永周的意见。” 

    　　“行。”陆严河点头。 

    　　万人亥一抹额头，叹了口气，对旁边的演员们说：“你们看看，影帝就是影帝，一个问题就把我问倒了，你们要是能够像他一样把你们的角色、你们的戏琢磨得这么细，你们也能拿影帝。” 

    　　陆严河赶紧摆摆手，笑着婉拒万人亥的夸奖。 

    　　萧云一脸崇拜地看着陆严河，说：“你现在演戏……跟之前演《凤凰台》的时候，简直换了一个人一样，你太强了，严河。” 

    　　之前萧云是跟陆严河一起合作过《凤凰台》的，还有不少对手戏，对陆严河当时演戏的状况很清楚。那个时候，陆严河就被陈玲玲导演夸过很多次，但是，可以非常明显地对比出来，陆严河现在比那个时候要好太多了。 

    　　陆严河无奈地对萧云一笑。 

    　　“老朋友了，就别寒碜我了。” 

    　　萧云叹了口气，“我就是嫉妒你，为什么你演戏比我好这么多？我也不是一个游手好闲的演员，也是正儿八经的科班出身。” 

    　　万人亥笑了起来，乐不可支地对萧云说：“你演得也挺好的，这么妄自菲薄干什么？” 

    　　“我没有特别好的演技就算了，我要是还没有自知之明，我也白活这么多年了。”萧云惆怅地瘪起了嘴。 

    　　对于萧云这戏精般的表演，陆严河哭笑不得。 

    　　- 

    　　中午，陆严河到食堂吃午饭，顺便看看手机，发现李治百在三十分钟前发了一张他自己在家吃外卖的照片，卖惨：你们两个人都不在，我只能自己一个人吃外卖啊。 

    　　陆严河在拍戏，颜良则在为《淘金记》跑宣传。 

    　　这部剧正在热播中，播的成绩很好，收视率高，网络各项数据也很不错，是这段时间热度最高的一部剧。 

    　　它现在在津口电视台的收视率已经破了0.8%了。 

    　　陆严河几乎每天都能在网上看到他的热搜。 

    　　颜良说，其中至少一半都是周平安运作的。 

    　　当周平安手中只有颜良这一个当红艺人之后，他也终于对颜良重视了起来。 

    　　颜良一周官宣了两个品牌商务合作，也是挺让业内侧目的。 

    　　这个频率，即使是有《淘金记》热播，也太快了。 

    　　只有颜良自己知道，他吃的是马致远碗里掉出来的剩菜。 

    　　“……”但颜良没有拒绝，不管怎么说，不管是从哪里来的，现在都到他碗里来了，这才是最重要的。 

    　　《淘金记》还在播呢，网上已经有不少人在呼吁，一定要有第二季了。 

    　　明明他们都还没有看到结尾。 

    　　不过，这种寻宝冒险类的题材，只要想拍，当然是可以一季一季地拍下去的。 

    　　天然的做系列剧的题材。 

    　　而《淘金记》的制作公司儒意影业，也在它取得这么好的成绩之后，确实动了启动第二季的心思。 

    　　儒意影业便跟几个主要的主创人员通了个气，打听他们自己的意向。 

    　　那其实像《淘金记》这样在口碑和成绩上都很亮眼的戏，一般正常情况下，没有哪个主创会不愿意做第二季。 

    　　尤其是在现在这样一个快餐时代—— 

    　　如果一部剧能够在观众的心中保留更长时间的印象，其实对于出演这部剧的演员来说，更是一笔难得的财富。 

    　　现在这个时候看影视剧跟二十年、三十年前比，情况已经完全不一样了。 

    　　那个时候，没有网络，各种作品也没有那么多，可能一部大大爆的作品，就会成为一个热门很久的话题，从年头火到年尾。但是现在这个时代，网络把所有的物理距离消弭之后，一个话题爆了，可能爆得很快，很响亮，一瞬间席卷全网，但是，信息过多、过载，也让人们更容易遗忘一些东西。 

    　　影视剧也是这样。 

    　　一部两个月前播的作品，两个月后，你可能感觉那部作品已经播了快一年了。 

    　　所以，做系列剧，对演员最大的好处就在于这里。 

    　　每一年都提醒你一次，你喜欢这部剧，你可以继续看了。 

    　　然后，时间就会挥发出它对于人的力量。 

    　　一个钥匙扣被你用了一年时间，你都会生出一点感情来，更不用说是被你追了好几年的剧了。 

    　　这种意义，跟你一晚上刷完一部剧的那种意义，是绝对不一一样的。 

    　　哪怕你一晚上就能刷完的剧，说明你觉得很好看。 

    　　但是，我们都必须要承认，时代已经变了。 

    　　在这种情况下，时间的积累反而被赋予了更本能的意义。 

    　　- 

    　　“太累了，我有点不想拍第二季了。”颜良跟陆严河和李治百在三个人的视频电话里说，“唉，我是不是太膨胀了？以前只要是一个不错的机会，我都不想错过，结果现在《淘金记》成绩这么好，第二季我却嫌累，不想参加了。” 

    　　“那只能说明《淘金记》是真的累。”李治百说，“你跟老陆学的什么臭毛病，怎么这么喜欢从自己身上找毛病？” 

    　　李治百的嫌弃之意，溢于言表。 

    　　颜良透过视频，怜悯地看了李治百一眼：“我真羡慕你。” 

    　　陆严河：“周平安也同意你不拍吗？” 

    　　“他当然不同意。”颜良说，“他不仅一直在劝我答应下来，还想要把富梨塞进第二季，第二季的剧本现在还没有写。” 

    　　陆严河：“让你帮她带新人呢？” 

    　　“嗯。” 

    　　“让他滚一边去。”李治百马上说。 

    　　陆严河笑了。 

    　　颜良：“我虽然现在不太像以前那样怕他了，但也没有进化到可以像你一样让他滚的程度。” 

    　　李治百：“你要是说不出口，我现在就帮你打电话，骂他一顿。” 

    　　“你想骂他一顿，别打着帮我的名义啊。”颜良斜眼，“我可不想帮你擦屁股，到时候周平安又怒气冲冲来找我。” 

    　　李治百：“……啧。” 

    　　他说：“你好像变聪明了一点。” 

    　　“滚！”颜良毫不客气地怼道。 

    　　陆严河：“但是，我觉得李治百说得没错，凭什么让你帮他带新人，他之前又没有让别人带过你，你不欠他的。” 

    　　“我也这么说呢。”颜良点点头，“我回头就去跟周平安说，我不同意，要是他要打着我的旗号把富梨塞进去，那不是我欠了别人的人情嘛。” 

    　　陆严河：“没错，就是这样，怎么能这样呢。” 

    　　李治百：“周平安不干人事。” 

    　　“等等，先说清楚，那你还拍不拍第二季？”李治百忽然反应过来，问。 

    　　颜良：“当然拍了，我也只是嘴上抱怨几句，我疯了我真的不拍，一个明摆着可以做成系列的剧，我难道在第一季火了之后，把第二季拱手让人？” 

    　　“那你岂不是有两个系列剧要拍了？”李治百问，“严河的《六人行》也要重启了。” 

    　　陆严河：“我这个没事，一个月就能拍完，很快的，甚至一个月都不要。” 

    　　颜良点头，“《六人行》的拍摄真的非常简单，不费事，不会占据我太多时间的。不过，《六人行》能够重启回归，所有工作都为它让路，没想到，我们竟然还能够重聚。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“天时地利人和，如果京台不自己作死，我也等不到这个机会。” 

    　　李治百嘟囔：“所以说你当初为什么不在《六人行》里给我也写一个常驻角色？” 

    　　“大哥，第一季我们就是个小成本剧，给你写个常驻角色，你觉得我们能付得起你的片酬，就算你愿意，周平安能答应？那个时候周平安还是你经纪人呢。” 

    　　李治百哼哧呼了一口气，气哼哼的，又是一句“周平安不干人事”。 

    　　颜良问：“那——能不能在重启版给李治百写一个角色？” 

    　　“六人行变七人行？”陆严河想了想，摇头，“这就变味了，新加一个常驻角色的话，六人团就变成了七人团，那很多人物关系都会要跟着改变，除非第七个人不介入六人团的关系，可如果不介入的话，他出现的意义在哪里呢？”李治百：“你就是不想让我演《六人行》。” 

    　　“我给你写个客串的角色？每一季都让你来客串一集，那一集以你为主角展开？”陆严河问，“比如，让你来演我或者颜良的同学，来找我们，然后因为各种各样的原因对我们六人团造成了一些冲击，中间产生一些笑料，再让我们借以审视我们六人团的关系。” 

    　　“这样可以。”李治百马上点头，“你最好给我写一个你们学生时代老大的角色，那种平时罩着你们的，嗯，要牛逼一点，拽一点。” 

    　　“干脆写一个脑子有点毛病的角色算了，这样也更搞笑。”陆严河一本正经地说。 

    　　颜良毫不犹豫地点头，“附议！” 

    　　李治百面色狰狞：“不行！” 

    　　- 

    　　陆严河乐不可支地结束了跟他们的视频电话，却看到《焚火》的群里，不知道怎么回事，突然冒出了99+的未读消息。 

    　　这并不是《焚火》的大群，而是《焚火》的主创群，里面只有二十多个人。 

    　　陆严河又不是那种一天下来只看一两次手机的人。 

    　　一般情况下，这个群也积累不到这么多的未读消息。 

    　　陆严河点进去一看，才知道，原来是摄影棚里偷偷溜进了一个代拍，想要在服装间安装一个偷拍镜头，正好被抓了。 

    　　再一看，陆严河震惊不已，抓住这个代拍的人，竟然是汪彪！ 

    　　哈？！ 

    　　- 

    　　《焚火》电影开机以后，这部电影的拍摄就一直挺受瞩目的。 

    　　拍了几天以后，摄影棚的位置就曝光了，摄影棚门口有狗仔开始驻扎。当然，比狗仔更多的，是代拍。 

    　　乌泱泱的代拍将摄影棚门口堵得水泄不通，但其实他们也基本上拍不到什么。因为剧组车辆进出，也不会在摄影棚门口停车上下人。 

    　　所以，发现什么都拍不到以后，这些汇集而来的代拍和狗仔们又纷纷离开了。还有觉得浪费了功夫的代拍气急败坏地在网上骂《焚火》的，骂电影是个扑街货，捂得神神秘秘，肯定是个大烂片。 

    　　这些声音倒是不至于影响剧组的拍摄，也不会给演员们带来什么困扰。 

    　　直到突然溜进来了一个代拍。 

    　　陆严河赶到的时候，汪彪正在跟人解释情况：“我是来拿水壶的，小陆哥平时用的水壶落在这里了，我就回来取一下，结果正好就碰到了这个人鬼鬼祟祟的，又没有工作牌，问他是谁，他也不说。” 

    　　汪彪额头上竟然还破了一个口子，脸上有淤肿。 

    　　他跟人还动上手了。 

    　　看到那个代拍也是嘴角泛着血丝、眼睛肿着，陆严河就放下心来了。 

    　　自己受伤也行，但不能自己伤了，对手还干净着。 

    　　剧组倒是有各种治跌打损伤的药。 

    　　陆严河先让汪彪赶紧给自己上药。 

    　　汪彪说：“等等，先拍照，把证据留下来，刚才这人还说要报警呢！我们也报！怕了他的，他先动手还敢跟我嚷嚷！” 

    　　汪彪整个人的情绪还处在一个亢奋的状态中。 

    　　陆严河无奈地看了他一眼，说：“你赶紧去上药！” 

    　　兰明厅、李权凌他们都来了。 

    　　负责安保的人也是黑着脸，有些尴尬和郁闷。 

    　　摄影棚能让人混进来一个代拍，要是今天不是正好被汪彪给撞见了，真让他偷偷安装了偷拍的摄像机，那后面篓子可就大了。 

    　　万人亥这个时候才匆匆赶到。 

    　　他满脸怒色，一到就冲着负责安保后勤的那个人大声质问：“你们这是怎么弄的？！” 

    　　任何一部大制作，尤其是像《焚火》这样涉及到创建一个新世界观的大制作，制作过程一般都是非常保密的。 

    　　因为每一个人物的造型，每一个实拍的景，在意外的泄露之后，都有可能影响到最后电影上映时，观众们的观看效果。 

    　　为什么剧组那么不喜欢代拍？ 

    　　造型曝光还是一回事。 

    　　另一方面，因为代拍的设备、技术一般都难以确保拍出来的画面好看。这就会造成一种，你这个剧组怎么这么拉胯、造型怎么这么垃圾的印象。 

    　　很多时候，其实不是造型的问题，而是拍摄者的问题。 

    　　但这没法说理，大家看到了，先入为主地认为难看了，再说什么都没有用了。 

    　　万人亥发这么大的火，陆严河觉得还挺能理解的。 

    　　只不过有些被震惊到了而已，因为陆严河之前没有见过万人亥发火。 

    　　但发火是导演的通病，不分男女。陆严河在这么多剧组拍过戏了，真没有怎么发过火的，也就是《荣耀之路》的导演符恺，以及《六人行》的导演白景年。其他人或多或少都发过好几次。 

    　　陆严河自己拍《情书》，很多时候就焦虑得不行。当然，他没有在现场发过火。 

    　　做导演的压力太大了。 

    　　如果说一个剧组的岗位可以粗浅地分为创作型岗位和行政类岗位，导演这个岗位，就是两个岗位的综合体，既要管大，又要管小，既要管前线打仗，又要管后勤物资押送。 

    　　他默默地听着万人亥发火，没有说话。 

    　　结果，万人亥发火发到一半，忽然注意到陆严河竟然也在这里，满脸的怒气突然就刹车似的刹住了。 

    　　陆严河喊了一声导演。 

    　　万人亥看着陆严河，尴尬地咳了咳，试图笑了一下，没有笑起来，“严河，你怎么在这？” 

    　　陆严河尴尬地说：“我助理正好撞见了这个代拍，听说他们还打了一架，所以我过来看看。” 

    　　万人亥：“汪彪？他没事吧？” 

    　　“没事，一点小伤，已经去擦药了。”陆严河笑着说。 

    　　万人亥点点头。 

    　　“那我也先走了。”陆严河估计是自己在这里，万人亥也不好意思说什么了，决定溜了。 

    　　万人亥点点头。 

    　　陆严河去找汪彪。 

    　　汪彪已经被人擦了点药，还气呼呼的在跟别人说他勇斗代拍的过程呢。 

    　　陆严河听着汪彪呱唧呱唧地说了半天，差点没笑出声来。 

    　　跟想象中那种电影里的动作场面不一样，汪彪跟那个代拍之间，基本上就是你给我一拳，我给你一脚，一个想跑，一个拉着不让跑，缠斗。 

    　　不过，听汪彪讲故事的人真不少，很多人都听得津津有味。 

    　　汪彪平时人活泼开朗，嘴又能叭叭，在剧组里挺受欢迎，跟谁都能聊。现在弄了这么一个事出来，他是说得更起劲了，眉飞色舞的。 

    　　陆严河见状，就没有进去打扰了。 

    　　只要汪彪没事就行。 

    　　- 

    　　剧组直接报了警。 

    　　当然，这种事情选择报警的话，就意味着肯定要被大众知道了。 

    　　但是，让《焚火》剧组始料未及的是，网上竟然有一股人带节奏，说代拍被《焚火》剧组打得头破血流。 

    　　《焚火》只能赶紧发了一则声明，讲清楚事情经过，并澄清那个代拍的情况。 

    　　不过，声明里并没有提阻止代拍偷拍的人是陆严河的助理——毕竟，只要挂上了陆严河的名字，那这件事的影响面就会无限扩大。 

    　　带节奏的人会更多。 

    　　谁都没有想到，这件事过后两天，那个代拍竟然在网上发声了，说自己是被陆严河的助理给打了。 

    　　那个代拍装可怜，明晃晃地亮着自己还没有好的伤，先是说他之所以做代拍，也是为了养家糊口，是为了讨生活。偷偷潜入摄影棚确实是他不对，可是，自己被发现以后，道了歉，收了手，却还被陆严河的助理打了一顿。因为对方是陆严河的助理，所以，他这个偷偷进入摄影棚的受了罚，可人家打了人，却一点事没有，他觉得很愤怒，很气闷，很不公平。 

    　　他这个视频发出来以后呢，也不能说就吸引了很多人的同情，让大家开始讨伐陆严河的助理。 

    　　但确确实实也有一部分人开始化身（自以为的）正义使者、道德卫士，站出来，说陆严河的助理也不能因为人家有错在先，就把人打得头破血流，这是仗势欺人。 

    　　汪彪看到这样的声音，瞬间就火大了，大骂一声“呸！”。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“你淡定点啊，别上网去跟人对线，没意义。”陆严河说，“但是，澄清还是要澄清的，我去跟剧组说一声，把当天晚上的事情经过讲得更详细一点，尤其是要突出是他要跑，你不让，他先对你动手，你才还手的，再附上你们两个人的照片，明明你受伤还比他严重一点。” 

    　　汪彪气哼哼地嗯了一声。 

    　　剧组当然会乐意帮陆严河发这样的澄清说明。 

    　　陆严河第一时间转发：先动手的人动作就是快，我们还没有说什么，他就先倒打一耙了，他那个样子要是叫做被打得头破血流了，那汪彪叫什么？半身不遂？张口就来，送你一封律师信，你的视频观看人数已经破百万了，构成造谣了，法院见吧！ 

    　　陆严河是一点客气都不带的。 

    　　结果一些人在他的评论区阴阳怪气： 

    　　——明星就是明星，随随便便就可以送律师信，告法院，真有钱。 

    　　陆严河气得脸都绿了。 

    　　什么脑残玩意！- 

    　　“这是故意有人在带节奏黑咱们呢。”兰明厅找到陆严河，直接说，“不是冲着你去的，是冲着咱们《焚火》这部电影来的。” 

    　　陆严河疑惑地问：“谁这个时候带节奏黑我们啊？又没杀青没上映的，没跟别人形成竞争。” 

    　　兰明厅说：“虽然还在拍摄，可其他电影公司看我们不爽呗，我们已经确认了，那些带节奏的营销号，都是收了钱在办事。” 

    　　“那人家还真不一定是冲着《焚火》来的，说不定就是冲着我来的，我常年有一批黑粉，别无所求，只想看我不痛快。”陆严河无奈地说。 

    　　兰明厅惊讶地笑了一下。 

    　　“这样吗？不过确实也是，一般像你们这样的大明星，总是有黑粉的，也不稀奇，这年头，没有人黑都说明你不红了。” 

    　　陆严河这边，陈梓妍其实也在帮忙查，到底是什么人在这里带节奏。 

    　　结果就是，很多人都下了场。 

    　　“就如我一开始说的，你现在已经是跟别人争蛋糕的人了，有人跟你没有合作，看你不顺眼，所以开始给你找麻烦了。”陈梓妍说，“你到底只是一个人，不可能跟所有人合作，其他人合作不到你，不爽了。” 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“不用想这些，太正常了，只要你在别人的上面，就会有人想要把你拉下来。”陈梓妍说，“这次的事情，其实事情到底怎么样，大众的眼睛是雪亮的，也不会被蒙骗。” 

    　　“就——我都不知道该怎么说，就有的人的那种话，你一看就觉得不是正常人说得出来的，可你就算这么想了，还是会被激怒，会想质问一句，到底是什么人脑子脑回路这么不正常？心里的火压都压不住。” 

    　　“修身养性啊，少年。”陈梓妍语气轻快地说道。 

    　　陆严河：“路漫漫其修远兮，越修越远。” 

    　　“哈哈哈哈。”陈梓妍笑，“对了，跟你说一个好消息。” 

    　　“嗯？”陆严河问，“什么好消息？” 

    　　陈梓妍：“之前我不是跟你说巩江导演有一部新电影吗？我在给你争取，巩导那边回信了，说想找时间跟你见一面。” 

    　　“哦？什么时候？”陆严河问，“我现在在拍《焚火》，得六月才杀青呢。” 

    　　陈梓妍：“具体什么时候见还没有说，时间上你不用担心，我会对接协调好的。巩导现在也没有时间，他正在釜山电影节做主竞赛单元的主席呢。” 

    　　“哦，好吧。” 

    　　陈梓妍：“你知道吗？那天我碰到了电影总局的一个领导，他还笑着问你为什么不多接几部文艺片，说你多演几部，咱们华语片就能多几部片子在国际上扬名了。” 

    　　“领导夸张了。” 

    　　“领导很在意文化影响力这件事的，电影作为当下全球最有影响力的文化产品之一，被很多人都寄予厚望呢。”陈梓妍说，“但是说起来也奇怪，今年的西图耳电影节，入围的没有一部华语片，我看这两年的态势，还以为华语片又要在国际电影节上频繁现身了，没想到又断线了，也不知道五月的荷西电影节什么情况。” 

    　　陆严河说：“刘毕戈的新戏呢？不能参加荷西电影节吗？” 

    　　刘毕戈的那个电影《假死都不行》，是一个爱情喜剧，比较市场向的，其他三个国际顶级电影节都对这种市场向的类型不太感兴趣，要报电影节的话，就只能去荷西电影节了。 

    　　陈梓妍：“不知道，我也没有跟刘毕戈聊，你跟他聊过这方面的事情吗？” 

    　　“没。”陆严河说，“我最近跟他聊的都是他那个谍战片的本子。” 

    　　“哦，对，你跟他还有一部戏要合作。”陈梓妍说，“挺好，不过，这个谍战片应该不是走文艺片的路子吧？” 

    　　“他想拍一个严肃风格的片子，是不是文艺片不知道，但肯定不是那种很爽的谍战片。”陆严河说，“我读剧本，觉得整个感觉都挺低沉阴郁的。” 

    　　“啊？照你这么说，听上去这个故事不太是观众们会喜欢的啊。” 

    　　“那也不一定，《暮春》不也一样嘛，整体氛围也是比较偏沉郁的那种，可最后票房很高。”陆严河说，“他的个人风格特别明显，不管拍什么题材，其实都是他的个人风格摆在最前面。” 

    　　“他确实是一个很有特点的导演。”陈梓妍说，“挺好，你能够遇到刘毕戈这样一个年轻导演，对你的演员之路意义也很大。很多大牌演员，其实都是被大牌导演挖掘出来的，你能在刚开始演电影的时候，就支持了一个年轻导演的处女作，并且还拍出了一部很优秀的电影，当然了，这肯定不能说是你挖掘了刘毕戈导演，但对你而言，这充分说明了你的眼光。这个圈子，越到后面，其实越看你的艺术高度。这真的就不是营销啊宣传啊能作出来的了，得靠这个行业来认可你才行。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　他明白陈梓妍的意思。 

    　　艺术高度这个东西，太缥缈了，偏偏它又真实存在。 

    　　一个行业，谁是公认的大师，谁的水平最高，谁的审美最好，这不是你得一个奖、两个奖去比数量比出来的，这就是靠人心来衡量，你出现在别人的嘴里，别人对你是钦佩，是崇敬，还是鄙夷。 

    　　陆严河说：“我争取以后变成一个德艺双馨的艺术家吧。” 

    　　“你以后可千万别说这种话了，你才多大呢就德艺双馨的老艺术家，没到七十岁你千万别提。”陈梓妍笑骂。 

    　　陆严河：“……啧。” 

    　　陈梓妍：“不跟你说了，你好好拍戏吧，我下周来看你。” 

    　　“好。”陆严河挂了电话。 

    　　忽然，旁边有人匆匆忙忙地跑过去。 

    　　陆严河转头看去，看到很多人脸上都充满了震惊、诧异和不可思议。 

    　　他一愣，问：“怎么了？” 

    　　旁边的人说：“好像是李跃峰的车出事了，他的车在前边撞到了一个代拍。” 

    　　- 

    　　万字大更求月票！(本章完)

 第508章 触了霉头（一万字更新！） 

    　　李跃峰耽搁了一个多星期，这才姗姗来迟地进组。 

    　　没想到，在摄影棚门口，却碰到了一个非要骑着小电驴对着车箱里拍的代拍。 

    　　李跃峰都无语了。 

    　　见过疯狂的代拍，但是没有见过这么疯狂的代拍。 

    　　他之前就听说了有代拍偷偷潜入了摄影棚的事情，现在终于在摄影棚门口见识到了。 

    　　以前跟车、追车都是狗仔的手段，现在竟然也传承到这些代拍手里了。 

    　　然后，在拐弯的时候，代拍的小电炉也不知道是速度过快，还是技术不稳，跟着车一起拐弯的时候，哧溜一下，就“哐当”一下撞车上了，然后就像一只断了线的风筝，摔到地上，滑出去了三四米。 

    　　小电驴上的两个人都跟着在地上滚了好几圈。 

    　　李跃峰坐在车里看到这一幕，吓得脸一瞬间就白了。 

    　　他哪见过这阵仗啊。 

    　　出车祸了？！ 

    　　这个念头一瞬间就从他的脑海中冒出来。 

    　　紧跟着冒出来的念头是：责任在他们吗？ 

    　　- 

    　　交警来了。 

    　　这事，交警不来不行，必须报案。 

    　　现场这么多人在拍，瞒都瞒不住，早就第一时间捅到了网上，空降热搜。 

    　　李跃峰虽然不如陆严河、黄楷任这种处在超一线位置的艺人，可也一直是个当红明星。 

    　　他坐的车出了车祸—— 

    　　这种事可不常见。 

    　　路人看到了都会好奇地点开看一眼。 

    　　事是在摄影棚外边出的，剧组也不可能置身事外，不管这件事。 

    　　相对比较幸运的一点是，摔车的这两个人都没有出大事，坏消息是，两个人都骨折了，直接进医院躺着了。 

    　　交警的结论也很快出来了。 

    　　这一次撞车事件，跟李跃峰的这辆车没有关系——它并不存在故意挤撞摩托车的嫌疑，相反，现场拍摄到的视频都非常清晰地显示，是那辆摩托车自己为了靠近那辆车的车窗，让后面的人去拍坐在车里面的人，所以才一时没有把握住距离，撞上了那辆车，然后就被“抽”了出去。 

    　　交警的这个结论让很多人都松了一口气。 

    　　包括李跃峰。 

    　　说实话，如果这件事真的是他这辆车的责任，哪怕他不是司机，他也一样被陷入巨大的舆论漩涡——他都可以想象到网友们会怎么骂他。 

    　　- 

    　　“那些代拍真的是跟疯了一样。”李跃峰颇为后怕地跟兰明厅吐槽，“我拍了这么多年的戏了，也没有遇到过这么疯狂的代拍。” 

    　　兰明厅说：“咱们这部电影太吸引人了，每天多少明星啊，尤其是你的行踪又被泄露了，大家都知道你来了，卯着劲儿拍你呢。” 

    　　李跃峰非常无语，说：“这可真是让我不知道说什么好了。” 

    　　“没事，既然现在交警都说了不是你的责任了，我们就没有什么好担心的了。”兰明厅说，“安心拍戏。” 

    　　李跃峰想起什么似的，跟兰明厅说：“兰哥，还有一件事我想跟你商量一下啊，你看3月28号跟29号可不可以请两天假？我这边有个很重要的活动，是我代言的品牌，我得去参加一下。” 

    　　兰明厅闻言，很无奈，却也无可奈何。 

    　　对李跃峰这种级别的演员来说，他提出请假，只要不是那一天非拍不可的情况，剧组基本上都是会准假的。 

    　　不然呢？ 

    　　难道不准吗？ 

    　　“我等会儿让权凌看看吧，如果那两天没有特殊的拍摄安排，我跟他说一声。” 

    　　李跃峰笑容满面：“多谢兰哥。” 

    　　兰明厅问：“跃峰啊，咱们这部戏拍摄任务重，可不能频繁请假啊，本身你进组就比预计的要晚了一个多星期。” 

    　　李跃峰点头，说：“你放心，兰哥，我就请这一个假，其他的我都推掉了，这个也是确实没有办法，我好不容易才拿到了那个品牌的代言，人家的公开活动，我一个代言人不出席也说不过去。” 

    　　兰明厅听李跃峰这么说，点点头，心中暗自松了口气。 

    　　李跃峰跟兰明厅聊完，转身就去了化妆间，准备继续试衣服，然后在走廊上就碰到了陆严河。 

    　　“严河！”李跃峰惊喜地跟陆严河打招呼，“没想到这么快就碰到你了！” 

    　　陆严河刚才还在关注李跃峰的消息了，突然就看到了他。 

    　　“嗨！”陆严河看到老熟人，也挺开心的。 

    　　自从他们两个人合作了《十七层》以后，陆严河跟李跃峰就熟了起来。 

    　　虽然没有关系多好，也不差。 

    　　后来李跃峰来试镜陆严河的《鱿鱼游戏》，因为要跟别人一起试镜，他自己选择了放弃，倒也没有因此就彼此生疏，不再往来。 

    　　李跃峰属于运气非常好的那一类演员，每一两年都有一部比较受关注的、市场比较成功的戏，让他虽然一直没有爆红，却也一直保持在一线的位置。 

    　　这一次李跃峰来《焚火》演一个配角，陆严河还挺惊讶的。 

    　　毕竟他去年夏天跟张澜一起主演的《爆针》拿了七个亿的票房，成绩非常好。 

    　　陆严河以为李跃峰肯定不会来演一个配角了。 

    　　李跃峰说：“今天晚上你有戏吗？要是没有戏的话，我们一起去喝一杯？” 

    　　陆严河说：“我晚上得准备明天的剧本，就不喝了，回头再找时间吧，你明天没有戏吗？” 

    　　“我还没呢，我这才刚进组，造型都还没有定下来。”李跃峰说，“之前的造型，万导不太满意，让人重新给我弄了。” 

    　　陆严河恍然，喔了一声。 

    　　“唉，我真的是要烦死了，还想跟你吐吐槽呢。”李跃峰说，“我被那两个代拍搞怕了，差点以为我摊上官司了。” 

    　　陆严河：“最终没有事就好。” 

    　　“是啊，幸好没事，幸好现场有视频。”李跃峰说，“要不然，在这个明星艺人就是原罪的时代，感觉我跳进黄河都洗不清。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　说话这么敢的吗？ 

    　　明星艺人就是原罪？ 

    　　你敢这么说，不怕别人喷死你？ 

    　　陆严河不敢苟同，默默地笑了一下，没有接这个话。 

    　　“终于又合作了。”陆严河马上换了一个话题，对李跃峰说，“马上下半年我们还要一起拍《十七层》第二季，我们今年要一起拍两部戏。” 

    　　李跃峰哈哈笑了一下，说：“是啊，这缘分，我是不是马上就要成为跟你合作最多的演员了？” 

    　　陆严河心里咯噔一下？ 

    　　哈？ 

    　　好像还真是？ 

    　　不会吧，他合作最多的演员竟然是李跃峰？ 

    　　不至于吧？ 

    　　陆严河：“可能是的，这缘分。” 

    　　尬笑。 

    　　陆严河：“我还要去跟商永周对戏，约好了，我先过去了，拜拜，回头聊。” 

    　　“嗯，回头聊。” 

    　　李跃峰回头看了一眼陆严河离开的背影。 

    　　“眨眼之间，他就一下子到了这个位置了啊。”李跃峰的经纪人吴白来到他的身后，“是不是挺羡慕他呢。” 

    　　“羡慕，不过，比起这个，你什么时候能够帮我搞到一个他剧本的男主角？”李跃峰问自己的经纪人，“都跟你说了好久了。” 

    　　“这是那么简单的事情吗？”吴白有些无语地看着李跃峰，“要是这么简单就能够搞到陆严河剧本的男主角，他的剧本还能这么珍贵？” 

    　　“他那个武侠电影的剧本，你搞到了没？” 

    　　“搞到什么啊，影子都没有见着一个，几乎没有人见过他那个剧本，都有人怀疑是不是他在放烟雾弹。” 

    　　“他放烟雾弹干什么？”李跃峰很无语，“唉，也是，就算是剧本出来了，估计也没有我的份。” 

    　　吴白有些惊讶地看着他。 

    　　“你不是一直嚷嚷着非要演他剧本的男主角吗？怎么又突然说没有你的份了？妄自菲薄可不是你的性格。” 

    　　“那也不是我想妄自菲薄，他之前做《鱿鱼游戏》的时候，刘泽凡那个角色，也不是男主角，我跟他说我想演，他还让我跟别人一起试镜，这不就明摆着我不是他的人选嘛，我都多久没有试过镜了，还跟其他人一起试镜。”李跃峰撇嘴，“他可能是防着我呢。” 

    　　吴白：“……” 

    　　他想说一句“要不你心里还是有点数吧”，忍住了，他说：“可是，陆严河的戏，大部分角色真的都是通过试镜选出来的，包括刘泽凡。” 

    　　“你也信，我才不信。”李跃峰撇嘴，“黄楷任试镜了吗？陈碧舸试镜了吗？” 

    　　“我只知道，萧云试镜了，哪怕萧云早就跟他合作了《年轻的日子》，还合作了《凤凰台》，但在《武林外传》这部戏里，萧云是试镜了才上的，不仅是她，还有《人在囧途》里的王大山，更是如此，新人堆里试镜试出来的演员，现在签到了贾龙的公司，跟着贾龙一起拍戏，前途无量。”吴白说，“你啊，别总是抗拒试镜这件事，就算没试上也没什么，你包袱这么重，总觉得自己要是试镜没试上丢人，那以后要是有机会去其他大导演的戏呢？你都没有什么试镜经验，怎么跟别人比？比你的知名度，比你的人气吗？大导演看这些吗？” 

    　　李跃峰：“哎呀，行了行了行了，你三天两头的说这些，我耳朵都要被你烦死了。” 

    　　吴白：“这怪我吗？” 

    　　李跃峰：“怪我自己好了吧。” 

    　　李跃峰这个态度，让吴白叹了口气。 

    　　- 

    　　然而，无论是李跃峰还是吴白，他们都没有想到，撞代拍这件事，没完。 

    　　对于交警的认定结果，一开始很多人都说代拍是自找的，如果不是他们自己以身犯险，怎么会骨折呢。 

    　　但是，没有多久，就有一个叫“小野”的大v博主发声：代拍干这么危险的事情当然不对，不过，我还是有一点想说的，李跃峰的那辆车就没有一点责任吗？明明在拐弯的时候看到那两个代拍越来越近，它还那么快的速度，想要在这个时候摆脱他们，导致发生事故的几率陡然变高，有一说一，李跃峰那辆车也确实是没有顾及到代拍的安全。 

    　　实际上，这种事情说出来，可能很多人都不相信。 

    　　不相信什么呢？ 

    　　就是类似于小野这样不分青红皂白、非要去鸡蛋里挑骨头、挑一个非过错方的刺，你本以为不会有几个人认可他的观点时，匪夷所思的，竟然有很多人都被他这番话给说服了，觉得他说得有道理。 

    　　——因为代拍是弱势群体，哪个不差钱的会去做代拍这种活儿。 

    　　所以，你明星艺人是强势方，他们代拍是弱势方，哪怕你有理，你也要体恤一下人家啊。 

    　　李跃峰简直要被这样的话给恶心吐了。 

    　　- 

    　　“我也不理解，这个世界可能就是有很多奇葩吧，你想不通的奇葩。” 

    　　第二天，在去摄影棚的路上，陆严河跟汪彪也这么吐槽。 

    　　说句不好听的，李跃峰的遭遇让陆严河松了口气——因为李跃峰的遭遇让陆严河意识到，他不是唯一遇到奇葩的那个人。 

    　　汪彪说：“我真的有点同情他了，他这一次跟我那一次还不一样，那次确实我也动了手，打回去了，他这一次真的都没有打回去呢，什么都没有做都成了一种过错，我真的服了。人在车中坐，锅从天上来。” 

    　　陆严河：“我总有一种感觉，现在的网络环境越来越不可理喻的感觉。” 

    　　“其实，小陆哥，我跟你说，你知道为什么现在网上有越来越多奇葩的言论吗？一看就觉得这不是正常人能说出来的话的言论。”汪彪问。 

    　　陆严河摇头。 

    　　汪彪：“你没做过网红，你不知道，因为越是这种奇葩的言论，就越能引起关注度。现在很多大v做的就是网红经济，语不惊人死不休，就是要博取关注度。” 

    　　陆严河：“博取关注度是一回事，可竟然也有那么多人支持他啊。” 

    　　“咱们中国人多嘛，人一多，什么鸟都会有咯。”汪彪一副看得非常透彻的样子。 

    　　陆严河笑了。 

    　　“我靠！”汪彪忽然看着车窗外面，惊呼了一声。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　车已经开到摄影棚门口了。 

    　　汪彪说：“小陆哥，你看外面。” 

    　　陆严河转头看了一眼。 

    　　有好几个人举着横幅站在路边上，横幅上面写着：李跃峰开车撞人不赔医药费，天理难容！ 

    　　陆严河张大了嘴，半晌没有回过神来。 

    　　- 

    　　车开进摄影棚里，陆严河下了车，正好碰到剧组负责安保和秩序维护的徐平带着几个人匆匆忙忙要出去。 

    　　“你们这是去干嘛？”陆严河看他们手里还拿着警棍之类的家伙事，赶紧拦住他们，问。 

    　　徐平说：“陆老师，外面有人故意闹事呢？我们得赶紧把他们赶走，不然这影响也太不好了。” 

    　　陆严河追问：“你们就准备这么赶走啊？拿棍子赶人家走？” 

    　　徐平说：“不、不是，我们肯定不会真的用棍子戳人身上，我们就是拿到手里壮一下声势的，你不知道有些人，就是欺软怕硬。” 

    　　陆严河说：“你们这些人兴师动众地出去，人家肯定把你们当恶霸。那你想清楚没有，要是你们赶他们，他们不肯走，你们准备怎么办？” 

    　　徐平显然没有这么想过。 

    　　他只想着外面有人闹事，故意举着个横幅，弄得影响很不好，所以他要过去解决。 

    　　陆严河说：“外面又不是只有那几个举着横幅问李跃峰要医药费的人，还有一些狗仔呢，他们都举着手机拍，你们这样出去，性质可就变了，那就变成咱们《焚火》剧组暴力赶人了。说不定人家就是打着这样的主意呢。” 

    　　徐平一听，啊了一声。 

    　　他眼睛瞪得老大，问：“那怎么办？我们也不能一直让他们在外边举个横幅啊，那一样有人拍照发到网上去。” 

    　　陆严河：“你跟兰制片联系了没有？” 

    　　“没呢，兰制片和李统筹都没有联系上。”徐平叹了口气，“要不然我这么着急忙慌的呢。” 

    　　陆严河：“你如果不想给自己惹麻烦呢，你就别着急忙慌地带着人冲出去，先联系上可以做主的人，兰制片和李统筹都联系不上，就问导演，导演联系不上，就问别人，反正一个个地问过去。” 

    　　陆严河是觉得，要是徐平就这么带着人冲出去了。 

    　　允许人赶走了，可要是真出了什么舆论危机，那龙岩影业和《焚火》剧组肯定会为了把自己摘干净，用开除徐平他们几个赶人者来平息舆论的争议。 

    　　陆严河想起什么，问：“对了，李跃峰呢？他来了没？人家点名找的他。” 

    　　徐平说：“今天早上没有他的通告，他应该不会来吧。” 

    　　这时，忽然一个剃了寸头的年轻小伙子跑过来。 

    　　“徐哥，外面那几个举横幅的人忽然跪地上哭起来了。”他一脸慌张，不知道怎么办。 

    　　徐平顿时叹了口气，挠着自己的头，说：“这下好了。”陆严河也可以想象，这样的画面得有多让人头皮发麻了。 

    　　他这个时候其实应该置身事外，什么都不管的。 

    　　这件事本身又跟他没有关系。 

    　　但是，他都知道了这件事，要他就这么直接走掉，他又做不到。 

    　　尤其是徐平他们几个人还进退两难地站在这里呢。 

    　　徐平现在就眼巴巴地看着他，等着他继续给他支招呢。 

    　　“这样，徐哥，你别带这么多人出去，你就带两个人，拿几瓶矿泉水，再看看有没有面包啊饼干什么的。”陆严河略一思索，就跟徐平说，“你也别提让人家走的事，就说现在剧组还没有开工，管事的都不在，你们就是底下办事的，什么都不懂，也什么都做不了主，只是这三月天，天还没有暖和呢，他们一直在外面待着，别自己还冻病了。反正，你们就别接任何关于解决这件事的话，说来说去就一条，你只是个干活的，看他们在外边一直站着，所以给他们送点水喝，陪他们聊聊天，最好再在聊天的间隙装作无意地透露一下，李跃峰今天上午没戏呢，人不会来剧组，看看他们什么反应，你就知道，他们是冲着李跃峰来的，还是冲着剧组来的了。” 

    　　徐平听陆严河一口气给他把全套都给支出招来了，两眼焕光。 

    　　“好！还是你有办法，照你说的办！” 

    　　“你也别光照我说的办，我这是缓兵之计，解不了这个结，你还得赶紧让人找到制片他们，让他们来解决。”陆严河说。 

    　　“行！” 

    　　徐平转头对旁边一个应该是他亲信的人说：“都听到了吧？赶紧去拿点水和面包过来。” 

    　　陆严河看着徐平一个个安排过去了，点点头，“那我先去化妆间了，徐哥，你千万别脑子一热被他们给激化情绪了啊，人家来我们摄影棚门口举横幅，那就是表演来了，你要是动了真情绪，就着了道了。” 

    　　“行，我听明白了！”徐平马上应道。 

    　　- 

    　　陆严河嘴上虽然说人家是表演来了，其实心里面还是对那几个大冷天举横幅的人动了几分恻隐之心的。 

    　　代拍是代拍，家人是家人。家里人出事躺医院了，要家里真没钱，治疗费用对他们而言，应该也是一笔不小的费用。 

    　　只不过，陆严河现在必须站在剧组的立场去看待这件事。 

    　　他也必须维护剧组的形象，不能让剧组因为这件事，蒙上一层阴影。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　他问汪彪：“宋姜和万青青今天在干嘛？” 

    　　“他们在酒店整理这段时间各大媒体关于你的报道。”汪彪说，“梓妍姐让他们通过这种方式去了解演艺圈的运行规则。” 

    　　陆严河没太明白，整理媒体报道怎么就可以导向了解演艺圈的运行规则了，但他还是点了点头，说：“那这个事不着急，你让他们去悄悄调查一下，看看那两个骨折的代拍住在哪里，现在什么情况，家里又是什么情况，是不是交不起住院费了，如果真是交不起这个钱了，你让他们先偷偷地帮人垫付一下，回头我给他们报销。当然，也有可能就是纯粹来闹事的，让他们先调查清楚吧，要是单纯来闹事或者别有所图，也尽量弄清楚怎么回事。” 

    　　汪彪吃惊地看着陆严河，说：“小陆哥，你是不是太好了？要做到这样吗？” 

    　　“唉，没碰着这个事就算了，碰到了，不去弄清楚的话，我心里面不舒坦。”陆严河说，“刚才我告诉徐平怎么去应付外面那些举横幅的人时，就忍不住在想，会不会人家是真的没钱了，走投无路了，才来我们这里闹。所以，调查清楚了怎么回事，我才能心安理得一点。” 

    　　汪彪听到陆严河这么说，也愣住了。 

    　　过了几秒，他才说：“好，我去跟宋姜和万青青说。” 

    　　汪彪出去打电话了。 

    　　等汪彪一出去，邹东就笑着说：“小彪子又要大受触动了。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，不明所以地看着邹东，“东哥，什么意思？” 

    　　邹东笑着说：“他之前跟我说过一次，说，他没做你的助理之前，其实大部分时候都是一个做事不太考虑道德的人，因为饭都吃不饱，根本顾不上礼义廉耻，后来做了你的助理，他有很长一段时间都不太适应，因为他觉得他在你身边待着，就像一只妖怪遇到了照妖镜，被你照得很难受，好像马上要现出原型一样。” 

    　　陆严河之前还从来没有听说过这一段。 

    　　他惊讶地看着邹东。 

    　　“他还跟你说过这个？” 

    　　“嗯。”邹东点头，“他这两年变化很大，他刚来的时候，其实攻击性很强，跟个刺猬一样，很容易就会竖起他的尖刺，这两年来，倒是慢慢地变得温和了一点。你每一次类似这样的举动，都会让他很震撼，他说过好几次——他想不明白，为什么这个世界上有你这样真的纯粹出自道德而与人为善的人。” 

    　　陆严河被这话夸得脸都红了。 

    　　“倒也……不用这么说吧。”陆严河挠挠自己的头。 

    　　邹东：“挺好的，汪彪如果能慢慢地改掉他原来那种攻击性的脾气的话，那他就没有白做这几年助理了。” 

    　　- 

    　　半个小时以后，兰明厅终于赶过来了。 

    　　他最近太累了，每天都一堆的破事要解决。 

    　　当他听说这件事以后，连脸都来不及洗，匆匆忙忙地往这边赶，本来都已经预想了最差的结果，但到了现场，发现现场竟然还……挺和睦的，徐平那小子竟然正陪在那几个人身边，跟他们有说有聊的，还张罗着人从棚里拿了几个热水袋出来，给他们手里揣着，这一幕甭管什么人拍了发到网上，都不可能再说《焚火》剧组是个冷血剧组。 

    　　徐平这小子……什么时候有这个脑子了？ 

    　　兰明厅看到这个画面之后，脑海中的第一个念头，就是这个疑惑。 

    　　当然，他也没时间多疑惑了。 

    　　他匆匆忙忙地出现，脸上堆起了笑。 

    　　- 

    　　宋姜和万青青两个人突然接到这样一个任务的时候，人都是懵的。 

    　　无论是象牙塔里的学生生活，还是工作以后，在公司里做的那些工作，基本上都是有章可循的东西。 

    　　可是，现在，突然就给了他们一个调查——还是偷偷地调查，不能大张旗鼓地去调查。 

    　　接到这个任务的时候，宋姜和万青青两个人面面相觑，谁都没有想清楚，怎么突然就来了这么一个活儿。 

    　　这是明星助理要做的事情？ 

    　　当然了，不管他们多疑惑，该做的还是要做的。 

    　　“该怎么做？”这是万青青接到这个任务以后，问宋姜的第一句话。 

    　　宋姜说：“不知道啊，得先弄清楚那两个代拍是谁吧？” 

    　　“这哪里弄得清楚啊。”万青青叹了口气，“要不，上网查查，说不定有人知道？” 

    　　宋姜点头。 

    　　两个人都拿起手机，在网上查了半天，事实证明，网上并没有多少人关心代拍的身份，也没有人知道他们是谁。 

    　　“这怎么办啊？”万青青一脸茫然，“连他们是谁都不知道，怎么知道他们住到哪个医院去了？” 

    　　“等等！他们是在摄影棚前面被送过去的，会不会剧组有人知道？”宋姜忽然想起来。 

    　　“那要不我们打电话问问？” 

    　　“嗯。” 

    　　于是，两个人又打了一圈电话，问了问他们在剧组里认识的人，但没有一个人知道。 

    　　宋姜和万青青两个人面面相觑。 

    　　虽然说，万事开头难，但是像他们这样，第一步就迈不出去，是不是有点太垃圾了？ 

    　　宋姜和万青青两个人的长项都是按照既定的规程处理一些常规工作，对于这种完全没有做过又不知道从何下手的工作，他们的状态可以说是大眼瞪小眼。 

    　　万青青压了压手，示意两个人都先不要急。 

    　　“想想，如果是汪彪的话，他会怎么做这件事？” 

    　　“对，不要被一些原则束缚住了，想找人——”宋姜忽然想到了什么，眼睛一亮，“在现场的媒体说不定知道那两个人被送去哪个医院了！” 

    　　他们急急忙忙地准备去找现场有哪些媒体的时候，汪彪的电话忽然打了过来。 

    　　“你们两个找到那两个代拍在哪个医院了没有？”汪彪问，“剧组都有两个人问我了，说你们问他们知不知道。” 

    　　宋姜脸一红：“……” 

    　　尴尬。 

    　　汪彪：“他们在市三立医院，你们可真行，难道你们不知道徐平今天早上陪那两个代拍的家属在摄影棚门口唠嗑唠了好久吗？徐平肯定知道啊，你们要问就去问徐平，还问那么多不相干的人，是不是要嚷嚷得全世界都知道你们在找那两个代拍啊？都跟你们说了偷偷，偷偷两个字什么意思你们不知道啊？你们不是上过大学吗？真的服了。” 

    　　汪彪全是嫌弃。 

    　　如果是以前，万青青和宋姜可能被汪彪这个毛头小子嫌弃的时候，还有些不服气，但现在被他嫌弃，还真是没话说。 

    　　他们也不想被嫌弃啊，可汪彪在很多时候，真的就会一句话ko他们两个人。 

    　　汪彪：“市三立医院，别说你们是陆严河的助理，就说你们是做自媒体的，明白了吧？” 

    　　“好的，好的。” 

    　　万青青和宋姜在汪彪面前是一点都没有脾气了。 

    　　- 

    　　“你跟他们两个人说话客气一点，这么冲干嘛？”陆严河有些无奈地对汪彪说。 

    　　汪彪还挺委屈，说：“那我以前好好跟他们说的时候，他们也不好好听啊，总觉得我说得不对，反而我不客气一点，他们就老老实实地听话了。” 

    　　陆严河听了汪彪的话，也一时无言。 

    　　这事也真是……该跟谁说理去？跟谁都说不着。 

    　　真的是，不同人之间的沟通方式完全不同。 

    　　“没事，要是这样说管用，你就这样说。”陆严河说，“我只是有点担心，他们因为你对他们脾气不好，心里面一直计较。” 

    　　“随他们计较去吧。”汪彪摆摆手，“我又不靠他们吃饭。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“虽然你现在不靠他们吃饭，说不定你以后就有需要他们帮忙的时候呢。”他说。 

    　　汪彪若有所思。 

    　　陆严河以为汪彪自己琢磨去了，没想到，没过一会儿，汪彪忽然一脸震惊地问：“小陆哥，你不会是打算让我去干别的，真让他们来给你做助理吧？” 

    　　陆严河：“……你想哪去了。” 

    　　汪彪：“那要不然你为什么说我以后也有需要他们帮忙的时候？” 

    　　陆严河：“人生几十上百年，谁知道会发生什么事。” 

    　　“哪还管那么多，管得了当下就不错了。”汪彪撇撇嘴。 

    　　当宋姜和万青青终于弄清楚了陆严河想要知道的事情时，已经是下午了。 

    　　汪彪非常嫌弃：“效率真够慢的。” 

    　　陆严河说：“也是之前没有做过这种事情，你包容点他们。” 

    　　汪彪：“行吧。” 

    　　- 

    　　这两个代拍，开小电驴的那个叫刘昂，负责摄影的那个叫罗成玉。 

    　　来摄影棚门口举横幅、找李跃峰要医药费的是刘昂的家人。 

    　　两个人都在市三立医院躺着，打着石膏、绑着绷带，看着怪惨的。他们来自一个地方，家里都没什么钱，但也不算是那种很穷、捉襟见肘的家庭。 

    　　刘昂家人来举横幅这事，不是他家里人的主意，是刘昂自己的主意。 

    　　“这你是怎么知道的？”汪彪有些惊讶地问万青青。 

    　　万青青嘴角露出了一抹自得之色，说：“因为我诈了他一下，我以自媒体的名义采访他的时候，跟他说了他家人被徐平给安抚住了的事情，他就有些恼火，说了一句早就跟他们说了，让他们不要被忽悠了。他这句话的意思，说明他家人去举横幅的事情，他肯定是知情的，还专门给他们叮嘱了一些注意事项。” 

    　　汪彪点点头，看了陆严河一眼，见他没有什么要说的，于是说：“后面呢？” 

    　　万青青这个时候才露出了更严肃的表情，说：“我怀疑是有人在背后鼓动刘昂借这件事给李跃峰找麻烦。” 

    　　陆严河和汪彪这时才纷纷露出诧异之色，惊讶地看着万青青，问：“为什么？” 

    　　万青青说：“我们问他问题的时候，他忽然接了一个电话，因为我们在场，他就说得含含糊糊的，后来又问我们可不可以出去一下，我们就出去了，不过门没有关紧，我们站在门口偷听了一下，他跟人说，他的家人已经去闹了，让人赶紧把钱打过来。” 

    　　“……”汪彪难以置信地看着他们，似乎是根本没有想到，他们还会干出偷听这种事。 

    　　陆严河也一样惊讶，难以置信地看着他们。 

    　　真的是万青青和宋姜他们两个人平时……都太学院派了，完全不是能干出这种事的样子。 

    　　陆严河点点头，说：“好，辛苦了，我知道了，谢谢。” 

    　　- 

    　　几乎没有一个明星是想要被麻烦缠身的，可是这几天下来，李跃峰怀疑自己是不是触了什么霉头，怎么突然就被代拍的事情给缠上了，还一个接着一个的麻烦，仿佛无休无止。 

    　　被人拉横幅讨钱…… 

    　　这种事情，李跃峰之前只在电视新闻里看到过。 

    　　那都是什么拖欠农民工工资等欠债不还的事情。 

    　　李跃峰真的是做梦都没有想到过，有一天，他也会成为这种横幅的讨伐对象。 

    　　“交警都说了，这事的责任不在我们，为什么他们还找我赔医药费！”李跃峰愤怒地跟他经纪人吴白说，“我们就不能告他们吗？他们这不算寻衅滋事吗？” 

    　　吴白叹了口气。 

    　　“面对这种事情，我们不能这么简单粗暴地解决。”吴白说，“现在他们不管怎么说，都躺在医院里，过错方是他们，你可以不搭理那几个举横幅找你赔医药费的，但你要是直接轰他们，或者是告他们，那你就理亏了。” 

    　　“理亏？”李跃峰难以置信，也无法理解，“理亏在哪？” 

    　　“理亏在你冷血，没有同情心。”吴白直接说，“你是一个处在上升期的年轻艺人，你要是在别人心中留下了这种印象，你觉得可以吗？” 

    　　李岳峰沉默了下来。 

    　　吴白：“你好好拍你的戏，这件事我来解决。” 

    　　李跃峰：“我现在哪里还有心情演戏。” 

    　　“你的本职工作就是演戏，你不要顾此失彼。”吴白说，“《焚火》这部电影，一旦成为了经典，那这个角色是会跟着你的演员生涯走一辈子的，不要留下遗憾！” 

    　　吴白的提醒让李跃峰沉沉地叹了口气。 

    　　为什么李跃峰会演一部电影的配角？都这个时候了，何必呢？他已经不差主角戏演了。 

    　　因为他们都知道，《焚火》拍砸了不说，拍好了，这种题材将成为一代人、尤其是年轻人的经典史诗的。那李跃峰在里面就算不是主角，他的角色也将因为这部电影的成就而跟着进入一代人的记忆。这类电影就是这样——只要成功，它的影响力就会很大。抱着这样的期待，以及对这个主创阵容的信任，李跃峰才接下了这部电影，演一个配角。 

    　　吴白是在提醒李跃峰，什么才是最重要的，最关键的。 

    　　就在这时，有人来敲门。 

    　　吴白以为是剧组的人来找李跃峰，一开门，却看到了陆严河的助理汪彪。 

    　　吴白有些惊讶地看着汪彪，“你……找我，还是严河找他？” 

    　　他指了一下李跃峰。 

    　　汪彪看了一眼李跃峰，对吴白说：“我找你。” 

    　　- 

    　　虽然你们月票数量没有那么多，我还是很有诚意地更新万字了。 

    　　继续求月票！ 

    　　拜托大家支持啦~ 

    　　另外日常推荐我的老书《我一夜之间成了丑闻女主角》（不喜欢看的可以不看，但它也是从首订7写到了均订破千，一样实现了倍数增长，肯定还是有它好看的地方的，感兴趣的朋友不妨试试）。(本章完)

 第509章 以退为进（14W字更新！） 

    　　吴白跟汪彪并不是一个辈份的人。 

    　　两个人差着辈儿呢。 

    　　但是，在演艺圈这一行，就像明星艺人大部分时候辈分排在当红程度后面一样，工作人员的地位高低，也往往跟他们在什么人身边有关。 

    　　陆严河身边的助理，哪怕他就是一个还没有二十岁的小孩，那也走到哪儿都被人高看一眼。 

    　　吴白都不能喊“小汪”，只能亲切地喊一声“小彪”。 

    　　汪彪是受了陆严河的嘱咐来的。 

    　　既不能直接告诉吴白，他们找到了那两个代拍，跟他们直接聊一聊，发现有人在故意针对李跃峰，但也不能让吴白和李跃峰这么被蒙在鼓里，不明情况。 

    　　不说别的，李跃峰出事，对《焚火》可不是好事。 

    　　更不用说，陆严河跟李跃峰还一起演了《十七层》，之后还要一起演《十七层》的第二季，某种意义上，他跟李跃峰也是利益共同体了。 

    　　所以，汪彪就过来了。 

    　　他问：“小陆哥有点好奇，李跃峰这事是怎么回事？怎么明明都已经确定了是代拍自己的责任，现在还弄得好像是李跃峰这边的责任一样，所以让我来问一问，吴白哥，李跃峰是不是得罪什么人了啊？” 

    　　汪彪劈头盖脸地就一通话丢了出来。 

    　　没有一点点循序渐进的试探—— 

    　　因为陆严河说了，要是他说话都循序渐进了，那就摆明了有鬼。 

    　　汪彪平时说话是什么风格，整个剧组都知道。 

    　　果然，吴白对汪彪的这些疑惑并没有感到疑惑，他解释：“现在还不知道是什么情况，我已经找人去了解了，多谢严河关心。” 

    　　“小陆哥当然关心了，现在一起拍《焚火》，未来还要一起拍《十七层》第二季，要是李跃峰一直丑闻缠身，对这两个剧组也不好。”汪彪明确地摆明了自己过来的态度，让吴白用不着多想，“其实，网上的人都大都站在李跃峰这边啊，我不理解，那两个代拍的家人为什么还要这么做啊？难道他们以为自己举一个横幅，就能从你们这里搞到点钱了吗？” 

    　　吴白心想，他确实也考虑过是不是破财消灾。 

    　　不过，谁也不知道那些人胃口有多大，所以，吴白没有轻易选择这个方式。 

    　　吴白笑了笑，“在这一行待久了，什么人都会见到的，不稀奇。” 

    　　他的语气还是挺轻松的，似乎没有把这点事放在心上。 

    　　汪彪心想，你心真够大的。 

    　　“反正我只知道事出反常必有妖，看不到好处的事情还这么做，何必呢。”汪彪撇嘴，“说不定就是你们李跃峰得罪了谁，所以故意借这件事兴风作浪，搞李跃峰呢。” 

    　　汪彪心想，他这话已经说得够明显的了，要是吴白还是不当回事，他就只能回头寄匿名信了。 

    　　吴白有些疑惑地看着汪彪。 

    　　他目光一疑惑，汪彪就松了口气。 

    　　目标达成。 

    　　汪彪耸耸肩膀，“我不跟你说了，看样子你什么都不知道呢，亏小陆哥还想问问有没有什么他能帮忙的。” 

    　　汪彪说完，转头就走了。 

    　　吴白看着汪彪的背影，心里面总觉得汪彪有点奇怪。 

    　　吴白回到李跃峰的化妆间。 

    　　李跃峰问他：“白哥，汪彪找你做什么？” 

    　　“说是陆严河关心你这件事，让他来问问。”吴白说，“不过，他说的话有点奇怪，问了好几次是不是你得罪了什么人，还说是不是有人在故意刁难你。” 

    　　李跃峰闻言，恍然大悟，一拍大腿：“我说呢！说不定就是这样。” 

    　　吴白斜了他一眼。 

    　　“不是，白哥，不然你说他们两个代拍，自己碰上了我的车，我还没有找他们要修车费呢，他们这么纠缠不休的，难道是觉得我还会满足他们的要求？”李跃峰说，“他们一直这么做，动机是什么嘛？想来想去，那不就是有人在背后怂恿他们这么做。” 

    　　- 

    　　被这件事纠缠的李跃峰，演戏颇受影响。 

    　　陆严河跟他演一场戏，李跃峰忘了两次词，又有一次没有接住陆严河的戏，一场戏演得磕磕巴巴的，都不知道怎么演的，可能一个大一的新生都演得比他好。 

    　　陆严河有些烦躁了，看了万人亥一眼。 

    　　万人亥也正烦着呢，看到陆严河这个眼神，于是叫停了拍摄。 

    　　李跃峰也知道是自己的问题，他第一时间跟陆严河道歉，说：“抱歉，今天状态不好，没演好。” 

    　　陆严河点点头，说：“没事，你先缓一缓，休息一下，调整一下状态。” 

    　　他转身走向自己的椅子。 

    　　汪彪把他的水杯递给他。 

    　　万人亥把李跃峰叫了过去。 

    　　“跃峰啊，你状态不对啊。”万人亥还专门压低了声音，跟他说，“你得集中注意力。” 

    　　李跃峰沮丧地低着头，“导演，我也意识到我注意力不够集中，但是我真的很烦，控制不住的烦。” 

    　　万人亥：“要不你休息两天吧。” 

    　　万人亥也是拿李跃峰没有办法。 

    　　李跃峰演戏其实不赖，但是他现在演得也是真不在状态，甚至可以用烂来形容。 

    　　他这样演，毁的不仅仅是他自己的部分，也是在耗费对手演员的精气神。 

    　　李跃峰说：“导演，我——” 

    　　万人亥：“这其实是一场很简单的戏，但就这样一场很简单的戏，你都犯了这么多次低级错误，这不是你的能力问题，我知道，所以，你先休息两天，把自己状态调整好。” 

    　　李跃峰沮丧地叹了口气。 

    　　“那行吧。” 

    　　万人亥宁愿先把别的戏挪前面来拍，也不想陪李跃峰在这里浪费时间。 

    　　一个专注力都无法保证的演员，一遍遍拍也只是浪费时间。 

    　　这真的一点都不夸张。 

    　　就像一个小孩要背一篇课文，他就一遍遍地读，却不带脑子，只是顺口条，他就是顺一早上，也顺不下这篇课文来。 

    　　李跃峰离开了片场。 

    　　万人亥把陆严河找过来，先拍陆严河的部分。 

    　　“先把我的戏拍了？”陆严河有些惊讶。 

    　　万人亥点头，“还不知道李跃峰的状态什么时候能好，如果他能马上恢复过来的话，那就等他回来，再重新拍这场戏，但如果他一直找不到状态，那到时候就让他自己一遍遍磨，不耗费你的精力了。” 

    　　万人亥这是在替陆严河着想。 

    　　虽然是两个人的对手戏，但是，并不意味着两个人要同时拍。 

    　　可以今天先拍a，明天再拍b，回头通过剪辑的方式，把他们两个人的镜头剪到一起，就好像他们两个人是同一时间拍的这场戏。 

    　　尤其是在演员凑不齐时间的时候，剧组就会采取这种方式。 

    　　但是，陆严河没想到这部电影竟然也会这么拍。 

    　　陆严河更没想到，李跃峰这种已经成名的、有不少拍戏经验的演员，竟然也会受外界的影响，导致自己演戏状态出这么大的纰漏。 

    　　- 

    　　李跃峰的状态出问题，受影响的不是陆严河一个人。 

    　　统筹李权凌就是深受其害的那一个。 

    　　因为本来他因为李跃峰进组，已经把李跃峰排进了后面的拍摄通告里，现在又告诉他，李跃峰这两天的戏先别排了，导演不想拍了，李权凌又得改。 

    　　不知道要死多少脑细胞。 

    　　陆严河不知道这件事要什么时候才会妥善解决。 

    　　李跃峰自己其实也够郁闷的。 

    　　- 

    　　“演员的情绪状态很容易受影响，这我也知道，不过，像这样直接影响李跃峰影响到表演质量滑铁卢的，还真是少见。” 

    　　萧云都跟陆严河吐槽呢。 

    　　陆严河笑。 

    　　萧云问：“你今年是不是又没有时间录《年轻的日子》了？” 

    　　陆严河摇头，说：“暂时还不知道，因为《迷雾》和《十七层》第二季的拍摄时间都没定，我得优先两部戏的拍摄。” 

    　　“理解。”萧云点头，“不过，你去年就没有跟大家录全程，大家还是挺失望的，好不容易有一次相聚的机会。” 

    　　陆严河：“我也想跟大家一起录节目，可是这两年很不巧，那个时候都在组里，如果不是在组里，我肯定就跟你们去录节目了。” 

    　　萧云：“当然了，这个我们都知道。” 

    　　陆严河问：“你跟你那个前男友分手以后，没有再跟别人谈恋爱了？” 

    　　“没，先拼一把事业吧。”萧云有些惆怅，“我感觉我不把握好这几年的话，可能我就要被淘汰了，女演员的竞争太激烈了。” 

    　　“你都拿了导演协会的最佳女配角奖，还担心自己被淘汰的问题？”陆严河很惊讶，“现在跟你同一个年龄段的女演员，还没有几个拿了主流奖项的吧？” 

    　　“又不是三大奖，没什么用，只是各大媒体做盘点的时候，我的获奖记录里好看一点。”萧云说，“主要是……我有时候觉得我演戏真的不太行，我其实已经很努力地在提升自己了，每一部戏也都全力以赴地去演了，可最后演出来的效果就那样，就没有多好，我都在怀疑我自己，到底适不适合干演员这行。” 

    　　其实萧云挺会演戏的，但以他跟萧云合作的几次来看，他大概知道萧云觉得自己演戏不行的地方在哪里。 

    　　她演戏太学院派了，有板有眼的，就失了很多灵气。大家会觉得她演得还不错，可是留不下什么记忆点。 

    　　到目前为止，她给观众留下的比较印象深刻的角色，还是《凤凰台》里接替甄虹语出演的那个。 

    　　在那之后，萧云演了也有好几个戏了，可给大家留下的印象都不深。 

    　　她最为人所知的作品，其实还是《年轻的日子》这档节目。 

    　　陆严河说：“你急什么，你大学也才刚毕业，你又接受过这么专业的训练，演技很好，只是很难碰到一个适合你的角色而已，你碰到了，就跟《凤凰台》里面一样，马上就被人关注到了。” 

    　　萧云：“我可真不想听你说这些。” 

    　　“为什么？”陆严河问。 

    　　萧云：“因为你说这些，会让我感到嫉妒。” 

    　　她认真地看着陆严河。 

    　　“我不是在跟你开玩笑，我现在看到你演戏，我真的很嫉妒。” 

    　　- 

    　　“那我又不是陆严河，也不是商永周，我状态受影响了，演不好，这不是很正常吗？” 

    　　李跃峰晚上喝了点酒，坐在自己的房间里，跟朋友电话牢骚。 

    　　“我也不想遇上这种事啊，可谁遇上这种事能没事人一样啊？陆严河他能吗？”李跃峰嘴上骂骂咧咧，“吴白也不知道怎么做的，我也真的是服了，都两天了，网上热度还没有降下去，还有人跑到我评论区带节奏。” 

    　　“唉，兄弟，我很同情你，但是，你现在就先别想这些破事了，你先好好放松一下吧。” 

    　　李跃峰：“放松？我现在咋放松啊？” 

    　　“怎么做能让你不去想这些事情，你就怎么做呗。” 

    　　李跃峰很无语，说：“你这说的可真是废话，我也真是服了。” 

    　　“什么废话啊，我跟你说，你现在什么都别管，去找几个女人陪你玩一玩，你心情马上就变好了。” 

    　　“你以为我是你呢？” 

    　　“有本事你别找。” 

    　　李跃峰本来是没有这个想法的，但朋友这么一说，他那点心思又蠢蠢欲动地活泛了起来。 

    　　…… 

    　　吴白下楼去拿外卖的时候，正好在走廊上碰到了全副武装的李跃峰。 

    　　大晚上的，他戴着帽子和口罩，低着头，一看就是要出去。 

    　　但其实看不到他的脸，吴白对他的熟悉程度也足以让他一眼就认出来。 

    　　吴白叫住了他。 

    　　“你干什么去？”吴白问。 

    　　李跃峰没想到自己一出门竟然就被吴白逮了个正着。 

    　　不过，他也不是那种会被经纪人连吃喝拉撒都管着的小艺人了。 

    　　他说：“我出去转转，散散心。” 

    　　吴白：“你助理不带，保镖也不带，万一被人认出来了，怎么弄？” 

    　　李跃峰说：“我叫了虎哥，他在楼下等我。” 

    　　虎哥是他的保镖。 

    　　吴白这才点了点头。 

    　　他也知道李跃峰现在状态、心情都受影响，连正常拍戏都不能了，去散散心也好。 

    　　吴白说：“你去吧，早点回来，另外，不用担心代拍那边的事情了，刚才已经全部解决好了。” 

    　　李跃峰本来急于想要摆脱吴白，这一刻听到他的话，又马上停下了脚步。 

    　　“真的吗？” 

    　　“真的。”吴白笑了，“这件事确实是有人在背后捣鬼，汪彪猜得没错。” 

    　　“谁？” 

    　　“郎侠的经纪人。”吴白脸上的笑容收了起来，“何英姿。” 

    　　这一刻，火一瞬间就窜了起来。 

    　　李跃峰捏紧了拳头，愤怒地看着吴白。 

    　　“他们为什么要这么做？”李跃峰问。 

    　　“故意踩你，让你被负面消息缠身。”吴白说，“何英姿的老手段了，看到有这么件事发生了，就想借一把力。” 

    　　李跃峰惊讶地问吴白：“她甚至都没有什么实际的目的吗？” 

    　　“我也没有跟她聊过，不可能确定她是怎么想的。但是，我们最近跟她、跟郎侠都没有任何的利益冲突，也看不出什么实际目的。”吴白说，“何英姿这个人，她平时就是一个只要能落井下石、就会顺手去搬石头的人，我倒是对她的意图没什么想法，但你可以期待一下，等着她明天会自食恶果吧。” 

    　　李跃峰惊讶地望着吴白，问：“你准备做什么？” 

    　　吴白：“把她跟那个代拍的通话录音发出来，让大家看看，她在背后做了什么。” 

    　　李跃峰：“……你拿到通话录音了？” 

    　　“对。”吴白点头，“她能给钱，我也能给钱，代拍反正就是要钱而已，砸呗，看谁砸得过谁。” 

    　　李跃峰却有些忧心地问：“那个代拍不会又拿着你给的钱去找何英姿吧？两头吃？” 

    　　吴白：“甭管他是不是两头吃，反正我要的证据已经拿到了，这件事，你就好好扮演一个受害者形象就行了。” 

    　　李跃峰：“我本来就是一个受害者，我哪里还要扮演！” 

    　　他有些气急败坏。 

    　　李跃峰是真的很恼火。 

    　　他忽然想起什么，又问：“你说，白哥，陆严河是不是早就知道这件事了呢？” 

    　　“嗯？” 

    　　“要不然，汪彪怎么会突然来找你，提醒你两次这背后可能有人搞鬼？”李跃峰微微皱起眉，“我记得他跟郎侠的关系不是很好来着。” 

    　　吴白：“这谁知道呢，反正就算我们去问，人家也不会承认，人家如果是真知道，还主动来提醒咱们，那也说明人家办的好事。” 

    　　李跃峰：“我们都还不知道什么情况呢，他就知道了，你不觉得他的速度也太快了点吗？” 

    　　吴白一愣，看着李跃峰，问：“你想说什么？” 

    　　李跃峰说：“我只是有点羡慕陆严河的团队，如果他们真是比我们早那么多知道，还得他来提醒我们，我们才想到可能有人在背后搞鬼，那说明人家团队比我的团队要有能耐多了。” 

    　　吴白：“靠，你小子是在讽刺我呢？” 

    　　李跃峰撇嘴：“谁让你这次动作这么慢？我都被骂了几天了？” 

    　　“那几个跳梁小丑骂你有什么关系？全网支持你的、认为你没有错的才是大多数，这种白捡来的热度，为什么要把它给压下去？”吴白说，“咱们只要不出声，不行动，老老实实地保持安静，那大众就会一直站在我们这边，我们才是那个没有犯错的人，让他们闹呗，闹得越凶，骂你骂得越厉害，那同情你的、支持你的人就会越多。受害者最容易引起别人同情的时候，你还怪我让你被骂了几天？” 

    　　李跃峰：“……你这个时候跟我说你是故意让我被那几个人骂的？” 

    　　“不然呢？”吴白反问，“那几个带节奏的跳梁小丑很难对付吗？放他们在那里跳，不就是为了让他们吸引火力吗？” 

    　　“我服了。”李跃峰对吴白比了一个大拇指，“你牛。” 

    　　吴白一下也没有听明白，李跃峰是真的脑袋转过弯来了，明白他的用意了，还是在继续嘲讽他。 

    　　李跃峰这个脑子，小聪明一堆，大聪明没有。 

    　　吴白还真不敢高估他的智商。 

    　　- 

    　　陆严河刚洗完澡，从浴室里出来，就听到自己的手机在响。 

    　　不知道是谁这个时候打来了电话。 

    　　陆严河走过去，拿起手机一看，惊呆了，他没有想到竟然是李跃峰。 

    　　他匪夷所思地接了这个电话，问：“你找我吗？” 

    　　“找你呢。”李跃峰的语气洋溢着一种傻鸟似的欢快，让陆严河震惊，“你在酒店吗？你住哪个酒店呢？我们一起喝杯酒去。” 

    　　陆严河：“……这么晚了，明天还要拍戏——” 

    　　“你今天必须得陪我喝一杯。”李跃峰不容置疑地打断了陆严河。 

    　　陆严河都愣住了。 

    　　啥玩意？ 

    　　李跃峰这是怎么了？ 

    　　已经喝高了？ 

    　　李跃峰说：“你就别装了，我知道你其实还是把我当朋友的，对吧？知道有人在背后动手脚，搞我，你还让汪彪偷偷来提醒我经纪人。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他恍然大悟。 

    　　原来这是李跃峰今天晚上突然不正常的原因。 

    　　陆严河被李跃峰这个架势搞得实在拒绝不了了，最后还是决定去赴约了——他不会承认，他其实是想知道，到底谁在背后搞李跃峰。 

    　　- 

    　　“郎侠？何英姿？你确定？” 

    　　这可真是陆严河想都没有想过的一个答案。 

    　　在陆严河看来，无论如何，他们这些在拍一个电影的演员，至少在这部戏上映之前，应该都是一个战壕里的人吧？ 

    　　否则，就现在这样的环境，但凡有个人出点问题，电影都很受影响。电影拍不下去了，上映不了了，不是每个人都受影响吗？损人不利己。 

    　　可是，李跃峰言之凿凿，说：“你等着吧，明天就会发证据了。” 

    　　陆严河看他这斩钉截铁的样子，心里面信了两分——至少可以肯定，不是李跃峰在胡乱猜测。 

    　　李跃峰忽然抓着陆严河的手，情深意切地看着陆严河。 

    　　陆严河给吓懵了，说话都结巴了。 

    　　“你、你——” 

    　　李跃峰说：“我以前总觉得你不拿我当朋友，我想到你戏里演一个角色，你还让我跟别人一起试镜，还要竞争，我特不爽，但今天我才知道，你还是有义气，够意思！” 

    　　他说完，撒开了陆严河的手，陆严河悄然松了口气。 

    　　李跃峰举起杯子，示意要跟陆严河碰杯。 

    　　陆严河只好提杯，跟李跃峰碰了一下。 

    　　结果，李跃峰咕哝咕哝，一口气把一杯酒突然全喝完了。 

    　　“我喝完了，你随意。”李跃峰非常豪迈地说，“陆严河，虽然你比我红，也比我能耐啊，这我承认，但我以前真烦你，我最烦你们这些比我红的了，不过，从今天开始，我接受了，你当我是朋友，我也当你是朋友。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　幻灭。 

    　　这是一个幻灭的夜晚，也是一个始料未及的夜晚。 

    　　陆严河看着明显喝高了的李跃峰，沉默地笑了笑，说：“你……还因为我让你试镜生我气呢？” 

    　　“那不然呢？好歹我们也已经拍了一部《十七层》了吧？你难道不知道演什么样吗？我难道是那种演技拿不出手的面瘫演员吗？”李跃峰拍着自己的胸，“你让我试镜，我当然觉得你是瞧不起我。” 

    　　陆严河：“……这不就是一个很正常的程序吗？我演很多戏都是通过试镜拿的角色啊。” 

    　　李跃峰：“放屁，你也太不诚实了，你现在演戏，哪还有要试镜的戏？《焚火》你试镜了吗？” 

    　　陆严河：“说错了，不是试镜，试戏，这你能接受了吧？《暮春》，《荣耀之路》，这些我都试过戏的，这跟演技好不好没关系，要看角色的适合度。我当然知道你的演技没有问题，可你演了这么多戏，你肯定也知道，一个角色要是碰到一个非常适合的演员，那演技再成熟的演员也比不过他。” 

    　　李跃峰皱眉，“靠，你竟然还试戏？” 

    　　陆严河没有说的话，其实很多试戏都是他自己主动提出来的。先试演一段，看看效果。站在制片方的角度，确实就像是李跃峰说的那样，人家根本没有提出过要他试镜或者试戏的想法，包括好莱坞电影《迷雾》也是一样——好莱坞真的已经算是全世界影视剧行业试镜制度最成熟的地方了，人家导演找到他，也没有说让他参加试镜。 

    　　不过，陆严河自己还是希望能够有这样一个环节——这就跟剧本围读，跟排练一样，前置工作做得越好，拍摄起来就越顺利。因为很多问题都在拍摄之前解决了。而很多戏为什么烂？是制作人员在片场不够努力吗？不是，是制作人员在片场要解决的问题和矛盾都太多了，应接不暇。 

    　　“算了算了，我不跟你计较。”李跃峰摆摆手，“下次你的戏，你让我试镜就试镜吧，不过，保密还是要做的，万一我试了，你还不用我，那我堂堂一线演员，脸都丢到地沟里去了。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“好的，知道了。” 

    　　李跃峰叹了口气。 

    　　“真羡慕你啊。” 

    　　“啊？” 

    　　“又能演，又会写。”李跃峰说，“要是我也会写剧本，我才不会跟你一样，把剧本给别人演，妈的，那些剧本全都是我的。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陆严河说：“你就算不会写剧本，但是，你应该不缺剧本找你吧？” 

    　　“不缺是不缺，不过，也不是那么多好剧本会找上门来。”李跃峰说，“像《焚火》这种戏，人家剧本在你正式签合同之前都是保密的，不会给你看全本的。一般会主动找过来的剧本，除非人家就是冲着你来演男主角的，否则，一般都不是常规意义上的大制作。” 

    　　“你也不用部部戏都演大制作，中间穿插着接一两部跟你平时接戏类型和风格不太一样的戏，尝试冒险一下，也挺好。”陆严河说。 

    　　他也没有想到，他竟然会有一天跟李跃峰说这种话。 

    　　李跃峰：“哎哟喂，你真是站着说话不嫌腰疼了，这年头，谁敢失败啊，失败一部戏，你就直接跌到谷底，好像你就被市场抛弃了。我也想试试演文艺片啊，可现在这个行情，演文艺片票房十有九亏——那如果大家不会把文艺片亏本的事情算到我头上，我也愿意去试试，可哪能呢，只要是我演的片子，别人才不管你是商业片还是文艺片呢，只要票房一般，拿个两三千万，别人就会说，你看，这个李跃峰，还一线演员呢，演个电影票房只有两三千万，太垃圾了。” 

    　　李跃峰说得也确实很现实了。 

    　　陆严河若有所思。“那这个市场环境都没有给我们一点包容空间去尝试可能失败的作品，我们又怎么可能有勇气去拍一些不太符合市场主流的戏。”李跃峰说。 

    　　李跃峰这番话倒是让陆严河想到了自己。 

    　　他现在的一切一切，其实都建立在他还没有一部作品失败过的基础上。 

    　　而他电影、电视剧两开，商业、奖项两手抓，给这个行业一种他都没有短板的错觉，所以，现在几乎是他做项目最好的时候，甭管他做什么项目，大家都觉得他会成功。 

    　　但一旦出现了一次失败，也许市场对他这种加了滤镜般的信任就会瓦解了。 

    　　他想要拍什么，可能也没有现在这么顺风顺水了。 

    　　李跃峰问：“你下部戏准备拍什么？” 

    　　陆严河：“我下部戏要去美国演，接了一部好莱坞的电影。” 

    　　李跃峰不是很能理解，说：“你现在为什么会去好莱坞演电影呢？现在又不是十年前了，咱们国内的市场都够大了。” 

    　　陆严河说：“剧本有意思，我也不想固步自封。” 

    　　“你以后会常去好莱坞演电影吗？” 

    　　“这个我也不知道。”陆严河说，“看剧本吧，我没有把工作重心转移到好莱坞的计划。” 

    　　李跃峰：“哦，那还好。” 

    　　这天晚上，到最后，李跃峰喝得都走不动路了，还是邹东给他带回去的，先把他送到酒店，交到了吴白手上，陆严河才回自己酒店。 

    　　第二天一早，陆严河刚到片场，李跃峰就忽然出现，从后面拍了他肩膀一下。 

    　　“早啊。” 

    　　李跃峰精神奕奕，一点没有昨天喝多了的样子。 

    　　陆严河吃惊地看着他。 

    　　“导演不是让你休息两天吗？” 

    　　“我觉得我状态回来了，所以跟统筹说了，我能接着拍了。” 

    　　陆严河问：“那今天的通告单，好像没有你的拍摄计划啊。” 

    　　李跃峰说：“没事，我来现场看你们演。” 

    　　陆严河没明白李跃峰怎么突然这么积极。 

    　　这个时候，李权凌统筹顶着两个黑眼圈走过来了。 

    　　他无奈地看了一眼李跃峰，说：“你以后不要再凌晨给我打电话，跟我说你可以演戏了，凌晨也不可能再改第二天的通告单了！” 

    　　李跃峰马上赔笑，说：“对不起，权凌哥，我昨天喝大了，打扰了。” 

    　　李权凌重重地呼了口气，走了。 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　今天早上的戏，又是一场发生在术士学院里的戏。 

    　　一场戏有七八个演员出场。 

    　　这场戏里确实没有李跃峰的角色。 

    　　但是，他坚持不懈地待在片场，跟这个聊一聊，又跟那个聊一聊。 

    　　陆严河在跟大家排练走戏的时候，萧云还小声嘀咕：“李跃峰这是怎么了？我怎么觉得他突然一下亢奋了起来？” 

    　　陆严河：“不知道。” 

    　　郎侠有些鄙夷地说：“可能是被打击过头了，物极必反。” 

    　　陆严河没接腔。 

    　　这是一场文戏，基本上由人物对白组成。 

    　　换言之，对他们这一帮成熟演员来说，不难演。 

    　　前期准备时间长，从光到摄影动线的调整，再到演员跟镜头之间的配合，以及在现场的排练，差不多了一个半小时。 

    　　正式拍摄也就半个小时。 

    　　拍了三遍，万人亥就让这个镜头过了。 

    　　后面就要换景了。 

    　　每一次换景的时候，都是片场最混乱的时候。 

    　　汪彪已经带着万青青把他的东西都拿好了，准备先回休息室休息。 

    　　那边，一个饰演他们同学的年轻演员忽然拿着手机，惊讶地啊了一声。几个人开始交头接耳。这个现象传染得很快，从几个人到十几个人，再到大部分人脸上都出现了一抹震惊和难以置信之色。 

    　　郎侠发现，聚焦到他身上的目光忽然变得很多。 

    　　他不明所以地看向别人，可无论他的目光望向谁，对方的目光都会马上避开，避免跟他目光接触。 

    　　这一幕让郎侠有些恼火。 

    　　因为发生这一幕，郎侠基本上可以确定，肯定发生了什么跟自己有关的、不太好的事情，但是，他现在又不知道发生了什么，有点捉瞎的恼火。 

    　　直到他的经纪人穿过人群，脸色暗沉如水地来到他跟前。 

    　　- 

    　　“何英姿的脸真够黑的。”汪彪幸灾乐祸地说。 

    　　他们已经离开了片场，回了休息室。 

    　　其实，汪彪是想要留下来看热闹的，可惜陆严河没有这个想法。 

    　　陆严河：“也不知道等会儿那场戏还能不能拍。” 

    　　汪彪：“那就要看郎侠能不能比李跃峰强一点了，如果他脸皮厚一点，那说不定还可以继续拍。” 

    　　他啧了一声，“代入一下，我都不知道他们两个人后面还怎么在一个剧组里拍戏，这下脸皮都直接撕破了。” 

    　　如果没有撕破脸皮的话，就算有仇，两个人抬头不见低头见的，还是能忍一忍，心不和面和地一起把戏拍完。 

    　　撕破了脸皮，一个剧组的人看着，两个人还能装没事发生一样继续拍戏吗？ 

    　　这个难度是直接翻倍的。 

    　　当然了，大千世界，什么情况都有。甚至都有离了婚的夫妻能继续一起拍戏的呢，在戏里演的还是深爱对方的夫妻。 

    　　吴白找了一个熟悉的营销号，以独家的方式发布了李跃峰被代拍纠缠、被代拍家人在片场门口举横幅讨医药费的幕后真相。 

    　　一段电话录音被放出来，还被精心地附上了字幕，加上了说话人的姓名和身份，让大家可以清清楚楚地知道，说话的这两个人是谁。 

    　　然后，郎侠，以及郎侠的经纪人何英姿就以火箭般的速度冲上了热搜。 

    　　《焚火》剧组的人当然比其他人更震惊。 

    　　在演艺圈里工作久了，像现在这样，两个事主都在自己眼前的情况也是极为罕见的。 

    　　这才是真正的吃瓜在一线，不经二道手。 

    　　而正如陆严河所料想的那样，戏……拍不成了。 

    　　临时改了一场戏拍，李跃峰和郎侠都没有出现。 

    　　兰明厅也不见了，估计是调和两边的矛盾去了。 

    　　一时间，《焚火》的片场变得莫名的……暗流涌动。 

    　　其实这也跟其他人没关系，郎侠和李跃峰的事，再加上他们两个人的团队而已，就算他们两个人打到天上去，那也跟其他人没关系。 

    　　可是，人就是这样，身边发生了什么事情的话，自己也会跟着涌起一股“参与感”，议论起这件事来，都悄摸摸的，小声的，小心翼翼的，以一种“咱们千万别再给这件事火上浇油了”的谨慎姿态，实际上是喋喋不休地加油又加醋，所谓推波助澜。 

    　　萧云这个爱热闹的，尤其是爱吃瓜的，那这两天亢奋得跟见着了自己的偶像似的，眼睛都精光发亮，只要在片场，跟人讨论的不是剧本，不是角色，而是最新的八卦消息。 

    　　——郎侠和李跃峰会怎么解决这件事？ 

    　　陆严河其实也是一个挺爱吃瓜的人，可这一次却吃得不痛快。 

    　　他担心这件事会影响到《焚火》这部电影的拍摄。 

    　　万人亥显然也一样。 

    　　- 

    　　第二天，李跃峰仍然出现在了现场。 

    　　他是来拍戏的，通告单上，今天他有两场戏。 

    　　而郎侠却没有出现。 

    　　如果说两天前的李跃峰，状态不佳，频频忘词，更不用说给更高的表演质量，今天的李跃峰就跟开了挂一样，演戏如有神助，状态起飞。 

    　　陆严河跟他对戏都有一种被他“秀到了”的刺激感。 

    　　演戏如果遇到好的对手演员，就会被刺激出更好的反应。 

    　　陆严河从李跃峰这里感受到了这样的刺激。 

    　　他很吃惊。 

    　　现场其他人看到李跃峰这个状态，也各自犯嘀咕。主要是前后的差别太大了，一个地下，一个天上。 

    　　而更让很多人没有想到的是，李跃峰跟陆严河的关系突然不知道怎么变得亲近了。 

    　　之前他们两个人也挺熟，在片场也会说说笑笑的，但跟“亲近”两个字，还是有着差距的。 

    　　现在，一幕拍完，李跃峰竟然还会跟陆严河勾肩搭背，叨叨个没完。 

    　　观察得仔细一点的，他们发现，其实陆严河的态度没有怎么变，主要是李跃峰对陆严河更亲近了。 

    　　连萧云都匪夷所思地来问陆严河：“李跃峰跟你这是怎么了？你是借了他钱还是救了他命，让他现在对你这么亲近？” 

    　　陆严河：“呃，说来话长。” 

    　　萧云说：“这一次的事情发生以后，我才发现，李跃峰这几年能这么火，他那个经纪人功不可没。” 

    　　“嗯？他经纪人做什么了？” 

    　　“你知道，这件事发生之前，他经纪人给剧组每一个工作人员都送了一个小礼物。”萧云的语气里充满了敬佩。 

    　　陆严河还是第一次听说这件事。 

    　　“他送了什么？” 

    　　“其实也不是多么贵重的礼物，就是李跃峰代言的一个电子产品品牌，他给每个人送了一副耳机，市面上卖168一副。”萧云说，“当时大家还觉得吴白很大方，结果马上就爆出了郎侠和他经纪人在背后阴李跃峰的事情，大家才反应过来，这是希望大家在这件事上支持一下李跃峰呢。其实这事也不需要剧组工作人员站出来说什么，都板上钉钉的事实了，吴白可能是希望这个节骨眼上，剧组里不要有人站出来说一些关于李跃峰不好的话。” 

    　　陆严河恍然反应过来。 

    　　不过，有一说一，这个剧组的演员背后的经纪人，都不是什么简单的人物。 

    　　陈梓妍就不用说了。 

    　　郎侠的经纪人何英姿可是陈梓妍之前的对手，而吴白—— 

    　　他也是一个很牛逼的经纪人，能把李跃峰带出来，让李跃峰屹立不倒，始终保持在一线，足以说明他的能力。 

    　　更不用说其他人了。 

    　　这就是大制作背后一定会存在的一种现象。 

    　　都是业内最顶尖的人，才能加入到这部大制作里，经纪人也一样。 

    　　陆严河好奇，何英姿会怎么解决这件事。 

    　　当然，比起何英姿怎么解决这件事，陆严河更好奇，为什么何英姿会跟人通电话还被人录了音。 

    　　感觉这种低级错误，不应该出现在何英姿身上才对。 

    　　何英姿的解决方案没有让陆严河等太久，当天晚上，她就录了一条视频，向李跃峰公开道歉。 

    　　“很抱歉，因为我个人和吴白之间的私怨，所以试图在代拍这件事上，恶心李跃峰一把。我其实知道这件事不是李跃峰的问题，李跃峰也不需要承担法律责任，所以，我找到那个受伤的代拍，让他去找李跃峰的麻烦，纯粹就是为了报复，为了泄愤。” 

    　　何英姿诚心诚意地站在镜头前面。 

    　　“这件事跟大家议论的艺人之间的斗争其实没有关系，郎侠对这件事全程并不知情。而我也对李跃峰本人没有意见，我针对的是吴白，在这里，我也向李跃峰先生郑重道歉，因为你是吴白手下最优秀的艺人，所以我选择了给你找麻烦，企图达到恶心吴白的目的，让你也受到了谴责、谩骂。” 

    　　- 

    　　陆严河看完这条道歉视频，一头雾水，发现自己根本没看懂。 

    　　他甚至得求助一下陈梓妍，问问她。 

    　　“何英姿曾经跟吴白有过私怨？” 

    　　“经纪人之间，谁没有过私怨啊。”陈梓妍说，“你别被何英姿给忽悠了，她这是以退为进，让郎侠脱身呢。她一个经纪人，又不需要靠公众形象吃饭，在对方证据板上钉钉的情况下，就自己扛起一切，让郎侠能够全身而退咯。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　他说呢。 

    　　还是那个何英姿，够狠。 

    　　陈梓妍又说：“何英姿这一招最狠的地方在于，她道歉的时候，又往吴白和李跃峰之间埋了根刺。” 

    　　“啊？” 

    　　- 

    　　“你难道不明白，她这是故意的？故意挑拨离间！”吴白无语地白了李跃峰一眼。 

    　　李跃峰竟然还真信了何英姿的话，认为何英姿那么做，是因为跟他有私怨。 

    　　他跟她有个屁的私怨，至于做到这个份上吗？ 

    　　李跃峰说：“何英姿都当众跟我道歉了。” 

    　　“那是因为她只有道歉一条路可以走。”吴白恼火地说，“录音都摆出来了，她不道歉，那郎侠也是那个在背后出阴招阴你的小人，他以后还要不要做艺人？怎么混？她让郎侠全身而退，自己也不愿意做小人，所以就给了一个虚头巴脑的私怨，把这件事搞成好像是我们两个人的私仇一样。” 

    　　李跃峰仍然半信半疑。 

    　　吴白长叹一口气。 

    　　“随便你吧，你爱信不信。” 

    　　李跃峰这才笑了笑，说：“哎呀，白哥，你着什么急啊，我又没有说不信你，就算她是因为你的原因才出这种阴招，我也肯定站你这边啊，怎么会被她挑拨了。我跟你的关系可不是随随便便就能被挑拨的。” 

    　　吴白：“反正这件事，我是给你解决了，你接下来就安安心心拍戏，我也累了，回去休息了。” 

    　　李跃峰看出来，吴白是真生气了。 

    　　他马上嬉皮笑脸地勾住他的脖子，说：“休什么息啊，不得庆祝一下，走走走，我请你喝酒，这几天辛苦你了，得亏有你，要不然我早就被坑了。” 

    　　吴白看着李跃峰这嬉皮笑脸的样子，叹了口气，终究还是没有狠下心来，一气到底。 

    　　- 

    　　郎侠也安然无恙地回了剧组。 

    　　明面上，这件事跟他没有关系。 

    　　是他经纪人背着他的行为。 

    　　不过，这事有多少人信，谁也不知道。 

    　　大家嘴上肯定都是相信的。 

    　　郎侠跟李跃峰在片场相见，也没有打起来，只不过谁也不搭理谁，如同陌路人。 

    　　郎侠的处境一下就变得尴尬了起来。 

    　　本身陆严河就跟他形同陌路，现在多了一个李跃峰，郎侠大部分时候在片场都只能自己一个人待着。 

    　　这种气氛让拍摄现场总是有点尴尬。 

    　　可也不知道怎么回事，在这种气氛里，大家演戏的状态反而提高了很多。 

    　　万人亥都惊讶不已。 

    　　而剧组发生了这么多事情，很多人都“参与感”极强地吃瓜时，只有商永周，每天都只专注在自己的戏上，拍完就撤，也基本上不跟剧组其他演员交流太多。 

    　　这是商永周的演戏方式，陆严河习惯了。 

    　　他只要一演戏，一进入到某个角色，就会在这一段时间里，尽量让自己保持在角色的状态里，尤其是在跟其他的演员相处时。 

    　　而他演的这个角色，肩负复仇使命，苦大仇深，来学院做老师以后，大部分时候也是自己一个人独来独往。 

    　　为了保持这种状态和感受，商永周跟大家刻意保持了距离。 

    　　包括陆严河。 

    　　因为陆严河在戏里跟他一开始也是很不对付的。 

    　　在这一点上，陆严河很钦佩商永周。 

    　　他真的是尊重演员这个职业，并且在用一种现在很少有的演员精神，全力以赴地面对自己的角色。 

    　　当然，商永周这样的方式，也让一些人暗中犯嘀咕，觉得商永周是不是有点太高冷了，这么疏远别人，怪傲慢。 

    　　陆严河一般听到别人这么说，都会帮商永周解释一番。 

    　　总而言之，李跃峰和郎侠这件事过后，剧组进入了一段风平浪静的拍摄时光。 

    　　每个演员都非常投入自己的角色，跟刚开机时的那两个星期，完全变了一个样。 

    　　- 

    　　这天，陆严河收工比较早，下午四点就收工了，后面两场戏都是商永周的。 

    　　陆严河准备回去，徐平忽然拎着两箱东西过来了。 

    　　“陆老师！”他叫住他。 

    　　陆严河有些诧异地转过身。 

    　　徐平脸上堆着笑，说：“之前还一直没有好好感谢你那天早上帮我出招，真是太谢谢了。” 

    　　陆严河恍然，摇摇头，“一点小事，我也是怕激化矛盾，你处理得很好。” 

    　　徐平提起手里的箱子。 

    　　一看就是送礼。 

    　　陆严河脸上已经出现了要拒绝的神色了。 

    　　徐平说：“这不是什么贵重东西，陆老师你别忙着拒绝啊，没什么钱，我老婆她家有个农场，知道你帮了我一个大忙，让我一定要拿过来，表示一下感谢，请你收下。” 

    　　陆严河闻言，这才敢放心地哦了一声，问：“是什么啊？” 

    　　徐平说：“一些鹿茸、松茸、桃胶什么的。” 

    　　陆严河：“太客气了，多谢。” 

    　　他接到手中。 

    　　徐平：“唉哟，这算什么啊，跟你帮我的忙比起来，这真的就只是一点心意，感谢！” 

    　　陆严河摆摆手。 

    　　“那你早点回去休息吧，陆老师，要是有什么需要的，随时联系我。”徐平笑着说，“职责范围内的，只要你有需要，我一定做到。” 

    　　陆严河点头，“好，你去忙吧，谢谢啊。” 

    　　徐平一走，邹东就上前，从陆严河手里接过了这两个大箱子。 

    　　“还挺沉实。”邹东说。 

    　　陆严河高兴地松了口气。 

    　　“还好，这件事虽然闹得轰轰烈烈，但从目前来看，应该说是无人伤亡。哦，不对，那两个代拍骨折了。” 

    　　邹东：“以后要是有代拍像他们那样来别我们的车，还真不知道怎么办了。” 

    　　陆严河说：“该怎么开就怎么开，你看这一次大家其实都知道是代拍的问题。” 

    　　邹东：“他们是幸好没出大事，万一代拍被撞飞之后，撞上了什么尖锐的东西，可能就不仅仅是骨折那么简单了。” 

    　　陆严河：“东哥，你别担心，只要咱们没有故意想要伤害他们，真发生了这种事情，咱们就积极面对解决好了。” 

    　　“我是……”邹东犹豫了一下，还是直接说了出来，“我是看你这一次都会替那两个受伤的代拍担心一下，你这种性格，回头不小心伤害了别人，就算不是你的过错，你可能也会埋怨自己。” 

    　　“东哥，我只是有点感性，但我不至于失去理性。”陆严河无奈地笑。 

    　　- 

    　　随着演员陆陆续续地进组，陆严河每天的拍摄压力也终于没有那么大了。 

    　　三月的时候，他可能每天早中晚都各有一场戏，到了四月初的时候，他就从容了很多，一天一到两场戏，可以精细琢磨，甚至每个星期都能有1-2天没有戏的时间可以休息。 

    　　四月初，赵元带着《情书》的初剪来了一趟《焚火》剧组，给陆严河看初剪。 

    　　陆严河专门拉了商永周和万人亥导演一起看，请他们一起提提意见。 

    　　陆严河也根据自己印象中《情书》的样子，把他的意见给了赵元。 

    　　“李丰雷这次没有来吗？”聊完了正事，陆严河才在饭桌上问起了那个年轻剪辑师。 

    　　赵元听到陆严河主动提起李丰雷，有些惊讶地看了他一眼。 

    　　“他家里有点事，回家了。”赵元笑着说，“小陆导演对他这么关心呢？” 

    　　陆严河：“我是看到您今天亲自跑这一趟，我心里面过意不去。能请到你您来担任《情书》的剪辑，我已经很庆幸、很知足了。我因为拍戏又不能去你们那儿看，只能请你们送过来给我看，总不好让您亲自跑腿啊。” 

    　　赵元脸上笑容这才真心实意地灿烂了起来。 

    　　“这有什么啊，小陆导演，我说实话，《情书》这部电影，它会成为经典的。”赵元说，“虽然现在还没有开始调光调色配音配乐，但我看过太多的素材了，我一看这部电影现在的样子，我就知道，它能成。” 

    　　商永周也点点头，说：“确实不错，严河，没想到你第一次做导演，拍得这么稳。” 

    　　“我倒是觉得《情书》的气质还挺像严河他自己本身的气质的。”万人亥笑，又说，“沉静，深邃，还能在这种表象之下，给我充足的青春少年感，这种特质很稀罕。” 

    　　“那我信心多一点了。”陆严河说，“本来一直很担心，我第一次做导演，真担心搞砸了。” 

    　　万人亥：“里面那个小女孩，电影上映以后也会一炮而红啊，我看我是不是要抓紧时间，趁她还没有红之前，先跟她签两部戏约？” 

    　　陆严河笑着说：“她还在上高中呢，以后做不做演员都不知道，当初为了说服她来拍《情书》，了很大力气。” 

    　　如果不是陈梓妍搞定了章若之她妈妈，章若之肯定演不了。 

    　　“她天生一张被镜头厚爱的脸，不做演员就太可惜了。”万人亥对章若之的评价非常之高。 

    　　“那希望这部电影上映之后，能够让她对做演员这一行燃起一些兴趣吧。” 

    　　章若之签到了陈梓妍跟陆严河的公司，不过，现在并没有作为一个艺人在管理。 

    　　他们跟章若之和她的家人达成了共识，高考之前，一切演艺相关的事情，都与章若之无关。 

    　　所以，虽然看出来万人亥对章若之的兴趣很大，陆严河也没有因为这是一个很好的机会，就打破这个规则。 

    　　陆严河转移了话题。 

    　　“对了，导演，你拍完《焚火》第一部以后，就会紧接着筹备第二部吗？”陆严河随便找了个问题抛回去。 

    　　“我手上还有另一部电影，筹备很久了，拍完《焚火》，我会先拍它。”万人亥说，“《焚火》的后期要做一两年，没那么快上映的，上映之前，龙岩也不会正式推进第二部的。” 

    　　虽然《焚火》做了三部曲开发的计划，每个演员也都签了三部曲的意向合同，但如果第一部票房不好，是肯定不会再开发第二部的。 

    　　毕竟一部电影好几个亿的制作经费，经不起打水漂。 

    　　陆严河点点头。(本章完)

 第510章 春风吹又生（11W字更新！） 

    　　“小陆哥，你为什么对赵元那么客气啊？你不是说，《情书》这部电影，他基本上就丢给自己的徒弟去做，他只是一个甩手掌柜吗？” 

    　　吃完饭以后，陆严河亲自把赵元送回了酒店，才转道回自己的酒店。 

    　　路上，汪彪就很不理解地问陆严河。 

    　　陆严河说：“虽然他做了甩手掌柜，但第一呢，他是罗宇钟导演介绍过来的剪辑师，也是业内资深有名的剪辑师，我不给他这个礼遇，也得给罗导，罗导是我老师，你明白这其中的关系吗？” 

    　　汪彪释然地点了点头。 

    　　“这样啊。” 

    　　“第二呢，他甩手掌柜这事，我并没有在面上跟他说开，别人也不知道他这些事，那如果我现在表现得不够尊重的话，那就是我的问题，我不够尊重他。” 

    　　汪彪更“恍然大悟”了一点。 

    　　陆严河笑了起来，“还有就是跟梓妍姐学的，招待一个人，要么别招待，要么就尽量把方方面面做到最好，别招待了还让人觉得你敷衍他。” 

    　　汪彪：“这个我倒是知道，但像赵元这种人，我都不想招待，不干活还哪哪都享受，凭什么啊……” 

    　　陆严河若有所思地看着汪彪，想到了曾经的自己。 

    　　以前，有那么一段时间，他也是这样的。 

    　　但慢慢就变了一点。 

    　　人的变化，有的时候不是那么一蹴而就的，一开始以为只是一点点，然后一点点加一点点，不知不觉，时间过去，再猛地一回头，原来已经发生了那么大的改变。 

    　　- 

    　　陆严河看了这一次《情书》完整的初剪版本，心里面其实对李丰雷更满意了。 

    　　李丰雷剪出来的这个版本，基本上已经是陆严河想象中的那个样子了。 

    　　导演跟剪辑之间的沟通，其实最大的难度在于后者能不能领会到前者的想法。 

    　　两个人正常说话都其实不能百分之百地理解对方的意思呢，更不用说这种涉及到创作的事情。 

    　　创作太主观了。 

    　　每个人都有自己的理解。 

    　　陆严河倒不是说这个电影就非得做成什么样子不可—— 

    　　不过，他知道《情书》拍好了是什么样子，知道它本身是一个什么风格的电影，那他当然会毋庸置疑地往那个方向去做。 

    　　所以，陆严河这样一个其实不是那么“偏执”和“执拗”的一个人，在剪辑上提的要求，其实都还挺坚定的。 

    　　一定要这样不可。 

    　　赵元之前其实都在某种程度上提过，这样靠互相写信来贯穿剧情主线，时不时地来一段回忆片段，会让整个电影看上去有点散，但陆严河仍然要求，一定要这么剪。 

    　　知道这部电影主剪的其实是李丰雷以后，陆严河就动了把他挖过来的心思。 

    　　但是，就如前面所说的，他想要挖李丰雷，不能越过赵元做这件事。 

    　　如果陆严河不是通过《情书》剪辑这件事认识的李丰雷，那他可以这么做，正常挖人嘛，天经地义。但李丰雷是被赵元带过来的，陆严河要是背着赵元挖人，那叫挖人墙角。得想一个办法，既能把李丰雷挖过来，又能让赵元点头。 

    　　- 

    　　把赵元送走以后，陆严河继续拍摄《焚火》。 

    　　商永周在片场还主动跟陆严河提起了《情书》，说：“我没有想到，你第一次做导演，竟然选择了这样一部……有点回忆过去的题材，你才多大啊，怎么会想到拍这种题材？我以为这种题材，都至少是从学生时代离开了十年、二十年的人，才会有感而发，比如我这个年纪。” 

    　　陆严河笑着说：“师兄，你不要年龄歧视。” 

    　　商永周勾了勾嘴角。 

    　　“电影拍得不错，我很喜欢。”商永周跟陆严河说，“我不是在跟你说客套话，我挺喜欢你这个电影的。” 

    　　商永周的喜欢和支持让陆严河很开心。 

    　　“谢谢师兄。” 

    　　“回头电影在国内点映，如果需要我捧个场，直接给我发消息就行。”商永周说，“我看你似乎总是不太好意思麻烦我。” 

    　　“也不是，我是觉得师兄你比较艺术家的性格，不想让你到一个让你不舒服的场合，勉强你。” 

    　　“我……什么时候让你觉得我比较艺术家了？”商永周反而很诧异。 

    　　“师兄你平时演戏都一直让自己处在角色的状态里。” 

    　　“那是在片场。”商永周说，“我演戏的时候不太喜欢被人打扰，不想有很多社交。出了剧组，我又不是一个隐士，住在山里，天天喝茶望月。” 

    　　商永周这么说的时候，似乎还有一些怨念。 

    　　这让陆严河不禁有些好奇，师兄是经常被人误以为这样吗？ 

    　　但想想，也是，陆严河第一次见商永周，就是在《及时行乐》的酒会上。 

    　　当时商永周并没有让陆严河感觉到任何不擅长社交的一面。 

    　　人家在这方面的能力，一点不欠缺。 

    　　“好的，好的。”陆严河笑了起来，“师兄，我知道了，那等《情书》上映，请你一定来捧场。” 

    　　“口头上的记不住，到时候记得送个请帖。” 

    　　“……你事儿好多啊，师兄。”陆严河吐槽，眼睛却是笑的。 

    　　商永周也笑。 

    　　商永周说：“《情书》之后，你还准备继续做导演吗？” 

    　　“暂时没有这个想法了。”陆严河说，“后面有很多要拍的戏，对我来说，现在最不够用的就是时间。” 

    　　商永周点头。 

    　　“也是。” 

    　　陆严河问：“师兄，我准备重启《六人行》了，回头有没有兴趣来这部剧客串一下？” 

    　　商永周有些惊讶。 

    　　“你真的打算重启《六人行》了？我还以为那是网上假传的消息，你之前不是信誓旦旦说不做这个了吗？” 

    　　“岳湖台搞定了版权，我不是不想做《六人行》，我是不想跟京台一起做《六人行》。”陆严河直说，“而且，岳湖台也很有诚意，他们虽然是看中了这部剧的收视率和热度，但跟他们的交流中，我也能感受到他们对于这部作品的喜欢和尊重。我愿意跟一个尊重这个作品的电视台合作。” 

    　　商永周点头。 

    　　“等我拍完《焚火》，休息一阵儿，你什么时候拍《六人行》，给我发个消息，我去给你串。” 

    　　“你愿意的话，我就让他们去联系你经纪人，不能占你的便宜。”陆严河笑，“该给的片酬还是得给的，那这个时候，你又这么随便了，只要发个消息就行了。” 

    　　商永周：“帮你串个角色而已。” 

    　　“在那一集却不仅仅是露个脸，我想让你作为我们剧中一个女孩的约会对象出现。”陆严河说，“前面先渲染，这个约会对象多帅，多有魅力，还是个演员，非常有名，然后，你一出场，观众就沸腾了——在这一集正式播出之前，我要对你来客串的这件事保密，不让大家知道，给足惊喜。” 

    　　商永周笑了笑。 

    　　“行，我听明白了，就是让我去你这部戏里当一个瓶，对吧？” 

    　　“影帝就是理解力满分。” 

    　　商永周笑着点头。 

    　　对商永周这样的顶级演员来说，到一部热播剧里客串出镜，其实还是比较常见的。 

    　　在华语剧中不常见，是因为华语剧基本上没有系列剧，播之前，谁也不知道它能有多火，自然也就没有顶级演员冒着剧扑街的风险来客串——除非是大ip改编，原著粉众多，或者是大导演的制作。 

    　　这一次，陆严河给《六人行》做了一个很丰富的规划，每一集的主题，以及主线剧情的发展，都根据自己的记忆，做好了梳理。 

    　　他已经开始写剧本了。 

    　　这种二十分钟一集的剧集，还是生活剧，写的量不大，但是难度不小。 

    　　幸好，陆严河记得很多《老友记》里的情节、对白，也因为自己做演员、做编剧、做导演，慢慢地积累了很多关于创作的经验和理解。 

    　　他现在的成功光环太多了。 

    　　人真的很容易在这样的光环中迷失自己。 

    　　陆严河必须不断地提醒自己，才能够尽量地保持自己的清醒——而不是写着写着，就真以为这些剧本、这些人物就是他自己写出来的了，就飘飘然地认为，他真的是一个天赋异禀的创作者了。 

    　　这也是为什么，陆严河会经常请他信任的人来看看他写的剧本、拍的素材，提一点建议。 

    　　陆严河不是真的要从他们这里得到什么，而是想要从他们的反应中，去印证自己的记忆。 

    　　优秀的创作者创作出来的东西也许都有自己的风格，跟其他人很不一样。 

    　　但至少他们的眼光都看得出来，什么是好的。 

    　　- 

    　　另一方面，李跃峰自从那天晚上跟陆严河喝了酒以后，就像是真的把陆严河当自己朋友了似的，基本上只要两个人同时在片场，李跃峰就会跑到陆严河身边说说笑笑。 

    　　李跃峰还时不时就约陆严河出去吃饭，喝酒。陆严河都有些受不了李跃峰这个热情的程度，经常性拒绝他，但这似乎一点也不打击李跃峰的积极性。 

    　　陆严河：“……” 

    　　而随着三月一过，四月就到了万物欣欣向荣的时候。 

    　　冬天残留的寒与冷已尽数消退，夏天鼓噪的热与燥还没来得及入侵这片大地。 

    　　早上起床以后，如果不着急去片场拍戏，陆严河都乐意去楼下走一走，散散步，吹吹风。 

    　　有时候，他也会碰到万人亥。 

    　　陆严河还挺佩服他的，每天导演的工作那么多，但他精力还这么充沛，早上都一定会抽时间一个人走一走。 

    　　太自律了。 

    　　陆严河心想，其实他之前也有过一段这么自律的时候。 

    　　但慢慢的，自律不起来了。 

    　　人真的是会慢慢变得懒惰的。 

    　　他也不例外。 

    　　再想想高三那个时候，真是勤奋得让他感到不可思议。 

    　　他当时是怎么做到每天除了睡觉，几乎每一分每一秒都算得明明白白，安排得妥妥当当的？ 

    　　陆严河就在这样的节奏里，在拍摄《焚火》这部电影之余，把《六人行》重启版的剧本写出来了。 

    　　定稿《老友记》。 

    　　- 

    　　白景年和胡思维两个人都来了《焚火》剧组，来读《老友记》的剧本。 

    　　陆严河拍完戏，收工，跟两人到火锅店吃晚饭，一边吃，一边聊《老友记》的剧本。 

    　　“怎么把名字都改了？”胡思维第一个问题就是问这个。 

    　　其实他跟白景年两个人接到这个剧本以后，第一反应就是想问这个。他们差点以为陆严河是写了一个全新的故事，直到翻了几页，看到还是那些人，还是那熟悉的风格。 

    　　陆严河笑着说：“《六人行》重逢，可不就成《老友记》了嘛。” 

    　　陆严河知道，这是一个只有他才懂的梗，让胡思维和白景年明白是很难的。不过，即使他们不懂这个梗，《老友记》这个名字一样是有可以理解的意义的——就是陆严河刚才说的那些。 

    　　白景年说：“除了这个名字，我没有什么好说的，还得是你来写这个剧本，原汁原味，一下就回到了第一季的那个味道。” 

    　　第一季是什么味道呢？ 

    　　大概就是……像一个都市里的童话故事一样的味道？ 

    　　人与人之间有真情实感，也有真情流露，不同性格之间有碰撞的火，也能共同分享呼吸。 

    　　人与人之间的关系可以上天入地、不断变化，但不是为了爱而爱，也不是为了恨而恨，每一次的变化，都有一个事出有因的端口，哪怕这个端口放在现实的背景里，显得人物有些幼稚，可这没有关系，因为成年人某些幼稚的行为，也可以是可爱的。 

    　　陆严河让这六个人，回到了一种简单的、直接的、朴素的、有魅力的轨道上。 

    　　其中一集写柏锦演的周之西作为兼职按摩师，接到了一个英俊帅气的男人的单子，两个人眉来眼去，互相看上，结果后面发现他竟然是有妇之夫，柏锦怒吼自己竟然被小三了—— 

    　　整个这一段，陆严河都写得很单纯，全部都是从柏锦的视角出发，从心动，到快乐，再到忿怒。 

    　　陆严河没有在这一段里试图讨论任何“小三”这个议题，也没有任何辩解和说教，其铺展开来的故事，就给人一种像是“没有什么大不了的”的生活中常篇章，最后结束在柏锦跟几个朋友嚷嚷自己被人骗了、成了小三，结果正好一只苍蝇飞进她嘴里，于是，她一边狂咳嗽，一边大骂“吃了苍蝇竟然真的像吃了苍蝇一样难受，呕——啊——” 

    　　胡思维由衷地叹了口气，说：“严河，还得是你，终于，我们还是把这个剧本写出来了，《六人行》确实可以启动了，《老友记》就《老友记》吧，确实也是《老友记》了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　胡思维说：“我可以拍一下这个剧本封面吗？你在上面写上你刚才说的那句话：《六人行》重逢，可不就成《老友记》了嘛。我发微博。” 

    　　胡思维是想做一下宣传了。 

    　　“行。” 

    　　于是，陆严河就把这句话写在了剧本封面上。 

    　　“但是我的字，很多人都见过，他们就会知道，这句话是我写的。” 

    　　“就得让大家猜是你写的，但我们先不承认。”胡思维说，“这样可以保持大家对这部剧的关注。” 

    　　“也行。”陆严河点头。 

    　　白景年有些激动地握紧拳头。 

    　　“那我们马上就可以准备拍摄了啊。”白景年说，“我本来还以为严河需要到年底才可能把初稿写出来，你的速度也太快了，这才一个多月，你就把剧本写出来了，而且，基本上就可以直接拿来拍摄了。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“因为这个故事已经在我脑海中盘桓好几年了。”陆严河说，“没有参与这个系列的几年时间里，我一直在思考，这个故事应该是什么样子。” 

    　　“嗯。”白景年点头。 

    　　胡思维说：“不过，我们现在的剧本故事里，就好像陈子良和张澜那两个角色从来没有出现过一样，这样好吗？” 

    　　“不承认也不否认，就这么淡化处理，我觉得这是最好的。”陆严河说，“反正第三季的结局，张澜的结尾也是离开了他们，去了英国，不需要再在新的一季故事里去交代这两个角色的去向了。” 

    　　“也是。”胡思维听陆严河这么一说，就点了点头，“那就现在这样吧。” 

    　　陆严河：“嗯。” 

    　　他提杯，说：“思维哥，白导，我们终于又一起回来了，干杯吧。” 

    　　“干杯！” 

    　　稍晚一点的时候，胡思维把《老友记》的这个封面发到了自己的社交媒体上。 

    　　他的粉丝不是很多，但是关注他的基本上都是《六人行》的铁粉。 

    　　他们看到这个封面，看到封面上手写的那句话，虽然什么都没有明说，但其实已经把他们想要知道的都说了似的。 

    　　因为第三季而死了心的剧粉们，在这一晚，突然就“野火烧不尽，春风吹又生”了。 

    　　- 

    　　——《六人行》真的要回来了？！ 

    　　——《六人行》要改名《老友记》？我去，这个名字也太俗了吧。 

    　　——所以，陆严河到底回归不回归？ 

    　　——我说，大家有没有考虑过一件事，胡思维可是京台的人，有没有可能他说的只是《六人行》要拍第四季了，又或者，他们觉得《六人行》第三季的口碑太烂了，所以他们决定把《六人行》改个名字，改成《老友记》？ 

    　　——楼上你是在说恐怖故事吗？要是真的是这样，那我真的要炸了这个京台了。 

    　　——楼上，注意发言，小心你被警察叔叔抓走。 

    　　——不过，我现在是真的有点紧张啊，到现在为止，都一直是别人在说什么陆严河要回归，陆严河那边一直没有承认过啊。 

    　　——陆严河现在也根本没有必要回归《六人行》系列了吧，他何必呢？换位思考一下，陆严河现在的地位，也早就不用演这种情景喜剧来给自己积累人气了。 

    　　——上面你说话怎么这么功利？陆严河要是这么功利，就不会演这么多非一番角色了，我相信陆严河。 

    　　——你相信陆严河有什么用？你以为陆严河真的在意你的相信吗？他要是真的在意我们这些喜欢《六人行》的粉丝，就根本不会离开。 

    　　——可是，你们认真看胡思维发的封面上那行字了吗？ 

    　　——那行字怎么了？ 

    　　——那不就是陆严河的字吗？陆严河之前也在微博上发过自己手写的字体，你们去比对一下就知道了，那就是陆严河写的啊。 

    　　——我靠？！竟然是真的？！ 

    　　…… 

    　　#那是陆严河的字吗#如愿以偿地上了热搜。 

    　　胡思维看着大家激动地刷频，他的这条微博评论区也被《六人行》的粉丝在六个小时之内，冲到了2万+的留言数，心满意足地神隐了。 

    　　ok，《六人行》系列没有因为第三季而一蹶不振，仍然在继续。 

    　　大家仍然在关注。 

    　　目的达到了。 

    　　胡思维认真思考着，后面的宣传节奏应该怎么来。怎么样做，才能够提高、保持住大家对它的期待，不让这口气掉下去，让这部剧在万众瞩目下重启回归。 

    　　现在都是他们这些幕后工作人员在发布一些东西，后面应该让《六人行》的演员们开始下场了。比如颜良在上节目的时候，可以适时地提一下正在准备进组拍摄一部剧，但这部剧处在保密阶段，还不能跟大家说，给大家卖个关子，然后让大家自己往《六人行》的方向猜。 

    　　这一刻，胡思维满脑子都是怎么样做可以让《六人行》更好。 

    　　两个月前，他想都不敢这么想。 

    　　- 

    　　“你真的要回归《六人行》了？”李跃峰在片场问陆严河。 

    　　陆严河举起手中的剧本，挡在自己嘴巴前面，对李跃峰说了一声嗯。 

    　　李跃峰脸上顿时露出了惊喜之色。 

    　　“《六人行》有救了。”他下意识地就说出了这么一句话，把陆严河都给惊住了。 

    　　李跃峰说：“我其实很喜欢看《六人行》，这部剧是我最喜欢的剧之一。” 

    　　“是吗？” 

    　　“嗯，我后面还想要找一个情景喜剧来演，但是吴白不同意，怎么都不同意，说出现《六人行》这么一部剧是特例，国内就没有特别好的情景喜剧的剧本，除了你，没有人能做。”李跃峰叹了口气，“我其实真没有把它当成情景喜剧在看，我就特别喜欢里面那几个人待在一起的感觉，特别朋友。” 

    　　陆严河点点头，想起来什么，问：“那等我们这一季开拍以后，你要不要来客串一个角色，玩一玩？” 

    　　李跃峰有些惊喜地问：“可以吗？” 

    　　陆严河说：“嗯，我准备在新的一季里邀请一些朋友来客串一下。” 

    　　“可以啊。”李跃峰点头，“我想去。” 

    　　陆严河：“行，到时候我叫你。” 

    　　李跃峰：“那就这么说定了。” 

    　　陆严河其实也不知道该怎么形容他对李跃峰的印象。李跃峰仍然还是那个比较功利的行事方式，只不过他这个人似乎要是真把谁当朋友了，在这方面就会稍微好一点。这一次，陆严河跟李跃峰拍《焚火》，对他的印象比在拍《十七层》的时候好多了。 

    　　对比起来，差别其实就在于李跃峰那个时候对他并没有现在这样不设防—— 

    　　回想起来，那个时候的李跃峰，跟他虽然也一样说说笑笑，但很显然，说什么，笑什么，都是思考之后才表现出来的。陆严河自己又是一个感知力很强的人，对这样的人，陆严河自己当然也不会释放出真实的情绪。两个人就这么面子上你好我好地把戏拍完，杀青之后，各自拜拜。 

    　　这一次，李跃峰觉得陆严河拿他当朋友，所以才让汪彪来提醒吴白，就放下了一些对陆严河的防备，觉得可以跟他做朋友。他真实的那一面就暴露了出来，陆严河这个人呢，又是典型的“如果你对我好，我肯定不会对你差”，慢慢的，陆严河也开始接受李跃峰这个朋友的存在了。 

    　　陆严河自己也觉得很神奇。 

    　　他真的不是太喜欢一个特别功利、拍戏总是要把别人给踩下去的演员。 

    　　李跃峰几乎在每一个剧组，都会像面对竞争对手一样面对其他演员。 

    　　哪怕是在《焚火》，他也只是把商永周和陆严河这两个明摆着踩不下去的人放到一边，在日常的宣传稿中，那李跃峰仍然还是仅次于这两个人的三号人物的。 

    　　但陆严河却慢慢地接受了李跃峰的存在。 

    　　熟悉了李跃峰一点之后，他甚至觉得，李跃峰跟曾桥挺像。他们两个人都是那种因为在自己的事业上还处在上升期，所以很没有安全感，甚至是很有竞争意识地面对这一行。 

    　　李跃峰是在自己的地位、自己的人气上较劲，曾桥则是在演技、在别人看待他的眼光上较劲，都有功利的一面。如果是李跃峰是主动出击，让自己站在别人的肩膀上，那曾桥就是被动地拒绝跟那些他瞧不上的人扯上关系，很“爱惜自己羽毛”。 

    　　每个人都有相似之处，也有不一样的地方。 

    　　陆严河思索着他们两个人，再回想一下自己演过的剧本，演过的角色，意识到，他演的戏，可能真的碍于自己年龄和角色年龄的关系，所以甭管什么性格、什么设定，在这种人格和性格的复杂度上，都比较简单，纯粹，没有两面性，甚至是多面性。 

    　　人是圆形的，是一个多面体。在戏剧中，人却往往是符号化，哪怕两面性，或者是多面性，也只是几个面，不可能真正做到立体地展现一个人物。 

    　　可有的人物，为什么就可以给人立体感，是这部戏把他复杂程度的方方面面都拍到了吗？ 

    　　不，是这个人在观众心中已经建立起了一个真实的性格特征，戏里面没有拍到的，观众可以想象出来。 

    　　陆严河再去看自己在《焚火》中演的李无殇。 

    　　为什么他一直觉得这个角色如果从文学性上来说，很好演？ 

    　　因为他的角色在剧本里太简单了。 

    　　李无殇是一个特别符号化的角色。院长的孩子，天之骄子，被保护得很好，前期也很骄傲，直到后面随着商永周饰演的魏央出现，慢慢地卷入一些事件，给他带来了一些触动，对他造成了许多的改变，到最后，发现他的父亲不是他的亲生父亲，而是他的杀父仇人，那一刻，李无殇的角色发生了彻底性的蜕变—— 

    　　尽管如此，陆严河想象到的，也就是一个少年从真相与背叛中粉碎自己，重塑一个新的人格。 

    　　对，仍然是这样一种人物塑造的模式。 

    　　所以，有迹可循。 

    　　难的表演是无迹可寻的，是羚羊挂角。 

    　　但是，是陆严河对李无殇这个角色的理解肤浅了吗？ 

    　　也不是，这个角色就是这样的，这个角色在剧本上之所以成立，就是陆严河理解的那样“有迹可循”，否则，这就不是一个商业化的剧本了。它不是在探索人性，不是在去深入挖掘一个复杂的内核。 

    　　陆严河要是企图把李无殇往更深入、更复杂的方向去演，都跟这个故事本身的风格相去甚远了。 

    　　也不一定真的能立住这个角色。 

    　　陆严河想通了这一些，豁然开朗。 

    　　怎么说呢，想通这一些不会让他对李无殇这个角色有更高的表演追求了，但他作为演员，对于人物，对于塑造，有了更深的理解。 

    　　陆严河很享受这样“顿悟”的时刻。 

    　　- 

    　　陈思琦连续感慨了三声“我服了”。 

    　　陆严河有些茫然地、眼神清澈地看着视频里的陈思琦，不理解，问：“怎么了？” 

    　　陈思琦问：“你有没有在我身上顿悟过？让你对人性、对人物有更多的理解？” 

    　　陆严河马上笑了出来，然后拨浪鼓似的摇头。 

    　　“没有。” 

    　　陈思琦：“你越来越表演艺术家了哦，跟李跃峰做个朋友，都能让你产生这么多的思考。” 

    　　“我也没有想到，也不是我主动想的。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“不过，人跟人之间就是很多的不一样，何止是李跃峰跟曾桥，你来我们编辑室待一个星期，你都能发现人跟人之间有多少不一样的地方。” 

    　　“编辑室……他们怎么了？”陆严河听起来，似乎像是不太对劲的样子。 

    　　陈思琦叹了口气。 

    　　“每个人都有自己的想法，有自己的审美偏好，随着杂志越做越久，大家对自己手上的业务越来越熟悉，就都有了自己的主见了。”陈思琦说，“这也没什么，不过，现在开企划会的时候，常常听到他们吵起来，让我有点烦。” 

    　　陆严河几乎可以想象到那个画面。 

    　　“就跟我们剧组开创作会一样。” 

    　　每个人都有自己的想法。 

    　　每个人都觉得自己的主意更好。 

    　　陈思琦说：“不过，这可能也都是必经之路，不跟你说这些烦心事了，你拍完《焚火》之后，应该不会马上去美国拍《迷雾》吧？” 

    　　“不会，杀青以后就要回学校参加毕业典礼了。”陆严河说，“能休息一阵子吧，怎么了？” 

    　　“我们一起去毕业旅行吧。”陈思琦说，“我们很久没有一起出去过了，趁着我们都有时间的时候，我想多一起出去玩一玩，我怕等你以后在全球都很知名了，在国外都不能正常的旅游了。” 

    　　陆严河恍然，笑着点头，说好。 

    　　陈思琦沉静地看着陆严河。 

    　　两个人之间明明隔着屏幕，彼此之间的目光却好像都能落进对方的心中。 

    　　“我想你了。”陆严河突然说。 

    　　陈思琦：“我也是。” 

    　　陈思琦说：“我这个周末来找你吧。” 

    　　“好！”陆严河眼睛瞬间亮了。 

    　　陈思琦嘴角翘了起来，“你是不是一直等着我说这句话呢？” 

    　　陆严河捣蒜似的点头。 

    　　陈思琦：“那你不直接跟我说？” 

    　　陆严河很不好意思似的，说：“怕耽误你的事。” 

    　　陈思琦：“《跳起来》现在已经运行得很好了，每个部门都已经形成了自己的一套运行体系，我其实具体要管的事情不多了，每天就是看这种报表。” 

    　　虽然陈思琦说得这么轻松，但是陆严河知道，肯定没有那么轻松，也没有那么简单。 

    　　他们两个人都是从来不愿意跟对方诉说自己工作上的难处。 

    　　从来。 

    　　陆严河说：“等你搬过来。” 

    　　他们的房子快装修好了，等到今年七月份就可以搬进去了。 

    　　陈思琦：“好。” 

    　　“对了，《跳起来》的日本版怎么样了？”陆严河问。 

    　　陈思琦一直想要把《跳起来》推向海外，日本是她选的第一个国家，因为日本的出版市场是全世界各地相对萎缩得最慢的那一个。 

    　　陈思琦说：“已经差不多了，大概是今年夏天在日本发行。” 

    　　《跳起来》在日本就不是杂志的形式了，而是mook（主题书）的形式。 

    　　陈思琦说：“不一定能够卖得很好，甚至可能会亏损，但我会坚持做。” 

    　　陆严河支持陈思琦的决定。 

    　　陈思琦说：“其实我自己做了《跳起来》这个杂志，又开始做《跳起来》的衍生品牌以后，我就明白，为什么有的产品一直不赚钱，却还是被继续做下去的原因了。《跳起来》的盈利跟其他的衍生品牌比起来，真的不太行，可是，《跳起来》就是立身之本，从作者的培养，到一批固定的、忠实的读者，再到稳定的内容输出，它本身直接创造的利益价值不大，但它间接能够覆盖的范围，很大。” 

    　　“我想清楚了一件事。”陈思琦接着说，“打造《跳起来》国际版，一是想要扩大它的海外影响力，二是这个杂志，它是一个原点，可以做不同方向的衍生和辐射。我准备为琳玉和她的团队打造《跳起来》电影版了。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“你终于准备走这一步了吗？” 

    　　这两年来，陆严河看着琳玉一次次地走向台前，从《跳起来》影评人到国际影评人论坛，从影视评论自媒体到岳湖台的影评栏目，琳玉其实已经慢慢地建立起了她的个人品牌。 

    　　陈思琦说：“这样，她也可以更加专注地做这件事了，这也是目前对你最有帮助的一个领域。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他从来不否认，琳玉和《跳起来》影视自媒体，甚至是整个编辑团队，对他的事业版图起到了非常重要的作用。 

    　　好多作品的宣传，都是陈思琦、琳玉带着人从无到有做起来的。 

    　　那是陆严河这样一个穿越者都会被惊喜到的创意。 

    　　更不用说，琳玉拉起来的国际影评人阵地，对于他在国际影坛上的声誉起到了多大的帮助。 

    　　这是陆严河和陈思琦一开始做《跳起来》这个杂志的时候，怎么都没有想到的。 

    　　现在回过头来看，只能说，人生就是一场巨大的蝴蝶效应，你永远不知道你在此时此刻做的一个决定，将在三年后、五年后甚至是十年后，掀起多大的风暴。 

    　　- 

    　　在《焚火》剧组，陆严河拍得其实很舒服。 

    　　“非常好。” 

    　　一遍演完，万人亥总是这么说。 

    　　陆严河演了这么多戏了，每一场演完之后都被夸的，真就是这部《焚火》。 

    　　跟陆严河预想的不一样，万人亥竟然是一个鼓励型的导演。 

    　　为什么说是鼓励型呢？ 

    　　因为，尽管说了“非常好”，下一秒，万人亥就会说：“我们再来保一条，严河。” 

    　　其实就是还有不满意的地方。 

    　　万人亥不是对陆严河一个人如此，以陆严河的观察，万人亥其实对每个演员都是这样。 

    　　万人亥很保护演员的情绪。 

    　　他基本上没有对演员发过火。 

    　　但对其他部门和工种的工作人员，那就不一样了。 

    　　跟个炸弹似的。 

    　　可每一次他发火的地方，陆严河都觉得也不能怪他发火。 

    　　毕竟甚至还出现过他们好不容易拍到一场满意的戏，结果摄影师忘记开机了、没拍到的情况。 

    　　那个时候，别说万人亥发火了，连演员自己也想发火。 

    　　一场满意的戏，那种情绪状态是可遇不可求的。要是因为这种低级错误没拍下来，那真的是让人火大的。 

    　　当然，总体来说，《焚火》的剧组氛围很好。 

    　　兰明厅归功于两位主演从来不生事，带了个好头。 

    　　在《焚火》剧组，其实除了陆严河和商永周，其他人都不会一直待在剧组里。 

    　　长达一百多天的拍摄时间，其他人又不是每天都有戏，没有戏的时候，也就离开剧组，去接别的工作了。 

    　　每天都是不同的人，进进出出，陆严河一开始不习惯，后面也就习惯了。 

    　　当黄楷任来客串他的角色时，陆严河就更开心了。 

    　　黄楷任的新经纪人已经到位，是一个很资深的大牌经纪人，龙非。 

    　　这一次，龙非陪着黄楷任一起来的。 

    　　他到剧组，跟商永周和陆严河简单打了个招呼以后，就去找兰明厅和万人亥他们了。 

    　　黄楷任认真地打量了一下陆严河，说：“你是不是好像又长了一点？” 

    　　陆严河说：“应该没有，我衣服尺码什么都没有变。” 

    　　黄楷任：“那你这个造型挺显高。” 

    　　陆严河本来就不矮。 

    　　他笑了笑，说：“黄哥，你这次来串几天？” 

    　　黄楷任说：“三天吧，之前跟剧组说的是三天。” 

    　　“那可以，我带你去吃好吃的。”陆严河说，“子杏姐她最近在干嘛？我都好久没有跟她联系了。” 

    　　“她在拍《典籍里的中国》，你还说，你把她抓去给你做《情书》的制片人，让她很多工作都推迟了，全赶到了现在来做，每天忙得不可开交，我都有段时间没有见过她了。”黄楷任颇有些怨念地看着陆严河。 

    　　陆严河恍然，赶紧拱手，“对不起，黄哥，我错了。” 

    　　黄楷任哼了一声。 

    　　“你下次找她做制片人，倒是也找我去拍这个戏啊。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“知道了，我努力。” 

    　　“等下晚上你有空没？”黄楷任忽然问，“我有点事想听听你的意见。” 

    　　陆严河说：“行，我晚上没戏，应该五六点就收工了。” 

    　　“好。”黄楷任点头，“那吃了饭我去找你。” 

    　　“你不跟我一起吃饭吗？”陆严河有些惊讶地问。 

    　　黄楷任说：“今天晚上龙非他应该会拉你们一起吃个饭，没有时间给我们俩单独吃的。” 

    　　“哦，也是，你进组第一天，大家肯定要欢迎一下你的。”陆严河点头，“行，那吃完你就直接跟我一起回酒店好了。” 

    　　黄楷任点头：“嗯。”(本章完)

 第511章 一个个项目（1万字更新！） 

    　　黄楷任最近在苦恼该在《一针见血》和《昨日复现》这两部电影剧本里，选择哪一个。 

    　　黄楷任想听听陆严河对于这两个剧本的看法。 

    　　“《胭脂扣》上映以后，给我递本子的电影方就多了起来，不过本子质量都比较一般，一直到最近才收到两个不错的剧本，我觉得都挺好的。”黄楷任说，“不过很郁闷的是，这两部电影正好前后脚开机，档期撞上了，不然我两部都想接下来。” 

    　　陆严河拿起黄楷任给他的两个剧本。 

    　　“那我今天晚上还不能马上给你答复啊，我得先把这两个剧本看完再说。”陆严河说。 

    　　黄楷任点头。 

    　　“行。” 

    　　陆严河拿着剧本就回了自己的酒店。 

    　　《一针见血》和《昨日复现》是非常不一样类型的片子，前者是一个有着一点荒诞元素的黑色悬疑犯罪片，后者是一个带着软科幻色采的冒险类片子。 

    　　陆严河洗完澡以后，坐在床上看剧本，先看的《一针见血》。 

    　　这个故事讲的是五个人、五条线的故事，五个人都跟一家医院有关，有的在这家医院工作，有的在这家医院治病，有的是在医学院上学的学生，身份、职业都不同。 

    　　他们五个人都心怀鬼胎，结果，五个人的行动撞车，还导致这家医院陷入了始料未及的危机（其实是他们阴差阳错地把一个病毒样本给弄丢了，一旦病毒释放，那就是不可挽回的灾难），让事情走向了超出预料的方向。 

    　　这个编剧非常会讲故事，画面感很强，陆严河几乎是看剧本就能够在脑海中浮现出相应的画面。 

    　　故事的结局是五个人在负罪感的驱动下，最后不得不联手去找回这个病毒样本——最后他们在追查这个病毒样本的过程中，才知道，这根本不是他们阴差阳错弄丢的，是有人故意偷走的。 

    　　故事的结尾就是这五个人匪夷所思地配合起来，跟这伙偷走了病毒样本的团伙智斗加械斗，击败了对方，夺回了样本。 

    　　简单来说，这是一个乍一听上去非常扯淡的故事，因为太多的机缘巧合，太多的凑巧，但是这个编剧写得一环接一环，逻辑上没有硬伤，不至于让人出戏，而当这个故事读进去以后，就基本上不太会用理智来思考其中的bug问题了，一路被故事带着，只剩下“我靠”“还能这样？”“绝了”这样的感叹。 

    　　好剧本。 

    　　陆严河在看完之后的当下就是这么判断的。 

    　　什么是好剧本？ 

    　　陆严河的标准其实不算高，对他而言，就是让人想要读下去、想要知道故事结局的剧本。 

    　　一个故事有bug、有毒点其实都不是致命伤。 

    　　一个故事，如果让人无法读下去，那才是毁灭性的灾难。 

    　　在很多类似的片子评论区，其实都会有很多观众留言，这bug也太明显了，这也太侮辱智商了，等等。 

    　　要说他们说错了，也不是，她们说得没错。可是，他们没有理解一点，就是喜欢这一类片子的观众，他们喜欢的不是那无懈可击的逻辑扣子，而是这一类片子带给他们的反转，仿佛坐过山车一般的剧情发展。它的设定基础就是建立在现实之上的“反日常”。 

    　　比如美国电影《捕蝇纸》，比如印度电影《调音师》。 

    　　陆严河给黄楷任发消息：《一针见血》我读完了，非常精彩的故事，好剧本，值得你演，我现在开始读《昨日复现》。 

    　　黄楷任：ok！ 

    　　如果说《一针见血》是像推土机一样带着人往前冲的剧情发展，《昨日复现》就是一个带着点小清新和热血的软科幻故事。 

    　　它讲的是一个二十八岁的男人，经受的一个项目出了大问题，相关材质不合格，直接造成了几个亿的项目黄掉，他深受打击，被公司开除以后，决定回老家。 

    　　然而，当他坐上了回老家的高铁，一觉醒来，发现自己又重新回到了昨天。 

    　　他进入了一个时间循环之中，玉明，也变成了一个离不开的玉明。 

    　　在这样的时间循环中，他只能一次次地试验、探索自己的处境，试图找到离开时间循环的办法。 

    　　而在这个过程中，他意外地发现了跟自己做砸了的那个项目背后的真相线索，于是，一次次地去挖掘真相。 

    　　在这个过程中，他意外地发现了公司女同事李楠暗恋他，一直照顾他的上司刘东其实一直都在给他挖坑，公司的保洁员竟然是对手公司派来的间谍，一直跟自己不对付的同事，是唯一一个在项目失败之后帮他说话的人…… 

    　　在这样一个时间循环里，他发现了很多个曾经不得而知的真相，也在大家的帮助下，终于找到证据，给自己正名，迎来了人生的反转。 

    　　…… 

    　　陆严河挠了挠自己的头。 

    　　《昨日复现》这个剧本，其实也写得挺好的。而且，这是一个绝对的大男主剧本，跟《一针见血》相比，《昨日复现》给黄楷任的表现空间其实要大很多。 

    　　后者在剧本里面还有很多喜剧元素，陆严河在阅读的过程中都笑了很多次，到最后，男主角带着自己的主角团去揭露上司阴谋的那一幕，也很燃、很热血。 

    　　陆严河大概能明白，黄楷任为什么会纠结于这两个剧本。 

    　　对一个演员来说，最艰难的选择，就是要在两个都想演的剧本里选择一个。 

    　　不过，其实如果不考虑黄楷任的情况，陆严河自己更喜欢的还是《一针见血》这个剧本。 

    　　《昨日复现》这个剧本，有点像日式热血漫画，它好看是好看，不过多多少少有一点虚浮，有一点脱离现实的漫画感。 

    　　陆严河不是不喜欢漫画感，而是对于职场这样一种背景来说，漫画感太多的话，会让他觉得很飘。不过这是他个人的审美问题。 

    　　此时已经是晚上十二点了。 

    　　陆严河给黄楷任发了一个消息，问：黄哥，你睡了吗？ 

    　　黄楷任：一直在等你的消息。 

    　　陆严河就直接打了个电话过去。 

    　　“剧本我都看完了。”陆严河笑着说，“两个剧本都很好看，一口气就能看完。” 

    　　黄楷任：“我也这么说呢，那你是什么意见？我演哪一个？” 

    　　“这个你自己做决定，我只把我的感受跟你说一下。”陆严河说，“首先是《一针见血》，它是一个群戏，但因为群戏的关系，每个人的戏基本上一出场都是精华，没有什么过度戏，基本上一上来就会给戏，很有表现空间。又因为它玩了一个结构，整个故事都发生在医院这个环境里，至少我在读剧本的时候，有一种非常强烈的舞台感，剧本基本上把剪辑点都写出来了，电影会是怎么样的呈现，我基本上能想象出来。可以说，剧本已经做得特别扎实——无论是哪个导演来拍，只要他是按照剧本来拍，至少故事节奏不会乱。你知道这部电影的导演是谁吗？班底如何？” 

    　　黄楷任说：“《一针见血》的导演是一个新人导演，以前是剪辑师，剪过《楼上》。” 

    　　陆严河反应了过来，难怪。 

    　　“编剧也是他吧？”陆严河问。 

    　　黄楷任说：“他是编剧之一。” 

    　　“《昨日复现》呢，光从剧本的角度来说，它也是一个很有意思的故事，可它没有《一针见血》的剧本那么成熟，它放到一个水平不错的导演手里，能够拍出一个很有漫画感、很轻松的片子，我个人觉得，它可能尤其会受年轻观众的喜欢，但如果导演水平一般，不咋地，这个题材，还有这个表现形式，其实很容易拍出塑料感，就是让人无法相信这个故事。” 

    　　陆严河是直接从拍摄角度来说自己的感受的。 

    　　“它的整个风格其实是比较浮夸的，越是这样，就越看导演风格，玩得好的，能玩得让观众都跟着一起嗨，玩砸了，那就是个灾难。” 

    　　黄楷任说：“《昨日复现》的导演，你反而认识。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，“谁啊？” 

    　　“《淘金记》的导演吴舟游。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“啊？”陆严河很难想象，拍《淘金记》的吴舟游突然来拍《昨日复现》这样一个故事。 

    　　这两个故事的风格、类型也太不一样了，完全是南辕北辙。 

    　　《淘金记》是现实主义、惊悚类的。 

    　　黄楷任说：“这是他第一次做电影导演。” 

    　　陆严河说：“这个我也说不准了，因为我虽然认识他，但是没有聊过，我不知道他和《昨日复现》的风格到底契合不契合。” 

    　　“如果是你的话，你会接《一针见血》？” 

    　　“对。”陆严河承认，“《昨日复现》……对我来说，其实我这么做判断也不值得你参考，因为我都不是从剧本的好坏来做的这个决定，而是我自己的审美，我就偏好《一针见血》这样的类型。而且，我也没有过上班的经历，我才刚大学毕业，说不定《昨日复现》这个题材会让很多的上班族特别感同身受，毕竟电影的主线抛开时间循环不说，就是职场反击。” 

    　　黄楷任沉吟片刻，说：“其实我自己也是更喜欢《一针见血》这个本子，不过，这个本子不是一个大男主角的戏，虽然他们会给我一番，只是从戏份上来说，它肯定是不如《昨日复现》那样可以给我一个非常大的表演空间的。这就成了我犹豫的地方。” 

    　　黄楷任现在的演员之路，正处在一个比较关键的节点上。 

    　　刚拿影帝，之后是能继续在电影这条路上走得稳扎稳打，还是昙一现，后面再演电影，成绩不佳。 

    　　《一针见血》和《昨日复现》对于黄楷任来说，前者是本子更打动他，但从角色、戏份到导演，都不如《昨日复现》的客观条件。 

    　　那演员当然不可能完全按照自己的喜好来接戏。很多演员，演了五六部戏了，都未必能够演到一部自己真正喜欢的戏。这甚至还不是没有选择权的演员，陆严河记得很清楚，刘德华都说过一句话，他接戏，一般是接一部自己喜欢的，再接一部观众可能会喜欢的，以此来达到某种平衡。 

    　　陆严河自己也是一样，《焚火》这部电影就不是他自己多么喜欢接的，是因为他得演一个大片，而在当时的选择里，《焚火》是最好的，所以他接了这个。 

    　　陆严河想了想，说：“黄哥，你上一部电影是《胭脂扣》，之后没有别的电影，待播剧除了《武林外传》，还有别的吗？” 

    　　黄楷任说：“还有一部职场剧，银行背景。” 

    　　陆严河说：“我会建议你综合你的几部待播戏来考虑一下，《武林外传》是一部情景喜剧，另一部电视剧是银行背景的职场戏，其实这么一说的话，《昨日复现》有点跟它们撞上了，喜剧，职场。《一针见血》反而是你出演作品里，没有怎么出现过的类型。” 

    　　“对。”黄楷任说，“确实是这样，这也是我另一个担心的地方，我没有拍过这类戏，我不知道我演这类戏的话，大家会不会买账。” 

    　　“从剧本和题材来说，我会觉得这两部作品后面上映的成绩应该都不会差。”陆严河说，“无论你演《一针见血》还是《昨日复现》，票房应该都还挺不错的，它们的题材摆在这里。” 

    　　黄楷任：“你也觉得我接《一针见血》更好一点？” 

    　　“你别总是问我的意见，到时候万一《一针见血》不比《昨日复现》更好，我多尴尬啊。”陆严河说。 

    　　“哈哈，我是相信你的眼光。” 

    　　“可别，我不接这个锅。”陆严河马上拒绝，“其实最优解就是两个剧本都接下来，如果两个剧本不能都接下来，我的建议是，你想接哪个接哪个，因为成绩都不会差。这不是在一好一坏中做选择，这是在两个都很好吃的蛋糕里做选择，没有什么好去分析的，就看你想吃哪个了。” 

    　　“行吧。” 

    　　“这么说吧，这两个剧本如果来找我投资的话，我都愿意投资，你应该明白我的态度了。” 

    　　黄楷任惊讶不已。 

    　　- 

    　　其实，陆严河还有一句话没有说，但是他也不好意思说—— 

    　　有《武林外传》这个系列在，黄楷任这几年根本不用担心自己市场不稳固的问题。 

    　　《武林外传》会把黄楷任的人气和热度推到一个巅峰的。 

    　　黄楷任这几年反而可以好好地拍一点自己真正想演的戏，也许，戏路就这样慢慢拓宽了。 

    　　陆严河没有说，是因为他觉得要是这么说了，就太王婆卖瓜——自卖自夸了。 

    　　《武林外传》第一季这个夏天就会播。 

    　　预热都已经开始了。 

    　　对于这部剧，陆严河是寄予了厚望，并且充满了信心。 

    　　因为真要说起来，他写了这么多个剧本，还原程度最高的，就是《武林外传》。 

    　　真的是看过太多遍，很多经典的场景，几乎可以原文复述。 

    　　那些经典的台词，深深地烙印在陆严河的记忆里。 

    　　- 

    　　四月中旬。 

    　　hp的汤姆·怀特来《焚火》剧组见陆严河。 

    　　汤姆·怀特来中国是越来越频繁了。 

    　　《六人行》《十七层》《沉默之河》《鱿鱼游戏》几部华语剧在maxine上的热播，让流媒体看到了华语剧的价值，也让海外的流媒体对华语剧的热情多了很多。 

    　　本身汤姆·怀特就很重视陆严河，只不过，hp跟陆严河接触得晚，以至于前面这几部剧，都让maxine抢先，hp只拿到了陆严河主演的几部电影。 

    　　这些电影在hp当然也不算表现差，可是，跟剧集比起来，确实还是要差一些。 

    　　这一次，汤姆·怀特过来，也是想要提前跟陆严河沟通一下后面的计划。 

    　　“听说《六人行》改名了？改成了《老友记》？” 

    　　原版的美剧，英文名其实就是《friends》，只是中文译名有好几个，就包括《六人行》和《老友记》。 

    　　京台的《六人行》的英文译名是直接中译英的，没有叫《friends》。 

    　　汤姆·怀特注意到中文名字的改变，所以才这么问。 

    　　陆严河说：“是的，这部剧我中间离开过一段时间，后面导演也做了更换，所以我们说，既然这部剧本身讲的是一群朋友的故事，重启就改名叫《老友记》，这也代表着我们重新出发。” 

    　　汤姆·怀特点头。 

    　　“《老友记》是不是仍然会放到maxine上播？” 

    　　陆严河说：“这个倒是还没有，《六人行》的版权仍然保留在京台手中，但是开发改编成新的电视剧版本，这个版权在岳湖台自己手里，新版本是不是仍然跟maxine谈成了合作，我暂时也还不知道消息。” 

    　　汤姆·怀特问：“把它拿到hp上来播，你觉得有可能吗？” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“汤姆，你知道，之前《六人行》已经在maxine上播了三季，虽然它后面两季的口碑很糟糕，但其实maxine有很多观众是它的忠实粉丝，我希望一个系列能够有始有终地在一个地方播完。” 

    　　汤姆·怀特：“如果我们hp把它抢了过来，你会介意吗？” 

    　　陆严河笑了，摊开双手，说：“汤姆，竞争是商业行为，我的意见并不重要，我只负责做出好的内容来。” 

    　　汤姆·怀特说：“你知道，我一直特别想要跟你合作。” 

    　　“当然。”陆严河点头，“汤姆，你是我很重视的朋友。” 

    　　汤姆·怀特说：“但是你的剧，都被maxine抢走了，包括《鱿鱼游戏》。” 

    　　陆严河说：“汤姆，请相信我，这是因为这些项目，都是在我跟你认识之前，就已经跟他们达成了合作，maxine比你们更早注意到华语剧市场，很早就跟不同的合作方达成了合作，我也只是一个创作者。” 

    　　“我知道，陆，但是我希望下一次你做任何戏，都可以先告诉我，好吗？”汤姆·怀特说。陆严河：“当然，之后我会继续做新的剧集的。” 

    　　“太棒了。”汤姆·怀特点头，“你知道，我是你的影迷，我希望跟你有更多的合作，只要是你的项目，我都一直关注着。” 

    　　“汤姆，我编剧的《武林外传》今年夏天就要在中国播出了，之前你认为这部剧的核心和表现形式都太中国化了，担心国外的观众也许看不懂，我建议你可以重新评估一下这部剧。”陆严河说，“它也许不一定能够像《鱿鱼游戏》那么红遍全球，但是，它一定也会是一部得到它忠实观众的剧。” 

    　　汤姆·怀特点头，说：“我会再重新去评估一下的。” 

    　　陆严河提起《武林外传》，其实就是想要跟汤姆·怀特强调，他并不是每一个项目都给maxine了。他并没有说假话，maxine能够抢到他那么多戏，是因为之前各大流媒体对华语剧集都不感兴趣的时候，maxine是第一个把目光看过来的国际流媒体平台。 

    　　他们不是直接跟陆严河谈的合作。 

    　　《六人行》是京台，《十七层》也是京台。 

    　　《鱿鱼游戏》是北极光视频。 

    　　而《沉默之河》，这直接就是maxine的自制剧。 

    　　在这种情况下，陆严河就是跟汤姆·怀特的关系再好，那人家先吃到了第一个螃蟹，陆严河也不可能把人家已经吃到嘴里的螃蟹拿出来给汤姆·怀特。 

    　　陆严河想说的是，他不是没有别的项目还可以合作，只不过是汤姆·怀特暂时没有看上而已。 

    　　《武林外传》确实是一个被maxine和hp都拒绝了的项目。 

    　　哪怕他是陆严河编剧的项目。 

    　　他们统一的评价都是太中国了——外国观众看不懂。 

    　　陆严河也不知道有什么看不懂的，但他确实也拿不准国外观众会不会喜欢它。 

    　　因为《武林外传》里面很多的元素，真的是只有中国人在中国文化背景下才能感受到其用意和喜剧色彩的。 

    　　那一句“喝杯白酒，交个白（朋）友”，就是如此。 

    　　“其实，我也想跟你推荐几部华语剧，我认为都是可以跨越文化背景，得到全球观众喜欢的。”陆严河说。 

    　　汤姆·怀特闻言，问：“是什么？” 

    　　陆严河说：“我的好朋友颜良主演的《淘金记》，讲的是一个寻宝团体在东南亚寻找宝藏的冒险之旅，三月份在我们国内播出，无论是收视成绩还是观众评价，都非常高，这种题材，我相信肯定已经有人关注到了，也许已经在进行谈判了。汤姆，如果你能够把这部剧抢到hp上播出，我相信，只要你们运作得当，它一定是一部能为你们带来正向反馈的剧集。” 

    　　汤姆·怀特说：“我确实看到过关于这部剧的评估报告，不过，我听说这部剧的风格很严肃，甚至让人感到惊悚、黑暗，对于一部冒险剧集来说，这似乎太沉重了。” 

    　　“这何尝不是它跟其他剧集区别开来的特征呢？”陆严河说，“这是一部我愿意署名推荐的剧集，因为我认为把我的名字署在推荐人的条目上，是我沾光了。” 

    　　听到陆严河这么说，汤姆·怀特才露出了几分郑重之色。 

    　　“另外，还有一部是我另一个好朋友主演的奇幻爱情剧，《瓦舍》，它播出都一年了，竟然没有流媒体买它，让我很吃惊。”陆严河说，“它的制作质量，是非常值得在亚洲宣传推广的，因为是我好朋友主演的剧，我都从头到尾看完了，它非常好。” 

    　　汤姆·怀特点了点头。 

    　　“我会一并对它们进行评估的，陆，我相信你的眼光。” 

    　　“汤姆，即使我没有那么多自己的项目跟你合作，但是，如果你愿意，我会把我认为适合放在hp上播出的华语剧推荐给你。”陆严河说，“华语剧是一个还没有被真正重视起来的宝藏之地，到目前为止，你也好，maxine也好，都把重点放在我的身上，因为我的剧取得了很多的成功，让你们相信我。实际上，如果你们愿意给华语剧更多的机会，不仅仅是买下来，放上去播，而是真正地发现它们的价值，根据它们的题材、内容和风格制定宣传策略，它们会取得比你们想象中更大的成功。” 

    　　汤姆·怀特说：“陆，我们购买什么样的剧，多少钱购买，最后它为我们带来了多少播放数据，多少会员数据，这都是需要经过严密的计算的，我们每一年的购剧预算是固定的，我们不可能大规模地去尝试一些之前没有取得过成功的项目。” 

    　　“那就从《淘金记》和《瓦舍》开始吧，尤其是《淘金记》，它的主演颜良是《六人行》的主演之一，在国际上是有一定的知名度和粉丝的。”陆严河说，“它会给你们带来惊喜的。” 

    　　“好吧。”汤姆·怀特点头。 

    　　- 

    　　跟汤姆·怀特见过以后，陆严河也不知道汤姆·怀特后面是怎么跟岳湖台谈的。 

    　　到了四月底，胡思维就告诉陆严河，重启的《老友记》有可能不止在maxine一家流媒体上播出，可能是maxine和hp同时上线。 

    　　陆严河听了，震惊不已。 

    　　这又不是国内电视台，还搞什么双台联播或者是四台联播。 

    　　在国际流媒体上，基本上每一个作品都是独播，包括电视台。 

    　　至少陆严河从来没有听说过联播这种模式的。 

    　　maxine和hp竟然能够坐下来，达成这样的合作吗？ 

    　　陆严河这么疑惑的是，国内已经有媒体开始报道这件事了。 

    　　说是《六人行》重启版《老友记》，未拍先火，被两大国际流媒体争夺，双方竞价都超出了华语剧集的历史记录。 

    　　至此，虽然还没有官宣，但是，大家基本上都已经默认，陆严河是一定会回归《老友记》了，否则，就第三季扑成那个鬼样子，在国外的评价网站上，烂番茄都烂到了只有28%，hp还跟maxine竞价？ 

    　　竞个鬼，肯定是出现了让他们都心动的转变。 

    　　能够打动他们的转变，只有可能是陆严河。 

    　　按照胡思维的安排，《老友记》每隔一段时间就会出现在热搜上，会以一些新的消息回到观众的视野，让大家没有遗忘这部剧，让大家在经历了第三季的血扑之后，仍然对它保持期待。 

    　　可以说，这几乎是极为罕见的一种奇迹了——一月份的时候，第三季扑到全网恶评，到了三月份、四月份，它新的一季又突然被万众期待。 

    　　这种现象，令业内感到侧目。 

    　　哪怕这个人是陆严河，也是让人无法理解的。 

    　　一个人之于一个项目的影响力，竟然到了这样举足轻重的地步。 

    　　- 

    　　坐在沈泰林的面前，蒋兰轻叹了一口气。 

    　　“现在咱们京台就像是一个小丑了，出局。”她无奈地说，“当初如果把《六人行》交给我来做，再怎么样也不会出现现在这种局面。” 

    　　沈泰林：“《六人行》已经是过去式了，蒋台，《十七层》第二季筹备得怎么样了？” 

    　　蒋兰说：“您放心吧，各个方面都在有条不紊地推进，演员们的合同也都签下来了，包括严河，预计今年第四季度开拍，明年夏天就可以播出了。” 

    　　沈泰林说：“现在《十七层》是我们京台最重要、最核心的一个项目，不容有失。” 

    　　“明白，我做事，您放心。”蒋兰点头，“其实，我还有另外一件事想要找您。” 

    　　沈泰林点头，“你说。” 

    　　“我看中了《神图》这个ip，虽然之前电影版开发得很糟糕，中途停滞了，但它的世界观、人物和故事都是一流的，我想要开发电视剧版。”蒋兰说，“但它的授权费很贵，我需要你的支持。” 

    　　沈泰林闻言，皱眉，说：“《神图》我知道，它的制作经费不低吧？哪怕拿到授权了，后期特效也很烧钱。” 

    　　“是的。”蒋兰点头，“但是您放心，只要拿到授权，其他的投资，我会搞定的，空缺的部分，我去拉投资。” 

    　　沈泰林问：“你觉得这样一部剧，这么大的投入，值得吗？” 

    　　“值得。”蒋兰点头，“无论是《六人行》还是《十七层》，其实都说明了一个道理，只有做出一个有大批忠实剧迷的ip，它的价值才能够达到最顶尖的位置，否则，在现在这样一个大背景下，按照传统的方式去播电视剧，光靠收视率，其实已经很难盈利了，收视大盘在萎缩。” 

    　　“你是想要把《神图》继续在我们台做独播，不卖到视频网站上去？”沈泰林问。 

    　　蒋兰点头，说：“等电视台播完了，再上线视频网站，《六人行》为什么能够收视率那么高，就是因为大家想要看这部剧，只能在京台看。《神图》是一样的，为什么我想要做《神图》？因为《神图》自带粉丝基础，我们第一轮只京台独播，他们想看的话，就只能看京台。” 

    　　沈泰林：“《六人行》做这样的尝试就算了，它成本不高，我们承受得起，《神图》的前期投入跟《六人行》可不是一个量级的。” 

    　　“台长，《神图》不是不上视频网站，只是要等电视台第一轮独播完才上，以《神图》的ip影响力，就算是不能第一时间联播，视频网站也一定会买单的。但如果换一个没有什么名气的剧，他们就不一定会买账。按照我对这部剧的估价，以及制作预算，我们亏损的可能性很小。光是《神图》这个名字，就能让很多人愿意买单。”蒋兰说，“而且，如果《神图》能够做成功，那我们就不是只有一个系列了，我们会得到一个庞大的世界观，可以开发不同人物、不同主角、不同故事线的世界观的故事。” 

    　　沈泰林听懂了蒋兰的意思，也听懂了她为什么要买《神图》。 

    　　她的布局谋划很大。 

    　　但是，这是一个如果做成了，回报同样很大的谋划。 

    　　沈泰林点了点头。 

    　　自从《六人行》血崩，徐斌在京台的地位也跟着受到了一点影响。其实，从正常情况来说，一两个项目的成败不至于会影响到一个副台长的地位，但是，《六人行》的意义比较特殊。再一个，胡思维的离开，也给了徐斌当头一棒。在徐斌的手下，真正能做事的人，没有几个，胡思维一走，其影响几乎等于徐斌断了一条臂膀，这么说一点也不夸张。 

    　　而沈泰林和蒋兰基本上都属于“乐见其成”的态度。 

    　　徐斌他的野心很大，平时也强势，这样的人一旦失势，鼓掌的人总是比惋惜的人多。 

    　　蒋兰在这个时候，提出要做《神图》，无疑是要从徐斌的手里抢资源了——京台资源就这么多，再大的蛋糕也是有限的，每个台领导手里分一份，蒋兰今天来找沈泰林说《神图》的事，着重强调需要支持，那这个支持，自然只能从别人手里挖。 

    　　这是为了京台的发展，而不是蒋兰她自己的私心。 

    　　这是蒋兰今天会跟沈泰林开口所占据的大义高点，也是给沈泰林一个点头的名头。 

    　　- 

    　　影视圈，尤其是在中国，几乎没有永久的巨头。 

    　　这个市场都刚发展起来不过二三十年，还没有足够的时间养出巨头来。 

    　　所以，基本上，几个项目就能够推出一个新贵，也有可能几个项目就把一个豪门打垮。 

    　　高投入，高回报，也意味着高风险。 

    　　即使是京台这样的庞然大物，它也无法改变大势，而在顺势的潮流里，其内部一样有竞争，有更迭。 

    　　想要屹立不倒，想要一直在这一行占据鳌头，那就必须要始终站稳脚跟，走在正确的路上。 

    　　否则，无论是谁，久而久之，都会被边缘，被淘汰。 

    　　五月初，气温逐渐升高，夏天慢慢地来了。 

    　　陆严河在《焚火》剧组拍了差不多一个半月的戏了。 

    　　这天，他刚从自己的化妆间出来，去片场，就听到有人拿着手机惊呼一声，跟别人议论，“hp买下了《淘金记》的海外发行权，采购价高达1200万美元！” 

    　　“竟然这么高？！除了陆严河的戏，好像还没有其他的华语剧被卖出这么高的海外发行权过吧？” 

    　　“应该是没有的。” 

    　　陆严河听到他们的议论，愣了一下。 

    　　hp把《淘金记》给买下了？ 

    　　“你看到汤姆·怀特说的话了吗？他是因为陆严河的推荐，才了解到这样一部华语剧集，经过评估之后，非常认同陆严河的观点，认为这会是一部受到全世界观众喜欢的剧，所以买了下来。” 

    　　“陆严河这么牛逼了吗？他推荐一部剧，就能让这部剧卖出1200万美元的高价。” 

    　　不怪他们太震惊。 

    　　其实，1200万美元也算不上多高的价格。 

    　　只不过华语剧集一向是只能在自己的市场里玩得转，出了海，除了韩国、泰国、马来西亚这几个周边国家能卖出发行权，其他地方一般都对华语剧不感兴趣，自然也就无法把价格提上去。 

    　　陆严河听到他们的议论，立即上网搜索了一下相关的报道。 

    　　消息是美国的《variety》杂志报道出来的，被人翻译，发回了国内。 

    　　里面引用的内容确实有汤姆·怀特的回应，除了他们说的陆严河推荐这一段，汤姆·怀特还说，陆严河还向他推荐了另一部剧，他们正在洽谈中。 

    　　国内的媒体也报道得很快。 

    　　基本上，任何国家的媒体都是希望看到自己国家的文化产品出海，得到海外的认可和喜欢的。 

    　　这是人类的天性。不仅中国人如此，外国人一样如此。 

    　　《淘金记》被hp以1200万美元买下海外发行权，是一个非常罕见的数字，不是白菜价贱卖，也不是自炒自擂，弄到海外某个面向当地华人的电视台去播，而是正儿八经地要在hp面向全球观众上线。 

    　　这种新闻，几乎所有的华语媒体都会想要报道。 

    　　因为与有荣焉，因为某种油然而生的自豪感。 

    　　陆严河看到消息基本属实，笑了起来。 

    　　《淘金记》能够被hp买下，这让他有些得意。不是别的，是他的推荐被汤姆·怀特听进去了，而且，显然，汤姆·怀特既然愿意这个价钱把这部戏买下来，说明他也认可他的评价，《淘金记》是能够得到国外观众的喜欢的。 

    　　这个时候，颜良的电话忽然打过来了。 

    　　“喂？”陆严河接了电话。 

    　　“《淘金记》真是你给汤姆·怀特推荐的？” 

    　　“之前是跟他推荐过，hp真的买了《淘金记》？”陆严河跟颜良确认。 

    　　颜良说：“是真的，刚才导演在我们主创群里确认了这件事，大家都很惊喜。” 

    　　颜良又说：“他们让我跟你道谢。” 

    　　陆严河笑，说：“我其实也只是提了一嘴，真正让他动心，肯定还是因为《淘金记》本身质量很高，很好看。” 

    　　颜良：“这些你就不用跟我说啦。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“吴导还问我，你什么时候有空，想让我约你出来一起吃个饭。”颜良说。 

    　　陆严河说：“行啊，看什么时候有空，都行。” 

    　　“好，那等你拍完《焚火》吧，到时候我们再约时间。”颜良说，“导演最近也挺忙的，听说他在筹备他的新戏，是一部电影，不过筹备得不是很顺利。” 

    　　“不顺利？” 

    　　“嗯，我昨天跟他一起吃饭，他在桌上提了一嘴，说因为题材的原因，投资、演员都不是很顺利。”颜良说，“我还问了一下，我行不行，导演说主角是个三十岁左右、有工作经历的人，我不符合。” 

    　　陆严河知道，其实就是之前黄楷任给他看过的那个《昨日复现》。 

    　　他有些疑惑：“他的新电影找投资都不是很顺利吗？他刚拍了《淘金记》，应该很受投资方喜欢吧？” 

    　　“《淘金记》毕竟是电视剧嘛。”颜良说，“电视剧和电影之间还是有壁的，导演说，聊过的电影公司对他那个新作都比较谨慎，愿意投资的，也给不到导演想要的数额。”(本章完)

 第512章 大红人（11万字更新！） 

    　　一个电视剧导演想要拍电影的话，哪怕是已经有代表作的导演，一样还是很难找投资。 

    　　陆严河早有耳闻，但是，大概是因为看了《淘金记》，在陆严河的心中，这位吴舟游导演本身就是一个把电视剧拍出了电影质感的导演，很有能力，也很有才华。 

    　　陆严河下意识地认为，吴舟游这位导演跟其他的电视剧导演不一样，他是有能力拍电影的。 

    　　他的导演风格、叙事节奏以及对品质的把握，其实比很多电影导演都要强很多。 

    　　而也因为这样一个先入为主的印象，他也下意识地认为，业内对这样一位导演，应该是“识货”的。 

    　　这纯粹是因为陆严河真的不知道一个项目想要找投资有多难。 

    　　他真的没有怎么经历过难找投资的时候。 

    　　哪怕是《人在囧途》，因为当时压力都在贾龙身上，所以，虽然这部电影投资也找得挺困难的，可陆严河没有亲身感受到。 

    　　陆严河问：“吴导这部戏，他想要多少投资？” 

    　　“他说至少要三千万才能拍出来。”颜良说。 

    　　对一部电影来说，不算宣发成本，三千万的电影其实也不算大成本，属于中等成本的片子。 

    　　陆严河这个时候也不好说，他已经看过这个电影剧本了，毕竟是黄楷任私下给他看的。 

    　　“你看过剧本吗？”陆严河问，“我还挺喜欢吴导的《淘金记》的风格的，如果他新戏缺投资的话，我想看看是什么项目，可以的话，我愿意投一点，也愿意帮他找一下投资方。” 

    　　《昨日复现》这个电影剧本，陆严河并非不喜欢，只不过是在跟《一针见血》的比较下，稍逊一筹。 

    　　陆严河其实非常希望看到各种各样类型和题材的剧本冒出来，这样，市场上才不会是千篇一律的片子。 

    　　有一说一，现在华语电影就跟剧集一样，同质化都非常严重，基本上可以用犯罪和喜剧两个类型来涵盖。 

    　　很难冒出有新意的东西。 

    　　颜良说：“那我跟吴导说一下，他一定会很高兴的。” 

    　　- 

    　　对于黄楷任最终决定接《一针见血》这个剧本，龙非有点皱眉头。 

    　　当然，他并没有竭力去阻止黄楷任。 

    　　在这件事上，龙非还是拿捏了分寸感，不做一个过份干涉黄楷任决定的经纪人。 

    　　他暂时也没有那个底气这么做。 

    　　“这个剧本虽然也不错，但却是一个群戏，到时候可能要好好做宣传了。”龙非说。 

    　　其实龙非担心的这一点，并不是瞎担心。 

    　　在陆严河穿越过来之前的那个时空，就有很多这样的情况，比如，《无名之辈》里，你会记得瘫痪的任素汐，会注意到“做大做强”的章宇，但很多人都忘记了，这部黑马电影的男主角其实是陈建斌。 

    　　是他演得不够好吗？不是，只是这部电影里，更出彩的角色不是他这个一番男主角。 

    　　所以，为什么很多演员都会倾向于选择大男主或者大女主的戏？抛开那些老调重弹的东西，还有这些非常实际的考虑。 

    　　龙非是不想黄楷任被其他演员当了轿子、梯子。 

    　　黄楷任也知道龙非的顾虑。 

    　　他跟龙非说：“非哥，我最终接了《一针见血》，是因为我考虑到我已经拍了一部职场剧，还有一部喜剧《武林外传》，这两部戏待播，我想要接一部跟这两个戏风格很不一样的戏，避免让我在观众心中的印象同质化。” 

    　　黄楷任非常主动地跟他说了自己的考虑。 

    　　龙非一听黄楷任的考虑，知道他不是那种艺术家心性——任性地用“我喜欢”来做选择，还是相对地松了口气。 

    　　黄楷任的考虑当然也有道理。 

    　　龙非说：“你拿了影帝，后面应该多接一些电影了，《武林外传》要做三到五季，在这部剧播完之前，其实你都不用再接电视剧了，你要多接一些电影。” 

    　　“我也想，不过好剧本没有那么多。”黄楷任说，“如果可以的话，其实《一针见血》和《昨日复现》这两个戏我都想接，要知道，除了《胭脂扣》，它们两个已经是我接到的最好的剧本了。” 

    　　龙非说：“你也别急，《昨日复现》现在资金还有问题呢，说不定没办法正常开机，它之所以定在今年九月开机，是因为明年年初，吴舟游又要去拍《淘金记》的第二季，所以才抢这个时间。要是没拍成，那这部电影就只能等到他拍完《淘金记》第二季才能拍了，到时候你的档期就出来了。” 

    　　黄楷任眼睛里一瞬间冒出了惊喜。 

    　　“真的吗？” 

    　　龙非说：“如果你很愿意演《昨日复现》的话，我可以去跟吴导沟通一下，也许他在知道你愿意演这部电影之后，主动等你的时间。其实，据我所知，真正像我们一样看好这个剧本的适龄男演员，不多，商永周是直接拒绝了，他一般也不演这种题材的电影，他拒绝倒是不奇怪，不过，曾桥也拒绝了，这是我没有想到的。” 

    　　“曾桥拒绝了？”黄楷任很诧异，“为什么？他档期不合适吗？” 

    　　“应该不是这个原因，曾桥后面除了《沉默之河》第二季的拍摄计划，并没有别的项目。”龙非说，“而且，他之前一直在混剧圈，没有打入过电影圈，他会拒绝，我真挺惊讶的。” 

    　　黄楷任犹豫了一下，“那他应该是已经接触了某个正在保密中的项目了，所以才会看不上《昨日复现》。” 

    　　龙非：“那我再去打听一下。” 

    　　- 

    　　《淘金记》被hp买下消息传出来以后不久。 

    　　汤姆·怀特就请陆严河录制了一段视频，为hp的用户介绍《淘金记》。 

    　　汤姆·怀特说：“国际上认识的华人演员不多，也没有点开华语剧的习惯，现在你打破了这个藩篱，让大家认你，看到你的名字，你的脸，会愿意尝试打开看一下。《淘金记》需要解决的最大问题，也是大部分国外观众可能从来不看华语剧这个习惯的问题。我们想要通过邀请几位有不少国外观众认识的中国演员、导演和制作人，来向大家推荐这部剧，这样一来，他们也许能够通过看到你们，想起自己曾经看过的华语影视剧，从而愿意去尝试点进《淘金记》看一看。” 

    　　陆严河点头，二话不说就同意了帮汤姆·怀特录制这段视频。 

    　　这其实也根本不需要汤姆·怀特解释这么多。 

    　　因为《淘金记》本身就是他推荐给汤姆·怀特的，现在这部剧真的被hp买下来，有了在流媒体上跟全球观众见面的机会，而且，被汤姆·怀特郑重地设计宣发，而不是悄无声息地上架，说明hp确实看到了《淘金记》的价值，重视它。 

    　　陆严河认真地思考了一番，才录了这个视频。没有简单地说几句水词，而是正儿八经地讲了讲自己为什么推荐这部剧。 

    　　hp为《淘金记》确实进行了不少的宣发，不仅是邀请了陆严河、王重他们这样在国际上比较知名的中国影视人做推荐，还专门在日本、泰国几个国家做了线下的访谈交流活动。 

    　　《淘金记》在海外是没有任何的人气基础的，唯一算得上有点基础的就是颜良，可那对于这部剧来说，也只是杯水车薪。 

    　　颜良跟着吴舟游导演他们上日本电视台、泰国电视台的访谈节目，接受媒体的采访，包括线下见面会等等，基本上都是hp动用了他们的资源。 

    　　等到《淘金记》上线播出的前一天，《六人行》六个主演一起发了这部剧播出的有关信息，请大家一直关注支持。 

    　　可以说，hp给《淘金记》的宣传资源远远超过了它本身在市场上可以得到的。 

    　　但是，就像陆严河所说的那样，《淘金记》最大的吸引点就是它的题材和创意，而所有的宣传方式，不是真的希望吸引他们那些粉丝去看这部剧——任何一个明星的粉丝数量都撑不起一部火剧的大盘，明星宣传的作用，是让这部剧被更多人知道，发现，噢，有一部关于寻宝冒险的剧要播了。 

    　　你感兴趣吗？感兴趣就赶紧来看看吧。 

    　　于是，《淘金记》在5月14日那天上线hp，当天就空降亚洲榜第7位，全球第19位。 

    　　再一次，华语剧集冲进了国际顶级流媒体亚洲榜前十。 

    　　而且，这才第一天。 

    　　《淘金记》是一次性全集上架。 

    　　国际流媒体对很多剧都是这样的做法，一口气放出全集，让大家可以看个痛快。 

    　　陆严河在自己的海外社交媒体上已经发了三次关于《淘金记》的消息，有粉丝说，你自己的剧都没有宣传得这么积极过。 

    　　陆严河回：瞎说，我自己的剧我至少都宣传了十条以上。 

    　　他平时又不是一个不上网的人，更不是那种会为了保护自己羽毛、所以减少宣传数量来保持自己逼格的明星艺人。 

    　　只要是宣传期，只要是他有空，他基本上都是配合的，更不用说社交媒体这些宣传方式了。 

    　　要知道，但凡是陆严河的戏在宣传期，那都不止他自己一个人，发布会、点映、直播连麦……陆严河基本上都会抓来七八个朋友，一起来做这个宣传。 

    　　他非常相信宣传的力量，而且相信，一个成功的宣传，是直接往好作品上做乘法。 

    　　《淘金记》一方面是颜良主演，另一方面是经他牵线在hp播出，哪怕这实际上跟他没有任何利益关系，陆严河也希望它取得一个好成绩。 

    　　别的就不说了，至少证明他的眼光是对的，证明他的判断是对的。 

    　　《淘金记》上线第三天，亚洲榜冲进了前三。 

    　　hp看到热播，乘胜追击，追加宣传资源，扩大宣传范围。 

    　　颜良作为《淘金记》的双主角之一，又是其中人气基础更高的那一个，配合hp的宣传，连着去了好几个地方跑宣传，上节目，在媒体方面的知名度上涨得很厉害。 

    　　所以说，为什么演员一定要参加大制作？ 

    　　因为演员参加大制作，不仅仅是大制作后续可能会爆出更大的票房，让他被更多观众看到。而是大制作在前期的各项配套宣传中，其实就能够让一个演员从查无此人到横空出世、一炮而红。 

    　　像《淘金记》这样播得不错、又被平台追加宣传的戏，那就意味着颜良可以作为这部剧的主演，拿到他自己其实可能拿不到的资源。 

    　　比如在七八个国家的电视台访谈节目中刷脸，比如被hp交好的媒体轮番报道，曝光量激增。 

    　　颜良在群里说：我现在真的特别庆幸，当时被严河卷，学了英语，虽然说用得不是太熟练，可好歹是能够跟人交流了。 

    　　陆严河：继续好好学习吧，也许以后你还要用英语演戏呢。 

    　　- 

    　　《淘金记》其实说不上取得了多大的成功。 

    　　显然，它也并没有像《鱿鱼游戏》一样，在全球都掀起了观看热潮。 

    　　它更多地还是赢得了媒体和评论家的赞誉——他们对这样一部华语剧集的制作水准表示惊讶。 

    　　之前被他们所知的《六人行》《十七层》《沉默之河》以及《鱿鱼游戏》这些剧，其制作难度都并不大。《淘金记》可是实地取景，这就意味着拍摄过程中会遇到的种种挑战。 

    　　而实地取景的质感，则是带来最真实的东南亚探险体验。 

    　　但哪怕《淘金记》没有像《鱿鱼游戏》一样爆，就如陆严河之前对汤姆·怀特所说的那样，这部剧有它的受众。而且，播放数据很亮眼，比起1200万美元的购买成本，《淘金记》无疑为hp带来了数倍的回报。 

    　　而《淘金记》明年年初还要拍第二季。 

    　　这是一部系列剧。 

    　　颜良也再一次享受到了“墙内开墙外香”。 

    　　他作为艺人，最大的短板就在于他的商业价值一向不高，品牌方认为他身上的明星魅力不够，黏性粉丝不多，没有形成李治百或者陆严河那样的“星光”。 

    　　所以，哪怕颜良是《六人行》中角色人气第二高的演员，还是一个有着固定舞台的偶像艺人，他的高端代言都很少，几乎没有。 

    　　仅有的几个里，大部分还是马致远崩盘了以后，被周平安从马致远的资源里抓了几个过来。 

    　　但是，现在《淘金记》在国内和国外两开，让业内业外第一次看到了颜良作为演员的潜力—— 

    　　没错，《六人行》虽然火爆，但受制于它对演员的表演要求确实不高，没有人觉得颜良有做演员的潜力，他演戏确实一般，在其他的戏里，没有了这部大爆剧的角色滤镜，他就几乎掀不起什么水了。 

    　　可《淘金记》带着他逆转了所有人的评价。 

    　　娱评人管苏晨发文，说：颜良可谓是年轻演员的一种标杆了，诚实的说，他作为演员的天赋并不突出（不是说没有，而是跟同期其他人比，别杠），但在这种情况下，他选择了一条几乎所有年轻偶像演员都不会选的路，一条需要吃常人不能吃之苦、受常人不能受之独的路。看看这张照片，再看看他在《淘金记》里脱胎换骨一般的表现，我想说，对所有演员来说，颜良接戏的标准都是一条康庄大道，但是，有几个人敢踏上这条大道呢？ 

    　　管苏晨附上的照片，是颜良刚拍完《淘金记》回国的照片，整个人又黑又瘦，宛如变了一个人的样子。 

    　　琳玉在她的评论栏目中说：“《淘金记》取得的成功，与主演颜良取得的成功，在某种程度上是相得益彰的，也是互相呼应的。他们都是选择了一条不常有人走的、布满了荆棘的路，没什么人愿意拍的题材，难度极大的实景拍摄，不肯妥协的艺术追求，正是这一切组合在一起，才能取得现在的成功。同样，特别值得说的是，在《淘金记》这部剧上线hp的时候，因为国内一众影视从业者惺惺相惜的推荐，才让它有了最开始被人看到的基础，正是这种众人拾柴的互助，才让《淘金记》这样一部好剧有了被更多观众看到的机会。希望《淘金记》这样的好剧，以后越来越多，《影视评论家》也将一如既往地关注每一部出色的华语影视剧。” 

    　　- 

    　　周平安很心慌。 

    　　因为《淘金记》又火了。 

    　　当初，周平安可是不看好《淘金记》的。 

    　　不过，当时他的重心不在颜良身上，所以颜良要演，也就演了。 

    　　现在，《淘金记》国内火一次，国外又火一次，颜良上半年的人气、热度和商业价值翻了两个番，全靠这部剧。 

    　　眼看着颜良稳稳地迈入了一线的第一梯队，手握两部当红系列，未来长红之路已经铺好，周平安深刻地意识到，颜良已经走上了一条超出他经验和能力范围的路。 

    　　尤其是当动作巨星程石砚给颜良发来一个邀约，请他参演他的下一部动作片时，周平安沉默了很久。 

    　　颜良还能在他手上待多久？ 

    　　等颜良离开的那一天，他手上最后一张王牌也失去，他还有什么牌可以打？ 

    　　当初……为什么没有对颜良好一点？ 

    　　周平安心中的苦涩，无人能分享，也无人会理解。 

    　　在旁人眼中，大家只会觉得他运气真好。 

    　　哪怕从他手上走掉了陆严河、李治百，崩掉了马致远，可是，颜良又马上顶起来了啊。 

    　　周平安这个经纪人的运气，怎么这么好？ 

    　　逆天了。 

    　　别人对周平安是羡慕嫉妒恨，牙痒痒。 

    　　只有周平安自己知道，他的处境有多岌岌可危。 

    　　必须得赶紧把新人做起来了，或者……挖人？ 

    　　周平安脑海中急速运转。 

    　　无论如何，他都得稳住自己的地位。 

    　　这个时候，成海忽然来了。 

    　　“平安哥。” 

    　　看到成海进来，周平安收起自己的思绪，轻轻地叹了口气。 

    　　这个当年在风志少年中人气也能排在第二梯队的偶像，单飞以后，人气就一路下滑，折腾了很多，都没有折腾出任何的水来，直到现在，四年过去，他已经被业内盖章定论为了“糊”，上节目混一个综艺咖，都没有多少机会愿意给他。 

    　　周平安对他点点头，说：“坐。” 

    　　成海有些局促地坐了下来。 

    　　每次来见周平安，成海其实都有点紧张。 

    　　尤其是这几年，他越来越不红，越来越在这个娱乐圈销声匿迹，他在周平安面前越来越没有底气。 

    　　周平安说：“成海，最近怎么样？” 

    　　“挺……挺好的。”成海怎么也说不出“挺闲的”三个字，说不出口。 

    　　周平安说：“我给你接了一个戏，大概有二十多场戏，你回去好好准备一下。” 

    　　他从抽屉里把剧本拿出来。 

    　　成海有些吃惊地看着周平安。 

    　　今天周平安把他叫过来的时候，成海还忧心忡忡，不知道周平安是找他说什么事情。 

    　　没想到，周平安竟然是给他接了一个工作。 

    　　周平安说：“以后可能咱们有一段时间都只能接这些小活了，别气馁，无论多小的活，都有曝光，都有可能成为你翻身的机会，只要不放弃，未来就有机会翻身。” 

    　　成海惊讶地、甚至难以置信地看着周平安，眼眶渐渐泛红。 

    　　这种话，平时周平安绝对不会跟他说的。 

    　　成海有些惊喜和感动的同时，也很错愕，不知道周平安这是怎么了。 

    　　- 

    　　“关于《淘金记》在hp热播这件事，你怎么看？” 

    　　在北极光视频，林德盛问郑怀仁。 

    　　郑怀仁说：“这部剧火是意料之外的事情，不过，我觉得更值得注意的，是这部剧能够在hp上线。陆严河跟hp之间的关系似乎比我们掌握的更亲密，连不是他主演或者编剧的戏，hp都愿意一千多万美元来买，说明充分相信他的眼光。” 

    　　林德盛说：“如果陆严河给你推荐了一部剧，让你上亿去买，你会因为他的推荐就去买吗？”郑怀仁犹豫了一下，摇头。 

    　　“到这个数额的项目，无论我多信任他的眼光，我都不可能只因为他的推荐就买的。”郑怀仁说，“风险太大了，必须要做专业的评估。” 

    　　“hp也一样，hp一样也不会仅仅因为陆严河的推荐就买《淘金记》这部剧的。”林德盛说，“不过，陆严河这么一弄，肯定让很多人心里都蠢蠢欲动了。我们国内这么多播过的剧，百分之八十、九十都没有到海外播过，版权留在自己手里，但产生不了任何的价值，那就是废的。《淘金记》一个海外发行权就卖了一千多万美元，净赚七千多万人民币，你想想，这都是很多剧在国内都达不到的收益。多少人会瞄上这块肥肉啊。” 

    　　郑怀仁说：“可是，他们要是能卖，早就卖了，不是卖不出去吗？” 

    　　林德盛说：“这不是现在出现了一个推销员吗？” 

    　　郑怀仁一愣。 

    　　林德盛：“找陆严河合作，写剧本，演戏，到播出，兜兜转转下来，可能两三年都看不到回报，可在他们眼中，只要陆严河一个推荐，可能就直接净赚几千万，哪怕少一点，退而求其次，一部戏赚个几百万，你想想那些手里留着几十上百部版权的公司。” 

    　　“人家也不可能一口气买这么多啊。” 

    　　“但只要卖了，就是净赚，这个时候了，已经是没有风险的无本买卖了。”林德盛笑了笑，“我看陆严河这段时间要被烦死了。” 

    　　郑怀仁会意地笑了起来。 

    　　林德盛：“怀仁，我们也应该积极主动一点。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我们北极光一样有大量的自制剧，我们不一定要通过陆严河去接触海外流媒体，之前我们都联系过，也有畅通的渠道，我们自己主动去介绍好的剧，别总是固步自封，只惦记着国内的市场，国内的市场是大，可一直在一个池子里吃肉，肉终归是有限的。”林德盛说，“是时候加大在海外的发力了。” 

    　　郑怀仁恍然，明白了林德盛跟他说这些的意思。 

    　　“明白了，林总。”他说。 

    　　林德盛说：“我们北极光以后做剧，在筹备项目的时候，每年也要有意识地去按照国际流行的那种形式、题材和标准策划一到两部，不仅国内能播，到了海外，一样能播，符合大家的观剧习惯。” 

    　　郑怀仁：“好的。” 

    　　林德盛叹了口气，“你看，咱们这么多从业者，加起来都干不过一个年轻人，为什么陆严河的戏就能够有这么多受到海外观众的欢迎呢？在海外有知名度的演员只有他吗？很多人都只把目光留在陆严河的身上，却忘记了，任何一部受观众喜欢的剧，一定是剧吸引人啊，谁能盯着一个人的脸看七八集啊，陆严河的直播间平时也就那么点人，还是要分析剧本身的东西啊。” 

    　　- 

    　　陆严河的手机直接关机了。 

    　　太吵、太烦了。 

    　　这两天，突然各家影视公司的老板、制片人、导演等等，跟约好了似的，一个接一个地联系他，跟他打电话，话里话外就是跟他推荐他们手里的某个戏，想要请他推荐一下。 

    　　陆严河都无语了。 

    　　推荐一个《淘金记》，竟然给自己推荐出这么多的麻烦来。 

    　　然而，陆严河不接电话，也有人到《焚火》的剧组来找他。 

    　　美其名曰探班。 

    　　搞得陆严河后面只要拍完自己的戏，就直接躲房车上去。 

    　　利益动人心。 

    　　陆严河其实很明白这个道理，但……君子爱财，取之有道啊！你们别搞得这么兴师动众啊！ 

    　　万人亥都打趣陆严河。 

    　　“这下你真的是影视圈最红的人，没有之一了。”万人亥跟陆严河说，“谁想要把自己的戏卖到国外去，得找你，找你管用。” 

    　　陆严河：“……我求求了，别给我立这种人设了，人设会崩的，崩之前还会烦死我。” 

    　　万人亥：“这真的没有办法，你只能够先这么忍受着，忍过这一段激烈的时期，等大家慢慢冷静下来。” 

    　　陆严河：“其实如果大家自己建立好了渠道，根本就不需要我来介绍。” 

    　　万人亥：“你以为是大家不想建立渠道吗？这就跟商店进货是一个道理，要是你摆在人家货架上的货卖不出去、卖得不好，人家自然就不会从你这里进货了。你的货要是畅销，那不用你说，人家都主动会找过来，就跟他们现在对你的戏一直早早就盯着一样。” 

    　　“那其实靠我一个人的推荐，也推荐不过来。” 

    　　“嗯，这确实，所以大家才这么着急，怕被别人抢了先。”万人亥说。 

    　　“什么时候，我们能够有一个像国际顶级电影节那样可以把全世界各地的片商都吸引过来的大市场就好了。”陆严河说，“这样，也不用我们一个个去推销了。” 

    　　“短期内是不要想了。”万人亥说，“在华语剧取得足够的、现象级的成功之前，你就是把这样一个市场做起来，别人也不会真的感兴趣的，顶多捧个人场，来露个脸，那些外国人，一样精得很。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　万人亥忽然想起来什么似的，笑，说：“但是，如果你把你写的剧本放到这个市场上去出售，或者把你的影视剧放到这个市场上来，别人肯定就来了。” 

    　　陆严河听到万人亥所说的这番话，若有所思。 

    　　- 

    　　五月底，《焚火》很多演员都陆陆续续杀青离开。 

    　　包括李跃峰。 

    　　李跃峰离开剧组之前，还专门又拉着陆严河一起喝了一次酒。 

    　　“严河，回头等你也杀青了，我们玉明再约。”李跃峰说，“别不记得联系我啊。” 

    　　陆严河笑着点头，“肯定记得，回头我们再约。” 

    　　《焚火》的离别，也是陆严河最没有离别愁绪的一次。 

    　　可能是因为这部电影阵容太大了，基本上每周都有人进组，也都有人离开，人员时刻流动着，真正从头到尾待在剧组的，其实只有陆严河和商永周两个人。 

    　　而且，大家都是很成熟的演员了。经历了太多次剧组的分别，都习以为常。 

    　　真正投合的人，在这个剧组分开了，私下也会常聚，没那么投合的人，离开的时候因为感性会感到一点愁绪，很快就会消散。 

    　　拍了两个多月了，陆严河感觉自己还从来没有在一个剧组中待这么久过。 

    　　但是，他也从来没有拍戏拍得这么轻松过。 

    　　每天基本上就一到两场戏，有充分的时间来做充分的准备，把自己最好的状态呈现出来。 

    　　大片就是大片，能砸钱让大家有时间慢慢地拍。 

    　　因为在剧组，他也做不了别的，有大量的时间去看书、写剧本，陆严河在《焚火》剧组先是写完了《老友记》第一季的剧本，又把《武林外传》后面的剧本给写了出来。 

    　　万人亥看他常常在片场抱着笔记本码字，还挺惊讶的。 

    　　“你写剧本，不需要一个特别安静的环境吗？” 

    　　片场可不是什么安静的环境。 

    　　陆严河：“还好，不太需要。” 

    　　别的编剧写剧本，要思考故事情节发展，要考虑人物塑造，对陆严河来说，这些都是现成的，他需要做的，只是将它写出来，用好的文字表达方式写出来。 

    　　所以，吵闹的环境也好，安静的环境也好，都不太影响他集中精神写剧本。 

    　　万人亥：“你真的是一个天才，这种旁若无人的定力都很少有人有。” 

    　　要知道，在片场，甚至有演员一下戏就会去刷手机的—— 

    　　你让他们去琢磨剧本，琢磨人物，说起来很理所当然的事情，每个演员都应该要做到的事情，其实就跟学生读书一样，照旧有明明知道应该做什么却做不到的情况。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　万人亥问：“我也挺好奇呢，你怎么写剧本那么快？你平时又要演戏，还要上学，还有很多艺人的工作，现在算是知道了，你基本上属于抓紧一切时间在写啊。” 

    　　陆严河：“因为故事都已经想好了，所以就抓紧时间写出来咯。” 

    　　“我下一部戏，你帮我看看剧本？”万人亥说，“其实剧本我也还在琢磨，这个剧本是我自己写的。” 

    　　陆严河说：“好啊，我也很喜欢看别人写的剧本，能够学到很多东西。” 

    　　万人亥下一部戏叫《无常殿》，也是一个奇幻风格的故事。 

    　　一个叫“妄”的少年因为意外救下一只被地狱犬捕食的入梦鸟，被地狱犬抓到了无常殿，入梦鸟跟进来救他，却正好赶上了无常殿换魂主的骚乱。一人一鸟卷入其中，被当成旧魂主的反抗军成员，经历了各种诡谲离奇的争斗、陷阱和战争。 

    　　陆严河看到这样一个故事，还挺震惊的，因为它太动画了—— 

    　　万人亥却准备拍一个真人电影。 

    　　“这个投资应该不小吧？”陆严河问。 

    　　光是看剧本里涉及到的这些大场面、特效，就知道经费会烧得多厉害。 

    　　万人亥点头，“光是制作就得2.8个亿。” 

    　　按照这样一个制作成本，加上回头的宣发，这部电影票房十亿都只是将将回本而已。 

    　　陆严河不禁有些好奇，“《无常殿》也是龙岩主投吗？” 

    　　万人亥点了点头，说：“是的，不过，有一半的投资是其他电影公司出的。” 

    　　陆严河说：“剧本已经很成熟了，已经是一个非常完整的故事了。” 

    　　这个故事的象征性和寓言性是非常明显的。 

    　　但是，它的故事结构不太市场化—— 

    　　虽然表面的壳子是一个少年冒险和成长的故事，但它的主线还是太不清晰了，越到中间，越有一点《三山》那种神神鬼鬼的感觉。 

    　　对一个投资这么高的商业片来说，你可以在其中有一些哲学意味、象征意味的元素，但如果主线不够直接明朗，会让观众看得一头雾水。 

    　　至少，陆严河觉得现在的剧本里面，“妄”和入梦鸟逃出无常殿的这条主线，没有那么清晰。 

    　　它完全成了一个引子，光是看剧本都知道，其实万人亥是想要描述无常殿里那些光怪陆离的世界，而不是讲一个少年在一个陌生之地的冒险故事。 

    　　这其中的侧重不同，观看感受也有很大差异。 

    　　万人亥询问陆严河的意见。 

    　　陆严河思索了一番，隐晦地表达了一下自己的看法。 

    　　“读完这个剧本以后，我挺震撼的，有很多的东西会需要我再好好消化。”陆严河说，“里面有很多象征意义的、特别中国传统文化的东西。” 

    　　万人亥点头，说：“这其实一直是我想要做的一个题材。” 

    　　陆严河问：“但是，这部电影投资这么大，对预期票房的要求也很高吧？” 

    　　万人亥忽然露出了一抹“果然如此”的无奈笑容。 

    　　“你也觉得现在的剧本，无法卖出特别好的票房成绩吗？” 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“主要是我们都知道，理解的门槛越高，能够跨入这扇门的人数就越少。” 

    　　万人亥：“你喜欢这个故事吗？” 

    　　陆严河点头，说：“其实我非常期待无常殿这样一个世界观在大银幕上的呈现，导演你一直都特别擅长构造新奇的、前所未有的世界观，视觉效果是毋庸置疑的，但《无常殿》的主线故事，相对来说没有《焚火》那么明晰，《焚火》整个故事都是围绕着魏央复仇来展开的，所以，每一个人物的出场、情节的变化，大家都会非常清楚它们的意义和作用。” 

    　　万人亥沉默了。 

    　　陆严河不知道自己说的，是不是让万人亥有些生气了。 

    　　但万人亥过了一会儿就问：“如果是你，你会怎么改呢？” 

    　　万人亥说完又补充：“在不影响目前所有我想要呈现出来的场景的前提下。” 

    　　陆严河想了想，说：“我会给这个叫妄的少年设计一个任务。” 

    　　“嗯？”万人亥疑惑地看着他。 

    　　“现在妄跟入梦鸟在无常殿里的逃跑，特别没有动机，而是像在梦里面东跑一下，西跑一下，给他们一个动机，他们去探索无常殿的行为就有了实际的意义。”陆严河说，“比如说，妄和入梦鸟想要离开无常殿，必须实现某些条件，而想要实现这些条件，就必须要到某些地方，获得某些东西。又或者，干脆就利用地狱犬的设定，地狱犬把妄带入无常殿其实就是为了实现某个目的，但这个过程没有成功，被入梦鸟干扰，他们一路被地狱犬追捕——” 

    　　陆严河说着说着，脑海中就构思出了一个更清晰的故事线。 

    　　“地狱犬不能让别人发现自己带了一个人类到无常殿来，所以只能自己一个人追逐，而妄和入梦鸟为了摆脱地狱犬的追逐，找到离开无常殿的办法，也只能沿着一点点的线索，不断换地图，在换地图的过程中，导演你想要呈现的无常殿世界就一个个浮现出来了。在每一个小地图里，都以地狱犬找到他们、展开一番追逐和争斗为小高潮，这样一来，主线从始至终都是地狱犬在追杀妄和入梦鸟、而妄和入梦鸟在寻找离开无常殿的办法，这样一来，剧本里面的东西其实都不用作大改，按照这个主线做一些调整，把它们串起来就够了。” 

    　　万人亥惊讶地看着陆严河。 

    　　“你刚看完这个剧本，就想到了这些？” 

    　　“是不是有点俗气？这个设定？”陆严河挠挠头，“可能是有点俗气，我是觉得，导演你这个剧本，从忘川河到炼狱塔，里面每一块内容、每一个npc人物的设计都很巧妙，但就是在切入口上做点功夫，观众会更有沉浸感。” 

    　　万人亥若有所思。 

    　　“你的建议对我很有启发。” 

    　　陆严河本以为万人亥就是客气一下，没太接受他的意见。 

    　　没想到，万人亥下一句话就是“严河，你来我们电影担任一个顾问吧”。 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　万人亥说：“我发现你完全明白我这个剧本，我想要讲什么，还能够在保全我想要讲的内容之上，提出我能接受的修改意见。” 

    　　陆严河懵了，“啊？” 

    　　“你说的那些问题，其实别人也说过，但他们只能提问题，却给不出解决方案，怪我往里面塞的元素太多，说我把剧本写得太深奥，不够简单。”万人亥说，“我需要你的帮助。” 

    　　“导演，你这也太突然了啊，我、你先让我反应一下。”陆严河说。 

    　　万人亥拍拍陆严河的肩膀。 

    　　“行，你反应一下，我明天再来问你。” 

    　　- 

    　　“去呗，只是做顾问，又不是让你改剧本或者干具体的事情，顾问就是提意见的。” 

    　　陈梓妍在电话里倒是非常支持陆严河去做这个顾问。 

    　　“《无常殿》也是一个很大的制作，你能够以顾问的身份参与其中，也挺能学东西的。再说了，你也能够结识到更多的制作部门的人，这种大制作，各个工种都肯定是业内一线甚至是顶级的从业者。” 

    　　陈梓妍一番话说服了陆严河。 

    　　于是，第二天，在万人亥再次找到他的时候，他点头，答应了下来。 

    　　万人亥马上让人去准备协议了。 

    　　“该签协议还是要签协议，免得你反悔。”万人亥说。 

    　　剧本顾问：陆严河。 

    　　莫名其妙地就解锁了一个新身份。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到均订破千，还是值得一读的。(本章完)

 第513章 杀青！毕业！（八千字更新！） 

    　　当《焚火》的拍摄进入尾声时，万人亥特意把电影的最后一幕，放到了最后一场戏来拍。 

    　　很多电影都不是顺拍，《焚火》也不是，但一些关键的节点，万人亥都还是把它们放在了大致对应的拍摄日期。 

    　　这场戏，是陆严河饰演的李无殇在知道了自己身世真相、和魏央一起杀死了术士学院的院长以后，一起离开学院。 

    　　剧本中，只写了简单的一句话：李无殇跟魏央穿过热闹依旧的老城，看着城中熟悉的场景，眼前浮现出一幕小时候被李骆勇抱在怀中买人的画面，李无殇顿足，沉默地看着那一幕，魏央拍拍他的肩膀，李无殇晃过神来，和魏央一起走出城门，慢慢地消失在城门之外。 

    　　“眼前浮现出一幕小时候被李骆勇抱在怀中买人的画面，李无殇顿足，沉默地看着那一幕”是万人亥前两天刚加的。 

    　　陆严河一收到新的剧本就叹了口气。 

    　　“最后一场戏了还要给我出难题。” 

    　　万人亥说：“都最后一场戏了，也是电影的结尾，不能让你们走得太萧洒啊。” 

    　　李骆勇就是院长，他的杀父仇人，他认贼作父十几年的伪父。 

    　　这沉默的一眼，肯定不止仇恨，不止大仇得报的畅快。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　一个抚养了你十几年、你管他叫了十几年父亲的人，最后你发现他是你的杀父仇人。 

    　　这种情感，这个世界上基本上没有人可以切身体验到。 

    　　陆严河也只能想象。 

    　　但光是读到这一句话，都能够感受到其中的复杂情感，更不用说，陆严河自己作为演员，完整地在自己心中构筑了这样一份人生经历和情感体验，在这一刻，他都不知道自己在现场看到那一幕，会是什么反应。 

    　　饰演李骆勇院长的演员是武鹏。 

    　　国家话剧院的资深演员，一位老戏骨。 

    　　这段时间一起拍戏，陆严河对这位老师的感受就是敬仰。 

    　　像武鹏这样的老戏骨，陆严河每一次跟他演对手戏，都会有一种舒适感——这种舒适感不是来自于自己演得多得心应手，而是对方无论是接戏、还是给戏，都特别舒服。 

    　　功力深厚。 

    　　润物细无声。 

    　　陆严河跟商永周走戏的时候，周围也有很多群众演员。 

    　　“师兄，拍完这场戏，我们就杀青了，你什么时候回去？” 

    　　商永周说：“明天走，你呢？” 

    　　“我今天晚上就走。”陆严河说，“我得赶回学校，我的毕业论文还要胶装提交，我还没有交。” 

    　　商永周点头。 

    　　“师兄，那你今年是不是不会接戏了？”陆严河问。 

    　　商永周的习惯就是一年拍一部戏，拍完一部戏，就要好好休息一段时间。 

    　　商永周点头，说：“累了。” 

    　　陆严河弯眼笑。 

    　　他在想，什么时候他也可以像商永周一样一年就只拍一部戏就好了。 

    　　这需要好几年的时间过渡，才能达到这个状态。 

    　　“你什么时候去美国？”商永周问。 

    　　“七月份吧。”陆严河说，“不过，我不是去美国，《迷雾》不在美国拍，他们准备放到加拿大拍，说是因为在加拿大拍有不少退税政策。” 

    　　商永周点头，“在你去加拿大之前，我们在玉明再聚一次。” 

    　　“好。” 

    　　等万人亥决定正式拍摄之后，陆严河就集中起了自己的精神。 

    　　刚才走戏的时候只是走位，没有动一点情绪。 

    　　因为这场戏的情绪，没办法一次次地给。 

    　　情绪有限，陆严河已经学会了什么时候给出最好的那一次。 

    　　商永周一样在安静地调整自己的状态。 

    　　等万人亥一喊开始，陆严河和商永周两个人就全然进入了人物里。 

    　　商永周身上那股从一开始就郁结在他眉间的沉重感，消失了。他虽然仍然面无表情，严肃，但是，之前仿佛有一座山压在他身上的那种沉重感，消失了。 

    　　反而是陆严河，他的眼底出现了一抹只有经历过人生重创的人才会有的沉郁。 

    　　陆严河跟在商永周的身后。 

    　　目及一切，以一种熟悉而又陌生的感觉，冲击着他的四肢百骸。 

    　　他完全进入了李无殇这个人物的状态里—— 

    　　曾经熟悉的一切，都是不复存在的谎言。 

    　　而他不能够暴露自己的脆弱和内心的紊乱，他还要强撑着自己，用这样一种姿态来告诉所有人，他没有被打倒，这个世界没有打倒他。 

    　　他看着眼前的一切，又好像一切都从他眼中划过，留不下任何痕迹。 

    　　在喧闹的人声里，他明明就在人群里，却仿佛跟人群隔着一层透明的、无法打破的膜。 

    　　突然，他的眼睛停顿了一下。 

    　　他的目光终于有了实质的焦点，落在前面一个身影上。 

    　　武鹏抱着小时候的他，满脸慈爱笑意地逗弄着。 

    　　那本是出现在回忆里的一幕，但万人亥以实拍的方式在拍。 

    　　所以，陆严河可以亲眼看见这一幕—— 

    　　一眼触心，手脚沸麻。 

    　　陆严河晃了神，入了境，一股难以名状的痛楚沿心经蔓延，仿佛寸寸皲裂。 

    　　他的神情仍然麻木着，好像入了定，神魂游离，幽幽远远地飘到了半空中，看着小时候的他，看着抱着小时候的他的李骆勇，看着抱着小时候的他的李骆勇的他。 

    　　一只手忽然拍了一下他的肩膀。 

    　　陆严河恍然醒梦，回神望向商永周。 

    　　商永周的目光在陆严河的脸上顿了一下，仿佛是看出了什么，又仿佛没看出来，他只说：“走了。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他跟着商永周往前走了两步，又迟疑地往刚才那个方向看了一眼。 

    　　人流仍然如织。 

    　　仍然是那个嬉笑怒骂、一笔成章的人间。 

    　　但那个人都不见了，就像是从来没有来过。 

    　　陆严河收回了目光，转过头，跟着商永周走过熙熙攘攘的人群，走过城门，走向隐没在视线尽头的地平线里。 

    　　他再也没有回头。 

    　　- 

    　　一直到万人亥喊了咔，陆严河的情绪才终于松开了那个口子，眼泪啪地掉了下来。 

    　　商永周转头看向他。 

    　　“还好吗？”商永周问。 

    　　他深吸一口气，擦掉眼泪，笑了笑，摇头，说：“没事，没事。” 

    　　在李无殇的人物状态里，他是不能流这滴眼泪的。 

    　　但站在陆严河的视角里，他对刚才那个瞬间的李无殇，产生了一种“从此孤身寄人间”的强烈共鸣。 

    　　李无殇的人生，太惨了。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　万人亥和武鹏都过来了。 

    　　“严河，还好吗？” 

    　　陆严河双手捂住自己的脸，摇摇头，“对不起，给我一点时间，如果要重拍的话，请等我一下。” 

    　　他本来以为情绪已经收回去了，刚才万人亥那一问，一种近乎本能的委屈和心酸如决堤洪水般泄下。 

    　　他赶紧躲开了。 

    　　演员是情绪的容器，也是情绪的载体。 

    　　有的演员把情绪当成工具，但陆严河永远只能做情绪的共鸣体。 

    　　所以，他演戏很伤神，也很伤他自己。 

    　　过了十分钟，陆严河才从这种状态里出来，恢复了平静。 

    　　他回到现场。 

    　　“导演，我回来了。” 

    　　万人亥直接上前，给了陆严河一个热烈的拥抱。 

    　　“非常棒，严河，过了。”万人亥用力地拍了拍他的肩膀，“你牛逼死了，知道吗？” 

    　　陆严河眼眶还红着，被他这一句话给弄笑了。 

    　　笑得还有些不好意思。 

    　　“谢谢导演。” 

    　　万人亥松开陆严河，举起手中喇叭：“那我宣布，我们最后一场戏，过了！” 

    　　杀青！ 

    　　一早就准备好的捧被拿了出来，送到了一个个主创的手里。 

    　　陆严河长吁一口气。 

    　　商永周站在他旁边，搂了搂他的肩膀。 

    　　“刚才那场戏，很好。” 

    　　陆严河笑着摇头，说：“师兄，你知道吗？我接这部戏的时候，觉得我演这个角色，轻轻松松就能拿下。” 

    　　“你也轻轻松松拿下了。”商永周说，“一遍过。” 

    　　陆严河叹了口气——他也不知道为什么，他感觉这一刻很疲惫。 

    　　“演戏真的太消耗心神了。” 

    　　- 

    　　《焚火》杀青，陆严河跟所有人告别，了将近半个小时，满足工作人员、群演们的合影请求，然后，去化妆间卸妆。 

    　　这是在《焚火》第二部开机前，他最后一次扮上李无殇的形象了。 

    　　看着镜子里的自己，他竟然还有些舍不得。 

    　　然后，他就从镜子里注意到了宋姜和万青青两个人看向他的目光，莫名地变得有些敬重、膜拜之意起来。 

    　　“怎么了？这么看着我？” 

    　　宋姜和万青青两个人都很不好意思似的，低下了头。 

    　　汪彪马上说：“他们两个刚才在现场看你演戏，就在监视器后面，被小陆哥你演懵了。” 

    　　“演懵？” 

    　　“被震撼到了。”汪彪说，“我这种现场看过你那么多次演戏的人都被你这场戏给震撼得当场汗毛都竖起来了，更别说他们了。” 

    　　陆严河：“你更夸张了。” 

    　　万青青马上摇手，很认真地说：“不夸张，小陆哥，我真的被震惊到了，我……在现场看到你演刚才那场戏，我感觉自己都完全被你带进去了，像是被吸进去了似的。” 

    　　“你们说什么呢？”陈梓妍拎着包忽然出现了。 

    　　她的出现让所有人都露出了惊喜的笑容。 

    　　陆严河问：“梓妍姐，你怎么来了？” 

    　　这都杀青要离开了。 

    　　陈梓妍说：“你今天杀青，我来接你，顺便跟万导打个招呼。” 

    　　“嗯？”陆严河问，“你找万导有什么事吗？” 

    　　陈梓妍这大忙人，无事不登三宝殿，专门提一句来跟万导打招呼，就是等着陆严河问呢。 

    　　陈梓妍说：“他后面的电影《无常殿》，我想在里面给明兰争取一个角色，再给涂松争取一个ost。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“好吧，原来是这样。” 

    　　陈梓妍：“《无常殿》的剧本送到了陈碧舸那儿，龙岩想请陈碧舸在里面演忘川那个段落的女无常，但她拒了，我看剧本，其实女无常并没有限定年龄，只设定是一个清冷、无情无性的女人，明兰很适合。” 

    　　陆严河想了想，说：“那个角色还挺重要的。” 

    　　“是啊。”陈梓妍点头，“明兰一直想要演电影，但是她的形象气质又不太适合演小白，只能给她找一些性格特征强烈的角色，又不能太负面，直接演恶女。” 

    　　“顾虑这么多？” 

    　　“没办法，不同的演员条件不一样，有的演员随便演什么都可以，不用顾忌，观众缘就是好，明兰就属于观众缘没那么好的。”陈梓妍叹了口气，“哪怕有《六人行》这样的大热剧给她积累观众缘，她也不如詹芸和柏锦受人喜欢，再演恶女，这种印象就更根深蒂固了。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　其实，温明兰长得很漂亮，而且不是那种有攻击性的明艳挂，古装扮相非常有神韵，可是，她的性格天生偏冷，比起很多活泼的太阳，她有点像清秋冷月，让人不太能轻易靠近。 

    　　作为一个艺人，最糟糕的就是这一点，清冷是她的真实性格，而不是她的人设。 

    　　- 

    　　陆严河回酒店，收拾东西。 

    　　在这里住了几十天，基本上各个角落都散落着他的东西，七七八八的，汪彪还一起帮着收呢，都收了差不多一个小时。 

    　　“东西怎么这么多？”陆严河感慨。 

    　　汪彪：“在这里住了这么久呢，以前从来没有在剧组待这么久过。” 

    　　“也是。” 

    　　《焚火》真的是他待过时间最久的一个剧组了。 

    　　这样一算，以前拍戏真的都顶多一两个月，两个月都是少的。东西收拾好，他们一起去外面吃饭，然后回酒店等陈梓妍。 

    　　下午四点，陈梓妍才笑容满面地回来。 

    　　出发去机场。 

    　　陆严河问：“谈妥了？” 

    　　“差不多了。”陈梓妍说，“明兰的形象他是满意的，但还要亲眼见一面，约了让明兰回头跟他见面聊。” 

    　　陈梓妍说：“他似乎还想请你也在里面演个角色。” 

    　　“客串吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“《无常殿》投资太大了，主角又是一个十六七岁的少年，只能海选新人，必须在其他的角色上把演员阵容做起来了，不然你以为他们为什么会去找陈碧舸？” 

    　　陆严河想了想，说：“也行。” 

    　　万人亥这种导演，在中国电影圈还是非常稀缺的。能像他一样，几乎每一部电影都是上亿投资的大片的履历，找不出几个。 

    　　这也让各大电影公司想要做这种奇幻大制作电影的项目时，第一时间想到的导演人选，都是万人亥。 

    　　这也是因为，可选择的范围太小了。 

    　　那对演员来说，跟万人亥的合作机会就变得更加珍贵。 

    　　为什么这么多一线演员都愿意来《焚火》演个配角，或者是客串一下，抛开那些名利场上的原因不说，其实还有一点，国内演这种奇幻特效大片的机会并不多。 

    　　所以，哪怕只是这一点，都能够打动很多演员。 

    　　当然，对陈梓妍来说，她认为陆严河可以去客串《无常殿》，是因为《无常殿》这个电影是国内极少见的一种题材风格，陆严河在其中出演，会有一个从来没有过的银幕形象。 

    　　- 

    　　杀青回玉明之后，陆严河在学校待了差不多一个星期。 

    　　处理毕业的各种事情，拍毕业照，和学校里的老师、同学聚餐、告别，每天都安排得很满。 

    　　毕业总是一个让人非常伤感的事情。 

    　　陆严河本来以为自己不会太难受，因为最近这一年来，他都没有怎么待在学校，也没有觉得怎么样，他觉得自己对学校的感情没有那么深。 

    　　可真的在参加完毕业典礼，穿着学士服和大家一起拍完照，走在回宿舍的路上时，陆严河忽然意识到一件事。 

    　　之所以这一年来没待在学校也没觉得怎么样，是因为他知道自己随时能回来，就算不在学校，他也是学校的学生。 

    　　而毕业以后，他就真的不是在校生了。 

    　　以后回来，也不会有他的宿舍了。 

    　　一想到这一点，陆严河心底就涌出一股极为复杂的、舍不得的情绪。 

    　　他以前忙着兼顾上学和拍戏两件事的时候，也偶尔向往过毕业，毕业以后，他就可以专注于拍戏了，不用这么累了。 

    　　可实际上，他自己也知道，他自己多享受待在图书馆读书，坐在教室里上课，走在校园里看太阳升起、夕阳落下。 

    　　很多时候，他能任性，敢任性，是因为学生这个身份给了他底气—— 

    　　他反正还是一个学生呢，要求这么高干什么，错了就错了。 

    　　大不了不做这个明星了，他回去好好读书就行了。 

    　　这样的精神底气，让他真正地保持着一点少年意气，神气里有着敢不顾一切的恣意。 

    　　但以后就不再是学生了，他就只有一条路可以往前走了。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“你这是在干嘛呢？”林淼淼的声音忽然在他身后冒出来，把他吓了一跳。 

    　　“我靠，你这突然出现很吓人的。” 

    　　“你自己走神，还怪我吓人？”林淼淼撇嘴，“我看你发呆，来跟你打招呼，可完全没有想要吓你啊。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“王霄呢？” 

    　　“他在会场呢，今天有一个讲座。”林淼淼说，“你什么时候离校？” 

    　　陆严河说：“明天吧，等会儿晚上我跟宿舍的人聚一下，今天睡最后一晚。” 

    　　林淼淼：“本来我来振华，是因为你在这里，我才来的，没想到也没有见着你几面。” 

    　　她姿态大方地说出这句话的时候，陆严河反而一愣。 

    　　“但也没事，王霄比你好多了。”林淼淼说。 

    　　陆严河低头笑了。 

    　　“是啊。” 

    　　“以后王霄要是找你帮忙，你可不能为了跟我避嫌，拒绝他。”林淼淼说。 

    　　“啊？”陆严河笑着摇头，“我跟学长关系很好，而且，也没有什么好避嫌的，本来就什么也没有过。” 

    　　林淼淼：“那谁知道，反正我跟你先说清楚了。” 

    　　“行。” 

    　　“走了。”林淼淼往后退了一步，对他笑了笑，“毕业快乐！” 

    　　她说完这四个字，转身离开了，脚步轻快。 

    　　陆严河印象中从来没有见过林淼淼这个样子。 

    　　他抿了抿嘴角，轻轻翘起。 

    　　小山一措，轻舟已过。 

    　　- 

    　　杀了青，毕了业，新戏还没有开拍，陆严河也没有接别的工作，不过，他仍然有得忙。 

    　　《情书》的后期，他想要在去加拿大之前把它做完，基本上每天都去王重的公司盯后期。 

    　　又是见一些电影配乐的大佬，又是反复试调色，去给电影找到一个最合适的色调。 

    　　反复调整，修改。 

    　　到后面，陆严河都有一种失真感——他已经察觉不到，电影哪里改了，哪里没改，完全麻了。 

    　　晚上睡觉，脑海里都可以原封不动地复述出那些台词，那些画面。 

    　　就是在这个时候，陆严河意识到了一件事，现在的他，还找不到当导演的乐趣。 

    　　他在做导演这件事上，感受更多的是痛苦。 

    　　演戏的时候，陆严河觉得自己越演越有。 

    　　做电影后期的时候，陆严河觉得自己越掏越干。 

    　　真的是，没那个储备。 

    　　陆严河非常认真地跟陈梓妍说：“梓妍姐，我不能说我以后就一定不做导演了，但我轻易不做这个活儿了，这不是我的舒适区。” 

    　　陈梓妍看到陆严河一脸被摧残的痛苦，哭笑不得。 

    　　“好。” 

    　　当然，虽然做得很痛苦，但陆严河也没有忘了李丰雷的事情。 

    　　他没有直接去跟赵元表达自己的想法，也没有让李丰雷自己提离开的事情。 

    　　陆严河把罗宇钟请了过来。 

    　　“老师，我需要你的帮助。” 

    　　罗宇钟还以为是《情书》的事情。 

    　　“后期遇到麻烦了？” 

    　　“不是，是另外一件事。”陆严河说，“你推荐了赵元老师来做这个电影的剪辑师，我们合作得很愉快。” 

    　　“嗯？”罗宇钟眉头一皱，“那你需要我帮什么？” 

    　　“我看上了他徒弟，想把人挖过来。”陆严河对罗宇钟嘿嘿一笑，“可我要是直接去找赵老师说的话，好像在挖墙脚似的。” 

    　　“这是好像？你这不就是想要挖他墙脚？”罗宇钟撇嘴，“你真好意思说。” 

    　　“我这不是有一家制作公司嘛，以后也会有一些这样的业务，这段时间跟他那个叫李丰雷的徒弟合作，我们年纪差不多，他比我大一点，挺合得来的。”陆严河说，“我也是怕贸然开口，让赵老师心里面不高兴，所以才想跟你取取经，看我怎么做比较合适？” 

    　　罗宇钟：“你以为我不认识李丰雷那小子呢？他跟你年纪差不多，比你只大一点？你当他刚毕业、刚进社会呢？可真能说呢。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　他没想到罗宇钟竟然对李丰雷的情况这么熟悉。 

    　　“这事……很难办吗？”陆严河有些泄气了，“实在难办的话，就算了。” 

    　　罗宇钟说：“难办不难办的，你都跟我开这个口了，多难办我不也得给你办了，不然岂不是白领你这一声老师了？” 

    　　“哪能什么白领不白领呢，我喊您老师可是发自肺腑情真意切的。”陆严河笑得一脸灿烂且憨傻。 

    　　“别演。”罗宇钟轻哼一声，吊着眼神，“你老师我见了几十年的演员，眼睛就是火眼金睛，你影帝也瞒不过我的眼睛。” 

    　　陆严河：“难怪你对我这么好，原来是早就看到了我一颗炙热而真诚的心。” 

    　　罗宇钟：“……” 

    　　陆严河问：“老师，这事你准备怎么弄啊？要是真会得罪赵老师就算了，不急着这一时半会儿的。” 

    　　“要他一个徒弟就得罪了，那你也太小看你老师我了。”罗宇钟斜他一眼，“不过，就算是我开口，他也肯定知道是你的意思，你回头也得记着去表示一下。” 

    　　“我听老师的。” 

    　　陆严河也不知道罗宇钟是怎么跟赵元说的，过了几天，赵元亲自给陆严河打来了一个电话。 

    　　“小陆导演，你果然看中了我徒弟啊。”赵元是笑着说这句话了。 

    　　“嘿嘿，赵老师，您不会生气吧？我想把您的爱徒挖过来。” 

    　　“生什么气啊，他们有好发展、好去处，我当然也乐见其成。” 

    　　陆严河不知道他心里面怎么想的，但人家嘴上能这么说，梯子都主动递过来了。 

    　　“主要是我特别不好意思，连自己开口都觉得不好意思，所以请了老师问问您的意思。”陆严河说，“本来我是想让老师问问您能不能加入我公司的，老师骂我痴心妄想，但我这个小公司，确实也一点做后期的都没有，这第一次做导演，您带着李丰雷过来帮忙，我是特别感谢，把片子剪成了我想象中的样子。所以，就特别想要再合作下去，挖不过来您，就惦记上了李丰雷，这样以后有李丰雷这层关系，我再找您来也方便多了，总不能让我一直麻烦我老师，也可以让李丰雷麻烦您。” 

    　　赵元听着陆严河这话一番接一番的，心里面倒是真舒坦了。 

    　　他也知道，陆严河确实是很满意这一次的剪辑。 

    　　赵元这个电话也不是来找茬的。 

    　　说老实话，在这件事上，陆严河处理得确实也地道。 

    　　没直接挖，也没自己没轻没重地来开口，该说的，该表示的，该给的礼数，全都到了位。 

    　　赵元说：“丰雷那小子能够被你看中，跟你做事，是他的福气，以后就交给你了。” 

    　　陆严河：“谢谢赵老师！” 

    　　- 

    　　罗宇钟拉了一个饭局，叫上了一些业内的朋友，当然，重点还是赵元、陆严河和李丰雷三个人，一起吃饭，等于是正式把这件事给定了。 

    　　陆严河也给足了赵元面子，三杯敬满，礼数上周全到位，没有一点“年轻一代掌门人”的派头，摆足了小辈的姿态。 

    　　这些人情世故，他以前真的不太懂，也不想懂。 

    　　可人在江湖，似乎真是身不由己。这个圈子里的规则，你可以不遵守，可你要游刃有余地把事情办了，就必须要遵守。 

    　　他给赵元这份礼数，不是为了赵元，是因为他的老师。 

    　　因为他如果表现得不懂礼数，丢人的是他老师。 

    　　他到现在都不知道罗宇钟是怎么搞定赵元的。 

    　　问就是“你别管”。 

    　　其实不用问也知道，罗宇钟肯定拿出了一点赵元需要的、想要的东西，才让这件事能够顺理成章地完成。 

    　　否则，赵元只需要一句“我自己还需要李丰雷呢”，事情就圆不了，要么李丰雷一意孤行地离开，带着赵元的怒火加入陆严河的公司，要么就是把这件事搁置，等下一个时机。 

    　　陆严河当然也可以强硬地把李丰雷挖过来，双方你情我愿的，谁也说不了什么。 

    　　真爆出来，小丑还是赵元——这年头，哪还来师徒制这一套，人往高处走，李丰雷去陆严河那儿，他不让就不让？凭什么呢？ 

    　　可大众是大众，在这一行，其他人心里是会有嘀咕的。 

    　　这些嘀咕，对陆严河一个年轻人，无论如何都是有影响的。 

    　　- 

    　　结束时，陆严河已经有点晕了，他先送罗宇钟。 

    　　“还好吧？严河？”罗宇钟关心。 

    　　“还行，没事，只是头有点晕，没别的。”陆严河用手扶着自己的脑袋，“老师，谢谢。” 

    　　“说了不用客气，你还这么客气。”罗宇钟说，“今天晚上这么多人都是一个见证，赵元以后心里面有意见，也不会嘴上说了。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河扭头看向罗宇钟。 

    　　“老师，给你添麻烦了。” 

    　　罗宇钟：“你这小子，要我说几次！” 

    　　陆严河咧开嘴笑了。 

    　　过了一会儿，他整个人都滑到了罗宇钟身上。 

    　　“谢谢老师。”他嘴里咕哝。 

    　　人完全迷糊了。 

    　　罗宇钟看他这样子，气笑了。 

    　　“喝醉了竟然也是这个德性！” 

    　　邹东听着他们在后面的话，嘴角微微勾起来。 

    　　罗宇钟轻叹了一口气。 

    　　他让陆严河躺到了他腿上，轻轻拍了拍陆严河的背。 

    　　过了一会儿，他很轻声地嘟囔：“喊了这么久的老师，才终于跟我开了一次口，平时也不知道多开几次？心眼忒实了。” 

    　　- 

    　　最近打赏的朋友有点多啊，看来最近写的内容，大家满意度比较高？（笑）鞠躬感谢。 

    　　继续推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到均订破千。(本章完)

 第514章 嗨！（一万字更新！） 

    　　陆严河很少喝酒喝到这个程度，第二天醒来，人还是懵的，醒不过来，摊在床上，无神地看着天板，发呆。 

    　　一直以这样的姿势让自己像张饼一样在床上摊了半个小时以后，他才如游魂一般坐起来，有气无力地穿上拖鞋，行尸走肉似的走出房间。 

    　　“啧啧啧啧。”李治百精神百倍地站在茶水台前，手里举着杯子，似乎是正要喝水，看到陆严河出来，马上开始了平时阴阳怪气的啧声。 

    　　陆严河：“你怎么在？” 

    　　李治百：“我为什么不在？” 

    　　“你不是今天有工作吗？”陆严河发现自己说话的声音都有些沙哑。 

    　　李治百：“取销了。” 

    　　“啊？取消了？临时取消吗？” 

    　　“嗯，那个品牌的首席设计师突然被爆吸毒，今天的品牌活动就取消了。”李治百耸耸肩膀，“现在正忙着解决这件事呢。” 

    　　陆严河：“这还真是……” 

    　　他说着就猛的一个哈欠。 

    　　“你昨天这是喝了多少酒？”李治百问。 

    　　“不知道，我都忘记我是怎么回来的了。”陆严河说。 

    　　“邹东把你背上来的，东哥真够给力的。”李治百说，“我给你开的门，你忘了？” 

    　　“没有一点印象。” 

    　　“那你是喝断片了啊。”李治百笑。 

    　　“也没有断片吧？我还记得回来车上的事情。”陆严河认真仔细地回想了一下，“不过，好像最后也就记得在车上的事情了，应该是睡着了。” 

    　　李治百：“就你这个酒量，虽然提升了一点，但总体水平依然很菜，你还敢喝那么多。” 

    　　“昨天晚上是必须要喝的桌子。”陆严河叹了口气，“以后不会这么喝了。” 

    　　李治百说：“昨天你应该叫上梓妍姐一起去的，有她在，也不会让你喝成那个样子。” 

    　　“我知道，所以我才专门没有让梓妍姐跟我一起去。”陆严河叹了口气，“她去了，在别人眼里，我就还是那个被经纪人保护着的年轻演员，昨天晚上我必须要摆好一个晚辈的姿态。” 

    　　“你现在怎么这么成熟了？”李治百感慨。 

    　　“还好吧。”陆严河摇摇头，“唉，我不跟你说了，站久了我现在头更晕了，我得吃点东西，好饿，昨天光喝酒了，都没怎么吃东西。” 

    　　李治百：“高压锅里给你热着汤呢。” 

    　　“你做的吗？”陆严河惊讶地看着李治百。 

    　　李治百：“你老婆知道你昨天喝大了，今天一大早就找饭店煲好了送过来的，让我给你热着，你醒来就能喝。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　他还反应了一下，才反应过，李治百随口一句“你老婆”指的是陈思琦。 

    　　在这之前，从来没有人用这个称呼指陈思琦过。 

    　　一股暖流从陆严河心底涌出来。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“瞧你笑得那一脸傻样。”李治百吐槽。 

    　　“好酸啊，哪来的酸味。”陆严河脸上笑容更灿烂了。 

    　　十分钟后，李治百同样盘腿坐在茶几前面，跟陆严河喝着同样的汤，很满足地吁了口气。 

    　　“这个汤好喝。”李治百拿起手机，“我问问陈思琦，这是哪一家，让她发给我。” 

    　　陆严河：“那你顺便帮我拍张照。” 

    　　“拍照？拍什么照？”李治百一脸疑惑。 

    　　陆严河露出幸福满足的笑容，说：“拍一张我在喝汤的照片，一起发给思琦。” 

    　　李治百脸上所有的表情都消失了，只剩下一种情绪——无语。 

    　　陆严河比了一个剪刀手。 

    　　“快点。”他催促。 

    　　李治百用死鱼眼凝视陆严河了三秒，才不情不愿地举起了手机。 

    　　- 

    　　陈思琦收到李治百发来的消息，点开一看，看到了一脸满足幸福笑容的陆严河，面前是一碗已经喝了一半的汤。 

    　　她还专门把这张照片放大看了一下，才退出去，把李治百要的饭店名字和联系方式给他发过去。 

    　　发完了李治百，陈思琦又点开了跟陆严河的聊天框。 

    　　她：感觉还好吗？ 

    　　陆严河很快就回：还行，还是有点头晕，不过很轻微。 

    　　陈思琦：你今天在家休息，别出去了，没工作了吧？ 

    　　陆严河：没了，我也不想出去了，在家趴着，你在干嘛？ 

    　　陈思琦：打包东西，准备回玉明了，宿舍要收拾，工作室也要收拾，东西太多了，全部都要搬回玉明，是个大工程。 

    　　陆严河：那我过来帮忙吧。 

    　　陈思琦：你可别来捣乱了，你一来，大家又要招待你，我们现在一个个都埋了吧汰的，没空招待你，你就在玉明等我们，到时候给我们接风洗尘，我们后天就到了。 

    　　陆严河笑了起来，说好。 

    　　- 

    　　放下手机，陆严河问：“颜良最近是特别忙吗？” 

    　　“忙得很，《淘金记》从三月火到现在，热度还挺高的，他接了很多的商务。” 

    　　“啊？”陆严河有些疑惑，接这么多商务？ 

    　　“周平安给他接的吗？” 

    　　“也不是，颜良他自己也想接。”李治百说，“他平时商务比较少，这一次很多品牌方主动找过来，颜良也是想要从中打开局面，让自己的商业价值更高一点。” 

    　　“这样啊。” 

    　　李治百：“你知道你现在多让我们羡慕吗？你现在基本上没有这些七七八八的工作了，我们每个月都要拍杂志、出商务、录节目……当然，我挺喜欢干这些的，轻轻松松就把钱赚了，但有时候也嫌折腾，一会儿这个一会儿那个的，就想要是能够安安静静坐下来干一件事就好了。” 

    　　陆严河：“你那部《十九年犯罪实录》筹备得怎么样了？” 

    　　“还可以，剧本总算差不多要完成初稿了。”李治百说，“他们两个不打架了，我也不用给他们俩当和事佬了。” 

    　　“那就好。” 

    　　李治百：“你的《情书》后期搞完了？” 

    　　“差不多了。”陆严河点头，“成型了，不过还有配乐什么的，还在等。” 

    　　李治百：“事可真多啊。” 

    　　“嗯，我也这么觉得。”陆严河点头，“所以，做导演真的不仅是个脑力活，还是个体力活，难怪都说电影是导演的艺术，什么都要导演才最后决定、拍板，说白了，电影什么样，就是导演决定的。” 

    　　李治百：“那你的《情书》就准备明年先参加荷西电影节，然后再在国内上映？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“是这样设想的，不知道后面会不会有变化。” 

    　　“刘毕戈也说，有好几个电影节来联系他，邀请《假死都不行》去参展。”李治百说，“我才知道，原来《假死都不行》这种其实很商业化的电影也能够被电影节关注？” 

    　　“其实电影节都会有一些商业片的，只不过因为我们国内一般入围电影节的都是文艺片，就让我们国内造成了这样一种印象，以为国际电影节都只要文艺片。”陆严河说，“很多电影节，尤其是顶级电影节，都会有一些备受关注的商业大片来参展的，他们艺术总监甚至会为了他们来电影节，三顾茅庐，比对大导演的戏都诚恳。因为越是顶尖的电影节，就越是需要关注度。” 

    　　陆严河笑着说：“《假死都不行》去电影节上走一圈也挺好的，我相信就算它是一个商业喜剧，刘毕戈肯定也不会把它拍得很俗套。” 

    　　李治百耸耸肩膀，“我没看过成片，不知道，但是就那样吧，反正拍都拍完了。” 

    　　“你后面都没有什么拍摄计划了吗？”陆严河问。 

    　　李治百摇头：“一部《十九年》，一部你明年准备拍的那个《仙剑奇侠传》，没了。林苏洋也说，我现在不急着接戏，我不缺热度，也不缺存货，等《假死都不行》上映以后，我的行情会更好，无论是找过来的剧本还是片酬，都会比现在好一截。” 

    　　“前提是《假死都不行》的成绩还不错。”陆严河说，“当然，以刘毕戈现在的圈内地位，无论票房最终怎么样，业内肯定是会很关注这部电影的，好歹也是大导新作了。” 

    　　李治百：“嗯，电影圈现在对我的定位其实就是个偶像演员嘛，别说电影圈了，剧圈对我也是这样一个定位，当然，这也怪不了别人，我自己以前确实演了很多偶像剧，没怎么演过正儿八经的严肃一点的戏。” 

    　　“《十九年》就是一个全新的尝试了，如果这部剧能够拍出原著的风格和内容来，肯定会让大家对你大吃一惊的。” 

    　　都说一个演员最便捷的转型之路，就是把一个反派演好了，演得让人忘记你之前的形象，反差越大，越是让人惊讶。 

    　　李治百在《十九年》里演的就是这样一个反派角色。 

    　　李治百：“不过，我现在觉得演偶像剧也没有什么。” 

    　　“当然没什么。”陆严河说，“我非常喜欢你演的《瓦舍》，难得有一部讲爱情的剧，我从头看到尾，不是因为你演的，而是很喜欢这个剧的内容。题材新颖，特效也做得好，关键是一点都不腻乎。我把这部剧也推荐给了汤姆·怀特，也许hp后面也会买这部剧。” 

    　　“如果《瓦舍》找你的话，你演吗？” 

    　　“我演。”陆严河毫不犹豫、斩钉截铁地说，“我只是从来没有接到过这么好的偶像剧剧本而已。” 

    　　李治百笑着摇头，“你还是算了吧，你演偶像剧，你的粉丝估计全都叫着说不可以了。” 

    　　“我粉丝说不可以的事情太多了，我不想故意跟他们对着干，但我也不想当他们的提线木偶。”陆严河说，“我始终觉得，虽然我现在的工作非常需要他们的支持，但我现在能够赢得他们的支持，不是因为我够迎合他们赢得的。” 

    　　“我现在想象不出来你跟别人演偶像剧的样子。”李治百说，“其实你还从来没有演过吧？” 

    　　陆严河想了想，说：“没有演过正儿八经的偶像剧，但是，我一直觉得我在《黄金时代》里的那段戏份，其实就是偶像剧的剧情。” 

    　　“还……真能这么说。” 

    　　“是吧，我一直这么觉得。”陆严河说，“而且，其实我能够在《黄金时代》就这么受关注，不就是吃了角色的红利嘛，真说起来，我也是因为我出演的那个角色满足了很多女孩对于男朋友的那种向往，角色太好，所以被她们代入了情感而喜欢上。我一直觉得，没有什么剧就一定是高级的，连《红楼梦》也能拍成臭水沟，也没有什么剧就一定是肤浅的，‘窈窕淑女，君子好逑’都刻在我们的传统文化丰碑上。” 

    　　李治百：“你这张嘴啊，什么时候能借我一下？我去，我要是有你这么能说会道，我早就席卷整个演艺圈了。” 

    　　陆严河笑着低头喝汤。 

    　　这时，李治百的手机忽然响了。 

    　　有人给他打电话。 

    　　“欸，卢瑶导演给我打电话了，我接个电话。”李治百先起身走开了。 

    　　卢瑶是《瓦舍》的导演。 

    　　合作过的导演打来电话，这是很正常的事。 

    　　其实，如果合作愉快的话，导演和演员往往比演员跟演员之间更能成为好朋友。 

    　　这也是一种广义上的“异性相吸，同行相斥”原理吧。 

    　　陆严河把汤喝完了，舒舒服服地往地板上一趴，左手搭在自己的肚皮上，右手举着手机看。 

    　　最近娱乐圈依旧热闹。 

    　　《淘金记》的导演吴舟游被传跟某位女明星在谈恋爱。 

    　　《流光引》将迎来颜良和张澜的姐弟恋组合——被颜良的粉丝骂惨了。 

    　　颜良的粉丝都在闹，认为他好不容易在《淘金记》转型成功，怎么又演古偶去了？ 

    　　掉逼格。 

    　　他的粉丝头子不得不到处解释，《流光引》这部剧是颜良在《淘金记》开播之前就签了合约的，而且，是他第一次主演古偶，剧中角色非常适合他，跟一般古偶男主角的设定不一样，请大家保持期待。 

    　　等等。 

    　　陆严河划看着各种各样的信息，又看到江玉倩受邀去参加了英国的一个慈善活动。《鱿鱼游戏》在全球的热播，让江玉倩墙内开，墙外更香。 

    　　她本身就是国内的一线女明星，有地位、有资历，还年轻，现在又在全球有了一个代表性的角色，知名度起来了，天时地利人和齐聚，她几乎算是吃到《鱿鱼游戏》这部剧红利最多的人。 

    　　…… 

    　　陆严河正刷着手机，李治百打完电话回来了。 

    　　李治百说：“你猜卢瑶导演给我打电话，是跟我说什么的？” 

    　　陆严河摇头，“我哪猜得到？她新的项目想要找你演？” 

    　　李治百摇头，“不是，不对，其实也是，是《瓦舍》被hp买了海外发行权了，也会跟《淘金记》一样上线hp了，她问我，如果她做第二季的话，我还愿不愿意回归。” 

    　　陆严河：“喔！恭喜啊！” 

    　　看来是《淘金记》的成功让汤姆·怀特对陆严河当时一起推荐的《瓦舍》有了更多的信心。 

    　　其实，《淘金记》远远说不上在全球爆红了。 

    　　但因为hp对它的预期并不高，当它能够连续一个月都在亚洲播放市场和观看人次榜单上保持前七的位置，最好的时候甚至冲到了第二名的位置，这就让hp足够满意了。 

    　　这部剧的发行价格才1200万美元，跟hp其他一线大剧的采购价比起来，少得不是一星半点，那都不是一个量级。所以，就像有的电影只卖出两三千万美元也能名动全球——因为成本只要一两百万美元，以“以小博大”同样塑造了票房金身，《淘金记》也是这样的成功。 

    　　当然，现在《淘金记》也才在hp上线两个月不到，后面会有什么样的表现，能够保持长尾效应，这都还不一定呢，更别说，《淘金记》是要拍续集的，随着续集的上线，也许这个ip的生命线和价值会迎来更大的增长。 

    　　总而言之，它站到了台上，证明了一件事——华语剧拍得好，一样能受海外观众的喜欢。 

    　　“《瓦舍》的观众覆盖面可能没有《淘金记》这么广，因为它毕竟是一个奇幻爱情题材的剧，但是，也说不定，毕竟韩剧在亚洲打下了很牢固的市场。”陆严河说，“而且，我们中国的现偶剧本身在东南亚也很火。” 

    　　现偶和古偶在东南亚地区的影响力，几乎是华语剧唯一拿得出手的出海战绩了。 

    　　李治百：“看吧，不知道hp会怎么安排，但似乎也会参照《淘金记》的模式，组织我们几个主演一起做一下宣传。” 

    　　宣传当然是要做的。 

    　　哪怕这样一来，hp要为宣传活动再额外买单——毕竟这样的宣传工作，并没有写在李治百他们的出演合同里，没有义务配合，hp需要他们配合的话，需要另作协商。 

    　　“hp还是挺大方的，只要他们认为这笔钱出得值得，他们就会出，不会抠抠搜搜的，在这个方面，maxine做得不如hp。” 

    　　“哈哈。”李治百问，“你知道你是第几次说这样的话了吗？” 

    　　“啊？我跟你们也说过吗？” 

    　　“你至少在我面前说过三次了。”李治百说，“maxine对你是有多抠啊，让你这么大的怨念。” 

    　　“其实他对我也不抠，砸钱也砸得很厉害，但他们那股作风却让我觉得他们很抠。”陆严河直言，“说起来，我在maxine那里赚到的钱比在hp赚得多多了，可他们竟然给了我相反的一个感受。” 

    　　李治百：“说明汤姆·怀特做人有艺术呗。” 

    　　陆严河：“他行事作风确实值得学习。” 

    　　李治百：“不过，我不知道你发现没有，感觉我们国内的剧，似乎越来越多的想要做系列化了。” 

    　　“确实。”陆严河说，“《瓦舍》就算了，它一开始并没有要做续集的打算，但《淘金记》我知道是一开始就有这个想法的，就看它第一部播得好不好，好就接着做。你看我拍《十七层》也是，人家一开始就是按照三部曲在创作剧本。”“其实我觉得都是大家看到了《六人行》续集带来的利益。”李治百说，“我听说，明明第二季的收视率和口碑都比不上你们第一季，但是它最后的盈利几乎是第一季的一倍，第三季也是，如果不是后面收视率垮得太狠，赞助商纷纷撤广告，它开播前的招商似乎依然是今年排得进前三的，一部大火的系列，就是一棵摇钱树。” 

    　　影视剧在正式播出之间，永远没有人知道它到底会不会爆。但是一部大热剧的续集，一定是备受关注的，一开始的成绩一定是不会差的。这就是为什么大热剧的续集往往招商非常夸张——有的时候回过头看，明明第一季更火，播得更好，观众也更多，但就是不如第二季赚钱。那是因为，第一季体现出来的价值，在广告商那儿可以得到的预付金，都被第二季给集成了。 

    　　以前中国为什么不做系列剧？原因太复杂了。 

    　　但现在大家都是很纯粹的人——能赚钱，何乐而不为？现在的环境太单纯了，剧不火就是扑，扑了的剧就赚不到钱，赚不到钱那就是赔钱买卖。 

    　　这又不是那个烂剧依然可以靠人情关系和运作，运营到一圈人吃香喝辣的年代了。 

    　　- 

    　　《瓦舍》也被hp买下并将于上线hp的消息，同样被国内的媒体报道了出来。 

    　　这一次，有了汤姆·怀特上次说的“陆严河还给我推荐了另一部作品”，大家不用问都知道，《瓦舍》肯定就是这一部了。 

    　　“我真的服了，陆严河这是根本不在意别人的看法，推剧唯亲啊。” 

    　　“人家为什么不能推剧唯亲啊？这是他自己的人脉关系，他不推他朋友，还推素昧相识的你啊？”说话的人被人笑。 

    　　“他现在站在这个位置上，有这样一个能力向海外的流媒体推华语剧，他当然有责任、有义务做得更大气一点。” 

    　　“哇，这种话你都说得出来？” 

    　　…… 

    　　在这个夏季电视剧交流大会上，来自全国各地的从业人员汇聚一堂，正好就赶上了《瓦舍》这件事，自然，这件事也就成了这个大会上的交流主题。 

    　　“但是，我觉得郭总其实有一句话还是没说错的，严河现在站在这样一个位置上，其实是能够帮助我们这个行业、帮助我们所有人的。”另一个人说，“我们当然不能指望人家平白无故地帮咱们，平心而论，我们又凭什么要求人家平白无故地帮咱们呢？没那个道理，但我们可以去跟严河好好聊一聊啊，怎么通过他的能量，他的渠道，帮我们做得好的剧集推广出去啊。” 

    　　“说是这样说，你看有谁成功了吗？连他人都见不到。” 

    　　“他这——” 

    　　“听说今天的大会也邀请了他参加，但是他不来。” 

    　　“人家根本不带你玩。”郭总撇撇嘴，“我说句不好听的，我承认我的想法很自私，可你们说说，你们谁不希望能搭上他的顺风车？” 

    　　“那人家拒载，你怎么搭？” 

    　　“所以咱们得想办法啊，不能说人家拒载，我们就真的继续苦哈哈地走路吧？到时候咱们连口汤都喝不到，就给你一个光秃秃的碗底了。” 

    　　…… 

    　　《黄金时代》的制片人雷双城从他们这几个人身边走过，他们的对话也入了他的耳中。 

    　　这些牢骚让他听了也只是会心一笑。 

    　　雷双城跟陆严河就合作过《黄金时代》这么一次，但因为罗宇钟的关系，他跟陆严河一直保持着联系不说，陆严河自己做导演拍《情书》，他都把自己带了好几年的助理赵昱珩借出去给陆严河做制片人了。 

    　　当然，这对赵昱珩来说也是一个非常好的机会。 

    　　否则，他哪能这么快就独立地负责一个项目，做执行制片人。 

    　　对这些话，雷双城根本都懒得往心里面去。 

    　　这一行，总是有很多人可以说出一些让你觉得脸都不要了的话。 

    　　当然，陆严河展现出来的这个能量，即使是他也很动心。 

    　　雷双城这一次过来，是来为自己的新项目站台、找买家的。 

    　　他虽然常年跟罗宇钟合作，但他同时也会做别的项目的。他这一次带来的就是一个比较有实验性质的项目，一部叫《未来人生》的软科幻生活剧。新人导演，新人编剧，唯一一个知名演员是甄虹语，其他都是不怎么出名的演员。 

    　　这样一部剧，他拍出来，只了920万，其中一半是甄虹语的片酬——人家打了很大的折，才以这样的片酬数字接下了这部剧，条件是她享有这部剧的3%的收益。 

    　　这部剧如果没有甄虹语，基本卖不出去。所以，这个条件当然不算苛刻。 

    　　但即使有了甄虹语，雷双城也很难找到一个理想中的买家。这部剧拍得不那么商业化——它讲的其实是一个女人通过一部可以跟未来自己对话的手机，来改变自己面对人生方式的故事。 

    　　故事一听就知道比较小众，哪怕能够符合当下比较热门的“女性人生议题”而引起一些话题共鸣，可几乎难以大红大爆。 

    　　那雷双城为什么做这部剧呢？他这么大一个制片人，根本不缺这样一个小项目。 

    　　因为他看中了这部剧的导演，想要把她签到自己公司来，这算是给人家送的一份见面礼。她想拍，他就支持她拍。她有才华，只不过这个题材和本子不够市场向而已。 

    　　雷双城在这个大会上聊了一圈，跟视频平台、跟电视台都聊了，但大家对这个剧的意向果然不算高。 

    　　甄虹语又不是当下多红的女演员，不比正当红的江玉倩、张澜她们，又没有其他的知名演员，导演和编剧都是新人，这样的项目你就是说出来了，人家也只是因为你雷双城的面子，听你在这里多叨叨两句。 

    　　愿意买的，也只肯出一个雷双城并不愿意接受的数字。 

    　　雷双城脑海中忽然就想起了陆严河。 

    　　不是别的。 

    　　也许陆严河会喜欢这部剧？会觉得这是一部好剧？ 

    　　如果陆严河说这部剧好，是不是会引来其他人的一些注目？ 

    　　以前雷双城根本不会这么去想一个人有这样的能量。 

    　　哪怕是巩江这样的大导演说一部戏很好，推荐大家去看，都未必能够转化多少有效的观看者，更不用说别人了。 

    　　但陆严河最近这一两年在业内的形象太吊诡了，从无败绩就不说了，还越来越“神话”，给大家一种“出口成金”“火眼金睛”“点石成金”的印象。 

    　　这一次，《淘金记》和《瓦舍》相继被hp买下，也让他成了独一份。 

    　　如果能找到陆严河帮《未来人生》站台，真能起到作用？ 

    　　于是，雷双城就打起了陆严河的主意。 

    　　- 

    　　“欢迎大家来玉明！” 

    　　陆严河举杯，欢迎《跳起来》浩浩荡荡五十多号人。 

    　　除了一小部分留守在江广分部的成员，《跳起来》大部队全部来到了玉明，以后将在这边的编辑部工作。 

    　　陆严河杯子里是果汁。 

    　　他今晚就没打算喝酒了。 

    　　“今天晚上为大家准备了八个大奖，所有的奖品都是由我和思琦自掏腰包为大家准备的，我不能提前泄露有什么，但我要说，它非常值得大家今天晚上以最昂扬的游戏精神，赢得我们的八个游戏。” 

    　　陆严河拿着话筒，“朋友们，你们就告诉我，今天晚上要不要玩得开心？！” 

    　　所有人大喊：“要——” 

    　　陆严河：“好的，前任主编和家属代表发言完毕，接下来就交给你们的女boss了！” 

    　　他笑着把话筒交给陈思琦，拿起已经震动了一会儿的手机，在陈思琦耳边小声说：“雷双城给我打电话，我得接一下，马上回来。” 

    　　陈思琦接过话筒，点点头，用眼神示意他去吧。 

    　　陆严河就走出这个宴会厅，去走廊接电话。 

    　　邹东一起跟了出来，站在他两米开外的地方，环顾四周，习惯性地检查周边环境。 

    　　“雷大哥，您有何指示？”陆严河接了电话，笑问。 

    　　雷双城：“指示不敢，有个小忙想请你帮帮。” 

    　　“您说。” 

    　　“我做了一部剧，不太商业，现在有点遇冷，但剧肯定是好剧，我想请你帮我推荐一下。”雷双城说，“我把碟给你送过来，要是你觉得质量不行，不想推，那就算了，当我没提过这事，如果你觉得还算入你法眼，愿意以你的名字为它站站台，我就拿你当旗子摇一摇，赚一下吆喝。” 

    　　陆严河一听，“好啊，那你什么时候给我？正好我这两天没事。” 

    　　“你现在在玉明吗？” 

    　　“在，不过我不在家，今天《跳起来》编辑部搬玉明来了，我们正在一起聚餐搞搬家派对呢。”陆严河说，“在亚锦酒店。” 

    　　雷双城：“亚锦？五松路那个亚锦？” 

    　　“对。” 

    　　雷双城说：“那我离得近，开车过来二十分钟，不介意我来凑个热闹吧？” 

    　　“当然不介意。”陆严河说，“欢迎你过来，我们《跳起来》可是一直在推广我们代理了版权的各种小说的，像你这样厉害的制片人，今天过来，我们的团队就不会轻易放你走了。” 

    　　雷双城爽朗地大笑。 

    　　“你们这群小年轻，还能缠住我？等着，我马上到！” 

    　　陆严河把地址给雷双城发了过去，又跟邹东说：“东哥，等下你跟汪彪说一下，让他十分钟后到门口接一下雷双城雷总。” 

    　　邹东点头。 

    　　陆严河接了这个电话，重新回到会场时，大家已经开始了第一个游戏。 

    　　这个游戏是非常俗气、但是也非常经典的游戏，抢凳子。 

    　　五十个人，先分成三组来决出各组前五名，然后再一起进行决赛组，一轮轮地淘汰人。 

    　　就这么一个游戏，现场不断发出惊呼、尖叫和各种热闹的声音。 

    　　游戏不需要多么的复杂，只要能让每个人都沉浸其中，享受到那种短暂的、纯粹的快乐，就足够了。 

    　　陈思琦是主持人。 

    　　陆严河就干脆当起了摄影师，在旁边给大家拍照。 

    　　进行了大约二十多分钟，这第一个游戏才结束。 

    　　获胜者竟然是李彼的助理刘文文，谁都没有想到。 

    　　刘文文发出爆笑，发表获奖感言，说：“感谢我彼哥锻炼了我从人群中抢黄金位置的能力，你们这些菜鸡，怎么可能跟我比，哈哈哈哈哈哈——” 

    　　大家显然对刘文文也很熟，他这种说法方式，赢得了一致的嘘声。 

    　　李彼无语地捂住脸，说：“太丢人了，这家伙竟然还堂而皇之地说是我助理，我锻炼了他！” 

    　　奖品是一台最新款的高性能笔记本电脑，市场价值2.3万，属于笔记本电脑中的顶配了。 

    　　刘文文一脸傻乐，从陈思琦手中接过了奖品。 

    　　陈思琦笑着说：“恭喜刘文文，获得了八个奖品中价值最低的笔记本电脑！” 

    　　刘文文脸上的喜色忽然一顿，“什么？价值最低的？” 

    　　陈思琦说：“再强调一次啊，这个人就是显然刚才没仔细听的，我们八个游戏，越往后面，奖品价值越高，所以，没有获奖也不要气馁，越到后面，你越有可能获得大奖！” 

    　　全场发出仿佛要将天板掀翻的欢呼声。 

    　　雷双城进来的时候，碰到的就是现在这一幕。 

    　　他惊讶不已。 

    　　各种公司的活动、年会什么的，他也参加过很多了。 

    　　就这么一个小宴会厅，没有led灯屏幕，也没有什么歌舞表演，气氛却是一眼可见的好。 

    　　尤其是，很显然，每个人之间的那种关系之融洽，是非常罕见的。 

    　　雷双城没有想到，《跳起来》的团队竟然内部气氛这么好。 

    　　“等等，让我看看，是谁来了？！”陆严河早就收到了汪彪发来的消息，已经拿着话筒了，趁着这个时机，正好切入，“那不是我拍的第一部戏，《黄金时代》的制片人雷双城雷总吗？” 

    　　所有人都顺着陆严河的目光看去。 

    　　雷双城被冷不丁点名，饶是见过大风大浪，这一刻也多少有些突然。 

    　　他被众人起哄，迎到了前面。 

    　　陆严河说：“版权运营部的同事们，刚才雷总在电话里跟我说，他不怕我们这些年轻的小萝卜头，他瞧不起我们。” 

    　　雷双城一脸震惊，连忙说：“我没有说过这种话啊，严河，你可不能添油加醋！” 

    　　“你饺子都包了还不允许我添油加醋？没有这样的道理。” 

    　　陆严河笑着对雷双城说完，就面向大家：“今天就得让雷总见识一下我们《跳起来》的厉害，能在我们《跳起来》杂志上发表的小说，那都是最好的小说，如果不能让雷总认识到我们的小说改编成影视剧的价值，那是我们工作没有做到位，所以，雷总，今天游戏结束之前，你不能走。” 

    　　雷双城一愣，还以为陆严河要招呼他这些人来搞他了。 

    　　这种环节，对他来说，从来不陌生。 

    　　喝酒？他一个人喝这么多人？陆严河你要不要点脸？ 

    　　看来今天没法儿好好回去了啊。 

    　　雷双城正这么想着，忽然就听到陆严河接着说：“各位，接下来我们还有七个游戏，雷总放话说了，不怕我们这些年轻人，那我们就跟他比比看，雷总，在我们这里游戏比赛，是有奖品拿的，你是不是也得给点添头？” 

    　　“什么玩意儿？我一个客人还让我给添头？”雷双城都乐笑了。 

    　　“不能让你有机会赢我们的大奖，一点羊毛不给我们薅啊。”陆严河说。 

    　　雷双城：“你说，你要什么添头？” 

    　　陆严河说：“要是你一个游戏都没赢，你就来给我们版权运营部的同事们开一次讲座，不能是那种套话式的讲座啊，我们要干货。” 

    　　雷双城哭笑不得：“在这里等着我呢？” 

    　　陆严河：“你不会这点添头都不肯给吧？” 

    　　“我来都来了，还能不给？”雷双城笑了。 

    　　陆严河满意地笑了。 

    　　“行，那我也跟着加添头，朋友们，只要你们七个游戏都能让雷总赢不了，接下来一个月的下午茶，我包了！”陆严河很豪迈地说，“见者有份，能不能答应我，干他！” 

    　　所有人大笑，齐声吼：“干！” 

    　　雷双城这样虎背熊腰的大汉都被这一声“干”给干得一哆嗦。 

    　　靠！ 

    　　他今天晚上来这里之前，可没想到会有这么一茬啊！ 

    　　陆严河有些骄傲地对陈思琦说：“你觉不觉得我其实也有干主持人的天赋？” 

    　　陈思琦都笑了，说：“我觉得你今天晚上跟打了鸡血似的。” 

    　　陆严河：“今天晚上状态是有点过于嗨了。” 

    　　汪彪这个时候默默地说：“小陆哥你今天早上一起来就在哼歌。” 

    　　他对陈思琦说：“思琦姐，小陆哥不是今天晚上嗨，他是今天一整天都很嗨，尤其是去机场接你的路上最嗨。” 

    　　- 

    　　继续推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到均订破千。(本章完)

    继续月票加更

    　　月票加更，六千字保底，150月票+1000字更新。 

    　　求一下月票~(本章完)

 第515章 剧王之姿（九千字更新！） 

    　　《未来人生》是一部很短的剧，竟然只有八集，每集也只有三十分钟。 

    　　哪怕是现在华语剧已经出现了很多短剧集，但是除了摹仿《六人行》的情景喜剧，还没有出现过这么短的。 

    　　陆严河只用了一个下午，就一口气把这部剧给看完了。 

    　　这部剧很不按一般的戏剧结构讲故事。虽然它取了一个看上去还比较大的名字，但其实就像是一个人的日记。 

    　　一个女人得知十年以后的自己将会拥有一个八岁的儿子，这意味着她在接下来的一年之内一定会怀孕，这让她慌了神，因为她现在还是单身。 

    　　就是在这样一个设定之下，讲了这个女人在半年之内发生的故事。 

    　　集数很短，基本上就没有对她展开过连续的、连载式的故事描写，而是以一种日记体的自叙口吻，开始每一集。 

    　　未来的自己怎么都不肯告诉她，她儿子的父亲是谁，让她不禁猜测，那是不是一个很糟糕的男人，才让未来的自己羞于启齿。 

    　　这也让她不禁好奇地打量自己身边出现的每一个男人，验证其可能性。 

    　　短短八集里，讲了职场讨厌的上司，讲了下班后可以一起喝杯酒的女同事，讲了突然去世的外公与他的葬礼，讲了新入职公司的实习生，也讲了长达将近十七年的友情…… 

    　　非连贯的剧情就像是散文，东一榔头，西一棒槌，围绕着她的生活碎片，展开她人生里的不同景象。 

    　　而她在寻找到底谁是自己未来儿子的父亲这个过程中，也发现了很多以前不知道的东西。 

    　　比如经常一起下班后去喝酒、吐槽领导的同事，竟然跟自己讨厌的上司是一对夫妻——他们在办公室禁止恋情的规则中，一直隐瞒这件事。 

    　　比如小时候就很疏远的外公，在他去世之后，才知道这个老头儿专门给她留了一笔养老金——他怕她真的一辈子都不嫁人，未来只能靠自己。 

    　　比如新入职的实习生，对她表示的种种示好，其实只是为了请她在职场上多指导他，并非她以为的喜欢。 

    　　又比如自己长达十七年的闺蜜，竟然跟她公司里这个帅气的实习生在一起了。 

    　　生活处处是意外，比电视剧还狗血。 

    　　但人在一个意外与另一个意外之间，也有着朴素而温暖的生活。 

    　　在最后一集之前，陆严河都还挺喜欢这个故事的，虽然没有什么跌宕起伏的故事情节，但一样有扣子，有反转，而且整体的基调是比较轻松的，有一种独特的治愈感。 

    　　然后，最后一集，陆严河懵了。 

    　　因为最后一集揭开了谜题——那个儿子并不是她自己生的，而是她闺蜜和实习生的孩子，实习生抛弃了她闺蜜，闺蜜却执意要生下这个孩子，结果生产当天大出血，意外去世…… 

    　　陆严河这一刻不知道该怎么形容自己的感觉。 

    　　就像是吃一块蛋糕，前面每一口都觉得很美味，到最后一口的时候，别人突然告诉你，这块蛋糕，是蛋糕味的屎。 

    　　“……” 

    　　陆严河本来以为，雷双城会专门给他打电话，请他帮忙推荐一部剧，应该质量是很不错的。 

    　　看前面七集的时候，陆严河也觉得这部剧确实不错。 

    　　虽然说很难得到大范围的好评和成绩，但肯定有一部分观众是喜欢这种风格的。 

    　　现在陆严河却认为，所有喜欢这个风格的观众，都会因为最后一集，嘴吐芬芳。 

    　　- 

    　　陆严河给雷双城打了一个电话。 

    　　“雷总，《未来人生》我看完了。” 

    　　雷双城有些惊讶，都说：“这么快？” 

    　　“嗯，应该也不是很长嘛。”陆严河顿了顿，才说，“其实前面七集我觉得都拍得很好，我很喜欢，可是，为什么会是这么狗血的一个结局啊？” 

    　　雷双城有些诧异，“你觉得结局很狗血吗？” 

    　　“放在这个戏里，我觉得是狗血的。”陆严河说，“如果说这部剧从一开始就是层层反转，你的丈夫跟我有一腿，我其实是你爸的另一个儿子，那从头到尾都这么玩，也是一种狗血的玩法，至少整部剧的风格是统一的。但是《未来人生》给我一种前面七集都是讲生活琐事里的小美好与小治愈，最后一集突然变成狗血的人生只有狗血的感觉。” 

    　　“你这么说的话，最后一集的故事风格确实跟前面是不太一样，但是，整体来说，这其实都还算是一部拍得很不错的剧吧。” 

    　　“如果没有最后一集的话，我愿意为它打九分，如果满分是十分的话。但在我看来，一部剧，至少你从头到尾的风格应该是统一的，不是割裂的。”陆严河说，“其实这部剧从人物的对白，到每一集都出现的小反转，都能看出来，写这个剧本的编剧是挺有水平的，但我不知道为什么，最后一集就跟换了一个人写一样。” 

    　　“当时我也觉得最后一集怪怪的，所以我问了她们，她们说是为了解决第一集就抛出来的、儿子是怎么来的这个问题。” 

    　　“哪怕是直接在最后一集给她安排遇到一个未来的老公，也比现在这个闺蜜难产、她领养小孩的狗血安排好。” 

    　　“她们想要在这个剧本中去体现一种女性之间的友谊。” 

    　　“女性真的会从这个结尾里感受到女性之间的友谊吗？”陆严河说，“毕竟这部剧前面又没有用大篇幅去展示她跟她闺蜜的友情，只是做了这样一个设定而已，没有情感的代入，直接抛出一个闺蜜死了、她的孩子我来带的概念，谁会真正被感动？” 

    　　雷双城没想到陆严河对这部剧的意见这么大。 

    　　“但是现在剧已经拍出来了，也不好改了。”他说。 

    　　“我觉得可以改啊，又还没有播。”陆严河说，“前面七集这么好，播出以后，只要让这部剧的受众知道这部剧，这部剧的口碑绝对很好，重新修改一下最后一集的剧本，重拍一集，绝对要好很多，我现在对这个结尾的感受就是烂尾。” 

    　　雷双城沉默了。 

    　　重拍一集？ 

    　　这可不是说重拍就能重拍的。 

    　　要知道，重拍一集，等于要重新写剧本，重新把人召集回来拍摄，至少要再上几十万，甚至可能是百万。 

    　　陆严河：“雷总，这只是我的个人建议，我会提出重拍最后一集的建议，是因为前面七集真的很不错，咱们国内很少有这类型的剧，至少我没有见过拍当下人们生活、尤其是拍一个人的生活拍得这么好的。” 

    　　雷双城内心一时复杂不已。 

    　　这是他把《未来人生》送给陆严河之前，完全没有想过的一个反馈。 

    　　夸也夸得超出他的想象，不满意也不满意得超出了他的想象。 

    　　“这部剧现在都没有哪个平台愿意给出一个好的价格，这个时候再去补拍……”雷双城沉吟。 

    　　“如果缺资金的话，我愿意负责你们最后一集重拍的经费。”陆严河说，“前提是你们也认同我的修改意见，如果导演和编剧并不认同、坚持要按她们的想法来，那我就不说这个话了。” 

    　　雷双城说：“我先跟她们俩沟通一下吧。” 

    　　“好。” 

    　　雷双城又问：“严河，那如果是这部剧的导演和编剧创作了一个新戏来找你演，你在看过了《未来人生》以后，会愿意接吗？” 

    　　陆严河想了想，说：“会先看剧本，因为我不喜欢现在《未来人生》的结尾，我也会担心她们的新戏结尾如出一辙。但如果一直能够保持前面七集的水准，我是愿意接的。我很喜欢跟新导演、新编剧合作。” 

    　　雷双城：“ok，我明白了，谢谢，给了我这么坦诚的建议。” 

    　　陆严河：“我看了四个小时，当然要坦诚地跟你说真话，不然岂不是白看了。” 

    　　雷双城笑。 

    　　- 

    　　“你说得这么直接，不怕让雷双城不开心吗？” 

    　　这部剧是李治百跟他一起看的，陆严河跟雷双城打电话说自己意见的时候，也没有避开李治百。 

    　　所以，陆严河跟雷双城一说完，李治百就直接问。 

    　　陆严河：“我跟他认识很久了，比较了解他的性格，他喜欢直接的人，不会因为我说这些就对我不满。” 

    　　“好吧，那他人还行。” 

    　　“而且，我也是真的觉得如果就按这个结尾播了，那就太可惜了。”陆严河说，“我是觉得，这部剧是有可能成为一个小众经典的。这种剧，注定不会有很多公司来做的，因为它就不是传统意义上能够大爆大火的剧，收视率也不会很高。可是，它里面的很多对话都特别有启发性，而且，你不觉得呢？它拍我们现代人的生活，拍我们的状态和情绪，抓得非常精准，哪怕主角是一个三十岁的女性，跟我们性别不一样、年龄不一样，我们也能在里面有很多共鸣的地方。” 

    　　李治百：“做成剧照截图，可能会被很多人在网上传播。” 

    　　“是。” 

    　　“会很受互联网的喜欢。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我们的日常生活剧还是太少了，现在的生活剧，全是房子、孩子、婚姻……全是家庭式现实主义。” 

    　　李治百：“像《六人行》那样真正讲述日常生活的很少，你是这个意思吧？” 

    　　“嗯。” 

    　　李治百：“确实也是，日剧里面好像这样的剧挺多的。” 

    　　“日剧是很多，但我觉得华语剧也应该要有一些，要时不时地有几部这样的剧冒出来。”陆严河说，“在我们现在的影视剧里面，要么是神仙，要么是职场精英，要么就是家庭式关系里的标签化人物，哦，对，还有警察和罪犯。” 

    　　“哈哈哈哈。”李治百笑。 

    　　“如果《未来人生》能够掀起一股小风潮的话，说不定就能让更多的影视公司关注到这一块空白。”陆严河说，“无论是什么样的人，他人生中肯定都有一段故事值得拍成影视剧，让我们觉得很精彩的。” 

    　　李治百问：“那其实如果可以的话，我们可以去收集一些相关的故事和剧本，看看有没有适合做的，有的话，我们就去推动它们进行拍摄好了。” 

    　　陆严河：“你还嫌自己不够忙呢？一个《十九年》还不够你忙的？” 

    　　“又不是一定要我来做这个总负责的制片人。”李治百说，“我看其实有很多制片人，他们大部分时候就是挂个名，打几个电话，解决几个关键问题，真正的琐事都是其中一两个人在做。” 

    　　李治百说：“如果你愿意给一部剧做制片人或者给他们做监制，帮他们去码盘子，找到合适的导演和演员，我相信很多剧本一定会被制作平台开绿灯的。” 

    　　陆严河：“你别怂勇我了，我真的已经事情太多了，如果你感兴趣的话，你可以自己去做。” 

    　　“我又没有你这样被全行业认可的眼光。”李治百忽然想起来什么，“说起来，你跟雷双城说了这么多，你也没说你帮不帮他做推荐，要是他最后决定不重拍最后一集，你还愿意帮他做推荐吗？” 

    　　陆严河沉默地思索了一下，说：“不知道，但是，大概率该做推荐还是做的，只是不会像推荐《淘金记》和《瓦舍》一样，能够有那么发自内心的理由去推荐了。” 

    　　人情面子得保留，但违心夸一些话也没办法，只能有选择地说一些话。 

    　　- 

    　　这时，北极光视频的郑怀仁给陆严河发来了消息，邀请他出席《武林外传》的发布会。 

    　　这部古装武侠喜剧，终于要开播了。 

    　　陆严河马上把《未来人生》的事情先抛到一边，先兴奋地去参加《武林外传》的发布会了。 

    　　《武林外传》的演员卡司阵容很强大，常驻主角团里就有黄楷任、江军、萧云这些当红演员，而来不同单元客串的知名演员，高达两位数，一串名字排列开来，还是挺唬人的。 

    　　《武林外传》的发布会，白景年和陆严河终于自《六人行》之后，再次同台。 

    　　这也让很多人忍不住问出了那个问题。 

    　　“你们将重启《六人行》是吗？” 

    　　陆严河第一次在面对《六人行》的问题时，没有斩钉截铁地否认自己回归的消息，而是充满笑意地说：“今天是《武林外传》的发布会，大家提一点相关的问题吧，不要喧宾夺主啊。” 

    　　仍然还有人在问《六人行》。 

    　　陆严河开玩笑：“难道《武林外传》这部剧、这个阵容，就这么不让你们感兴趣，连一个问题都没有吗？” 

    　　陆严河嘴严得很，让他们只能回到《武林外传》上来了。 

    　　“为什么会在《六人行》之后，创作一个古装武侠喜剧？这两者的差别还是有点大的。” 

    　　“因为我的能力还不足以让我在同一个背景、风格和题材上写出好的剧本来。”陆严河说，“所以，干脆就完全把背景、人物和风格都变了，所以因为我和情景喜剧这个共同点而把两部剧放在一起比较的，在看过《武林外传》之后，就一定不会去这么看待了，它们是完全不一样的。” 

    　　“那你认为这部剧能够达到《六人行》的高度吗？” 

    　　“《六人行》是电视台独播，《武林外传》是北极光视频独播，一个台播，一个网播，比数据其实没有意义，因为不在一个标准上，但我相信，喜欢《武林外传》的人不会比喜欢《六人行》的观众少。”陆严河笑，“毕竟《六人行》开播的时候，我还没有拿影帝，但《武林外传》开播的时候，我们黄哥已经是影帝了。” 

    　　黄楷任嘴巴一咧，笑得很开心。 

    　　全场媒体也跟着笑。 

    　　谁不喜欢陆严河这样频频抛梗、抛金句的艺人呢。 

    　　他不说出一点有意思的东西出来，媒体拿什么完成他们的kpi？ 

    　　“为什么你自己没有主演这部剧？只是在里面客串了一个角色？”有人问。 

    　　陆严河：“因为不适合。”“不适合？没有适合的角色吗？” 

    　　“不仅仅是这个方面。”陆严河说，“我的表演风格也不太适合这部剧。以前我希望自己是一个什么都能演的演员，后来自己写了剧本，当了导演，才发现，人都是受限的，与其总是想着突破自己，不如想着多去找一点可以发挥自己特质的角色，演员和角色一定要是一加一大于二才是好的组合。” 

    　　“为什么……你觉得你的表演风格不适合《武林外传》？” 

    　　“这怎么说得清呢，你们看了就知道了。”陆严河笑。 

    　　“那你觉得《武林外传》现在的演员阵容里，谁是最适合这个戏的演员？” 

    　　陆严河：“你问导演啊，我只是写了个剧本，导演才是拍了这部剧的人。” 

    　　白景年：“这种得罪人的问题你就踢皮球踢到我这里来！” 

    　　陆严河：“他问的，你怪他。” 

    　　陆严河直接指向刚才提问的记者。 

    　　记者：“……” 

    　　你指得怎么这么理直气壮呢？！ 

    　　- 

    　　《武林外传》的发布会很成功。 

    　　发布会结束以后，是北极光视频组织的媒体酒会——名义上由北极光视频组织。 

    　　实际上，这场活动来自于《武林外传》这部戏的营销方之一——《跳起来》的特别定制活动。 

    　　各个媒体、影视大v博主都能拿到一张邀请函，到酒会上，跟《武林外传》的主创们面对面地聊天。 

    　　这是目前其他影视剧基本上做不到的。 

    　　《武林外传》能做到，是因为陆严河提出来，希望每一个主创都能够参加。 

    　　放下身段，跟媒体朋友们面对面地交流。 

    　　“如果你一直高高在上地跟他们保持着距离，那他们又凭什么发自内心地去为你做宣传？” 

    　　现在有一个很严重的问题是，很多艺人团队知道自己的艺人是个大草包，所以不敢让他们直接面对媒体。 

    　　好在《武林外传》不存在这个问题。 

    　　去酒会的车上，萧云就跟陆严河一起。 

    　　她就问：“严河，你为什么还专门要求我们每个人都去啊？我不是不愿意去啊，但有的人可能确实不擅长这种场合，也不擅长在现实交流中讨人喜欢。” 

    　　陆严河说：“实在不愿意的，我也没有那个本事强求，我只是希望能去的就去，至于为什么……因为面对面交流过的人，就不再只是一个舞台上的符号，而是一个真实的人。你可以没有任何心理负担地去骂一个没有接触过的人，但一旦你接触过了，他对你就不再仅仅是一个符号那么简单了。我觉得现在各种影视剧的宣传，都让主创离媒体太远了，看似很近，却一个在台上，一个在台下，实际上都很难有真正交集。我们《武林外传》是一个很好的剧组，每一个人都有东西可以给人分享的，如果能够让很多媒体真正地喜欢上我们剧组，喜欢上我们这些人，对他们来说，宣传《武林外传》和这些主创人员，就不仅仅是一份工作了。” 

    　　萧云若有所思。 

    　　“所以你一点都不担心比如我这样的神经大条、说话随便的人，搞砸这件事吗？”萧云问。 

    　　陆严河：“说实话，我们是不是太妖魔化现在的人际关系了？动辄就得罪别人，搞砸了某个事。但是，我感觉艺人们全部被团队保护得很好，不让他们直接跟别人接触，难道就没有搞砸很多事情？没有得罪别人？” 

    　　萧云：“……你说得好有道理。” 

    　　- 

    　　其实，接到邀请函来参加这个酒会的媒体也很诧异，没想到《武林外传》……会这么大方，还这么大胆。 

    　　很多人第一反应都是，片方就不怕今天晚上变成所有艺人被逼问各种丑事的修罗场吗？ 

    　　但是，当他们打开邀请函，看到落款为“《武林外传》全体主创”的邀请内容，他们又觉得，很多事情真的没有必要做这么绝： 

    　　制作《武林外传》是一个很幸福的过程，而一部好剧的诞生，绝不仅仅是制作者的成就，也来自于你们——各位媒体朋友的关注，评论，传播。欢迎您前来参加今天晚上的答谢酒会，让我们在一个更轻松、更愉快的氛围里，抛开记者和受访者的身份，纯粹地聊一聊影视剧艺术，聊一聊我们的生活。 

    　　…… 

    　　怎么说呢，收到这封邀请函的人，或多或少也知道，这就是一种公关手段，哪怕它以这样一种看似亲密的、私人的口吻，说出了这样一番话。 

    　　可是，即使你知道它是公关手段，你也看得出它的用心——除了《武林外传》剧组，这两年，有哪个剧组会专门在发布会以后，还举办一场媒体答谢酒会，还专门送来这样一封“情真意切”的邀请函？ 

    　　大部分情况下，谁又不想做一个体面的、从容的人？- 

    　　“我看过你写的一篇报道！”陆严河在听到一个戴眼镜的男人介绍自己以后，马上说，“你当时评价《暮春》即使很好，也没有摆脱华语青春电影的伤痛和伤痕。” 

    　　这个叫陈沧的男人露出震惊之色。 

    　　“你怎么记得？” 

    　　陆严河：“因为……我觉得你说得挺对的，而且，说得挺客观的，没有恶意攻击，只是提出了你的看法。我很喜欢这样的评论。” 

    　　陈沧听陆严河这么一说，反而有些不好意思了。 

    　　“其实这部电影除了这个，拍得挺好的。”陈沧说。 

    　　陆严河沉吟片刻，点了点头，又说：“但是，如果没有这个，电影其他方面的好也无法建立起来，《暮春》的主题就没有办法跟伤痕和伤痛划清界限，划清了的话，那就完全是另一部电影了，这是相辅相成的。” 

    　　“严河，你平时对影评也研究得多吗？”另一个穿着黑色短裙的年轻女人问。 

    　　“会看，但没研究。”陆严河说，“你们平时一年看电影应该很多吧？” 

    　　“工作需要，必须多看啊，阅片量不上来，怎么敢评价一部电影的好和不好。” 

    　　…… 

    　　另一边，萧云身边站着她经纪人——她经纪人到底还是不放心她，周围同样是几个媒体人。 

    　　“这是我从来没有演过的角色。”萧云满脸期待，说：“我也很想看到我在这部剧里到底是什么样子。我其实很小的时候就想演一个侠女，嗯，在《武林外传》里，也算是演了一个非常规的侠女了吧。” 

    　　有人好奇地问：“在里面是很酷的那种侠女吗？” 

    　　萧云马上卡了一下壳，才说：“你去看就知道了。” 

    　　有人注意到她经纪人脸上都露出了“看好戏”的揶揄表情。 

    　　看来，萧云在《武林外传》中的侠女角色不太按照常规来啊。 

    　　“萧云，你出演《武林外传》，是因为你跟陆严河关系不错，他钦点了你吗？”有人问，“你跟陆严河似乎合作了好几部戏了，从《凤凰台》到《焚火》，现在你又出演了他写的剧。” 

    　　萧云轻哼一声，说：“你怎么不说是我够优秀，才能够一直跟严河合作呢？不过，你猜得也没有错，确实是严河给我留了这个角色，他写剧本的时候就跟我说，有个角色很适合我，问我演不演，我当然演了。” 

    　　“严河说很适合你？”有人惊讶地问。 

    　　萧云马上有些气愤了，“难道就不能很适合我吗？看不起谁呢？” 

    　　“哦，不是，我是想说，如果严河说这个角色很适合你，估计这个角色不太酷了，不是我们想象中那种很英姿飒爽的侠女了。”对方说。 

    　　萧云：“……” 

    　　萧云说：“我想回家了，带我回家，谁带我回家？” 

    　　…… 

    　　这边，江军跟他身边的媒体朋友温和地笑，说：“当时跟严河一起拍完《十七层》，他就跟我说了《鱿鱼游戏》和《武林外传》这两部戏，我在里面演一个捕头，跟你们想象中的捕头肯定不一样，这次演得……挺放飞自我的，反正我确实没有想到，这部剧竟然会是这样一种风格，很难形容，只能说，它的风格从头到尾都很统一，也很难复制。” 

    　　他指了指餐桌上的一个点心，说：“这个我刚才吃了一个，还挺好吃的，你们也可以尝尝。” 

    　　“谢谢江老师。” 

    　　…… 

    　　这场媒体答谢酒会，主创们出席了一个小时之后才离开。 

    　　如果说前面的发布会是做给公众看的一个仪式，这场酒会，则是给所有媒体界释放了一个强有力的信号—— 

    　　《武林外传》这个剧组仍然非常重视媒体的力量。 

    　　这种诚意，可以称为近年来剧组之最了。 

    　　当天晚上，数十家媒体和个人自媒体经营者，都在自己的社交平台上做了关于这场酒会的分享。 

    　　于是，一夜之间，突然就出现了很多“我在xxx见到了xxx，他私下人真的很nice！”，或者是“萧云私底下比她在综艺节目里更搞笑，搞笑女石锤了！”，或者是“我在《武林外传》的媒体答谢酒会上，碰到了《六人行》的另一个关键人物，监制胡思维，他没有出席《武林外传》的发布会，但是他出席了媒体答谢酒会！”…… 

    　　发布会是有现场直播，有各种媒体拍摄物料的。 

    　　但是在媒体答谢酒会上，并没有这些。媒体答谢酒会上，是不允许摄像的，当然，可以跟艺人进行合照。 

    　　于是，这天晚上，各种各样的“小道消息”和“私下里xxx”的小文章，如雨后春笋般出现。 

    　　热度莫名惊人。 

    　　- 

    　　“发布会，意味着每个人看到的物料都是一样的，而且，大家都太习惯一个影视剧发布会上的那些东西了，腻了，你得让大家有点新鲜感。” 

    　　“太阳底下没有新鲜事，都说时尚是一个轮回，营销一样也是，破天荒的东西可以让人眼前一亮，酒会这种东西，你把几十家媒体请过来，变成一个私人性质的酒会，那就是八卦头子大聚会。” 

    　　“为什么八卦传得这么凶？因为它不是当事人主动公开的。” 

    　　“大家都懒得看一个模子出来的网红明星了，更别说那些千篇一律的通稿。” 

    　　“萧云私底下是个搞笑女，这算什么新闻？它又凭什么让人这么关注？其实很简单。因为这句话来自一个跟萧云面对面交流过的人，从她的嘴里说出来，这是人证，而她为什么这么说，发生了什么样的故事，这同样让人好奇。” 

    　　“不是说新闻越大、越匪夷所思才越惹人关注，讲的人是谁、讲的方式如何、最关键的是这不是从官方宣传渠道公开出来的报道——听众的兴趣就上来了。你未必对新闻联播感兴趣，但如果有人偷偷告诉你某个地方发生了什么事情，你肯定竖起耳朵听。艺人主动想让你知道的东西，你未必想知道，但艺人不那么想让你知道的东西，这个时候通过别人之口说出来了，你说你感不感兴趣？” 

    　　“这就是普通人对于明星艺人的心理。” 

    　　“媒体答谢酒会——实际上，我们对它的准确定义，叫做媒体人小喇叭动员大会。” 

    　　陈思琦对北极光视频的郑怀仁微微一笑，摊开双手，“其实我的宣传思路就是这么简单，找一个已经不太常见的宣传方式，结合大家的心理需求，名正言顺地让大家获得吃瓜听八卦的快感，从而提高《武林外传》的热度和关注度。” 

    　　“同时，按照严河的说法，作为近年来第一家专门为媒体举办答谢机会的影视剧，媒体圈为了捍卫自己对于影视剧的宣传作用，也一定会不遗余力地宣传这部剧。” 

    　　郑怀仁叹为观止地看着陈思琦。 

    　　“一场只了三十七万的媒体答谢酒会，被你们玩出了三百万都玩不出来的宣传效果，你牛。” 

    　　“但是，你怎么确定这些受邀参加的媒体人一定会在自己的社交平台上写小文章呢？我以为你是希望他们能够在他们各自的媒体上发稿。” 

    　　“发稿是发稿，社交平台是社交平台，前者是公开的、权威的、有姿态的，后者是个人的、隐私的、带着个人情感的。”陈思琦说，“说实话，这一场媒体答谢酒会，我们也不知道有多少媒体人回去以后会在自己社交平台上发布相关的内容，但我们提前准备了……托儿。” 

    　　最后一个字从陈思琦嘴里说出来的时候，郑怀仁哈哈大笑。 

    　　也是，这有什么好问的呢。 

    　　既然有了营销思路，自然少不了水军。哦，不对，应该复古一点，喊他们——托儿。 

    　　“精彩。”郑怀仁满眼欣赏地看着陈思琦，“你过去为严河作品做的好几个宣传营销方案，都取得了教科书般的成功，这一次，我想又是一次教科书般的案例了。” 

    　　陈思琦：“毕竟收了钱的，我可不想因为没做出新东西、没做出实际效果来，被人说开夫妻店。” 

    　　郑怀仁大笑，说：“怎么会，我看以后在影视剧宣传营销这个领域，要被你们《跳起来》给统治了。” 

    　　郑怀仁对《跳起来》策划的这一次酒会效果，显然非常满意。 

    　　“接下来的宣传方案，我也已经发到你的邮箱了，郑总。”陈思琦说，“你确认一下，没问题我们就按照相应的时间节点去推动了。” 

    　　之所以要发给郑怀仁确认，是因为这些宣传营销的方案，到底还是要配合剧集的播出，以及北极光自己的一些计划节点。 

    　　郑怀仁点头，“好的。” 

    　　那郑怀仁为什么这么满意？ 

    　　也是数据说话。 

    　　一个晚上，《武林外传》在北极光视频的预约数就新增了45万。 

    　　到目前为止，《武林外传》这部剧在北极光视频的预约数已经破了420万—— 

    　　作为一部非续作的作品，这个数据几乎可以排进历史前五了。 

    　　剧王之姿已经初现。 

    　　- 

    　　继续推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到均订破千。(本章完)

    月票加更

    　　一下周五了。好累。 

    　　非全职作者，每天想着更新，更多一点，你们看得爽一点，还要确保内容是好看的，有东西的，有让你们觉得“有点意思”的地方，文字还不能太直白，得有点语言艺术，真的是担心自己英年头秃了。 

    　　月票加更，六千字保底，150月票+1000字更新。 

    　　求一下月票~(本章完)

    第516章 它本来是可以在京台独播的（八千字更新！）

    　　《武林外传》正式定档7月15日在北极光视频上线的时候，大家才反应过来，靠？！之前《武林外传》轰轰烈烈地搞了那么多宣传，竟然都还一直没定档？ 

    　　定档消息一经发布，陆严河、黄楷任、萧云、江军、白景年、胡思维等人的朋友圈就开始发力了。 

    　　他们当红的当红，老炮儿的老炮儿，组成的朋友圈阵容，可以说占据了娱乐圈的半壁江山。 

    　　只要对演艺圈稍微关注一点的人，都会注意到这条消息，《武林外传》定档7月15日了。 

    　　而就在这个时候，匪夷所思的一件事出现了—— 

    　　岳湖台竟然播放了《武林外传》的宣传片，一共四十秒的宣传片，上午、下午各播放了两遍。 

    　　要知道，《武林外传》是北极光视频独播，不是岳湖台和北极光视频联播。 

    　　从来就没有过电视台给一个网剧放宣传片的，这个剧还不在这家电视台播。 

    　　这件事在这一行掀起的热议，甚至比《武林外传》这部剧在业内的议论还大。 

    　　因为……史无前例。 

    　　但是，在众说纷纭之中，岳湖台却仿佛没有受到任何影响，仍然按照一天四次的节奏，给《武林外传》播放宣传片。 

    　　岳湖台被很多人奚落，说电视台终于沦为了视频网站的附庸。 

    　　- 

    　　电视台其实早就在时代的大势中被甩了一段距离了，但是，它们到底是曾经在一个时代占据鳌头的存在，底蕴厚，再加上不是纯粹的盈利性机构，所以，时至今日，哪怕广告收入直线崩盘，依然屹立在这个行业中，并且，拥有着视频网站无法取代的功能和意义。 

    　　所以，岳湖台作为一家一线大台，突然给一部不在他们这儿播的网剧做宣传。 

    　　事小，意义大。 

    　　往大了说，这就是一种“低头”。 

    　　哪怕岳湖台自己根本不是这样的意思。 

    　　纷纷扰扰的舆论里，岳湖台的一位对外发言人就发了一条动态，在朋友圈，意简言赅： 

    　　很高兴，《武林外传》在北极光视频独播结束以后，将会在我们岳湖台上星播出，届时，陆严河也会带领《武林外传》的主创人员一起参加我们的中秋晚会录制。 

    　　- 

    　　一句话不提宣传片的事，但每一个字都和宣传片有关。 

    　　《武林外传》网播都还没开始，上星的事就已经定了。 

    　　俨然，岳湖台谋画已久。 

    　　就这样，就跟《武林外传》也把关系搭上了。 

    　　曾经，京台是陆严河唯一一个合作的电视台，现在，京台只剩下一个《十七层》系列保持着跟陆严河的关系。 

    　　岳湖台不声不响地就接过了这个合作关系。 

    　　那一位带来过《六人行》《鱿鱼游戏》两大爆剧的编剧，接下来的作品，岳湖台岂不是提前拿到门票了？ 

    　　从陆严河过去的合作经历就能看出来，只要平台自己不搞幺蛾子，他其实是一个挺长情的人，合作过的，会一直合作下去，无论是导演，还是演员，或者是平台。 

    　　最终，maxine和hp都还是没有买下《武林外传》这部剧的海外流媒体版权。 

    　　他们仍然认为这部剧不值得他们拿出一个可以打动陆严河的数字价格。 

    　　陆严河也不着急。 

    　　因为这部剧能不能在流媒体上播得好，他自己都不是很有信心。 

    　　但是，这也没有关系。 

    　　陆严河相信，光是中国一个市场，就足够《武林外传》大爆了。 

    　　- 

    　　《武林外传》没有采用周更，而是日播，第一季十八集，每天一集。 

    　　上线前一天，《武林外传》在北极光视频的预约数已经突破了580万，成为视频网站预约数有史以来的第三名。 

    　　上线当天，晚上八点，《武林外传》第一集正式上传。 

    　　期待了很久的观众马上登陆北极光视频。 

    　　然后，八点一十，已经提前做过扩容的北极光视频网页版，很多观众登录进去，发现页面刷不出来，崩了。 

    　　…… 

    　　八点十五，北极光视频发布公告：app仍然能够正常观看《武林外传》，网站正在紧急修复中。 

    　　…… 

    　　“老邢~” 

    　　眼前这个三十岁出头的女人，眼含痴怨不舍，柔情似水，并不美艳，却有熟感，仿佛下一秒就会软软地往你身上一靠。 

    　　饰演佟掌柜的女演员，叫刘孜，是白景年从话剧舞台上挖过来的一个演员，之前从来没有演过一部影视剧，对观众来说，是一个非常陌生的面孔。 

    　　但多年的话剧表演经验，让她一出场就有着老演员的气定神闲。 

    　　一颦一笑一动，都有身段有韵味。 

    　　演老邢的男人，自然就是江军老师了。 

    　　江军的演技很浑熟，要拿下这样一个很世俗气的捕头角色，手拿把掐。 

    　　他有些烦躁了，但耐着性子对刘孜说：“我得走~” 

    　　刘孜的眼神更含情脉脉、更不舍了，“老邢~” 

    　　如果语气可以变成钩子，那这一声老邢就足以把任何一个人勾住了。 

    　　更不用说，她一副“你在我这里，真的舍得走吗”的模样。 

    　　除非这个人不想留。 

    　　江军：“我公务在身，我心系百姓。” 

    　　刘孜脸上含情脉脉的神情收起来了一点。 

    　　“你听我说。” 

    　　江军坚决道：“啥也别说了。事已至此，各安天命吧。” 

    　　刘孜楚楚可怜地看着他，仿佛看着一个即将远去的深爱之人：“不要走……” 

    　　江军更坚决了：“我得走！” 

    　　刘孜忽然划过一抹狠色，威胁：“你走，我就死给你看！” 

    　　江军脸上浮现出那种无奈和惋惜，“你这又是何苦呢？” 

    　　刘孜重新化作一汪水，“不苦，留不住你的心，也要留住你的人！” 

    　　…… 

    　　“什么玩意啊！为什么陆严河也写这种梦男痴女的角色！看得真叫人恶心！倒胃口！” 

    　　一个陆严河的女粉丝难以置信地看着片头这一幕，感觉有种吃了苍蝇一般的恶心难受。 

    　　她甚至想直接关掉，退出去了。 

    　　…… 

    　　江军一脸正气地问：“要是人也留不住呢？” 

    　　刘孜脸上所有的柔情似水尽数收起，下巴轻轻一抬，突然就换了一张脸似的，毫不留情地说：“那就麻烦你，把上个月的酒钱结了吧！” 

    　　她一个利落的转身，镜头跟着一摇。 

    　　黄楷任饰演的白展堂剑眉星目地出现在镜头里。 

    　　刘孜：“老白，算盘伺候！” 

    　　刚以一个玉树临风的帅气镜头出场的黄楷任，下一秒就变成了一个油滑市井的跑堂。 

    　　“好嘞！” 

    　　…… 

    　　不知道多少人被开头这个反转给震惊到了，弄懵了，脸上的表情就跟剧中江军这场戏的镜头一模一样，瞠目结舌，难以置信。 

    　　一段秋风扫落叶般的快放镜头，邢捕头就被所有人押到了大堂桌子那儿坐下。 

    　　同福客栈所有人堵住了他所有的方位，每个人的脸上都是来自同一个流派的威胁与警告眼神，让他不要逃跑。 

    　　刘孜施施然打着算盘，嘴里念着：“汾酒七两，七八五十六……” 

    　　这个数字一念出来，前面还腰杆挺直、义正词严的江军，下一秒就怂了，讨饶道：“佟掌柜，咱们总得讲点道理吧？！” 

    　　刘孜眼皮都不抬一下，慢条斯理：“我咋不讲道理了？” 

    　　江军马上说：“雌雄双煞闹得这么凶，整个七侠镇风声鹤唳，人人自危，我一个堂堂缁衣捕头，不能总护着你一家吧？” 

    　　刘孜打算盘的手停下来了。 

    　　“说得也是噢……”刘孜仿佛认可了邢捕头的话，又情意深深地看向他。 

    　　总算讲道理了。 

    　　江军瞬间松了口气，“这就对了。” 

    　　刘孜下一秒就继续开始拨打算盘，算盘珠子噼里啪啦清脆地响着。 

    　　她又继续：“汾酒七两，七八五十六……” 

    　　江军怒了：“行了行了，你还有完没完了？！差不多行了啊！” 

    　　刘孜露出愧疚之色，“不好意思啊，我错了。” 

    　　江军老神在在，眉毛一挑，“知道错哪了？” 

    　　又端了起来。 

    　　刘孜诚挚地点头，说：“错在女儿红是七两，汾酒是八两，八八六十四，七九六十三，还要再加五钱。” 

    　　…… 

    　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——” 

    　　刚才还在觉得自己像吃了苍蝇一样恶心的女孩，现在忍不住发出爆笑。 

    　　短短几分钟的戏，已经不知道多少次反转。 

    　　这种反转不是说剧情来了个多大的反转，而是几乎两三句话就一个包袱，形成了“以为的”和“实际的”的冲突和对撞，走向频频超出观众的意外，而且还是一种意外的笑料。 

    　　所谓情景喜剧的好玩之处，也就在这里了。 

    　　…… 

    　　“这个女演员演得真好啊，你们是从哪里找到的？”陈思琦跟陆严河正一起看首播呢，她边看边问。 

    　　陆严河说：“是白导找到的，之前找了很多女演员来试戏，但一直没有找到合适的，所有知名的、在这个年龄范围的女演员，都无法完全放下身段，去演佟掌柜。佟掌柜这个形象，既要风情万种，又不能真的风情万种，既世俗，又高尚，既要聪明，又不能太运筹帷幄，既要善于算计，抠门，又不能显得真斤斤计较，要把世俗、市侩、风情万种演得可爱，这种可爱又得是一种成熟女人而不是娇憨少女式的可爱。太难了，这是《武林外传》里面最丰富也最有表演难度的角色之一，或者说没有之一。” 

    　　陈思琦：“你跟我说这么多干什么，这才看第一集呢！” 

    　　陆严河：“……呃，对不起。” 

    　　陈思琦说：“不过，她虽然也才三十岁出头，她看上去比江玉倩、张澜她们要……不是老，而是更有熟龄感，没有一点少女的痕迹，但又不会让人觉得年纪很大，还挺神奇的。” 

    　　“所以说这种风格的演员很难找的，我跟刘孜不熟，我只跟她见过几面，没有深入交流过，但看她演戏，我就很喜欢。”陆严河说，“最难得的是，她这么好的演技，镜头感也这么好，但之前从来没有出现在影视剧里过，她不肯演小角色。” 

    　　“喔？那她是一个挺骄傲的人啊。” 

    　　“只要业务能力强，自然有骄傲的资本。”陆严河说，“而且，我听白导说，她说那话，更多的是气话，因为找她演戏的制片方说她没有什么名气，只能演一点小角色，扛不起主角，她才这么怼了回去。” 

    　　“那她是故意这么说的。”陈思琦点头，“那个制片人就是嘴贱，事实是事实，可非要挑着短板说人家，也是无语了。”“没事，真正有能力的演员，一定会有脱颖而出的那一天的。”陆严河说，“我感觉尤其是最近这几年，每年都会有一些实力派演员冒出来。” 

    　　陈思琦点头，“嗯，其实跟大家都说观众喜欢年轻演员、宁愿给新人机会是一回事，大家都喜欢新鲜面孔，实力派演员，如果是观众不认识的，一样是新鲜面孔，有了一个扎入观众心里的角色，就直接一口气成了。” 

    　　陆严河：“你看江军老师，估计以后他要成为身价最高的电视剧演员之一了。” 

    　　《十七层》《鱿鱼游戏》和《武林外传》，他虽然只有一部一番角色，可是，他三部戏都是主角团成员啊。 

    　　这叫三连爆了，还都是系列剧。 

    　　本身就在演技上有着“无冕之王”称号的他，爆剧在手，地位飞升。 

    　　陈思琦说：“江军老师值得。” 

    　　“嗯。”陆严河也点头，“以前那些担心江军老师身体没有恢复的制片方，现在一个个都疯狂地给江老师那儿送剧本。” 

    　　陈思琦：“正常，他们不送剧本反而不正常，不过，江老师他现在还有空拍新剧吗？我感觉光是这三部剧，都够他拍几年的了。” 

    　　“今年下半年他要拍《武林外传》后面的部分，以及《十七层》的第二季，确实没有时间，但是，明年的档期都还空着呢。”陆严河说，“我听说北极光视频就已经在为他量身定做项目了。” 

    　　“真好。” 

    　　陆严河又说：“北极光还把刘孜老师的影视约给签下来了。” 

    　　“啧，这速度，够快的。”陈思琦说，“这样一来，北极光不仅得到了一个大爆款，还签到了一个演技很牛的当红女演员了啊。” 

    　　陆严河：“北极光本来还想要把何江给签下来呢，演吕秀才的这个演员，但是被梓妍姐先下手了。” 

    　　“梓妍姐签新艺人了？” 

    　　“不是她亲自带，是她之前的助理，许浣，现在许浣也开始做经纪人了。”陆严河说，“签到了梓妍姐和庆珍姐一起开的那家高级经纪服务公司。” 

    　　陈思琦点点头。 

    　　“感觉那家公司越做越大了。” 

    　　“是的。”陆严河点头，“我觉得就是梓妍姐在星娱做得不是太痛快，她跟公司的发展方向不太一致，干脆就自己出来干了。也挺好，不用跟星娱那帮人掺和到一起。” 

    　　“梓妍姐那家公司叫什么名字？我一直都不知道。” 

    　　“拾火。”陆严河说，“梓妍姐说，她们干的就是把能火的艺人找出来的事。” 

    　　“这名字，听着还挺有艺术感了，一解释怎么这么简单粗暴。”陈思琦笑。 

    　　“能有《跳起来》简单粗暴？” 

    　　陆严河正笑着，手机来电话了。 

    　　是白景年打来的电话。 

    　　“严河，你在看剧吗？”他问。 

    　　“嗯，正在看呢，导演，拍得真好。”陆严河说，“得亏是你来执导这个片子。” 

    　　白景年：“不辱使命，没有把你的本子拍砸。” 

    　　两个人互相捧，互相夸，语气喜气又轻松。 

    　　“刚才，maxine一个叫钟本硕的人给我打电话了。”白景年说。 

    　　“嗯？”陆严河一愣，有些惊讶，“钟本硕？他是想要让你帮maxine拍戏吗？” 

    　　白景年应：“是，不过，这不是重点，重点是他跟我提到了一件事，我觉得我得马上跟你说。” 

    　　“什么事？”陆严河问。 

    　　什么事会让白景年这么着急地在《武林外传》刚上线的时候打电话过来？ 

    　　“他说，他拿到了《六人行》英语版的翻拍权，想约我谈一下，参与英语版的可能。”白景年说，“京台他们不仅仅授权了岳湖台。” 

    　　陆严河的心几乎是一瞬间沉了下去。 

    　　白景年说：“严河，你听到我说什么了吗？” 

    　　“我听到了，但我不知道说什么。” 

    　　“真不知道京台这是想干什么。”白景年有些恼火，“明明已经把开发权给了岳湖台，又同时给maxine授权！” 

    　　陆严河想了想，说：“没事，maxine拍就拍吧，反正不是同一个版本，而且，我为重启版创作的剧本，版权可不归京台一方所有。maxine就照着京台的那三季《六人行》拍好了。” 

    　　反正也只有第一季的剧情是正常的。 

    　　“可是，这样一来，同样一群人物角色，就完全会创作出两个不一样的剧情走势来了啊。”白景年说，“这对观众来说，太糟糕了，又不是隔了十年、二十年来翻拍，同一个时间段里拍两个版本，这不就是在抢观众吗？” 

    　　“没事，白导，第一，maxine版本肯定是流媒体独播，第二，英语版的受众还是以海外观众为主，而英语版的推出，也会在全球范围内让更多人对我们中文版感兴趣，毕竟有对比才有高低。第三，我们自己已经足够红了，就算是要抢观众，也是他们跟我们抢。但我们才是观众们心中的《六人行》，我们才是最开始的那帮人，像这样一部类型的剧，什么都比不上最先推出来的那个版本，就像初恋一样，不是那么轻易能够被取代的。” 

    　　陆严河越说越有信心，有些恼火的心情，也渐渐地缓释了。 

    　　白景年：“靠，虽然我是不怕，但是京台玩这么一手，真够让人恶心的。” 

    　　“没办法光明正大赢咱们了，就只能用这种小手段恶心咱们了。没关系，白导，只有不敢正面跟咱们掰手腕的人才会这样做，他们能亲手把《六人行》系列给做砸，其他的戏，又凭什么做得好？等着看吧，我们还在往前走，他们只能守着这点家产坐吃山空了。” 

    　　挂了电话，陆严河长吁一口气。 

    　　陈思琦抓住了他的手，轻轻一握。 

    　　“京台又干什么恶心事了？” 

    　　陆严河稍微给她做了一下解释。 

    　　陈思琦马上冷笑了一声。 

    　　“还真是……你也不能骂他们做得不讲道义，在商言商，不过，算了，没什么，拍完《十七层》这个系列，你以后就别跟京台合作了，蒋兰再有能耐，在这个大泥潭里，她也很难独善其身。” 

    　　陆严河嗯了一声，说好。 

    　　他跟陈思琦是一样的想法。 

    　　京台这傻逼玩意儿，以前是自己能耐不够，不能蚍蜉撼大树，只能委曲求全，不公然撕破脸，现在不敢说能跟他硬碰硬了，但他至少有了不去跟他维持表面和气的底气。 

    　　- 

    　　第二天，《武林外传》的网播数据就出来了，上线一小时的观看人数破了四百万，上线十二小时的观看人数破了七百二十万，更牛逼的一个数据是，完整观看了第一集80%以上内容的人数，高达五百一十三万人。 

    　　观看人数极高，看完率极高，留存率也同样极高。 

    　　《武林外传》一晚上包揽了各大社交平台共计三十七个热搜，火爆程度比《鱿鱼游戏》要夸张得多。 

    　　…… 

    　　娱评人管苏晨说：“真正的高手，是用喜剧解构武侠，用武侠丰富喜剧。《武林外传》第一集的剧本，可以送到每一个编剧的桌上，让他们看看，什么是黄金开场，什么是既点明人物性格又推动剧情发展，同时还能保持两句话一个包袱的节奏密度，让观众大笑的同时，迅速地对每一个人物留下深刻印象，并快速接受了这部剧的风格。” 

    　　《电视评论》发文：“在《武林外传》播出之前，我认为把武侠和喜剧两种元素组合在一起，就像要把水和油两种完全无法相融的物质硬揉在一起，纯粹是瞎胡闹。看完了第一集，我才知道，哪怕在《六人行》《鱿鱼游戏》《人在囧途》《胭脂扣》这么多部戏之后，我已经足够相信陆严河的才华，但我依然还是低估了他。他拍的不是武侠，是一个江湖路远、萍水相逢的客栈，他拍的也不是喜剧，而是这个客栈里的人生百态、鸡飞狗跳。” 

    　　《电影人》评论：“《武林外传》不知道从哪里挖掘出来了一个叫刘孜的女演员，浮夸的表现之下，竟然有着没有丝毫痕迹的表演节奏，带来了一个电视剧史上从未出现过的女性形象。” 

    　　罗宇钟接受采访，笑着说：“《武林外传》这个戏好看，阳春白雪的好剧每年都有一两部，下里巴人的高级却是好久没有见过了，白景年导演、编剧小严河，还有一众演员，他们共同创作了一部好戏，我会追看的。” 

    　　《人在囧途》的男主角王大山也发微博：当初陆严河老师找何江演吕秀才，何江向陆老师推荐了我，我才被陆老师认识，有机会出演《人在囧途》，@陆严河，陆严河，后面能不能给我一个客串《武林外传》的机会？ 

    　　有人评论：你比陆严河年龄大吧？你喊他老师？ 

    　　王大山回：吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。——韩愈《师说》。 

    　　跟萧云一起出演了雌雄双煞的客串女演员柳智音发了一张自己的剧照：演员柳智音前来报到，感谢编剧小陆老师的邀请，感谢表演老师小云的指导。@陆严河@萧云 

    　　《武林外传》播出的第二天，网络世界突然热闹得跟什么似的。 

    　　谁不想看这些明星艺人们真实地来玩一些梗、玩一些包袱呢？ 

    　　比起一本正经的帅照、美照以及各种广告软文，他们的真实表达，他们的社交面，他们不那么千篇一律的发言，天然就有着传播价值和八卦价值。 

    　　茶余饭后小憩一般的轻松嘛。 

    　　大家再一回顾，好像也只有陆严河的戏，能够这么快地带动一大帮明星艺人、大v和知名人士参与讨论，提供丰富的讨论素材了。 

    　　就像郁江就吐槽：《武林外传》这个佟掌柜，简直就是对我们中年女性的丑化，这就是陆严河眼中的喜剧和搞笑吗？以扮丑来搞笑？ 

    　　刚开通微博的刘孜不久之后就更新了一条状态：扮丑？ 

    　　下配一张剧照，是她在剧里照镜子的一幕，面颊绯红，眼含春波，左手举着镜子，右手抚着自己的脸侧，旁边配文：老娘美滴很！ 

    　　看过第一集而喜欢上刘孜的粉丝们带头转发：姐姐美滴很！ 

    　　琳玉则直接用自己的实名认证账号出现在郁江的评论区，说：你只是领会不到生活里不够精致的美罢了，毕竟，在你的故事里，永远只有少女最美。 

    　　杀人诛心—— 

    　　可不是嘛，郁江写了一辈子的青春爱情小说，主角全是少男少女，里面的中年女性，全是母亲的角色。 

    　　琳玉这是明目张胆地在带节奏了。 

    　　一向支持陆严河的管苏晨也再次发博：刘孜只有三十岁，在当下的市场里并不算中年女演员。但佟掌柜却是近年来电视剧里，既不迎合少女审美、又不往成熟精英塑造、完全取材自生活里的真实女性形象。这样一个世俗、市侩乃至有点憨的女性形象，却让每一个观众都觉得她可爱，这是丑化吗？不，它只是没有像大部分高举女性主义大旗的作品里一样，过度美化、精英化、神化、反而让很多女性自惭形秽的女性形象。什么是好的人物创作？好的人物创作，不是创作出一个完美无缺的人物，而是她的身上有着种种缺点、但你仍然觉得她可爱的人物。 

    　　陈碧舸出现在她的评论区，评论了一个大拇指。 

    　　鲍珍珠也转发了管苏晨这条微博，说：转给各位制片人、各位导演、各位编剧。 

    　　- 

    　　一天下来，这个网络就没有消停过，时不时就冒出新的讨论点，新的话题，以及新的发言。 

    　　这就是一个好剧本的魅力和价值，它可以经得住大家的反复审视和议论。 

    　　《武林外传》的播放数据也随着网络的热度，不断提高。 

    　　第二集上线时，这一次，北极光视频不仅仅是网页版崩了，app也崩了。 

    　　都不用统计数据了。 

    　　崩到无数据统计。 

    　　- 

    　　“太夸张了！我们都已经按照预计同时观看人数的1.3倍扩容了，结果同时观看人数还是超出了我们的预料，我们向各位道歉，我们后面肯定不会再出现这种情况了。” 

    　　北极光视频的技术部门负责人站出来录了一个戴口罩的道歉视频。 

    　　等他正儿八经地道完歉，又无奈地补充了一句：“但也不能怪我们，《武林外传》的数据增长得太夸张了，前所未有，不是我们没有准备充分，是它火得超出了我们所有人的预计。” 

    　　北极光崩了和这个人的道歉，再次席卷各大社交平台。 

    　　在一群人对北极光视频大为抱怨了十分钟以后，修复了。 

    　　当然，大家仍然吐槽北极光垃圾。 

    　　只有冰原视频的人一看这个修复时间，秒懂。 

    　　“靠，他们竟然在这上面搞饥饿营销？！” 

    　　大家都知道，要是数据炸到让系统崩了的话，是很难这么快恢复的，十分钟？！你忽悠谁呢？！这次崩盘绝对是北极光故意策划的！ 

    　　下一秒，冰原视频的人就说：“下次咱们也得学一学！” 

    　　看的人越是多，多到视频平台都崩了，吸引来看的人就会越多—— 

    　　饥饿营销永远不过时。 

    　　得不到的才是最好的。 

    　　第二集，抛开平台崩掉的那十分钟不算，上线一小时，观看人数突破了700万，创下了历史记录。 

    　　- 

    　　京台。 

    　　一间会议室。 

    　　一群本来早就应该下班了的人。 

    　　蒋兰深深地叹了一口气，深深地看了坐在她对面的徐斌一眼，又深深地看了台长沈泰林一眼。 

    　　“台长，再不下定决心、集中咱们手里的资源把《神图》做出来，我们就真的要成为一个天大的笑话了。”蒋兰毫不客气地说。 

    　　她的声音，仿佛一把尖锐的刀，戳进了每一个人的心脏里。 

    　　“《武林外传》，它本来是可以在京台独播的。” 

    　　- 

    　　继续推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到均订破千。(本章完)

    月票加更，求月票啊

    　　周六也要上班，难受。来张月票打个气吧！ 

    　　月票加更，六千字保底，150月票+1000字更新。 

    　　求一下月票~(本章完)

 第517章 硬气（八千字更新！） 

    　　“陆严河是一个非常值得信任的合作者，跟大部分的天才不一样，他实际上非常尊重每一个跟他合作的人，我想象不出来，有哪个正常的合作者会不喜欢他。” 

    　　白景年在接受一家媒体采访时，不可避免地被问到了陆严河。 

    　　他也非常大方地在采访中说出了自己对陆严河的看法。 

    　　“你看，《六人行》第一季他退出以后，很多人当时其实都颇为微辞，包括我自己在内，我必须要承认这一点，当时我的想法是，虽然当时播出的平台确实对你做了一些不太好的事情，给你造成了很多的负面影响，可《六人行》这么火，又这么受大家欢迎，作品是无辜的，为什么你不能忍一忍呢？” 

    　　“当然，后来都不用别人说什么，我自己就啪啪打脸了，第二季之后，我自己就离开了那个单位。”白景年自嘲似的一笑，“包括第三季，口碑砸成那个样子，谁都在可惜，觉得它没有救了。但是，那个最早离开的人却始终关注着我们这个项目，我一直以为他早就走远了，根本不用回头来看这样一部情景喜剧了，但他对它的感情，其实不逊于我们任何人。” 

    　　“所以，你看，他带着《六人行》重启了——好吧，我错了，是不是之前其实都没有正面承认过这件事？我搞砸了，本来我们想要一直保密到播出的。”白景年一副自己犯了大错的惊慌表情，“怎么办？” 

    　　记者如获至宝地看着白景年。 

    　　这可是第一次正面承认陆严河回归《六人行》的消息！ 

    　　哪怕之前大家都已经觉得这是板上钉钉的事情了！ 

    　　可毕竟没有被正面承认过！ 

    　　“可以不把这句话放进去吗？”白景年有些无辜地、恳求地望向镜头。 

    　　镜头和记者一样沉默着。 

    　　显然是不可能的。 

    　　白景年垂头丧气，“好吧，我继续说，其实我想说什么，你看，在所有人都放弃了《六人行》的时候，他站了出来，把这部戏又重启，让它可以继续，而且，他没有忘记我们任何一个人，原来的监制，胡思维，他请来了，导演，我，他跟我说，《六人行》的导演只能是我，换任何一个人都不行，哪怕他自己其实明明都可以做这个导演——我不知道你能不能感受到我被尊重、被认可，以及发自内心地感受到一股强烈的士为知己者的兴奋。” 

    　　他意兴阑珊地一笑，“其实作为一个创作者，有了这样的信任，其他方面你就是稍微差一点，都没有问题的。” 

    　　谁都知道这一刻他指的是什么。 

    　　白景年当初从京台离开的时候，被很多营销号发消息，说他是嫌京台待遇太低，所以才被北极光高薪挖走，说他见钱眼开，惟利是图，等等。 

    　　他这番话，其实也算是一次反击了—— 

    　　是钱的问题吗？不仅仅是，还是信任和尊严的问题。 

    　　“所以，你看，严河他从来都惦记在心里，只要是他喜欢的、认可的、信任的合作者，他会始终惦记着你，会一直跟你合作下去。”白景年笑了笑，“你看看《武林外传》这部戏，只要是有合适的角色，他一定会给我推荐他认识的、熟悉的朋友，他还不给你捣乱，不会乱推荐，柳智音大家都知道，是一个偶像艺人，没有什么演戏的经历，所以，陆严河就只是请他来客串几个镜头，出场的戏份也不多，但就很适合她，跟萧云两个人一起亮相，是我们这部剧第一个亮相的客串演员。” 

    　　“我可以说，我们这部剧，每一集都会有惊喜。”白景年说，“很多天才，天赋异禀的同时，在人际关系方面可能确实不太好，他是一个很特殊的存在，他每一部戏都能够有这么多朋友来帮忙，来做宣传，跟他平时的为人处事脱不了关系。你看，佟掌柜这个角色，是《武林外传》的两个女主角之一，我挑中从来没有演过影视剧的刘孜的时候，还挺担心，严河会不会满意，北极光会不会满意？毕竟你知道，从来没有演过影视剧，没有一点知名度，一上来演一个这么大投资的女主角。” 

    　　“你敢相信吗？我跟严河说了之后，严河只问了我一句话，他问我，刘孜是不是我看过的所有女演员里，我认为最合适的，我说是，严河马上就抽时间，跟我一起去看了一场刘孜的话剧演出，然后跟她聊了一次。就一次，他就支持了我的选择，并且帮我一起说服了北极光。这真的是一场巨大的冒险，他却敢信任我。”白景年笑了，说起来他自己都不太相信的样子，“做导演这么多年，真的，我只在陆严河这里被这样信任过。” 

    　　“我想，陆严河会跟北极光视频进行这么多的合作，也是因为北极光给了他足够的信任，你想想，又是《鱿鱼游戏》，又是《武林外传》，当时只有《胭脂扣》《人在囧途》几部电影，两部剧都是s+级别的制作经费，再加上一些电影上的投资，其实北极光一口气在一个人身上投入这么多项目，这么多的经费，是多冒险的事？压力多大？”白景年说，“但林总就因为信任陆严河，就这么支持了。我看很多报道都说北极光运气好，之前一口气拿到了严河这么多的项目，其实，哪有什么无缘无故的运气，都是相互的。” 

    　　“后面的计划是把《武林外传》后面没有拍完的部分拍完，严河已经把所有的剧本都完成了。我们是分两次拍摄，分五季上线，目前拍摄的内容只有两季。”白景年说，“后面每一季的集数不会像第一季有十八集这么多了，但大家不用担心要等五年之久，我们要做五季，是出于拍摄和商业等多方面的考量，但不会每一季之间隔一年才播的。” 

    　　“至于我下一步的计划——”白景年微微一笑，卖了一个关子，“我只想说，这又是一个跟《六人行》和《武林外传》完全不一样的戏，等我做出来，再跟大家分享吧。” 

    　　- 

    　　白景年的这个采访，信息含量太高。 

    　　几乎每一段截出来，都是会爆炸的程度。 

    　　白景年不点名的效果更甚于点名。 

    　　京台二字直接冲上热搜，被压、被撤，又再上，热度大得压不住。 

    　　白景年已经不是第一次这么直接地“背刺”京台了—— 

    　　可以看得出来，他对京台的怨恨有多大，愤怒又有多少。 

    　　偏偏京台还没办法站出来说什么，在《六人行》这个项目上，他们可以说是从开播前到第三季结束后，昏招频出，回过头去看，甚至都不知道是怎么弄出来的那种昏招。 

    　　京台只能装乌龟，不出来回应。 

    　　而白景年对陆严河的大段描述、评价，也让很多人看到了另一面的陆严河。 

    　　这是他们熟悉的学霸陆严河、演员陆严河、编剧陆严河之外，一个比较陌生的，私下的陆严河。 

    　　最让《六人行》系列粉丝感动的，就是白景年那一句，其实陆严河从来没有放下过对《六人行》的关注和惦记。 

    　　所以，在所有人都放弃它的时候，他选择回来，重启它。 

    　　但凡是喜欢过《六人行》这部剧的人，谁不希望这部剧能够有一个更好的呈现啊？ 

    　　真要以口碑烂大街的第三季作为结尾吗？ 

    　　没有人愿意看到。 

    　　- 

    　　鲜与掌声齐飞的同时，自然也有看不惯的喷子开喷，或者从各个匪夷所思的角度，去鸡蛋里挑骨头，挑《武林外传》的毛病。 

    　　但一集比一集高的上线一小时观看人数，就是最好的回击。 

    　　只不过，当白景年、黄楷任、刘孜、江军、萧云等人一个个地出现在各个宣传活动中时，大家发现，前段时间好不容易活跃了一点的陆严河，又不见了。 

    　　他又消失了。 

    　　永远在最火的时候消失。 

    　　此时，陆严河已经悄悄地抵达了加拿大，准备拍摄《迷雾》这部电影。 

    　　一落地，还没有出机场，陆严河就接到了雷双城的电话。 

    　　雷双城先是恭喜了他一番《武林外传》的现象级爆红，才说回正题。 

    　　“我跟《未来人生》的导演和编剧进行了一番讨论，我们决定采纳你的建议。”雷双城说，“我做了一下估算，重拍最后一集，至少要八十万。” 

    　　雷双城说这个数字，是因为当时陆严河说，他愿意来出重拍这一集的费用。 

    　　陆严河说：“好，没问题，我回头让我助理对接，把钱给你们打过去。” 

    　　雷双城没想到陆严河一点犹豫都没有。 

    　　这跟差不差钱没关系，而在于他的态度。 

    　　陆严河当初说愿意出重拍的费用，真不是随口一说。 

    　　“我给你们打一百万，别偷工减料了。”陆严河笑着说，“雷总，《未来人生》会成为一个小众但评价很高的剧集的。” 

    　　它可能赚不到很多钱，但应该不至于亏本的。 

    　　毕竟，加上他这一百万，它的制作经费也才拢共一千万左右，实在不算什么。 

    　　陆严河又说：“雷总，回头后期做好了，麻烦你给我一份拷贝，我觉得这个题材和风格挺适合上海外流媒体的，我想给他们推一推，看看他们愿不愿意买。” 

    　　雷双城一愣，没想到陆严河竟然会主动提海外流媒体的事。 

    　　“这么低成本的剧，他们会愿意要吗？” 

    　　“这跟成本低不低没关系，海外这一类型的剧其实不少，每年都有好几部评价不低的出来，一样，很多人不知道是因为这几部戏没有爆火，只在小范围内口口相传，口碑不错，但尽管如此，也一样取得了商业上的成功。”陆严河说，“大片可以赚大钱，小片也能赚小钱。” 

    　　像《未来人生》这种题材，是有固定的受众的。 

    　　而且是全世界范围内，都有固定的受众，相比较起来，肯定比投资高、在国内也爆火的《武林外传》好卖多了。 

    　　因为在那些老外眼里，他们至少一眼看得懂《未来人生》是在讲什么。 

    　　但大爆大火什么的，陆严河也不做这个大梦。 

    　　- 

    　　陆严河跟流媒体的关系，其实还真没有大家说的那么亲密。 

    　　就像到现在为止，钟本硕也没有来跟陆严河说过他们将翻拍《六人行》英语版的事情。 

    　　陆严河给hp推荐了《淘金记》，让hp在五月突然有了一部小火的、热度不错的戏，关键是，采购成本低，性价比极高，这件事似乎让钟本硕有些郁闷。 

    　　在钟本硕看来，他们才是刚刚合作了《鱿鱼游戏》这样一个大爆款的关系。 

    　　哪怕之前有些不愉快，在共同的利益面前，也应该冰释前嫌了。 

    　　当然，还有一件事，钟本硕并不想买《武林外传》这部剧，哪怕这部剧在中国很火了。 

    　　他一个韩国人都看不太懂，更别说跟中国文化不那么近的其它国家了。 

    　　但每次钟本硕一跟陆严河提新的合作，陆严河就会用《武林外传》其实就可以是一个新的合作来搪塞他。 

    　　钟本硕心想，他又不是傻子，连hp跟你那样的关系，他们都没买，你想忽悠我买？ 

    　　但是，《淘金记》的成功，确实也让钟本硕开始更加关注华语剧了。 

    　　现在华语剧越来越多只有十几集的短剧，在形式上也比较符合国际流媒体的播放标准了。 

    　　关键是，还便宜。 

    　　目前华语剧里，除了陆严河的剧可以叫上高价，其它的戏价格抬不上去。 

    　　其实当时看到hp说了1200万美元买了一部《淘金记》的时候，钟本硕还很震惊，感到不可思议。 

    　　这样一部没有全球知名的大明星、也没有陆严河编剧的戏，hp是脑子进了多少水才会出这么高的价？ 

    　　哪怕事后它取得了那么大的成功，钟本硕也始终觉得，在当时的市场环境里，《淘金记》就算是减一个零都买得下来。 

    　　也许，好好挑一挑，华语剧里其实也应该还有可以像《淘金记》一样取得成功的作品。 

    　　钟本硕便去了中国，约了各大ip方见面。 

    　　然而，钟本硕跟他们见了面、聊过以后，发现一个很糟糕的事情。 

    　　这些人知道《淘金记》卖了1200万美元之后，都意识到了自己手里的好作品其实是一个金矿，无法被他忽悠以低价卖给他了。 

    　　钟本硕恼火不已。 

    　　以前是只有陆严河的剧可以卖出高价，现在好了，有一部跟陆严河没有关系的剧一样卖出高价了。 

    　　这可不是《淘金记》先全球热播了才卖的价。 

    　　钟本硕想要通过一两百万美元去买下一部剧的海外流媒体发行权的想法，直接受挫。 

    　　- 

    　　陆严河从国内的人那里知道了钟本硕最近的动态之后，莫名觉得好笑。 

    　　国内的朋友在电话里跟他骂骂咧咧：“妈的，几十万美元就想买我一部戏，当我卖白菜呢！我直接给他甩了脸子，真当我们不懂行情，《淘金记》刚卖出1200万美元，我们这一行，谁不知道？我也不说要卖得跟《淘金记》一样，好歹不能差几个量级吧？我差他这点钱，我就是不卖，烂在手里，也不能丢这个人啊。” 

    　　陆严河哭笑不得，他说：“他这个价格确实是恶意压低了，可能觉得我们华语剧一向卖不上价，所以就想要来捡漏吧。” 

    　　只能说，钟本硕的敏锐度还是有的，但行事作风还是陆严河之前感受到的那样—— 

    　　太小气了。 

    　　同时，陆严河也莫名有点欣慰。 

    　　大家都知道自己手里的作品价值有多大，不会被钟本硕这样的人给忽悠，白菜价卖出去了。 

    　　不过，这件事也再次提醒了他。 

    　　或许以后真的可以建立一个交易市场，让更多的买家真正来到这里，看到华语剧的价值。 

    　　只有买家多了，竞争起来了，东西才会渐渐被市场计算出一个它应有的价格来。 

    　　否则，《淘金记》的1200万美元，只会是hp一个偶然良心发现的奇迹。 

    　　- 

    　　汪彪提着两大袋的东西走进来。 

    　　他们在这里住的不是酒店，而是一个正儿八经的房子。 

    　　是剧组给他们租的。 

    　　陈梓妍也在加拿大这边通过关系，找了一个地陪，是一个华裔，同样是一个当地的演员，不过，不是很出名。他叫阿力切·卢。 

    　　陈梓妍是担心陆严河在异国他乡拍戏，如果没有一个熟知当地演艺行业情况的人，陆严河吃闷亏。 

    　　毕竟，陆严河的海外经纪公司还没有到位。 

    　　《迷雾》的正式拍摄时间并不长，只有三十六天。 

    　　很精确的一个数字。 

    　　d19公司的制片人辛娜琳是一个女性，三十五岁左右。 

    　　她是一个典型的金发碧眼的欧美长相，五官深邃，脸上有明显的雀斑，说不上多精致好看，但却是一个让人一眼看去就印象深刻的女人。 

    　　陆严河在加拿大的住处，就是她给安排的。 

    　　陆严河跟她打交道，见了两次面，对她的印象就是干练、真实、直接，而且有什么问题都直说，同时在保持这样一种性格特点的时候，不让人尖锐。 

    　　这是一种非常招人待见的性格。 

    　　陆严河一到，辛娜琳就专门来见了他一面，即使这个时候其实距离开机还有几天时间。陆严河住的这个地方又是独立的，跟其他人不在一起。 

    　　辛娜琳说：“很荣幸能够跟你一起共事，我是你的影迷，我很喜欢《暮春》。” 

    　　“谢谢。”陆严河礼貌道谢，“希望我们《迷雾》的拍摄也一切顺利。” 

    　　辛娜琳随后专门跟阿力切·卢对接了一下，请陆严河这边提供一份陆严河的需求清单，比如平时爱吃什么，忌口什么，生活上有什么需要，等等。 

    　　阿力切·卢跟汪彪对接了一下。 

    　　汪彪来问陆严河，是不是要正常地提供。 

    　　在国内，其实是没有这样一个程序的。一般陆严河真的有什么需求，就全部写到合同里了，从合同里就做好了约定。 

    　　陆严河不知道海外的演员跟剧组签合同是怎么签的。 

    　　但因为这是他的第一部英语片，他也不太清楚情况，当时签合约的时候，他们约定的内容都是以演艺和意识形态方面的内容为主，对于住宿和剧组生活，只做了每天拍摄时长的限制。 

    　　陆严河想了想，说：“就正常地提吧，我这也没有什么过分的需求，她想做或者只是做做样子，都行，我们也不贪图她这点便利。” 

    　　汪彪说好，于是，就给了一份清单。 

    　　比如，陆严河爱吃的水果，爱吃的食物，还有不喜欢的东西。 

    　　而陆严河是从国外来拍戏的，在这里什么装备都没有，从现场的座椅、小风扇等等，到陆严河希望能提前拿到自己的人物形象造型设计等等。 

    　　一点也不客气，不含蓄，列了四张a4纸。 

    　　辛娜琳收到之后，一点异色没有，就说了一个好。 

    　　几乎是第二天，陆严河就收到了其中一部分他需要的东西。 

    　　比如驱蚊驱虫的药。 

    　　汪彪给洒到了房子四周。 

    　　正式开机以前，辛娜琳也安排了陆严河去跟化妆师和造型师见面，沟通他在片中的人物形象。 

    　　看到他们的设计图那一刹那，陆严河就庆幸自己提出了这样一个要求。 

    　　他们设计的人物造型，太雷人了。 

    　　竟然是一个像吸血鬼一般的形象。 

    　　陆严河沉默了片刻，说：“这个造型，是已经定了吗？” 

    　　辛娜琳听到陆严河这么问，就猜到他陆严河应该是不太满意了。 

    　　“有什么问题吗？我们可以先沟通。” 

    　　陆严河说：“这个造型很酷，但看上去……有点像吸血鬼？我们的《迷雾》给我设定的角色是吸血鬼吗？” 

    　　陆严河的语气还是比较委婉的，也不是多么尖锐的口吻。 

    　　但是，这个叫温迪的造型师却仿佛受到了什么侮辱和挑衅似的，马上就炸了，有些恼怒地说：“这个形象怎么就像一个吸血鬼了？你不懂就不要乱说，你懂什么吸血鬼？” 

    　　辛娜琳转头看了温迪一眼，说：“温迪，我们现在既然在讨论问题，就好好讨论。” 

    　　温迪很不满地说：“我了很长时间才构思出来的造型，他只看了一眼就说什么像吸血鬼，他不尊重我的工作！” 

    　　陆严河看着温迪，说：“温迪，如果你认为我不尊重你，我向你道歉，但我并非针对你，我只是作为一个第一眼见到这个设计的人，说出我真实的感受。” 

    　　温迪绷着脸，看向辛娜琳。 

    　　“辛娜琳，我给玛丽安·加尔、基修·尤德都做过电影造型，他们都从来没有这么不肯定过我的工作。”温迪说，“如果不是你，我才不会来接这样一部低成本恐怖片的造型设计。” 

    　　辛娜琳脸色一变，目光严厉地瞪了温迪一眼。 

    　　“温迪！” 

    　　这是警告了。 

    　　温迪看了陆严河一眼，眼神里有着隐约可见的傲慢。 

    　　“你根本不懂艺术。”温迪扔下这么一句话，转身就走了，“既然你觉得我设计的造型像一个吸血鬼，那你自己设计吧。” 

    　　陆严河颇为意外地看着温迪。 

    　　这是下马威？ 

    　　还是他本身就很不专业？ 

    　　但让陆严河觉得吊诡的是，辛娜琳和化妆师两个人都没有要阻止他离开的意思。 

    　　陆严河确实不太摸得清路数。 

    　　只不过，甭管你是哪儿，这种事都是小事情。 

    　　陆严河还真是一点都不担心造型师撂挑子，他就没办法演这部戏了。 

    　　好歹也打拼了好几年，国内国外都认识不少人，真需要，去找一个能合作的造型师根本不难。 

    　　陆严河更在意的是这件事本身。 

    　　大概真的是因为经历了太多类似的事情，发生这种不同寻常的“冲突”，陆严河都忍不住思考，这“冲突”背后是不是还存在着什么别的原因了。 

    　　辛娜琳对陆严河说：“严河，抱歉，温迪他是一个个性很强烈的人，我回头会跟他进行沟通的，你看你有什么意见的话，不如先跟我沟通，我去跟他交涉。” 

    　　“不用了。”陆严河摇头，虽然暂时摸不清楚这件事背后到底有没有别的猫腻，陆严河现在已经有了不在意的底气，他说，“从今天的情况来看，我跟他确实很难合作，我会去跟导演沟通一下，关于我在戏里的几个造型，看看怎么解决。” 

    　　陆严河才懒得去哄啊骗啊讨好啊什么的，把人家给弄回来——他有自己的资源可以完成这份工作，不需要求人。 

    　　再一个，陆严河也觉得，自己在这里跟制片人沟通意义不大。 

    　　负责电影审美的、懂他这个角色的，是导演。 

    　　导演认可他，才是关键。 

    　　- 

    　　离开以后，陆严河注意到，阿力切·卢几次欲言又止，似乎是有什么想要跟他说的，又半天没有开口。 

    　　“阿力切，怎么了？”陆严河转头看向这个跟他其实差不多大年纪的华裔男孩。 

    　　阿力切·卢的中文其实也很流利，他是移民二代，小时候是在中国长大的，对中国其实也很熟悉，不是那种已经三代、四代，对中国的了解并不比其他外国人多多少的华裔。 

    　　他挠挠头，说：“严河，我知道你在中国是一个非常厉害的演员，也很有名，但温迪是辛娜琳合作了很久的美术师，而且，也曾拿过很多业内大奖，你直接说他的设计像吸血鬼，对于他来说，确实挺侮辱他的。” 

    　　陆严河没想到阿力切·卢竟然会是说这个。 

    　　他问：“也许我的表达方式确实没注意，不过，阿力切，一部电影的主演对自己的造型提出意见，即使是在他看来不尊重他的方式，他那样的应对是合理的吗？” 

    　　阿力切·卢犹豫了一下，摇头，“也不合理，他的脾气很大，超出了我的预料。” 

    　　“那就没有必要去追究对错了，电影马上就要开机了，比起跟他磨合，我更在乎的是电影开机前拿出一个我能接受、剧组也认可的造型，不影响拍戏。”陆严河说，“不合适的人也不是非要强求一起合作。” 

    　　阿力切·卢有些疑惑。 

    　　“可是，他是这部电影的美术师。” 

    　　陆严河笑了笑，“这个世界上不是只有他一个美术师。” 

    　　当初陆严河跟《迷雾》签合同的时候就专门注明了一条，电影中的出镜形象，必须经过陆严河的确认和同意，否则，陆严河有否决权。 

    　　当时陆严河是为了避免出现一些意识形态上的问题，才会在合同里做这样的约定，却没有想到，在这个地方给用到了。 

    　　陆严河给陈梓妍发了消息，把自己这边的情况跟她说了一下。 

    　　一是需要陈梓妍这边帮他联系一个可以帮他重新设计人物造型的造型师，二是这件事说起来也是跟剧组发生了一点不开心的事情，陆严河已经跟陈梓妍之间已经达成了统一，这样的事情，一定是会第一时间说的。 

    　　陈梓妍也是第一时间就回复他：造型师的事情不用担心，我来给你找，至于那个温迪，我先跟剧组那边沟通一下，看看什么情况再说。 

    　　陈梓妍：你跟穆肯导演联系了吗？ 

    　　陆严河：还没有，我准备等会儿回去以后，给他打电话说。 

    　　陈梓妍：行。 

    　　挂了电话，陆严河给辛娜琳发了一条消息：今天辛苦你了。 

    　　辛娜琳：抱歉，陆，温迪那边，我会去沟通的，我为他的态度向你道歉。 

    　　陆严河：没关系，你是你，他是他。 

    　　- 

    　　回到住的房子里，陆严河整理了一下自己的想法，就给穆肯·佐尔格打了一个电话过去。 

    　　他其实还是有点紧张，不知道穆肯·佐尔格认不认同他的想法。 

    　　没想到，穆肯·佐尔格听他这么说以后，很惊讶地说：“陆，你跟我妻子的评价一模一样！” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“你不跟我打这个电话，我也是要跟他们说的，他们给你设计的这个形象不可以。”穆肯·佐尔格斩钉截铁地说，“你有什么想法吗？” 

    　　“穆肯，温迪对我提出的意见无法接受，直接不欢而散了，我想自己找人来设计，可以吗？”陆严河说，“当然，我不会一意孤行的，肯定会征得你的同意才采纳。” 

    　　“你自己找人设计？”穆肯·佐尔格似乎对此有些迟疑。 

    　　这个时候，陆严河听到穆肯电话那边响起一个女人的声音：“嘿，亲爱的，你在跟谁打电话呢？是陆吗？你什么时候邀请他过来？我已经迫不及待想要见他了，你跟他说了我的巧克力蛋糕做得一级棒吗？” 

    　　这是一个声音听起来就很快活的女人。 

    　　陆严河猜，这位可能就是穆肯·佐尔格那位华人老婆了。 

    　　穆肯·佐尔格似乎是跟那边低声说了几句什么，那边的声音就降了下来，听不清楚了。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第518章 华如真（六千字更新！） 

    　　穆肯·佐尔格导演的老婆叫华如真。 

    　　陆严河拿着一瓶红酒去穆肯·佐尔格导演他们在这里的住处——一栋独立的二层楼的房子。 

    　　陆严河是临时接到的邀请。 

    　　华如真知道穆肯·佐尔格电话对面的人就是陆严河之后，直接夺过了穆肯·佐尔格的手机，跟陆严河说好，让他晚上过来吃饭。 

    　　“之前穆肯就跟我说了，你现在一个人住，这地方也没有什么好逛的，地广人稀的，今天晚上，你来我们这儿吃饭，就这么说定了。”华如真毋庸置疑地说道，都没有给陆严河拒绝的机会。 

    　　电话结束以后，地址就发了过来。 

    　　陆严河只好赶紧先找了一瓶红酒。 

    　　毕竟也不能空着手上门。 

    　　跟陆严河见过的很多导演夫人不太一样，华如真看上去就是一个非常普通的家庭妇女。她几乎没有戴任何首饰，头发也只是很普通地绑在后面。 

    　　出来见陆严河，华如真身上还系着围裙。 

    　　她摘下了围裙，跟陆严河热情地拥抱了一下。 

    　　“虽然我回国时间比较少，但我和我身边的朋友都一直很关注你。”华如真说，“我在美国的时候，甚至会开车几个小时到另一个城市的电影院去看你的电影，你真是我们的骄傲。” 

    　　陆严河有些受宠若惊，说谢谢。 

    　　华如真跟他说的是中文，穆肯·佐尔格站在旁边，听不懂他们在说什么，有些郁闷。 

    　　陆严河：“谢谢您。” 

    　　“别您啊您的了，整这个客气，我长你两轮，你喊我一声姐就行了。”华如真说，“中国电影圈能够出现你这样一个年轻人，真给我们长脸，你不知道，因为这个家伙是导演，平时我也经常跟一些电影圈的人打交道，他们一听我是中国人，就会好奇地问我跟他是怎么认识的，话里话外就会提到现在中国也没有什么好电影。真的，把我气得够戗。” 

    　　她指了一下穆肯，又说：“最关键的是，这家伙也是这个观点，觉得我们中国的电影拍得不行。” 

    　　穆肯·佐尔格终于受不了了，用英语说：“嘿，你们不要总是说中文，我听不懂！” 

    　　华如真马上转头，在穆肯·佐尔格脸颊上亲了一口，说：“亲爱的，我在跟严河说我很高兴你们两个能够一起合作呢，我心目中最优秀的导演和演员可以在一起合作，我感到特别的骄傲。” 

    　　华如真一番话说完，穆肯·佐尔格脸上就露出了笑容来。 

    　　陆严河叹为观止地看着华如真，掩饰着自己的惊讶。 

    　　华如真对陆严河眨了眨眼睛，示意他“保密”，对他们说：“那我先去准备晚饭了，你们聊吧，把你们工作上的事情赶紧聊完，我希望等会儿在饭桌上，我们可以聊一点跟电影无关的东西，比如你们知道的明星八卦。” 

    　　陆严河笑着说：“麻烦姐。” 

    　　华如真重新系上围裙，进了厨房。 

    　　穆肯·佐尔格带着陆严河到了他二楼的书房。 

    　　虽然也只是一个临时性的住所，但是，很显然，他一点没有降低自己的生活水准，还给自己准备一个书房。 

    　　穆肯·佐尔格从自己的书桌上拿起一沓设计图，交给陆严河，说：“陆，你看看，这是我这两天自己画出来的一些想法，关于你那个角色在电影里的造型，我之前也不是很满意。” 

    　　陆严河接到手中，对穆肯·佐尔格说：“很高兴我跟你的意见是一致的。” 

    　　穆肯·佐尔格：“温迪他是一个有才华的家伙，但同样也是一个很固执的家伙，不只是你，我也跟他争执过两次。” 

    　　在很多人的理解中，总觉得在大牌导演和明星面前，其他人是不敢发表自己的想法，或者说坚持自己的意见的。这当然是一个常见的情况，但同样也有一些人，甭管你是谁，他只认为自己的意见是对的，认为自己的想法才是更好的那个。 

    　　各个技术部门的负责人，尤其是像温迪这样在业内有过成功作品、也拿过奖、受到认可的人，跟导演发生冲突的例子，比比皆是。 

    　　陆严河对温迪有自己的意见和坚持并不意外，他意外的是温迪的脾气，以及那个说走就走的举动。 

    　　“穆肯，美术师对于一部电影而言十分重要，这你肯定知道，如果他跟你都发生了两次争执，那你为什么不换一个人呢？”陆严河说，“这是你的电影，如果电影的美术师不能够执行你的意见，去构建一个符合你心目中的电影世界，那我觉得这是一个不合格的美术师。” 

    　　穆肯·佐尔格说：“温迪跟辛娜琳是一对情侣，这部电影能够拿到d19的投资，都是因为辛娜琳在其中做了很多的工作，她也是我们这部电影的制片人。” 

    　　穆肯·佐尔格的话把陆严河给震惊到了。 

    　　什么玩意儿？ 

    　　制片人辛娜琳和温迪是一对情侣？ 

    　　陆严河突然意识到，他之前干了一件多么不靠谱的事情。 

    　　难怪他这边不肯接受跟温迪沟通的态度，让辛娜琳都没有回他的消息。 

    　　陆严河忽然在想，那他要是真跟温迪冲突，两个人无法合作下去了，辛娜琳是不是会把他给换掉？ 

    　　陆严河可不认为自己在《迷雾》这个电影剧组的地位有多么重要。 

    　　穆肯·佐尔格说：“辛娜琳是一个很好的女人，可惜，看男人的眼光不太行，温迪那家伙，我看他其实根本没有把辛娜琳放在心上，不过是利用辛娜琳往上爬。” 

    　　穆肯·佐尔格这话……可算是比较尖锐、刻薄了。 

    　　陆严河也放下了心来。 

    　　至少别的不说，穆肯·佐尔格肯定是也非常讨厌温迪的。 

    　　“穆肯，那我们不接受温迪的意见，一定要修改调整我在心中的形象，辛娜琳会接受吗？”陆严河疑惑地问。 

    　　“我才是这部电影的导演。”这个时候，穆肯·佐尔格又这样说了。 

    　　- 

    　　“他是那部戏的导演又怎么了？《武林外传》的成功，跟他白景年有什么关系？谁都知道，这部戏最关键的创作者不是陆严河吗？他写的剧本才是最关键的。” 

    　　在国内，胡思维在跟自己过去一个熟悉的投资人沟通下一部戏的投资意向时，提到这部戏的导演是白景年。投资人还没有说什么，他带过来一起吃饭的女朋友忽然说了上面这段话。 

    　　这让胡思维一愣。 

    　　投资人看了他身边的女朋友一眼，用眼神点了一下，示意她不要随便插嘴。 

    　　胡思维笑了笑，还是解释了一句。 

    　　“白景年导演的风格确实容易让人忽略他本身的才华。当初在京台的时候，台里的一些领导也是这么认为的，觉得他就没有什么才华，只是因为拿到了陆严河的好剧本，把它给拍了出来，所以就沾了光。但是，你们看《六人行》第二季和第三季的区别就知道了，同样没有陆严河的剧本，在除了导演其他配置都差不多的情况下，这两季的口碑差别有多大。” 

    　　胡思维对投资人说，“哪怕这部戏它不是陆严河写的剧本，也不是一个常规意义上的大ip，可是，这是我来到陆严河的制作公司之后，自己独立要做的第一部戏，同样也是情景喜剧，现在国内拍情景喜剧，真正拍出爆款来的导演，只有白景年他一个人。” 

    　　“确实，他没有什么炫技式的技巧，拍出来的风格就好像只是架着一个摄影机在那里拍似的，仿佛没有什么直接看得见的艺术风格，但能够用这样平铺直叙的、仿佛毫无技巧一般的风格拍出两部情景喜剧的大爆款，还让观众都喜欢，这是功力。” 

    　　胡思维正在说的这个项目，就是他在叶脉网上看中的那个情侣同居故事。 

    　　当初，陈梓妍买下这个ip，吸引他加入灵河。 

    　　胡思维加入了灵河以后，除了《六人行》重启版《老友记》，另一个在做的就是这个项目了。 

    　　“思维，我相信你的眼光和能力。”投资人点点头，示意胡思维不用再多说了，他说，“不过，你也说了，这部剧找白景年来执导，但不找已经成名的演员来主演，说实话，不用我说你也知道，没有明星，那这部剧很难得到市场的认可。” 

    　　胡思维点头。 

    　　“我投资可以，但是，我希望你能把女主角留给她。” 

    　　投资人看向他身边的女朋友。 

    　　他的女朋友噘起了嘴，说：“我才不想演这种都没有什么人看的小成本戏，你当初都说好了要帮我演大制作的仙侠剧的。” 

    　　胡思维看着眼前这个确实漂亮、但属实脑子不太聪明的女人，沉默了。 

    　　- 

    　　白景年笑着跟胡思维碰了一下杯，说：“正常，淡定，你想想，连严河去拍电影都会碰到人物造型的争吵，我们想要拍部戏，碰到什么奇葩都不为过。” 

    　　“以前他也不是那样的人，怎么感觉找了一个这么愚蠢的女朋友，他也跟着变愚蠢了？”胡思维很无语。 

    　　“不是他变愚蠢了，是人家不在意我们这部没有明星参演的小制作。”白景年笑着说，“国内现在行情就是这样，没有明星你就是找来了再大的电视剧导演，也卖不动，那他又不傻，当然知道，投资的兴趣当然不大了。” 

    　　胡思维：“你还在这里说风凉话，这部剧找不到投资，就很难往下推动啊。” 

    　　“你急什么，之前陈梓妍不也说了吗？你实在找不到投资，公司这边会负责。”白景年说，“反正有人给你兜底，你怕什么？” 

    　　“怕这部剧真的卖不出去，赔惨了。”胡思维叹气道，“我才刚来灵河，做的第一部戏就血扑的话，那我后面还怎么搞？我也不想第一部戏，就全部让公司来给我背这个压力，我在这一行干了这么久，难道离开京台就拉不到投资了？”白景年：“那我去问问北极光？看看他们愿不愿意投一部分？” 

    　　“你现在是他们的签约导演，你能不能来做这部戏的导演都还说不定呢。”胡思维问，“你跟他们沟通过这件事吗？” 

    　　白景年：“我跟林总提过，我跟北极光虽然签了导演合约，但不是独家的，外戏也是一样能接的，这个你就不用担心了。” 

    　　胡思维闻言，点了点头，“那就好。” 

    　　白景年笑。 

    　　“你剧本准备怎么弄？是准备请陆严河来写吗？” 

    　　胡思维：“我要是能够请到他来写剧本的话，这部戏哪里还用得着这么麻烦，而且，你不想看看，真正按照你的想法做一部剧，同时，还不是陆严河的剧本，到底能做出什么样的成绩来吗？” 

    　　白景年沉默了片刻，点头。 

    　　确实。 

    　　他们跟陆严河的关系都很好，而且，都算是一起经历过很多事的人了。 

    　　即使是这样，大家也都希望，能够真正地向这个世界证明自己，而不是被别人总是戴着有色眼镜质疑：你的成功难道不是依赖于别人吗？- 

    　　“我知道你的才华，我也非常欣赏你在电影美术上的审美。” 

    　　辛娜琳无奈地看着仍然生着气的温迪，说：“可是，咱们不能够一遇到意见不同的时候，就撂挑子走人，陆他是这部电影的主演，不是什么小角色，你这样做，让我很为难。” 

    　　温迪看了辛娜琳一眼，语气讥讽地说：“你有什么为难的，你反正是堂堂制片人，如果你真的认可我，你就应该支持我。” 

    　　“我没有办法支持你。”辛娜琳沉默了片刻，说。 

    　　“为什么？”温迪露出了难以置信的表情。 

    　　辛娜琳说：“不只是陆，穆肯前天其实也跟我说，他不满意陆在电影里的形象。” 

    　　“为什么你现在才告诉我？！”温迪难以置信地看着辛娜琳，语调拔高，语气尖锐。 

    　　“我本来想，如果陆严河今天认可这个造型，我可以再以陆严河的意见去跟穆肯沟通一下。”辛娜琳深吸一口气，眼神变得深邃莫测了起来，“我一直都在以我最大的努力来支持你，温迪，你不知道我为你做了多少。” 

    　　温迪突然暴躁了起来。 

    　　“你不要再说你为我做了多少了！你知道我想要的是什么，我想要的从来都是拍一部真正属于我自己的电影，而不是一次又一次地给别人的电影做美术！你以前就答应我的，一定会有这个机会的！机会呢？我怎么一直没有看到？” 

    　　辛娜琳张了张嘴，想要说些什么。 

    　　但是，温迪忽然就拿起手机，朝门口走去了。 

    　　“你去哪里？” 

    　　“你别管我！”温迪恼火地、大声地嚷道。 

    　　- 

    　　“我也在追《武林外传》。”华如真对陆严河说，“我很惊讶，你竟然会写出这样一部剧来，感觉这不像是一个年轻人会写的题材和故事。” 

    　　陆严河也没有想到，前一天才跟华如真认识，第二天就又在这里的超市碰到了她。 

    　　华如真一见到他，就露出了高兴之色。 

    　　陆严河解释：“经常有人跟我说，我写的剧本，不太像是我这个年纪写出来的。” 

    　　他露出有些哭笑不得的样子。 

    　　都是演技。 

    　　“我真的喜欢里面佟掌柜那个角色，我都不知道你是怎么想到塑造这样一个女性形象的。毕竟——说实话，如果有一天穆肯拍的电影里面出现了这样一个女性角色，我会觉得他肯定是找别人帮他拍的。”华如真说，“很多男人能写出郭芙蓉的女性，却很难写出佟湘玉这样的女性。” 

    　　陆严河心想，原作者宁财神就是个男的。 

    　　“为什么？” 

    　　“说实话，在中国的文化环境里，佟湘玉这样一个寡妇角色，很少见到这么正常又鲜活的，我看过不少华语影视剧，里面的寡妇要么常年守寡最后把自己逼得不通人性，要么就是另一个极端，非要塑造得骚浪贱。寡妇这个名词就已经有了某种象征意义，这个词就已经有了指向性，你不觉得吗？”华如真问。 

    　　陆严河：“我其实没有太多这方面的感受，我从小到大的生活里，确实很少听到有人说寡妇这个词。” 

    　　华如真流露出了羡慕之色。 

    　　“你的成长环境比我好多了。”华如真笑着摇摇头，“挺好，难怪你能写出这样一个角色。” 

    　　“姐，你是在中国长大的吗？”陆严河问。 

    　　“是，但我一直不是中国籍，你如果想问这个的话。”华如真说，“我妈在我三岁的时候跟我爸离婚，带我回了国，他们俩都是留学生，在美国结的婚，所以，明明他们俩都没有美国国籍，我却成了个美国人。我回国的时候才三岁，也不太记事，我现在已经基本上不记得三岁以前的事情了。后来我妈又在中国跟另一个男人结婚了，他们俩过得挺幸福的，其实我也过得挺幸福的，他们对我挺好，不过我十岁的时候，那个男人就出了个意外，死了。” 

    　　陆严河听了，心里一咯噔。 

    　　他马上就反应了过来，为什么刚才华如真那么在意寡妇。 

    　　大概都能猜到了。 

    　　“我妈也一直没有给我把国籍换回来，其实我小时候回国以后是能换的。”华如真说，“后来，我在德国读书的时候，我妈去世了，我回家办了丧事，听了很多亲戚的闲话，都是说我妈的。那个时候年纪小，脾气压不住，我拿着刀就要砍人，当时陪我回去的就是穆肯，他当时就是我的男朋友，他拼命地拦住了我，我才没有真做出一些不可挽回的事，不然我现在可能还在监狱里待着。” 

    　　陆严河神色严肃地听着。 

    　　“后来我跟穆肯结了婚，常年住在德国和美国，很少回国了。”华如真对陆严河温柔地笑了笑，“时间久了，还是想跟中国人说话聊天，不知道是骨子里的基因，还是真就在中国长大，所以内心认可的、接受的还是我们国内那一套，我跟穆肯身边那帮人总是说不到一块儿去。我就开始看咱们国内的影视剧，看了很多，从咱们国内的影视剧里去找熟悉感、认同感，很可笑吧？” 

    　　陆严河摇头，“姐，这一点都不可笑，我明白。” 

    　　这一刻，他忽然很庆幸一件事。 

    　　虽然他穿越了，但他仍然穿越到的是中国，穿越到的是一个中国人身上。 

    　　否则，那种自我的认同和接受感，会更割裂。 

    　　“《武林外传》这部剧，我真的太喜欢了。”华如真说，“比起《六人行》，我还是更喜欢《武林外传》。” 

    　　陆严河：“不过很可惜，这部剧对于外国人来说，不太能看得懂。” 

    　　“是真的，穆肯他就没有怎么看懂。”华如真笑，“我让他陪我看了两集，他真的有八百个问题要问我，我后面都懒得让他陪我一起看了，不然我总得给他解释一些他看不懂的地方。北极光国际版的那个字幕，也是翻译得太差了。” 

    　　陆严河哭笑不得，说：“那我去跟北极光反映一下。” 

    　　- 

    　　一直到《迷雾》开机之前，陆严河的人物主造型才总算定了下来。 

    　　最后的造型还是穆肯亲自设计并定下来的。 

    　　因为他总是以鬼魂的形象出现，基本上就没有第二套衣服，形象上也不会发生很大的改变。 

    　　造型定下来以后，服装组那边就开始加班加点地去做衣服了。 

    　　陆严河的戏份也因此往后挪，要等。 

    　　陆严河觉得这样也挺好。 

    　　他从来没有拍过国外的电影，也不知道国外的剧组是什么样的。 

    　　趁着开机这几天不用自己演，可以先观察一下剧组运行的情况。 

    　　开机前一天，穆肯·佐尔格把所有的主要演员们召集到了一起，介绍彼此认识，又一起读了一遍剧本。 

    　　虽然《迷雾》是一部制作成本并不高的电影，不过，这部电影的演员阵容竟然都还不错。饰演当年纵火烧死了亚裔一家人的三个演员，都是已经拍过很有名的电影的演员，在欧美这边也算是小有名气的。 

    　　到底不是一个无名新人导演的作品，穆肯·佐尔格导演的新作，还是能够吸引到一些知名演员参加的。 

    　　陆严河不知道他们之间是不是彼此认识，反正，他跟大家都是第一次见面。 

    　　读剧本的间隙，大家聊着天的时候。 

    　　温迪来了。(本章完)

    月票加更

    　　月票加更，六千字保底，150月票+1000字更新。 

    　　求一下月票~(本章完)

 第519章 表演方式（一万字更新！） 

    　　关于陆严河的人物造型，陆严河和穆肯确定下来以后，就直接发给了辛娜琳，没有再跟温迪联系。 

    　　说实话，就温迪那个脾气性格，他们也没有必要惯着哄着。 

    　　无论是陆严河还是穆肯，他们对温迪都并非忍让，只是碍于辛娜琳的关系，不好跟他发生正面冲突而已。 

    　　温迪突然不请自来，出现在演员们围读剧本的会议室，让穆肯有些诧异的同时，也有些恼火。 

    　　陆严河在看到温迪出现的那一刻，有那么一刹那，以为温迪是来找他麻烦的。 

    　　他都做好了严阵以待的准备。 

    　　但他高估了自己，温迪是冲着穆肯·佐尔格去的。 

    　　“穆肯，你竟然改了我的设计，还不经过我的同意！”温迪冲到穆肯·佐尔格面前，忿怒地说道，“你太不尊重我了！” 

    　　穆肯·佐尔格说：“我不是修改了你的设计，我是没有采纳你的设计。” 

    　　陆严河震惊地看着穆肯·佐尔格，惊讶不已。 

    　　说话竟然这么直接的吗？ 

    　　温迪：“我是这部电影的美术总监！” 

    　　穆肯·佐尔格说：“但你拿出来的设计，我不满意。” 

    　　温迪：“那你也不能够不经过我的允许就更改我的作品！” 

    　　“我没有更改你的作品，你完全可以拿着你的作品去另一部电影使用。”穆肯·佐尔格的话可谓是杀人诛心了。 

    　　温迪的脸色变得铁青。 

    　　穆肯·佐尔格忽然强势地站了起来，看着他，“温迪，我最后再跟你强调一次，这里是我的电影剧组，如果你再像今天这样当众冲到我面前来质问我的决定，我会告诉辛娜琳，让她在我和你之间做一个选择，看看这个剧组是留下我这个导演，还是你这位美术总监！” 

    　　穆肯·佐尔格强势起来，气场就变得不一样了。 

    　　陆严河都被穆肯·佐尔格给吓了一跳——之前在陆严河面前，穆肯·佐尔格呈现出来的样子，一直都是一个有点小古怪、但是人又很nice的形象，有点像陆严河知道的另一位西班牙导演，吉尔莫·德尔·托罗。 

    　　陆严河并非这个导演的粉丝，而是看过《潘神的迷宫》《环太平洋》和《水形物语》几部电影之后，在网上搜索相关电影资料的时候，看到过他的一些照片，以及呈现出来的私人性格。 

    　　穆肯·佐尔格跟他一样，都是在身上有着极为明显的作者性的导演。这种作者性还不体现在所谓的艺术追求上，而是你一看他们，你就知道，他们有点“怪胎”，跟常人不一样，他们的电影也不是那种常规的样子。 

    　　而大概这种性格的人，成长过程中可能都有一些孤僻，或者说不被身边的人理解，长期沉浸在自已一个人的世界里。这样的人，如果没有走向性格扭曲的那一面，往往都有着一种特别的温和和善良。 

    　　陆严河对穆肯·佐尔格就是这样的印象。 

    　　没想到，他发起火来，明明也没有歇斯底里，没有破口大骂，却有一种君主般的权威，不仅震慑了温迪，也震慑到了现场其他人。 

    　　温迪难以置信地、像是受到了惊吓似的地往后退了两步。 

    　　现场十分安静。 

    　　谁都没有说话。 

    　　空气中却涌动着暗流。 

    　　大家面面相觑，眼神之间都在交流，互相询问，这是怎么一回事，发生了什么。 

    　　这个时候，辛娜琳终于出现了。 

    　　她走到穆肯·佐尔格面前，非常抱歉地鞠了一躬，说：“穆肯，对不起，温迪，跟我出来。” 

    　　温迪恶狠狠地瞪了辛娜琳一眼，转过身，气汹汹地从辛娜琳身边走过，肩膀还撞了她一下，仿佛受了什么天大的委屈，走了。 

    　　辛娜琳深吸一口气，摸了摸自己的肩膀，对穆肯·佐尔格说：“穆肯，这样的情况以后不会发生了，我向你保证。” 

    　　穆肯·佐尔格对辛娜琳显然还是比较尊重的。 

    　　盛怒之下，他也没有多说什么，点了点头。 

    　　辛娜琳又向其他人点了点头，说：“抱歉，你们继续。” 

    　　她说完才转身离开。 

    　　没有多久，陆严河就听到了一个消息：温迪被剧组开除了。 

    　　- 

    　　“我都知道在电影里面，除了制片人，其他人都不要去挑战导演的权威，哪怕你最大牌的演员跟导演起了冲突，都不可能全身而退，何况你只是一个美术总监。” 

    　　汪彪碎碎念地嘟囔着，说起来似乎很难以理解这件事。 

    　　“我之前都听说，说国外的电影剧组要比我们国内电影剧组更专业，现在看起来也没有多靠谱嘛。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“不管是什么地方，都有温迪这样的人，甭管多专业。”他对汪彪笑了笑，“不过，你今天注意到一件事没有？” 

    　　“什么事？”汪彪有些好奇地问。 

    　　陆严河说：“今天大家坐在一起围读剧本，每一个演员，他们带来的剧本，全都是做了密密麻麻的标记，全都是有备而来。” 

    　　汪彪一愣。 

    　　他还真没有注意这一点。 

    　　“而且，他们每个人提出的问题，聊的东西，你跟他们一聊就知道，他们是真的做了很深的研究的。”陆严河说，“光是从这一点上你就可以看出来，别的不说，哪怕是一部被很多人看不上的恐怖片电影，他们选出来的演员，在表演态度上都扎实的。” 

    　　汪彪：“难道咱们国内的演员……做不到这一点吗？” 

    　　“当然做得到，这可能就是整个行业、整个环境的一个共识的问题。”陆严河说，“这几年咱们国内虽然也开始做剧本围读，也开始强调提前准备的重要性，可某种程度上，还是出于一种自我的要求和约束，仍然有很多的戏，因为工期很短，因为演员档期排不过来，等等原因，别说剧本围读了，很多时候，演员在进组之前，可能连剧本都没有正儿八经地读完过。” 

    　　汪彪回想了一下自己在国内剧组见到的情况，知道陆严河说的确实是对的。 

    　　“他们其实也跟我差不多大，没有比我大几岁，但你看他们每个人在介绍自己的介绍，说自己的想法时，都很自信，非常确定自己对于剧本的理解，对于角色的理解。”陆严河说，“我很少在我们国内的年轻演员身上看到这种专业上的自信和笃定，哪怕是我自己，跟他们比，也是不够自信。” 

    　　汪彪反问：“但是，像他们那样这么自信张扬好吗？我注意到他们还跟穆肯导演争执了好几次。” 

    　　“像温迪那样自信到过界了当然不行，可是，作为演员，在专业上有充分自信，甚至跟导演发生争执，这件事综合下来，对演员而言，绝对是利大于弊的。”陆严河说，“演员要是自己不自信，我不敢绝对地说百分之百，但十个里面九个都演得不够好。相反，够自信的演员，你会发现，他们可能演得可能没有那么准确，可他们那股劲儿吧，就能让他们的表演有光彩。” 

    　　汪彪陷入沉思。 

    　　- 

    　　“《流光引》的剧本围读会组织了两次都没有组织起来。” 

    　　回到孜圆桥以后，颜良无奈地对李治百说。 

    　　李治百有些诧异，问：“为什么？” 

    　　颜良说：“一个是大家的档期都比较紧张，时间难凑，另一个……很多人都觉得这部剧没有必要做剧本围读，因为是个仙侠剧，也不是多有表演难度的剧。” 

    　　“张澜呢？她是女主角，她什么态度？”李治百问。 

    　　“她没时间。”颜良说，“她的档期基本上都是满的，通告很多，早就说了，她正式开机以后再进组。” 

    　　李治百鄙夷地笑了笑，“这可真是——” 

    　　“当时导演还跟她说了，我们剧本围读可以迁就她的时间，但是她就反问了一句，你猜她反问了一句什么？” 

    　　李治百摇头，“对于这些人有什么想法，我猜不到。” 

    　　“她反问导演——你是在质疑我没有能力演好这个角色吗？”颜良长长地叹了口气，“我现在突然又觉得，虽然我跟万运老师拍《淘金记》的时候，虽然万老师脾气有些古怪，但至少我们两个人在演戏上还是挺配合的。” 

    　　李治百说：“张澜这么大一个演员了，竟然会说出这么肤浅的话，也是超出我的想象了。” 

    　　再大牌的演员在准备一部戏的时候，都会把功课做扎实的。 

    　　哪个影帝在拿奖以后，演戏就不提前研究剧本了？ 

    　　越是对演戏有追求、有企图的演员，越会在这方面下功夫。 

    　　颜良叹了口气，“我现在很担心，这部剧是不是到时候会拍砸。” 

    　　“那也不至于，你放心吧。”李治百说，“别的不说，咱们国内拍仙侠剧，这都成流水线工业了，你们这部戏这套班底，在拍仙侠剧方面，那都是一流班底，不至于拍拉胯的。你好好准备你的角色就是了，他们不愿意搞剧本围读，是自己懒，但基本合格线肯定还是有的，不至于给你拖后腿。” 

    　　李治百笑，“你是因为拍了好几部很好的戏，所以才让你产生了一种错觉——好像咱们国内所有的剧都跟《六人行》《淘金记》和《山巅》一样，铆足了劲儿让一部戏拍好。实际上，我们的剧百分之九十都是流水线作品，你如果希望大家跟你一样，能够在一段时间里把所有的精力都集中到这部剧上，几乎不可能。《六人行》是因为当时除了你和严河，都是新人，有严河带头，其他人有样学样，不敢说不来。《淘金记》和《山巅》则是你碰到的合作演员，都是实力派，不是像《流光引》这样以明星居多的戏，他们演戏，那都是从学校里培养出来的习惯，你不让他们搞剧本围读反而不习惯。” 

    　　颜良：“有的时候真的很疑惑，你看，严河他没有上过专业的院校，又这么有天赋，还取得了这么大的成功，他都知道无论角色大小，无论什么戏，都一定要老老实实地做好表演准备，要求剧组一定要做剧本围读，为什么那些没有他红、没有他有天赋的演员，反而觉得这些事情是浪费时间呢？” 

    　　“因为像严河这样做的是极少数，就目前我们这个行业的现状，大部分的演员都处在一种赶工的状态里，比起拍好一部戏，更在乎多拍一部戏，谁也不知道哪部戏能火、能爆，所以开始做题海战术。另外，整个行业虽然都在呼吁剧本围读对演员和剧组的重要性，可因为大部分剧组都做不到，所以，就算没做到，大家也都觉得，那我也不是唯一没做到的那个，当差生嘛，大家一起当，谁也不卷谁，心安理得。” 

    　　李治百撇嘴。 

    　　“我不是在筹备《十九年犯罪实录》嘛，我联系了几个之前熟悉的演员，还都是我合作的时候觉得还不错的演员，结果一聊，人家第一问片酬，第二问拍多久，第三问累不累，辛不辛苦，十分钟都聊不到角色，都不关心我要找他们演的是什么角色。” 

    　　李治百悻悻地叹了口气，“其实，颜良，如果我们两个不是被陆严河给卷起来了，说不定我们现在也是这样的流量演员。” 

    　　颜良笑着摆摆手，“不、不一定，你可能是流量演员，但我连流量都不是。” 

    　　李治百笑骂：“去你的。” 

    　　颜良：“我觉得挺好的，现在演一部戏是挺辛苦的，但我演得过瘾，而且，我越演越觉得做演员是一个很快乐的事情。我不想去做那种随便演演、只把演员的自我要求放在嘴上的演员。” 

    　　“我觉得也挺好，至少我现在见到任何人，我心里都不虚，底气足得很。”李治百说，“哪怕是见那些大前辈，别人问我有什么代表作，我也能理直气壮地说我演过什么戏。你知道特别逗，有一次有个人还偷偷问我呢，问我演的那些戏，都是一些偶像剧，不怕那些大前辈没有看过吗？我说，他们没有看过是他们的事情，我演这些戏的时候那都是全力以赴地去演了，戏也挺火，我完成得挺不错的。” 

    　　颜良：“是的，没错。” 

    　　李治百：“就有的人吧，好像觉得我就该自惭形秽似的，我有什么好自惭形秽的。我认认真真演的角色，戏也火了，有什么不能做我代表作的，反而是有的人，平时拽得跟什么似的，一问代表作，自己也知道自己演的那戏很一般，拿不出手，羞羞答答不敢说。” 

    　　颜良笑。 

    　　“对了，《淘金记》是不是有机会拿奖？”李治百忽然想起来什么。 

    　　“应该是吧？我听说是准备为它报奖的。”颜良说。 

    　　“你有希望拿最佳男主角吗？”李治百问。 

    　　“不知道，但是，剧组那边跟我商量，想让我报最佳男配角。” 

    　　“最佳男配角？”李治百有些意外，“为什么？” 

    　　“他们觉得我报最佳男配角的话，拿奖的希望会更大，最佳男主角的竞争比较激烈，而且我本身又是二番，报最佳男配角也很正常。”颜良说，“万运老师报最佳男主角，我们之间也不会形成竞争冲突。” 

    　　李治百皱眉，说：“可是，你在《淘金记》的戏份，就算是报最佳男主角也没有问题的吧？” 

    　　颜良点点头，“没什么问题。” 

    　　李治百说：“我觉得以你在《淘金记》里的表现，不是我自己这么说啊，还有当时播出的时候，评论界的评价也非常高，你完全可以去竞争最佳男主角。好不容易碰到这么一部大火的角色，希望很大，为什么不冲一把？” 

    　　颜良听了李治百的话，面露犹豫之色。 

    　　李治百又说：“周平安的意见呢？” 

    　　颜良说：“周平安建议我按照剧组的意见，报最佳男配角，按照他们的说法，如果我报最佳男配角的话，三大奖里，拿奖的机会至少达到80%以上，怎么都会那一个奖，如果是最佳男主角就不好说。” 

    　　“周平安竟然也说让你报最佳男配角？”李治百露出匪夷所思之色，“那你还是听他的话，这个人他别的不行，亏是一定不会吃的，也是，如果你能够拿下一座三大奖，肯定比一个提名要更好。” 

    　　“嗯。”颜良笑，“不过严河就挺可惜的，《沉默之河》因为是外资戏，今年都不能报国内的三大奖。” 

    　　“他就算能报，跟曾桥也要竞争呢，他跟曾桥在《沉默之河》里的表现，按照当时网上的评价，感觉是不分伯仲的，两个人都非常好。跟《淘金记》可不一样，大家对万运的评价可没有你这个角色高。” 

    　　- 

    　　《迷雾》剧组。 

    　　正式开机那一天，陆严河虽然没有拍摄，也仍然到了剧组。 

    　　现场的亚裔很少，陆严河在现场很引人注目。 

    　　大家都知道，他就是这部电影中饰演那个亚裔鬼魂的男演员。 

    　　大家也都知道，他在中国是一个很顶尖的代表性演员，不仅在亚洲很有知名度，在欧美也被很多评价家认识、高度评价。 

    　　这得益于陆严河这两年来在国际四大电影节的战绩。 

    　　大家未必看过他的电影，但是一般听到别人介绍他或者在网上搜索他资料的时候，就会看到，他演的作品拿过什么奖，他自己又拿过什么奖，他的作品取得过什么样的成绩。 

    　　虽然《迷雾》这部恐怖片无法在中国上映，可是，它也还是能在亚洲其他国家地区上映的。 

    　　陆严河的知名度和号召力又不仅仅局限在中国。 

    　　《六人行》《十七层》《沉默之河》几部剧在流媒体的热播，让陆严河在亚洲地区有着很高的知名度，以及一大批粉丝。 

    　　所以，陆严河虽然做好了可能会受到一些人“种族歧视”的准备，到了现场，却意外地没有发生这样的情况。 

    　　脑子不好的人终究是少数。 

    　　其他几个主演，美国男演员阿尔内·博古特、赛门·施密德，美国女演员莉莉·威廉姆斯三个人正站在一起聊天，说说笑笑。 

    　　他们三个人就是电影中饰演小时候纵火烧毁了陆严河那一家的年轻人。 

    　　阿尔内·博古特是一个金发碧眼、长相英俊、形象很适合演童话里的王子的男演员。赛门·施密德则是一个有点黑人血统、身材健美的健壮青年。主演阵容中唯一的女演员莉莉·威廉姆斯有着一头红发，长相美丽，笑声爽朗。他们三个人的配置，也是美国电影的常见配置。 

    　　加上陆严河，他们四个人基本上都代表了“政治正确”四个字。 

    　　陆严河跟他们只在剧本围读的时候见了一面，没有深入交流。但在剧本围读的时候，陆严河已经见识到了他们每个人的台词功底都很好。 

    　　他让万青青帮他查了一下他们几个人的资料。 

    　　他们这几个演员，全部都是很小的时候就在学校参加了戏剧表演社团，十二三岁就开始登台演出，之后顺理成章地进入了这一行，成为演员。 

    　　像阿尔内·博古特，这部电影的男主角，也是纵火三人小团体的领袖人设，他第一次演电影，就主演了一部惊悚电影，虽然票房只有八百多万美元，但他的演技却受到了评论家们的好评，让他的电影之路得以继续延续。 

    　　后来，他也参演了其他两部电影，都获得了评论家们的好评和称赞。这一次也是靠着试镜，得到了穆肯·佐尔格的认可，拿下了男主角。一个有演技的大帅哥，在竞争男主角的时候确实还是有优势。 

    　　赛门·施密德则是在一部全球票房过十亿美元的大片里演过男三号，也是人气很高的一个角色，后面又演了两部电影，知名度也挺高的。 

    　　莉莉·威廉姆斯则是他们中出演电影最多的女演员，甚至演过好几位拿过奥斯卡奖的导演的作品。 

    　　从这样的演员配置来说，已经属于恐怖片里的高配了。 

    　　这也是为什么这部电影的拍摄日期被压缩得很厉害，只有三十六天。 

    　　像这样一个演员配置，如果拍摄时间翻倍的话，片酬也几乎是要翻倍的，那对《迷雾》来说，成本就太高了。 

    　　恐怖片里虽然常常出以小博大的例子，上限却也不高。 

    　　如果不控制好成本的话，其实也容易赔本。 

    　　另一个主要角色，是电影后期会出现的驱魔师。他现在还没有进组——他也是这部电影唯一一个在美国可以称得上电影大明星的演员，来自英国，演了很多动作片、警匪片，主演全球票房过亿美元的作品高达十二部，就是表演人物类型同质化严重，最近几年在评论界的口碑不是很好，已经被大家定义为爆米电影的御用男主角（贬义的那种）。 

    　　他叫杰米·威尔逊，在中国的知名度也很高。 

    　　他也是整部影片片酬最高的演员——哪怕他在电影中的戏份，其实比不上其他几个演员。 

    　　- 

    　　拍摄第一天，陆严河就在现场旁观。 

    　　他发现，《迷雾》剧组跟国内他待过的剧组确实是有点不一样。 

    　　不是别的，而是每个工作人员在现场其实都非常清楚自己要做什么。 

    　　这一点让陆严河特别惊讶。 

    　　片场一向是混乱的——这几乎都成为陆严河对于片场的基本印象了。 

    　　可是，《迷雾》的拍摄片场，陆严河发现，每个人就都只要做好自己的那份工作，井然有序。无论是哪个环节，大家都特别明白自己要做什么。 

    　　在国内，哪怕是罗宇钟和陈玲玲的剧组，陆严河都遇到过很多大家等着别人发号施令的时候。 

    　　不是大家不干活，也不是大家偷懒，而是不知道自己要做什么。 

    　　很多时候，都是到了现场，导演给出一些指令，大家才临时去执行。 

    　　第一天拍摄，穆肯·佐尔格就一直坐在监视器后面，戴着耳机，有什么指示，就通过对讲机跟演员们说，很少起身去现场做指导——当然，也不是没有这种情况。 

    　　而演员们也很清楚自己要怎么演，大家站在一起说说笑笑，气氛不错，到了要开拍的时候，就各自准备一下，直接开拍。 

    　　说开始演就开始演，进入状态的速度快，最关键的是，他们都特别相信自己的角色，一点没有犹豫，包括肢体上的那种熟练，让陆严河很诧异。 

    　　陆严河一直觉得自己演戏，脸上的表情、心中的情绪都已经到了一个很高的水准了——这是他自己对自己的认知，但在肢体控制上，在“声台形表”的台和形上，他常常有陌生感。 

    　　类似于，他其实已经完全进入了状态里，结果突然意识到自己的手很无措地抬着，不知道该放在什么位置，莫名尴尬。 

    　　如果说他现在演戏，还有什么基础性的自我怀疑的地方，就在于他的肢体控制能力。 

    　　但是，他在现场看着阿尔内·博古特他们演戏，就注意到，他们根本没有这个问题，他们在镜头前面特别自信、自若，无论是走动，还是其他肢体动作，都很坦然。 

    　　陆严河一边看着，一边给罗宇钟发消息，提出了自己的疑惑和惊讶的部分。 

    　　罗宇钟回复得很快：不用妄自菲薄，你说的那几个美国演员之所以能够有这样的自信状态，是因为他们从十二岁就开始登台，在大家面前表演，你想想，十几年在台上的表演，那是没有镜头的，你一上台，从头发到脚趾都是在舞台上的，都暴露在大家的视线之中，这么长的时间，早就把他们那种对于自己身体暴露在别人视线中的羞耻感给消灭掉了，而且，丰富的舞台经验也让他们把自己的肢体动作都变成了自己表演的一部分。你之所以对自己的四肢协调感到有问题、不适应，是因为镜头大部分时候都是对着你的上半身在拍，你没有太接受过肢体的训练。 

    　　罗宇钟的话一针见血地点出了陆严河的情况。 

    　　陆严河也瞬间恍然，随即释然了。 

    　　知道自己的问题是出自什么地方，也就没有那么紧张了。 

    　　罗宇钟说：欧美那边的演员，普遍都有舞台表演经历，这是不同的环境造就的，而且，他们有着非常完善的演员培养体系，这跟我们国内环境确实不太一样，尽管如此，我们的演员也一点不比他们差，你想想你在电影中的表现，欧美那边的评论家可一点都不客气地给出了他们的褒奖。 

    　　陆严河想了想，说：也是，我觉得是因为我在现场看他们几个人表演，如果只有一两个是这样的水平，我也没有这么惊讶，主要是他们都这样，就让我很诧异，但在电影的镜头里，其实还是电影，不是舞台剧，电影还是帮我扬长避短了。 

    　　罗宇钟：以你的勤奋，这种基础的东西，你肯定都会慢慢地提升起来了，这其实是很好的事情，咱们国内也有很多话剧、舞台剧上培养出来的演员，他们一样有很扎实的声台形表的基础，但为什么却是你拿到了影帝，他们却还没有？你要知道，因为你身上有独属于你的、别人没有的东西。 

    　　陆严河：好的，老师，我明白了，谢谢。 

    　　罗宇钟：好好演，第一次演国外的片子，你的表演我是不担心的，我只担心你水土不服，我们很多好演员在拍外国片的时候，都跟他们的片子风格格格不入，表演体系融不进他们的片子里，这是你的优势，严河，因为你没有接受过任何专业训练，而且你在表演上没有特别坚持的地方，这让你的表演像水一样，可以装进各种各样的容器里，特别好，这对演员来说，是一个遇神杀神、遇佛杀佛的优势。 

    　　陆严河：好的，我会保持住的。 

    　　- 

    　　罗宇钟点出来的陆严河的优势，是陆严河来演《迷雾》这部电影最需要发挥出来的优势。 

    　　以陆严河平时的表演风格和习惯，他是那种相对内敛、隐忍和镜像的表演风格。 

    　　但在《迷雾》里，他是鬼魂，他其实要有更外放的一些东西。 

    　　尤其是在阿尔内·博古特他们几个都相对属于表现派的表演风格面前，他如果要是太走内心戏的话，一旦穆肯·佐尔格没有抓住，他这样一个复仇的鬼魂，存在感和威胁感就会被削弱。 

    　　陆严河一边在笔记本上写下自己的心得，一边结合这几个演员的表演风格，来思考自己接下来要以怎样的表演来接他们的戏。 

    　　他是复仇的鬼魂，他才是那个要稳稳地控住全场的角色。 

    　　陆严河脑海中浮现出了《哈利·伯特》里的伏地魔，又想到了《闪灵》里的那对双胞胎。首先，他肯定是不会放弃自己表演上最擅长的的领域。 

    　　但在这个基础上，怎么给出一个一登场就牢牢抓住所有观众的外形？ 

    　　这个外形都不仅仅是他的形象本身，还有他的气场，他的气质。 

    　　就像巩俐在《西游记之三打白骨精》里，为了塑造一个与人不同的妖精，她在自己的表演中就使用了一个方法——她在每一个镜头里，都是没有呼吸的。 

    　　这其实是一个特别简单的设计，但就因为这一点设计，再融合她出神入化的演技，以及她那种睥睨而仿佛无人可以撼动的气场，她在这部其实不太怎么样的电影里，呈现出了一个牢牢抓住观众眼球的角色。 

    　　观看她的表演都是一种享受。 

    　　陆严河琢磨了很久，想了很多种方式出来，比如，直接模仿，演一个没有呼吸的亚裔鬼魂。 

    　　但他马上就发现这种方法不适合，因为他在《迷雾》里的角色，一出场是非常暴戾、仇恨感特别歇斯底里的，那种没有呼吸式的妖冶，比较适合一个高高在上的、云淡风轻的鬼魂。 

    　　陆严河给自己设计了三种表演方式，视频演给了陈思琦和陈梓妍看，让她们帮自己参谋。 

    　　她们两个不约而同地选择了最外放、被陆严河命名为“尖叫的厉鬼”的表演方式。 

    　　陆严河便去找了穆肯·佐尔格。 

    　　“穆肯，我需要你帮我看一看。”陆严河来到穆肯住的房子里，跟他一起用晚餐。 

    　　今天的戏，下午五点就收工了。 

    　　拍摄很顺利。 

    　　华如真做了中餐。 

    　　穆肯·佐尔格知道陆严河这两天一直在琢磨他要怎么演鬼魂。 

    　　陆严河突然提出要请他来看一看，穆肯·佐尔格也很期待。 

    　　吃过晚饭，陆严河稍作休息，就直接在穆肯的家里，当着穆肯和华如真的面演了一场戏。 

    　　“尖叫的厉鬼”，是用到了陆严河在《三山》里面那种“一惊一乍”似的说话节奏，以达到时不时吓人一跳的效果，同时用一种“伏地魔”式的说话语气，让他每一句话都有“下一秒我就会慢慢吸食掉你的生命”的惊悚和诡异感。 

    　　这是陆严河从来没有使用过的一种表演方式——当然，这也是陆严河第一次不演人，而是演一个鬼。 

    　　当陆严河在穆肯和华如真面前演完，屋子里面一片安静。 

    　　过了好一会儿，华如真才深深地吸了一口气，放下自己不知不觉间抱起来的双臂。 

    　　“严河，你吓到我了。” 

    　　“我汗毛都竖起来了。” 

    　　穆肯也终于惊醒了似的，恍然地看向陆严河。 

    　　随后，他的眼睛里就像是看到了一个稀世珍宝一样，震惊而惊喜地看着陆严河。 

    　　“不可思议！陆，你的表演跟我写这个剧本的时候，脑海中构想出来的样子几乎一模一样！但我以为是没有演员可以演出来的，我都无法跟人形容我想要的画面！” 

    　　陆严河一愣。 

    　　穆肯说：“难以置信，难以置信！我想要的，就是这种阴魂不散、随时缠着你的惊悚感，你给的感觉太准确了。” 

    　　他激动地站了起来，围着陆严河转了两圈。 

    　　陆严河现在还没有化妆，也没有上造型，本身的形象还是一个阳光帅气大男孩的样子，在这种情况下，刚才他表演的那一段都能够给出这样的效果，穆肯脑海中已经完全想象出了陆严河在电影中的样子。 

    　　对于任何一部恐怖片和惊悚片来说，最关键、最核心的，肯定都是那个吓人的存在。 

    　　它成立了，这个片子就会成立。 

    　　它不成立，这个片子就难以成立。 

    　　穆肯·佐尔格对陆严河的演技早有认知，也是因为他在《三山》里的那一段表演，让他非常信任陆严河能够演好《迷雾》里的这个鬼魂。然而，尽管已经对陆严河有了很高的期待，陆严河今天试演的这一段，仍然超出了他的预料。 

    　　华如真对陆严河说：“严河，我现在就跟你说，等《迷雾》这部电影上映以后，你会在美国一片成名的。” 

    　　陆严河露出了受宠若惊的羞涩笑意。 

    　　- 

    　　《武林外传》播到第十集的时候，二十四小时追更人数破了三千万，让北极光视频第一次发布了一个新的统计数据——追更人数。 

    　　以前的统计数据，都是播放量，或者是观看人次。 

    　　《武林外传》的火爆，可以说在短短十天之内，就攻占了所有人的生活圈子。 

    　　这句话的意思是，你不一定在看《武林外传》，但你的生活圈子里一定有人在看。 

    　　黄楷任在凭借《胭脂扣》拿了最佳男主角以后，又凭借这部剧，在国民度上攻城略地，摧枯拉朽地稳占男演员热度榜的第一名位置。 

    　　萧云更是一夜之间大爆——从前已经挺有名气的她，靠着郭芙蓉这个角色，被媒体誉为本色出演，吸引了一大批粉丝。 

    　　当然，最吸粉的角色还是佟湘玉。女演员刘孜一夜爆红，不仅是被观众们喜欢、讨论，也在业内引发了热议。毫不客气地说，《武林外传》作为情景喜剧，罕见地出现了一个让大家议论其角色复杂和表演层次的角色。 

    　　《跳起来》等一众杂志媒体也出了很多评论文章，去写佟湘玉这个角色。 

    　　业内都在说，也许佟湘玉这个角色，会创造情景喜剧的一个历史，让一个情景喜剧的女演员，拿到主流奖项的最佳女主角。 

    　　但是，最关键的是，陆严河能够凭借这部《武林外传》，拿到第一个电视剧最佳编剧奖吗？ 

    　　然而，也有人问，为什么在《武林外传》如此火爆的情况下，陆严河却一直没有现身？ 

    　　一直等《武林外传》播到了第14集，距离第一季完结只有4集了，《武林外传》剧组所有人一起出席了一个晚会——编剧陆严河仍然缺席，很多不明情况的媒体直接大标题询问：陆严河去哪儿了？ 

    　　随着这个话题登上热搜，陈梓妍才做了回应：陆严河正在国外拍戏。 

    　　陆严河接了一部国外电影这事，他的很多粉丝都是知道的。 

    　　不过，关于这部电影却还是保密的。 

    　　无论是导演还是题材，都还没有正式曝光。 

    　　所以，这部电影之前得到的关注还不是很大。 

    　　直到现在，在《武林外传》这部剧的热度下，陆严河去国外拍戏的消息才广为流传开来。 

    　　- 

    　　颜良参加一个品牌活动时，也受到了记者的询问。 

    　　“颜良，关于陆严河接拍了一部国外电影，你知道是什么样的电影吗？” 

    　　颜良愣了一下才笑着说：“我知道，但是我需要帮他保密，不能跟你说。” 

    　　也是很实诚了。 

    　　活动结束以后，颜良给陆严河发消息：现在国内很多媒体都在关注你接了一部什么外国电影？ 

    　　陆严河：之前其实就已经有很多媒体发过了，不过大家确实还不知道电影是什么情况。 

    　　颜良：你们准备什么时候公布更多的消息啊？ 

    　　陆严河：这个看剧组的安排吧，因为这部电影基本上不可能在国内上映，所以，肯定也不会在国内有相关的宣传安排的。 

    　　颜良：啊，也是，不能在国内上映，太可惜了。 

    　　陆严河：没事，对这部电影感兴趣的，依靠我们从小就被培训出来的强大的找资源的能力，还是能看到的。 

    　　颜良：哈哈，说得也是。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。(本章完)

 第520章 赶紧来接我！（一万字更新！） 

    　　陆严河到底去国外演了一部什么样的电影？ 

    　　为什么捂得这么严实？ 

    　　作为陆严河第一部外国片，关注陆严河的人，几乎都对这个片子感到好奇。 

    　　要知道，几乎任何一个国家的演员都是这样，在本国出名以后，被海外认识，认识的优秀导演和制片人越来越多，也就慢慢地被其他人注意到，开始收到去参演外国片子的机会。 

    　　有的演员始终坚持在自己国家拍电影，几乎不去外面拍，但有的演员则踏上了一条全球化的道路，不仅仅是去好莱坞，也不仅仅是商业片的全球化，跟全世界的各国名导合作，成了他们一个共同的特征。 

    　　而一个演员，如果要在全世界的影坛里赢得声誉、站稳脚跟，几乎都要走后面这条路。尤其是在深耕艺术片领域的演员们。 

    　　大家下意识中都觉得陆严河是去接了一部国外的艺术片。 

    　　因为大家都知道，以陆严河现在的情况，几乎无法拿到a级以上的商业大片。 

    　　这种商业大片，除了特定的类型，就没有让亚裔担任主角的情况。 

    　　大家也不觉得陆严河会去接一个普通的角色。 

    　　这种猜测让陆严河的粉丝们都很兴奋。 

    　　因为他们觉得，陆严河这可能要拿奖了！艺术片！陆严河又拍艺术片了！ 

    　　大家跟过节似的期待着这部片子。 

    　　这个时候，陆严河的片子还没有被挖出来到底是什么情况，凭借《鱿鱼游戏》在海外成名的江玉倩被爆出将参演一部好莱坞动作电影《神秘鬼影》。 

    　　一个听上去仿佛恐怖片的名字，按照美国《综艺》杂志提供的消息，这是一部正儿八经的动作片，讲的是一群雇佣军遭到不明力量的袭击，人人自危，想要找出袭击他们的力量，却在对抗的过程中伤亡惨重，最后发现，这个袭击与三年前他们的一次行动有关的故事。 

    　　除了这部电影，《综艺》还爆料了一个消息，中国女演员江玉倩正在接洽法国电影导演多诺万·摩托瓦尼跟maxine合作的剧集《完美真相》。 

    　　这两个消息一经暴光出来，靠着《鱿鱼游戏》翻红了小半年的江玉倩终于有了新戏的动向。她的粉丝们也激动了起来。 

    　　他们喜欢的偶像江玉倩是真的要成国际巨星了吗？ 

    　　- 

    　　作为江玉倩的经纪人，何衡这小半年来，因为赶上了江玉倩的事业翻红期，忙得脚不沾地，一直跟陀螺似的旋转。 

    　　《神秘鬼影》这部电影是由美国一线男演员马姆·瓦伦丁主演，还在邀请好几位知名演员加入，是一部正儿八经的面向全球上映的a级制作。 

    　　他们来找江玉倩，说白了就是冲着《鱿鱼游戏》的热度看中了她，也是冲着她背后的中国市场看中了她。 

    　　这样一部动作大片，就不谈什么艺术和演员的魅力了。 

    　　那都是台面上的话，何衡和江玉倩心里面清清楚楚。 

    　　不过，他们对江玉倩有所需求，江玉倩也一样需要靠这部片子来完成自己接下来事业规划的第一步。 

    　　何衡跟江玉倩深入地谈论了一次，对江玉倩在《鱿鱼游戏》之后的路线做了规划。 

    　　首先，认清现状，她不能够再像《黄金时代》那部戏之后一样，为了转型和冲奖，接拍两部砸穿锅底的戏了。 

    　　其次，抓住她现在跟同层次竞争的女演员最核心的竞争力，也就是国际知名度。《鱿鱼游戏》让她一炮打响，国内国外双开。那作为一个女演员，她如果能够用两到三年的时间，在国内媒体眼中夯实“国际知名度和影响力”这个标签，对她的事业将是一层金身。 

    　　“但是，还有一点，玉倩，无论如何，咱们每年都要拍一部华语的戏，电视剧也好，电影也好，国内的影视大盘，咱们不能丢。”何衡说，“我们去走国际化只是手段，最终的方式还是要站稳演员的脚跟，在好莱坞并不缺亚裔女演员，多的是人往好莱坞钻，相反，欧美艺术片是一个相对比较少的领域，现在流媒体又这么发达，总是砸到一些艺术片大导演给他们拍片子。” 

    　　“我们的核心理念只有一点，怎么能够为你的这种金身刷一层金，我们就怎么接戏。动作片，悬疑片，院线电影，流媒体，这些都没有关系，咱们接下来两到三年时间，走的不是精品路线，而是刷脸，要让你的名字频繁地出现在全球各大媒体的报道中，就比如这一次美国《综艺》杂志对你的报道。这比我们自己放消息出去吸引人眼球多了。” 

    　　江玉倩点头。 

    　　“那像《完美真相》这部剧，多诺万找我，其实只是找我演一个只有六场戏的角色，可能镜头加起来都不超过二十分钟，现在闹得这么沸沸扬扬，到时候大家看了，很失望，怎么办？”她还是有点担心的。 

    　　何衡：“别担心，我们是不会去做任何虚假宣传，说咱们主演了这部剧，大家有期待肯定是的。但你也要知道，这可是多诺万·摩托瓦尼，拿过西图尔电影节最佳导演奖的导演，你知道他跟maxine合作《完美真相》这部剧，吸引了多少明星来演吗？足足有十二个有名有姓、已经成名的演员，大部分都不是主角。你能够出现在这样的卡司阵容里，对我们而言，对大众而言，本身就是一种象征——你是跟他们这些人一起出现在多诺万导演新片里的中国女演员。” 

    　　江玉倩明白了何衡的意思。 

    　　不是她一个人只演这么一个小角色，还有很多有名有姓的演员，跟她是一样的情况。 

    　　“咱们接这部戏的唯一原因就是想要跟多诺万导演合作，记住这个口径。”何衡说，“别说只有两场戏了，哪怕只有一场戏，你也愿意演，面对媒体，我们要表现出这样的态度，如果说《神秘鬼影》是因为它是大片，能全球上映，那《完美真相》则是因为这是一部你很喜欢的导演执导的新戏，你作为演员，不可能放弃一个跟你喜欢的导演合作的机会。” 

    　　江玉倩恍然点头。 

    　　“你记得这段时间多看几部多诺万导演过去的片子，一定要清楚他的创作履历。回头肯定有很多场合会需要涉及的，如果这一次合作能够让多诺万导演对你留下好印象，那以后可能很多项目都可以合作。” 

    　　- 

    　　实际上，如果陆严河在这里，会觉得何衡的思路真的是很正确的，很对。 

    　　在陆严河知道的事情里，其实就有两个演员是这样的情况。 

    　　一个是刚刚拿了奥斯卡影帝的爱尔兰男演员基里安·墨菲，一个是韩国女演员裴斗娜。 

    　　前者其实很早就开始演男主角了，但十几年来，他在诺兰导演的片子里都一直演配角，甚至很多时候是小配角，人家一直没有因此就不演诺兰的片子了，仍然有召必到，有戏必演。 

    　　于是，在《奥本海默》里，基里安·墨菲终于迎来了他的男主角，并且靠这部片子拿下了奥斯卡最佳男主角，一举登顶。 

    　　后者是韩国非常有名的女演员，跟《黑客帝国》的导演合作了那部赫赫有名、巨星云集的大烂片《云图》以后，就跟这对兄弟俩（姐妹俩）导演搭上了，参演了他们很多部戏，也因此第一时间赶上了流媒体的春风，成为了韩国千禧年来女演员里第一个真正贴上“国际著名女演员”标签的人。 

    　　这让她走出了一条跟大部分韩国女演员都截然不同的道路，韩国影视剧照样还是演，但不求着国内这些财阀资本，既能出现在好莱坞的电影里，又是国际顶级电影节的常客，既能跟电影大导是枝裕和合作，又能背靠奈飞主演《超感猎杀》《秘密森林》《王国》等一系列大爆剧。 

    　　在陆严河眼中，江玉倩确实适合去走这一条路，因为她有一个其他女演员都没有的起点——《鱿鱼游戏》。这意味着她不是从头开始，她有着非常好的基础。 

    　　一条其他人想走都没有办法走的路，她如果能走出来，那就意味着她接下来十几年仍然可以站稳脚跟，不被其他人挤下去。 

    　　- 

    　　相比较起来，《鱿鱼游戏》的男主角江军则要可惜了一点。 

    　　一样也有外国的制片方对他感兴趣，向他抛来了橄榄枝。 

    　　但是，一方面是江军的英文不是很好，在沟通上有很大的障碍，只能依靠翻译，另一方面，江军本身后面有《十七层》和《武林外传》两个系列要拍，档期很紧张。 

    　　但江军自己不觉得可惜。 

    　　他就比较属于想要在自己熟悉的环境里拍戏的演员。 

    　　江军是觉得，这两年下来，他已经够幸运了，从一个无人认识的演员，突然就闯进了一线，成为了各大制片方的大剧男主角候选人。而且，因为他的年纪和形象，他在电视剧这一块的市场比陆严河、颜良他们这些年轻演员还要大，无论是生活剧还是谍战剧题材，每个月都有十几个剧本找过来，非常夸张。 

    　　就算不能够一举打进国际市场，他也很满足了。 

    　　当然，在很多人眼中，江军就属于浪费了一个很重要的机会。 

    　　- 

    　　“江军跟江玉倩的情况不一样，江军现在没有必要冒险去国外闯荡，他在国内才刚红起来不久，国内都还没有站稳脚跟。” 

    　　分析起江军的情况，陈梓妍俨然早有想法。 

    　　“他要是现在就去接国外的戏，首先啊，国外肯定很难给他什么很好的项目，一部《鱿鱼游戏》还不足以让他接到国外a级大制作的大男主戏，但这会占据他最黄金的时间，在国内，他还有《十七层》《武林外传》和《鱿鱼游戏》这三个系列剧要拍，等于他根本没有时间去拍国内其它戏了。那他在最好的时候，本来国内所有的制作方都开始想要跟他合作了，却合作不上，等于错过了一个非常关键的时间。这三部戏，他也不可能拍一辈子。” 

    　　卢庆珍说：“但是，一个演员，有没有参与过国际制作，这对他的履历来说还是很不一样的。” 

    　　“你在用明星思维来看待江军，你觉得江军能走明星路线吗？”陈梓妍笑着摇摇头，“对于江军来说，就算没有参与国际制作的经历，也不影响他现在在国内的发展了，像他这样有演技的演员，只要出了头，以后的发展不会差的。” 

    　　卢庆珍沉吟片刻，说：“可是，如果这么说的话，江军其实也就是成功跻身了一线而已，对吧？” 

    　　“跻身了一线而已？”陈梓妍有些诧异地看着卢庆珍。 

    　　卢庆珍：“你别误会我的意思，我可没有那么自大到认为跻身一线还不够，我只是觉得，《鱿鱼游戏》是我们第一部在全球取得这么大影响力的剧集，江军又是绝对的主演，他如果仅仅跻身咱们国内的一线，是不是浪费了这部剧带给他的各种机会？江玉倩就不用说了，刘泽凡他也开始被maxine递剧本了。” 

    　　“我知道你的意思，但我不认同你的观点。”陈梓妍说，“不是每个演员在得到可以去国际上拍戏的机会，就一定要马上抓住的。江玉倩和刘泽凡他们两个人可以，是因为他们在国内有着粉丝的基本盘，也已经红了好几年。再一个，他们很年轻，国外的戏，他们可以演配角，但是对江军来说，你让他去国外的项目演配角吗？《鱿鱼游戏》里，他是毋庸置疑的一番主角，也是整部剧的戏眼，主演了这样一部全球都很红的剧以后，他如果去演了一个非大导、非大制作项目的配角，大家怎么看？这叫低就。他们不同的情况，能够做选择的范围也不一样，江军现在属于一夜爆红，内不稳、外不强，这种情况下，必须先安内。” 

    　　卢庆珍闻言，若有所思。 

    　　她渐渐地接受了陈梓妍的想法。 

    　　“照你这么说，我倒是慢慢理解了。” 

    　　“因为你首先要明白一个非常关键的道理，海外终究是海外，他们的主流永远是他们那个长相的演员，而不是亚裔演员，即使有一天有亚裔演员拿了奥斯卡最佳男主角或者女主角，那也只是某一个人，它永远不可能改变欧美白人才是好莱坞主流的现实。” 

    　　陈梓妍对卢庆珍说：“国际化路线是让演员可以获得更好的事业发展的一个手段，甚至俗气一点说，就是抬高身价和逼格的一个手段。但如果你真的打算通过国际化路线来达到全球走红的目的，我说实话，几乎没有这个可能，因为人家真正面向全球、可以打造巨星的主流角色，不会给你，不可能给你。对欧美那边而言，亚裔永远是配角，是点缀，这是没办法更改的事实。什么时候中国演员可以真的大规模走国际化道路？只有中国自己在全球都建立了发行渠道，并且达到了像好莱坞在电影产业的统治力，以及国际四大电影节在名誉和荣誉上的影响力，中国演员才可以大规模地走国际化路线。否则，永远只有极个别站在了那个风口上的演员可以走。” 

    　　卢庆珍：“那严河呢？他第一次去国外就主演《迷雾》，说实话，我有一种预感，即使是在欧美，严河也能取得很大的成功。” 

    　　“如果不是严河，而是另一个取得像严河现在成就的男演员，我持疑。”陈梓妍直接了当地表示了自己的不认可，“我相信，我们华人演员确实有机会可以去主演一到两部欧美的电影，甚至是像《迷雾》这样由名导执导的类型片，但是，这种由亚裔角色做主角的项目，欧美每年能有几个？过去咱们不是没有华人演员打入过好莱坞，但是，为什么最后一个时代可能也就一到两个人能留下痕迹？还是那句话，那边的项目，不是以亚裔为主角来打造的。只有真正达到某个高度了，才有可能让那边的电影公司为你量身定制一个角色。否则，你再红，上一部电影票房再好，观众再怎么欣赏你的表演，后面没有你可以演的角色，你只能在家抠脚。” 

    　　陈梓妍耸耸肩膀，“你说严河可以，我认可，但那是因为严河他有自己创作剧本的能力，他有hp和maxine这两个流媒体在背后盯着他的每一个项目，他的起步就是很多亚裔演员这辈子都达不到的高度。《迷雾》拍完了，如果严河还想继续拍英语片、法语片甚至是西班牙语片，都可以，因为他有创作能力，他可以为自己量身定制。可除了他，还有第二个有这种能力的演员吗？我不是说编创能力，我说的是编创能力被海外资本追逐买单的能力。” 

    　　卢庆珍沉默了。 

    　　陈梓妍说得一点没错。 

    　　陆严河编剧、主演的片子，别的不说，国际四大电影节是关注的，像《情书》，就几乎已经提前入围了明年的荷西电影节。 

    　　而只要不是《武林外传》这种中国文化背景过于明显、让外国人绝对看不懂的戏，hp和maxine都会抢夺。 

    　　奖项商业两手抓，影响力和钞票都不缺。 

    　　这是陆严河能走国际化道路最核心的底气。 

    　　都不用陈梓妍说，卢庆珍也知道，如果江玉倩和刘泽凡参加的国际项目失败了一到两个的话，他们基本上就会被国外的制片方给放弃了，不会再给他们机会，他们会被认定“离开《鱿鱼游戏》，他们不被海外观众喜欢”。 

    　　他们没有更厚的底蕴去延续自己尝试的机会。 

    　　江军就更是如此了。 

    　　而江玉倩和刘泽凡到时候还有国内的阵地，江军却极有可能因此连国内的阵地也失去—— 

    　　因为他从一开始就没有捍卫过。 

    　　- 

    　　在《迷雾》的拍摄现场，陆严河终于要拍摄自己的第一场戏了。 

    　　光是特效化妆，就经历了差不多两个小时。 

    　　按照穆肯导演的想法，陆严河的每一次出场，身边都会被浓雾环绕，而他的形象，也不再是平时的样子，需要做特效化妆，在他的脸上脸颊左侧，有一面烧毁的痕迹，再在这个痕迹上，涂上一层水泥质地的颜料—— 

    　　通过穆肯自己做的分镜图，陆严河基本上能明白，穆肯是想要一个什么样的效果。其实就跟伏地魔出场的效果很像，氛围感贼强，而他的形象本身也是这个带着仇恨和阴森氛围的组成部分。 

    　　很神奇的是，陆严河本来以为在这样的特效化妆以后，应该不太能认出他现在这个样子了，但是化妆的结果并非如此，仍然能够一眼看出来是他。 

    　　而陆严河在电影中的形象，会随着自己复仇的进程，而不断地变化，一点点地恢复生前的样子，一直到最后一个人死去，他会完全恢复成生前的样子，也就是一个英俊的、清秀的男孩的样子。 

    　　所以，陆严河本来还挺期待在特效化妆之后，他能拥有一个自己都无法认出来的形象。 

    　　陆严河的第一场戏，是出现在阿尔贝·博古特的家。 

    　　阿尔贝·博古特家中突然停电，陆严河就在这个时候出现，开始了他复仇的第一步。 

    　　这场戏里，他就一个镜头，从阿尔贝·博古特眼前一闪而过的镜头。 

    　　但是因为这个镜头是陆严河在电影中的第一次亮相，很重要。 

    　　他来到现场。 

    　　今天是棚拍。 

    　　阿尔贝·博古特在电影中的家是临时搭建出来的。 

    　　几乎所有有陆严河出场的室内戏，基本上都是棚拍，这是为了方便陆严河吊威亚，保持一个鬼魂在半空中突然出现的那种惊悚感。 

    　　像今天这场戏，陆严河就是从阿尔贝·博古特家的窗帘后面突然飞出来，像一团黑气袭击了他。 

    　　如果是在正常的房子里，是没有足够空间去布置威亚的。 

    　　阿尔贝·博古特从他的休息室出来以后，看到陆严河的一瞬间，露出了惊讶的表情。 

    　　这是他第一次看到陆严河在电影中的形象。 

    　　“哇靠！你这一身也太酷了！”阿尔贝·博古特这样一个金发碧眼的大帅哥，满眼惊羡地看着陆严河。 

    　　陆严河笑了笑，“你现在别跟我说话，等会儿我还要吓你呢。” 

    　　阿尔贝·博古特仍然打量着陆严河，一边打量一边惊叹。 

    　　他双手抱在胸前，说：“我本来还有些疑惑，你长得挺帅的，怎么能演一个复仇的鬼，我现在看到你这个样子，确实有点被惊讶到。”阿尔贝·博古特是一个非常骄傲自信的人。这一点，陆严河已经在过去几天跟他打交道的过程中感受到了。 

    　　一开始陆严河以为阿尔贝·博古特是很看不上他，因为陆严河能清晰地感受到，阿尔贝·博古特虽然嘴上不说，但始终对他有些疑虑，甚至他都偶尔能够察觉到阿尔贝·博古特时不时用一种疑惑的目光看向他。 

    　　后来，还是穆肯·佐尔格跟他说，阿尔贝觉得他长得太英俊了，担心他来演这个亚裔鬼魂，根本不能够起到让观众惊吓的效果。 

    　　今天，阿尔贝·博古特终于第一次当着他的面说出来了。 

    　　陆严河微微笑着，没有说什么。 

    　　演戏嘛，说那么多都没有用，还得是直接演一场见真章，比什么都管用。 

    　　- 

    　　阿尔贝·博古特确实很会演戏。 

    　　那些评论家对他的夸奖都不是吹的。 

    　　当他举着手机的手电筒，小心翼翼地在黑暗的房间里走动时，通过监视器可以看到，他的眼神里都透着一股紧张、小心翼翼和不安。 

    　　他是用眼神在演戏的演员。 

    　　现场一片安静，给阿尔贝·博古特也塑造了一个恐怖的氛围。 

    　　突然响起什么东西摔到地上的声音。 

    　　那是穆肯安排的“哐当”一声，阿尔贝·博古特并不知道现场会有这样的声音，真的被吓了一跳，往声音来源看去，那一瞬间牙关都咬紧了一般的紧张之意，从镜头里渗了出来。 

    　　穆肯·佐尔格拍恐怖片，一向以氛围感和节奏见长。 

    　　陆严河看过他之前执导的两部电影，两部电影能够取得那么好的票房成绩，其实很好理解。 

    　　穆肯拍片子，不是在用故弄玄虚的手法拍恐怖片——这一点一直是恐怖片爱好者最诟病、最反感的地方。 

    　　就像这个片子，这个片段，穆肯的剧本里用了三次转折的结构。 

    　　阿尔贝一个人在家中突然停电，他小心翼翼地去找电闸，想检查一下是怎么回事，突然家中就出现了一些莫名的响声，把不安感和危机感用这些“哐当”的掉落声和“咔哒”的机关拨动的声音，一点点地带出来。 

    　　然后，阿尔贝寻着声音的方向找去，发现之所以有这样的响动，是因为窗户没有关，窗台上的一只闹钟在被风吹起来的窗帘带落到了地上，才有了“哐当”一声响，以及后续的咔哒咔哒的声音。 

    　　阿尔贝这个时候松了口气，影片的气氛也在这个时候稍微缓和了一点。 

    　　但突然这个时候，一道白色闪电猛地出现，他在窗户玻璃的反光里突然看到自己身后竟然有着一个模糊的身影。 

    　　阿尔贝头皮瞬间发麻，转身看去，手机的光一照，才发现，那不是什么人影，而是他挂在门后的一件衣服。 

    　　他长吁一口气，在这个大暴雨的天气，他去把窗户重新关上，拉上窗帘。 

    　　一直隐藏在窗帘后面的鬼魂就暴露到了镜头中。 

    　　这个镜头，是穆肯精心设计的。 

    　　得益于停电无光的设计，阿尔贝拉上窗帘的这一幕，在很晦暗的镜头里，随着窗帘的移动，一双很旧很旧的帆布鞋其实出现在了窗帘下面。 

    　　但是阿尔贝根本没有注意到。 

    　　唯独他的手机因为垂在腿边，所以光正好打在了那双帆布鞋上。 

    　　那双帆布鞋明显是漂浮在半空中，属于某个人的。 

    　　这是正儿八经第一个会吓人的镜头。 

    　　穆肯的处理却是——没有任何惊悚的音乐，也没有主角的恐怖表情，而是以一种电影中无人注意的瞬间，蓦地出现在观众们面前。 

    　　因此，从这个镜头之后，观众们的紧张和害怕就领先了电影中的主角们一步。 

    　　恐惧从对未知的不安，变成了主角到底什么时候才能发现这只鬼的存在、以及这只鬼什么时候会出其不意地袭击主角。 

    　　这种紧张不安的恐惧感，就跟你看到一个人站在一个摇摇欲坠的灯牌下面，那个人并不知道可能下一秒他就要被头顶的灯牌砸中了，而你看到了，这个时候，你代入了他，替他紧张、不安，甚至会大喊出声提醒他。 

    　　而在电影院里，你没有办法提醒他，你只能紧张地、不安地看着，不知道下一步剧情会怎么发展。 

    　　- 

    　　在普通的恐怖电影中，这个桥段的惊吓点一定会设置在鬼魂从窗帘后面突然冲出来的那一瞬间，把所有人吓得一激灵。 

    　　但在这部片子里，它不是那种猛地给你一下的惊吓，而是像一个挥着镰刀的死神从天而降，缓缓出现在你面前，你转身逃跑，那个死神就在后面慢悠悠地追着你，你越跑越快，可他始终都在你身后，你的你的害怕，就在这个过程中慢慢地累积，变成一个庞大的、贯彻全身，最后让四肢都变僵硬的恐惧。 

    　　所以，当阿尔内·博古特根本没有发现那只藏在窗帘里的鬼魂，转过身准备继续去地下室检查电闸，而陆严河饰演的鬼魂轻轻地掀开窗帘，仿佛一团迷雾般地往阿尔内·博古特身后飘过来，阿尔内·博古特终于意识到似乎有什么不对劲，手握在门把手上，想要打开这扇门，却不敢动弹。 

    　　陆严河轻飘飘地落在阿尔内·博古特的身后，仿若无形之物，在他耳边低声，仿佛有些遗憾，又带着几分哀怨的哭腔，轻叹：“你发现我了吗？” 

    　　阿尔内·博古特这一刻发出一声嘶厉的大吼，转身一拳砸过去，却什么都没有砸中，直接从陆严河的身体里穿了过去——这一幕需要后期特效。 

    　　- 

    　　阿尔内·博古特脸色煞白。 

    　　片场已经重新亮起了灯。 

    　　各位工作人员各自忙碌。 

    　　阿尔内·博古特转身对陆严河说了一句：“对不起。” 

    　　刚才他那一拳，差点就真的砸到陆严河的身上了。 

    　　陆严河反应比较快，马上闪避了过去。 

    　　他微微一笑，“没事，理解。” 

    　　他刚才就站在阿尔内·博古特的身后，两个人之间距离不足一个指甲盖。 

    　　他能清晰地感受到阿尔内·博古特身上的汗毛都竖起来了。 

    　　他是真的被吓到了，应激挥出来的一拳，忘记了分寸。陆严河自己是演员，非常懂这种状态。 

    　　一方面，穆肯给他们演员们创造了一个非常有代入感、可以说是一比一还原的表演环境，在刚才的拍摄过程中，现场真的就几乎是没有光的，全是冷光，而所有的工作人员全部都躲在这个房间之外的黑暗之中。 

    　　包括陆严河从窗户边上飘过来所使用的威亚，都是靠技术人员在房间外面操控，等于这个房间里面，真的就只有他和阿尔内·博古特两个人。 

    　　另一方面，阿尔内·博古特是一个体验派，他刚才完全地代入了情境之中，以至于哪怕是在演戏，他那一瞬间的情绪也根本忘记了是在演戏。 

    　　陆严河都没有从正面看到阿尔内·博古特的表演，光是从他的背影，以及在他身后那一刹那的感受，都知道阿尔内·博古特的情绪肯定非常到位。 

    　　他刚想要夸阿尔内几句。 

    　　一转头，他发现，阿尔内·博古特看向他的眼神已经彻底变了。 

    　　阿尔内的眼神就像是在看一个不可思议的怪物。 

    　　陆严河：“你怎么这么看着我？” 

    　　阿尔内说：“刚才你在我耳边说那句话的时候，我感觉我心脏都停止跳动了。” 

    　　陆严河露出惊讶的表情。 

    　　“陆，你吓到我了。” 

    　　- 

    　　“你说，陆严河去国外是演了一部恐怖片？” 

    　　陈子良有些难以置信地看着马致远，被他带来的这个消息给震惊到了。 

    　　马致远说：“是的，我是偶然听到公司里的人说的，千真万确。” 

    　　陈子良撇撇嘴，“还以为他去国外拍电影，是拍什么好电影呢，没想到竟然是一部恐怖片。” 

    　　“恐怖片成本低嘛，真要是成本比较高的片子，也不会找陆严河演嘛，他也不过是在国内比较红，你以为他真在国际上有他们吹的那么神啊？要是他真这么神，他还待在国内干什么，去好莱坞赚美元不爽吗？” 

    　　陈子良笑了笑，忽然反应过来，看着马致远。 

    　　“不过，你突然来跟我说这个干什么？你难道是想让我把这个消息曝光出去？” 

    　　“我没有这个意思，我就是跟你分享一下，我想你肯定愿意听到这个消息。”马致远耸耸肩膀，“反正我现在是已经没法跟他竞争了，无非就是吃个瓜，八卦一下咯。” 

    　　陈子良狐疑地看了他一眼。 

    　　陈子良说：“你急什么，缓个两年，以你之前的人气基础，要重新起来不是很容易？但是，你是不是现在越来越放纵自己了？我看你怎么像是胖了不少？” 

    　　马致远：“我现在又没有什么舞台的工作，那么保持身材干什么，胖点就胖点了。” 

    　　“你这样，让你那些粉丝看了多失望啊。”陈子良说，“网上那么多粉丝都在呼吁你多出来工作。” 

    　　“我只要一出来工作，许琴音的粉丝就跟疯了一样来现场闹事，搞得现在都没有什么活动方愿意请我，我的工作基本上就处于停摆了。”马致远叹了口气。 

    　　“你跟许琴音那边还没有和解呢？” 

    　　“和解个屁，要不是她，我能沦落到今天这样的地步？”马致远脸上流露出了憎恨和厌恶之色。 

    　　陈子良见状，心里面默叹了一句“早知今日，何必当初”。 

    　　“周平安对你没有什么规划吗？” 

    　　“他的心思全放到颜良身上去了，怎么可能还记得我。”马致远冷笑。 

    　　陈子良：“你……你不至于真的一点儿活都没有吧？” 

    　　“算了吧。”马致远还是很吊儿郎当的样子，“让我伏低做小去参加那些不入流的、丢人的活，还不如几乎这么退圈呢。” 

    　　陈子良本想说点什么，看马致远那个样子，又放弃了。 

    　　说起来其实也是，马致远当顶流这么多年，赚得肯定不少。哪怕当时出事，解了不少约，赔了不少违约金，但剩下的那些，也够他这辈子当个富贵闲人了。 

    　　如果真没有那么心气要东山再起，马致远确实没有必要从头再来。 

    　　一个习惯了无论走到哪里都被众星捧月的人，又怎么会接受自己一落千丈的境遇。 

    　　陈子良看着现在的马致远，就想到自己。 

    　　虽然说他的人气也不复从前，但好歹靠着过去积累的人脉、粉丝以及作品，总还是能在这一行混口饭吃的。再说了，他也只不过是比不上陆严河、李治百、颜良他们几个人的情况而已，在演艺圈，他比上不足，比下还是有余。 

    　　“也不知道能不能看到陆严河有朝一日跌落神坛。”马致远忽然又说。 

    　　陈子良漫不经心地笑了笑，说：“谁不想看到呢。” 

    　　马致远：“如果陆严河真跌落神坛了，他应该会有很多资源分出来吧？” 

    　　他意有所指地看向陈子良，笑了笑。 

    　　“子良，你就没想过，取陆严河而代之？” 

    　　陈子良：“……” 

    　　他真的没有想到，有一天他竟然会有这样一个感受—— 

    　　马致远是不是被打击得有点失心疯了？ 

    　　取陆严河而代之？ 

    　　这话他也敢说！ 

    　　谁能取，谁能代之？ 

    　　陈子良心想，自己以后还是得跟马致远要划清界限。一个人过气了、不红了不可怕，可怕的是这个人脑子不清白，说出来的话，都像是往油锅里炸过似的，一炸一个脆，轻轻一咬就碎得死无全尸。 

    　　陈子良一边笑着，一边偷偷拿出手机，给自己的经纪人严唯发消息：赶紧来接我！ 

    　　- 

    　　继续推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到均订破千。(本章完)

    第521章 明月此时，天涯与共（八千字更新！）

    　　随着陆严河演了第一场戏以后，他在《迷雾》剧组可谓是一战成名。 

    　　演员说到底还是要靠演技说话。 

    　　在剧组这种地方尤其如此。 

    　　你人气高、人红，确实能获得一些优待，不过，真正想要赢得剧组成员的认可、承认，还是得靠实打实的演技。 

    　　就像有的演员不怎么红，可如果他的业务能力是公认的强，当他出席活动的时候，一定会得到那些当红明星的尊重和礼遇——前提是这个演员业务能力是公认的强，如果演技很好，但并不为那么多人所知，很多人也就不会装这个礼貌了。 

    　　为什么会这样？ 

    　　因为无论这个时代的实际情况多“唯流量”，在大家的认知里面，还是演技为王。 

    　　你可以不“演技为王”，但你不能公开这么说，因为你公然这么说的结果，就违背了公序良俗，在被大众舆论攻击的同时，还会被主流媒体联合唾弃。 

    　　这是构筑演艺圈的一个基本认识。 

    　　在《迷雾》剧组，这些年轻的演员甭管名气大小，甭管未来是不是极有可能成为巨星，在这里，在当下，你要是演得一般，甚至演得不好，大家嘴上虽然不说，心里面多少是嫌弃的。 

    　　陆严河这样一个来自中国的年轻影帝，对很多人来说，是一个根本没有看过任何作品的陌生人，稍微了解一点的，知道他拿过中国的主流电影奖项最佳男主角，也有很多作品在国际四大电影节上拿奖，名气颇大。 

    　　那他到底演技什么水平，终究“眼不见，道听途说不为实”。 

    　　现在，陆严河的演技有了一个具象化的形容：他第一场戏就把阿尔内·博古特给吓到了。 

    　　- 

    　　“阿尔内，那个中国人的演技真的有这么夸张吗？第一场戏就把你给吓着了？” 

    　　肌肉壮汉赛门·施密德露出一脸揶揄的笑容，看着阿尔内·博古特，眼睛里尽是调侃之意，似乎是为了阿尔内·博古特演戏被吓到了这事感到好笑。 

    　　阿尔内·博古特看了他一眼，说：“等你跟他对戏你就知道了。” 

    　　赛门·施密德撇了撇嘴，说：“你就是自己胆子小吧，我可从来不怕鬼怪这些东西。” 

    　　莉莉·威廉姆斯斜了赛门·施密德一眼，说：“你长这么壮实，当然不怕这些东西，我们跟你可不一样。” 

    　　其实，要说还是中国的科学教育做得好。 

    　　至少在年轻人这个群体，中国基本上都还是彻底的“无神论者”，不信鬼神存在。但在欧美这边，那可不一样，有一伙人数不少的群体，他们是正儿八经地相信这个世界上是有鬼神存在的。 

    　　就像他们三个人现在讨论的这样，通过他们的对话也能发现，他们中有人是真的相信这个世界上是有鬼存在的。 

    　　莉莉·威廉姆斯就是其中的一员。 

    　　“阿尔内跟陆严河演那场戏的时候，我也在现场看，我就坐在导演后面看监视器。”莉莉·威廉姆斯的眼睫不知道想起了什么，微微颤动着，“陆严河真的就像一只来复仇的恶鬼，我一想到要跟那个样子的他演戏，我就紧张害怕。” 

    　　“莉莉，你太夸张了，他就是演得再好，那也只是演戏。”赛门·施密德说。 

    　　莉莉·威廉姆斯马上说：“你忘记《鬼门关》的事情了吗？” 

    　　“《鬼门关》？”赛门·施密德听到这个名字，忽然脸色就变了。 

    　　不只是他，阿尔内·博古特的脸色也变了。 

    　　- 

    　　“我们这部电影的营销，其实可以参照一下《鬼门关》这部电影。” 

    　　辛娜琳跟穆肯·佐尔格在片场说起这部影片营销的事情，说：“你知道《鬼门关》是怎么营销的吧？” 

    　　“嗯，他们对影片中饰演鬼魂的那个演员做了很多的营销，说他在片场被鬼上身，演员根本不记得自己在片场所发生的一切，又有对手演员说，在演戏的时候，那个演员就像是变了一个人，完全不一样了，自己好像被什么给压制住了，仿佛鬼压床一般的恐惧感。”穆肯·佐尔格说，“出现了很多的剧组传闻，来给那部片子做话题营销，最后也取得了很好的效果，全球拿到了1.3亿美元的票房。” 

    　　“至今他们都否认这是电影营销，说是真实发生的事情，但我们都知道，这肯定就是营销。”辛娜琳说，“我觉得我们这部电影也应该借鉴一下这种方式，陆严河是中国人，要知道，中国的鬼神传说一点不比我们少，我想，如果能够围绕他做一些类似的营销的话，肯定会吸引很多人的关注的。” 

    　　穆肯·佐尔格直接摇头，说：“不可能，陆又不是一个普通的不知名的演员，很多人都认识他，你在他身上做这种营销，根本起不到任何作用。你低估他在全球电影圈的知名度和影响力了。” 

    　　辛娜琳确实不混艺术电影那个圈子，也不太知道陆严河的情况。 

    　　但是，辛娜琳仍然坚持，说：“他知名度高也更好，那不是双重效果吗？一个知名演员在一部恐怖片的拍摄过程中，经历了很多无法解释的神秘之事，甚至曾发生疑似鬼上身的事情。这个故事肯定引人注目。” 

    　　穆肯·佐尔格微微皱眉。 

    　　“我认为陆严河是不会接受的。”穆肯·佐尔格直接说。 

    　　“穆肯，那你是不是也认为，我提的这个营销方案，对电影票房非常有利？”辛娜琳问。 

    　　穆肯·佐尔格说：“我相信我的电影不用这种营销也可以卖出高票房，我过去两部电影都没有采取这种营销方式，我也不喜欢这种营销方式。只有不入流的恐怖片才需要这种虚假的营销。” 

    　　恐怖片不是它基于真实事件改编才吓人。 

    　　在这个世界上，大部份人都知道恐怖片不是真实的，照样被吓得屁滚尿流，甚至吓得心脏病发意外去世的都有。 

    　　穆肯·佐尔格可以说是一个在拍电影上挺有想法和个人审美追求的导演。 

    　　穆肯虽然这么说了，但是，他注意到辛娜琳的表情看上去似乎并没有被他说服。 

    　　- 

    　　《迷雾》这部电影的票房到底能否收获成功，对辛娜琳而言，压力其实更大。 

    　　这是辛娜琳一力促成的项目。 

    　　即使穆肯·佐尔格过去两部电影都取得票房的成功，但这不意味着第三部也能百分之百地取得成功。 

    　　不是这么回事。 

    　　现在有一个方式可以让电影的票房压力减少，甚至可以让他们提前开始做美梦，辛娜琳又怎么会轻易放弃呢？ 

    　　- 

    　　陈梓妍就是这个时候来的。 

    　　她一路风尘仆仆地赶到，跟陆严河时隔两个星期再次相见。 

    　　“《武林外传》在北极光视频最后一集的二十四小时收看人数破了三千万，成为了北极光视频今年会员拉新人数最多的剧集，也是贴片广告收入最高的剧集。”陈梓妍对陆严河说，“恭喜你，你又做出了一部创造收视率奇迹的电视剧。” 

    　　陆严河笑着摆摆手，说：“第二季准备什么时候上？” 

    　　陈梓妍说：“明年年初，冬天播，赶寒假时间。另外，《武林外传》也要在岳湖台独播了，每天下午两集连播，你记得给岳湖台发一下宣传微博。” 

    　　“嗯，好。”陆严河点头，“那收视率大概能有多少？” 

    　　“不知道，但北极光视频播完了以后，《武林外传》除了第一集，后面每一集都要会员才能观看，我想电视台播也还是能吸引不少观众吧。”陈梓妍说，“这也是一个可以探索的新模式，网播结束以后，转为会员收看剧集，大家想要不付会员会看这部剧的话，就去电视台看。” 

    　　陆严河：“但是电视台也不是每天都播。” 

    　　“当然，这只是说有更多的观看渠道，大家各取所需。”陈梓妍说，“关键是，你看《六人行》，当时迟迟不上视频网站播出，在京台播了几十轮了，收视率仍然居高不下，广告络绎不绝，说明这种剧，市场很大的，你就是播了再多次，只要你播，仍然有人看。” 

    　　陆严河：“那就希望《武林外传》在岳湖台也能播得很好吧。” 

    　　陈梓妍：“还有一个好消息，你肯定想听。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣，有些疑惑，问，“什么好消息？” 

    　　“因为《武林外传》的热播，江芝上个星期的旅客暴涨了六十多万人次。”陈梓妍说，“江芝的同福客栈，爆火。” 

    　　陆严河惊喜地笑了起来。 

    　　“真的吗？” 

    　　“真的。”陈梓妍说，“江芝的旅游部门专门给咱们送来了一面锦旗，感谢《武林外传》剧组为江芝当地旅游业做出的贡献，不仅如此，黄楷任和刘孜两个人也被聘为了江芝旅游的推广大使。” 

    　　“太好了。” 

    　　陈梓妍：“江芝那边的人也说，之后会推动《武林外传》申报各个官方主流奖项，这可是直接拉动地方经济，意义非凡。” 

    　　“那云澜哥和依依姐这段时间估计忙得不可开交了。”陆严河笑。 

    　　“那是肯定的。” 

    　　陈梓妍：“因为下半年还要继续到同福客栈拍摄后面的部分，现在江芝这么火，大家压力还挺大，怕到时候拍摄的时候，热度不减，给拍摄造成很多困扰。” 

    　　陆严河说：“这是幸福的烦恼啊。” 

    　　“确实是幸福的烦恼。”陈梓妍点头，“北极光视频那边托我问问你的意思，他们想问，《武林外传》这部剧，是不是可以开发一些衍生剧。” 

    　　“衍生剧？”陆严河有些诧异。 

    　　陈梓妍说：“这是一个武侠片嘛，而且，又是一个情景喜剧，所有的故事都发生在同福客栈这个环境里，可其实这有一个很大的世界观，他们觉得可以去开发一些《武林外传》提到的故事，拍成衍生剧，如果你愿意授权，同意他们拍，他们就筹备起来。” 

    　　陆严河：“我是没有时间去给他们写衍生剧的剧本了。” 

    　　“我知道，他们也知道，所以，他们只需要你同意。”陈梓妍说，“你要是不同意的话，这事也没辙。” 

    　　“我觉得拍衍生剧也可以，但先等《武林外传》播完以后吧，我不希望《武林外传》还没有播完，就有其他的戏来喧宾夺主。” 

    　　“行。”陈梓妍点头，“他们也没有那么快，要找人写剧本，还筹备剧组，再拍摄和播出，有很长的过程呢。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　陈梓妍只过来两天。 

    　　她主要是来看看陆严河在剧组的情况的。 

    　　陆严河带着她在片场转了转。 

    　　“其实跟国内也差不多，我们在硬件上差别其实不大。”陆严河说，“但是有一点我还挺震惊的，他们这边的剧组，运行得很有效率，每个人一到片场就知道自己要做什么，而且，基本上每天就拍八个小时左右，到点就收工了。” 

    　　陈梓妍说：“他们这上百年的剧组管理经验，不是我们能比的，多学学，以后用到我们自己的剧组里去。” 

    　　“嗯。” 

    　　陈梓妍正跟陆严河边看边聊着，忽然迎面而来一个女人。 

    　　“这是我们电影的制片人，辛娜琳。”陆严河跟陈梓妍介绍。 

    　　陈梓妍：“噢，我知道，我跟她视频电话过。” 

    　　说着，辛娜琳也已经走到了他们面前，停下脚步，欣欣然地对陈梓妍露出笑容。 

    　　“梓妍。”辛娜琳发出一个还挺字正腔圆的发音。 

    　　陆严河和陈梓妍都很惊讶。 

    　　双方寒暄了几句，辛娜琳说：“正好你过来了，我也有件事想要跟你们一起商量一下。” 

    　　辛娜琳要跟他们商量的这件事，其实就是关于她之前跟穆肯导演说过的、电影营销的事情。 

    　　- 

    　　“我们不能配合这样的宣传方式。”陈梓妍听完，一点犹豫都没有，直接摇头，拒绝，“这样的宣传方式对严河的演员形象会造成很大的伤害。” 

    　　辛娜琳倒是早就预料到了陆严河和陈梓妍会有这方面的顾虑。 

    　　确实，除非是那种过了气、需要一些话题来翻红的演员，或者是本身的人设标签就非常抓马、语不惊人死不休的那种艺人，正常情况下，没有任何一个有追求的、正在上升期的演员会愿意跟“鬼上身”这样的传闻联系在一起。 

    　　但是—— 

    　　辛娜琳继续试图说服陆严河和陈梓妍。 

    　　“我们在电影上映之后，会澄清这一切的传闻都是为了给这部电影做宣传。”辛娜琳说，“我们知道，你们来自一个不推崇鬼神的国家，放心，我们只是希望通过在上映前做相关的宣传，帮助电影被更多人知道。”“抱歉，我们不能配合这样的宣传。”陈梓妍根本不考虑，态度不为所动，“这样的宣传方式，无论对电影票房有多大的推进作用，对演员的伤害性都很大。” 

    　　辛娜琳没想到陈梓妍的态度会这么坚决，不由分说。 

    　　她沉默了半晌，看向陆严河。 

    　　她似乎是想要看看陆严河是否有不一样的态度。 

    　　“这样的宣传方式很有可能让《迷雾》票房过亿。”辛娜琳说。 

    　　陆严河微笑看着辛娜琳，说：“我的片酬支付的是我的表演，而不是我的名誉。” 

    　　- 

    　　刚出道的时候，陆严河其实挺不想让自己成为一个别人眼中的“棘手演员”。 

    　　有各种各样的问题，让剧组感到棘手，还很不配合剧组的工作。 

    　　那个时候，常常会看到一些演员传出“很不好合作”的名声，就在心中默默想，自己一定不能做这样的演员。 

    　　后来，随着他经历的剧组越来越多，遇到的情形越来越多，他也意识到了一件事，不是一味的配合才是一个好演员。 

    　　如果你可以一味地配合，说明你根本没有需要坚守和捍卫的东西。 

    　　所以，陆严河就慢慢地改变了自己的做法。或者说，他慢慢地修正了自己的想法。 

    　　他也慢慢意识到，为什么很多好演员就会传出“难搞”“不好合作”“脾气古怪”的名声来。 

    　　不是说他们跟这个名声实际相反，而是，对他们来说，可能已经不在乎这些东西了——尤其是到了某个地位以后，他们不用再一味地讨好所有人，只需要做好自己的那部分事情，知道什么东西不能妥协，然后，坚持到底。 

    　　至于这会让有一些人不开心，那就不开心吧。 

    　　- 

    　　辛娜琳没有直接对陆严河表达出任何的不满，可是，不满这件事不需要直接对一个人说“我不喜欢你”，也能感受到。 

    　　不过，这并不影响陆严河演戏。 

    　　陆严河从第一场戏开始，他的表演就获得了整个剧组上上下下的认可。到后面，甚至每一次有他的戏份时，都会有一些工作人员很期待在现场看到他演戏。 

    　　注意到这个现象以后，塞门·施密德私下嘀咕：“他的演技有这么好吗？传得这么神。” 

    　　塞门·施密德也在现场看过陆严河演戏，但因为还没有跟陆严河对戏，没有阿尔内·博古特的那种亲身体验。 

    　　他不是觉得陆严河演得不好，而是感慨—— 

    　　也没有好到这个份上吗？ 

    　　你们是不是表现得太夸张了？ 

    　　- 

    　　“就你的演技，在现场还会受到质疑吗？”颜良惊讶地问。 

    　　这天晚上，他们三个人在进行视频电话，陆严河聊起自己最近在剧组的生活，就提到了之前的事情。 

    　　“现在已经没有了，最开始的时候，他们都觉得我没办法演得很吓人。”陆严河嘴角带着笑意，“其实我觉得演鬼魂也挺带劲的，想怎么演就怎么演，也不像演普通人，还得守着一点正常的规矩，不能够太跳脱。演鬼就很过瘾，自己可以设计很多的东西，而且，演得天马行空一点也没有关系。” 

    　　陆严河在《迷雾》剧组确实演得很跳脱，也很随性。 

    　　他有的时候甚至是沉浸在表演的过程中，享受自己作为一只鬼魂的那种窥视感。 

    　　别人都在明面，唯独他在暗面。 

    　　他才是那个掌握着主动权的存在。 

    　　仇恨可以肆意地在身体里流动，没有了身而为人的种种理性束缚，不用被人性的道德禁锢——他演的就是鬼，所以，可以没有边界，没有分寸，甚至歇斯底里到不用在意观众的感受。 

    　　他已经不是人了，难道还有人会用道德的标准来看待一只惨死之后的鬼魂吗？ 

    　　李治百说：“听起来，你真的演得很过瘾啊。” 

    　　陆严河：“是的。” 

    　　李治百：“唉，你是演过瘾了。” 

    　　“你怎么了？”陆严河问。 

    　　“烦。”李治百说，“自从《假死都不行》杀青以后，我看了大半年的剧本了，一直没有看到喜欢的剧本。” 

    　　“你不是在准备《十七年犯罪实录》吗？”陆严河问。 

    　　李治百：“现在还在弄剧本呢，没有那么快，等剧本弄出来以后，还要找演员，等开拍都猴年马月了，《仙剑》和黄泵的那部电影《你去死吧》，都要明年才开机，我总不能今年一年都不进组了吧？这还有半年呢。” 

    　　陆严河：“林苏洋没有给你接触到什么好剧本吗？” 

    　　“他没有，他以前就不带演员，没有那个资源网，之前能帮我接到黄泵的《你去死吧》已经是出乎意料的惊喜了。我这边的事务，他主要在商务和宣传上发力，拍戏还得靠我自己。”李治百说，“我都没有想到，有一天我要自己去联络以前合作过的制片人和导演，问问他们有没有合适的剧本推荐给我。” 

    　　陆严河：“你是要求太高了现在。” 

    　　“那不然呢？眼睁睁地看着你和颜良两个人都成为实力派演员了，都眼看着都要是成为视帝、影帝了，哦不对，你已经是影帝了，日。”李治百说，“我可不乐意给你们当背景板。” 

    　　颜良笑。 

    　　“我也没拿视帝呢。” 

    　　“我靠，你《老友记》和《淘金记》双记在握，还有一部《山巅》来势汹汹，谁知道你什么时候就拿奖了。”李治百说，“我得未雨绸缪，不能等你们都拿奖了我才行动，那得晚多少年啊，不行不行。” 

    　　陆严河：“那这真的只能靠你自己发力了，一般今年开机的项目，基本上都已经定了演员了，尤其是你现在适合的角色，那都是一开始立项就接触演员了。除非有哪个人突然爆雷，演不了了，你去救场，否则，临时进组？我觉得很悬。” 

    　　李治百：“再找找看吧，实在找不到那也只能放弃了，总不能去演一个自己没那么喜欢的剧本。” 

    　　“还有一个办法。” 

    　　“什么办法？” 

    　　“你看看下半年有哪些大导演的、你觉得剧本很好的电影开机，你去给他们客串，他们绝对都愿意。”陆严河说，“这样一来，你也能结识更多电影圈的人。” 

    　　李治百：“我主动去找他们说客串？我可不干这种自降身价的事，我可是李治百好吗？别人求我客串，我还要考虑一下，看看跟这人的交情才做决定呢，还主动去找着客串，我多没戏演才干这种事啊。” 

    　　陆严河听李治百这么说，也只能作罢了。 

    　　“颜良呢？你下半年什么安排？”陆严河问。 

    　　“我就拍《流光引》了，现在我一直在做动作训练，里面很多武打戏，我想尽可能自己打，少用一些替身镜头。”颜良说，“下半年就这部戏了，没有别的戏了。” 

    　　李治百说：“你不知道这小子有变态，每天去参加动作训练，差不多每天都要练四五个小时。” 

    　　陆严河：“技多不压身，我跟你说，李治百，你在《仙剑奇侠传》里也有不少动作戏，你别光叭叭，你也跟着颜良一起练啊！” 

    　　“练着呢。”李治百马上说。 

    　　颜良也紧随其后告状：“他虽然确实练着，但是他实际上就是三天打鱼两天晒网。” 

    　　“我靠，颜良，你竟然还打小报告？你要点脸吧！”李治百怒而斥道。 

    　　颜良做了个鬼脸。 

    　　陆严河笑。 

    　　“你好好拍吧，等你回来，我们录《年轻的日子》，真的难得可以凑齐了所有人一起录这个节目了。”颜良笑着说。 

    　　今年大家的档期都很幸运地避开了8-9月进组，所以，《年轻的日子》第五季可以顺利地迎来所有人的回归。 

    　　这档节目是陆严河唯一一档担任常驻嘉宾的综艺节目，意义非凡。 

    　　作为一个演员，陆严河其实除了电影宣传，需要有意识地削弱自己的曝光。 

    　　所以，他很少上综艺节目，公开活动都比较少出席，要是为了保持自己露面时的新鲜度，以及保持观众对他的期待。 

    　　一个人要是频繁地现身，肯定会失去一些人的兴趣的。 

    　　《年轻的日子》这档综艺节目，陆严河虽然不是每一季都从头录到尾了，但每一季都去了。 

    　　这是因为他们这一帮人在这个节目里真的相处出感情来了。 

    　　可以说，《年轻的日子》这帮人是陆严河在演艺圈唯一的一个圈子。 

    　　除了这个圈子，他就没有混过其它的朋友圈子。 

    　　而四年过去，第五季即将开录，这个节目里的每个人都越来越好。 

    　　当初几乎全是初出茅庐的新人，现在却都纷纷成了大咖。 

    　　秦智白、宋林欣、柳智音这几个歌手就不说了，第一个人是各大音综和音乐节的热门原创歌手，第二个人是影视剧ost大户，第三个人是现在的华语流行女偶像第一人。唯一的主持人彭之行，本来就是北极光视频力捧的新生代主持人，经过这几年的磨练，已经是年轻一代的扛把子。演员这边就更不用说了，除了苏晓暂时还没有达到一定的高度，其他人全都是能扛得起主角的一线。 

    　　这一群人，仿佛互相见证着、追赶着彼此的事业，一起越来越好。 

    　　人人都觉得，《年轻的日子》这样一档节目，能出来这么多大咖，还能继续做下去吗？ 

    　　片酬都是其次了，档期不是更难凑吗？ 

    　　然而，尽管确实很难把所有人都从头凑齐到尾，但每个人都没有缺席过一整季的录制。 

    　　大家就算没有时间从头录到尾，也一定会参与其中几期的录制的。 

    　　就像陆严河有一年甚至腿瘸了，还坐着轮椅惊喜地在最后一期现身，出现在了大家一起住的房子里。 

    　　上一季，在最后一期，有一个问答环节，导演组抽取节目粉丝的问题，当着镜头的面问艺人们。 

    　　其中一个问题就是：你们会把这档节目一直录下去吗？ 

    　　艺人们面面相觑。 

    　　那一期，陆严河第一个开口。 

    　　“我们没有办法承诺我们会一直录下去，因为这个世界上不存在可以一直录下去的节目，但至少，你看，第四季了，我们每个人都在努力地让自己继续来这里，继续跟我们熟悉的导演组、熟悉的朋友一起来做这个节目。”陆严河说，“我不敢说一直，也不敢说永远，但我们在这个节目里流露出来的感情是真的，我们的游戏和挑战有剧本，但我们彼此之间的相处没有剧本。” 

    　　其他人都直接眼泛泪光了。 

    　　柳智音当时就说：“这是我回国之后上的第一个节目，我所有的自信都来自于这个节目，大家对我的照顾，以及这个节目的观众对我的支持。这对我来说，已经不仅仅是一个节目那么简单了，它是我每一年疲惫地、忙碌地赶通告的时候，会用来作为自己最期待的一个奖励的假期。参加这个节目，是我每一年的度假之旅。” 

    　　萧云平时最大大咧咧的一个人，当时也捂着脸，嗓音哽咽。 

    　　“太讨厌了，最烦在这个时候煽情了。”她嘟囔着，“希望我们可以多录几年吧，录到我们节目在结束的时候，我们都没有不舍、遗憾、难过和失落，录到我们已经把所有可以留在这个节目里的东西，全都留下来，我们再结束。” 

    　　陆严河想着去年此时，异国他乡的，忽然就有些想念这帮人了。 

    　　他点进了《年轻的日子》群聊，本来想说一句“有点想你们了”，但这句话打出来，又显得矫情。 

    　　想了想，他举起手机，拍了一张夜空里的月亮发到群聊里。 

    　　明月此时，天涯与共。 

    　　- 

    　　继续推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到均订破千。(本章完)

 第522章 大放异彩的关键（七千字更新！） 

    　　人真的是个感情动物。 

    　　陆严河之前真没有多想国内，也没多少“异国他乡”的孤独感。 

    　　颜良突然提起《年轻的日子》，陆严河一想到跟大家在一起顽耍的画面，突然就泛了愁绪。 

    　　这时，手机忽然响。 

    　　他一看，竟然是阿尔内·博古特打来的。 

    　　陆严河疑惑地接了电话。 

    　　阿尔内·博古特是约他去酒吧喝酒的。 

    　　“我和赛门还有莉莉都在，你要不要跟我们一块儿去？” 

    　　陆严河想了想，说：“我有点累了，阿尔内，我不去了，你们玩得开心。” 

    　　阿尔内·博古特似乎有点失望，咕哝了一句好吧，挂了电话。 

    　　“他不来吧？”一看阿尔内·博古特这个表情，赛门·施密德就猜到了这通电话的结果，他撇撇嘴，露出一副早就知道的表情，“早就跟你说了，他肯定不会出来的，你还要浪费时间打这个电话，那些亚洲人，跟我们不一样啦。” 

    　　阿尔内·博古特狐疑地看着赛门，说：“赛门，我怎么觉得你对陆有敌意？你们之间有什么矛盾吗？” 

    　　赛门·施密德：“我只是单纯不喜欢他，没有什么矛盾。” 

    　　“你为什么不喜欢他？”莉莉·威廉姆斯疑惑地问。 

    　　“没有为什么，我不喜欢他一定需要一个理由吗？”赛门·施密德耸耸肩膀，“走吧，我们直接去吧。” 

    　　于是，赛门·施密德开车，载着两个人出发了。 

    　　- 

    　　陆严河不是不合群，也不是不愿意喝酒，而是之前他在韩国被钟本硕带着进了柳真家的二楼，差点被坑。 

    　　所以，在一个陌生的环境，他宁愿谨慎点。否则，大晚上的一起去酒吧，万一发生点什么事，这里人生地不熟的，麻烦重重。 

    　　但是，陆严河也没有想到，他的顾虑竟然一顾一个准。 

    　　第二天，他上午去剧组做特效化妆，刚进自己的休息室，就看到化妆师跟她的助手在神色严峻地议论着什么。 

    　　陆严河问发生什么事情了，化妆师说，昨天晚上赛门·施密德醉驾，被当地警察给抓住了，现在还被拘留着没有放出来呢。同车的还有阿尔内·博古特和莉莉·威廉姆斯。 

    　　这件事根本没有瞒住，一大早就被当地的小报给头条报道了。 

    　　标题还直接用了好莱坞电影剧组。 

    　　虽然说国外电影不存在因为用了一个劣迹艺人就直接雪藏、无法上映的情况，可丑闻总归是不好的。 

    　　醉驾这事，放在国外，说大也不算大，说小也不算小。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　他不太明白，都是艺人，喝了酒为什么不叫司机来接呢？非要自己开车？ 

    　　这一逮一个准。 

    　　陆严河特效妆化到一半，就有人进来跟陆严河沟通，说等会儿拍戏的时间会提前一点。 

    　　因为赛门今天没法儿拍了。 

    　　化妆师们都在小声议论，好奇这件事会是一个什么走向。 

    　　赛门也不是多大的演员，出了醉驾这种丑闻，要是公众的反对声音持续得久，说不定剧组都会直接把他开除掉了。 

    　　陆严河做好特效化妆，从化妆间里出去以后，发现现场的气氛也很奇怪。 

    　　大家都处在一种交头接耳、说话也小心翼翼的状态里。 

    　　每个人都在用一种“装作无事发生”的姿态，心照不宣又溢于言表地传达出了“这事有得看了”的气氛。 

    　　昨天晚上跟赛门在一辆车上的阿尔内和莉莉都没有被拘留，他们只是喝了酒的乘车人，再怎么抓也抓不到他们头上去。 

    　　不过，此时此刻，他们的状态就像无头苍蝇一样，心神不宁，哪怕人在片场，也一眼可以看出，心不在此。 

    　　陆严河想了想，还是主动过去跟他们打了个招呼。 

    　　“嘿，你们还好吗？” 

    　　阿尔内看到陆严河的一刹那，表情有些不自然。 

    　　昨天晚上，陆严河也差点在那辆车上。 

    　　“你真幸运，昨天没有跟我们一起去。”莉莉抬头看了陆严河一眼，差点让陆严河以为她是在阴阳怪气，但莉莉沮丧的语气又显示，她其实并没有这个意思。 

    　　陆严河问：“你们喝了酒，为什么赛门还自己开车？” 

    　　莉莉说：“我们也劝他不用自己开，但他非说没事，说这里很偏僻，也不会有警察查的。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　莉莉又说：“昨天如果我们再坚持一点就好了。” 

    　　- 

    　　因为赛门出事，今天的拍摄现场，气氛有些低气压，包括穆肯导演的情绪也不是很好。 

    　　一直到了傍晚，快要收工了，才传来消息，赛门终于被他经纪人从警察局带出来了。 

    　　辛娜琳今天也消失了一天，都在为这件事忙碌。 

    　　第二天一早，赛门就在摄影棚外面，做了一个公开道歉，承认自己酒驾，并接受所有的批评，以后会改正自己。 

    　　他的态度摆得很端正，再加上赛门其实也属于刚出道不久、有点名气但不是多众所周知的大明星，这件事引起的波澜不算大，公开道歉以后，赛门就回归了剧组，继续拍戏。 

    　　不过，这件事显然也给他带来了一点打击。 

    　　平时他在片场都非常活跃又话多的一个人，突然就沉默了很多。 

    　　而且，陆严河也不知道是不是自己的错觉，他总觉得赛门对他似乎有些别扭，就好像把他酒驾这件事迁怒到了他身上的一种别扭。 

    　　这种感觉横亘在他们中间，让他们本来就不太亲近的关系更为疏远。 

    　　不过，好在不管私下如何，拍戏的时候，还是能正常演对手戏的。 

    　　甚至，陆严河在戏里本来跟其他的演员就是复仇者和被复仇者的关系，不需要跟别人在电影中关系多好。他们现实中关系不怎么好，对他们演戏反而是一种帮助。这么说似乎显得有点不近人情，不过事实就是如此。 

    　　然而，谁都没有想到，在这部电影拍摄了差不多一半的时候，赛门竟然又一次犯事了。 

    　　这一次不是酒驾，而是打架，在酒吧跟人打架。 

    　　这场架的起因是赛门看上了一个女孩，于是去搭讪，结果这个女孩是跟着男朋友一起来的，她男朋友看到自己女朋友被人搭讪，说话也不客气，很不干净地问候了赛门几句。赛门本身心情不好，又喝了酒，就跟对方呛了起来，这一呛可好，两个人火冒三丈，动起了手。 

    　　别人在足球场上梅开二度，赛门是在丑闻窝里梅开二度。 

    　　这一次，赛门跟人打架的新闻闹得比上一次酒驾大多了。 

    　　大家能容许人犯错，但是短时间内连着犯错，一点看不出悔改的诚意，多少会让大家失望，甚至觉得自己之前的宽容被背叛和辜负，于是，对这个人的愤怒和恼火就更旺盛。 

    　　赛门上了热搜。 

    　　他没有太大的名气，所以，很多媒体给他的介绍是恐怖片大导穆肯新片的主演。 

    　　《迷雾》以一种并不希望的方式被很多人知道了。 

    　　辛娜琳脸色特别难看，带着赛门直接又录了一个道歉的视频。 

    　　可是这一次公众却不是很买账了。 

    　　赛门被骂得很凶。 

    　　连带着《迷雾》剧组也一起被骂。 

    　　- 

    　　“我也没有想到，我第一次到国外拍片，竟然碰上这种情况。”陆严河在电话里也很无奈，“而且，这还不是什么三无制作呢，好歹也是穆肯导演的新片，竟然遇到这种情况。” 

    　　陈思琦：“还好啦，你要庆幸，赛门在电影里面演的本来就不是一个好人，这样观众看到这个电影的时候，心里面也不会膈应。” 

    　　“这么些事闹出来，还有多少观众愿意走进电影院都不知道。”陆严河无奈地叹了口气，“挺被动，也不知道剧组会怎么解决这件事。” 

    　　“最简单粗暴的方式就是开除赛门，重新换一个演员。”陈思琦说，“但是这样一来，就会有很多戏要重拍，可能你们这部电影就要泡汤了，毕竟，你们不是每个人后面的档期都空在这里，可以陪剧组把戏重拍。” 

    　　陆严河：“我估计剧组是不会开除赛门的，这两件事，说大也大，说小也小，国外不像我们国内，演员一旦违法，基本上就很难出来公开活动了。大家骂赛门虽然骂得凶，可跟换演员重拍要付出的代价比起来，前者的风险和损失可能都是可以承受的。” 

    　　陈思琦：“唉，也是。” 

    　　已经拍了一半的电影忽然换人重拍的话，很有可能这部电影要直接追加好几百万美元的预算。 

    　　那对这部电影来说，回本的压力就大了。 

    　　“咚咚。”陆严河的休息室突然有人来敲门。 

    　　汪彪去开门。 

    　　是有人来提醒，陆严河下一场戏要准备开拍了，需要过去了。 

    　　陆严河只好跟陈思琦说了一声，先挂了电话。 

    　　- 

    　　跟陆严河通完电话以后，陈思琦认真地想了想，《迷雾》这部电影目前所遭遇的状况，能有什么破局点。 

    　　她当然也不想看到陆严河第一部英语片就出师未捷。 

    　　正思索着，琳玉敲了敲门，进了她的办公室。 

    　　“思琦，这是我做的方案。”琳玉将她草拟的“跳起来国际影评人电影节”方案交给陈思琦。 

    　　陈思琦回过神来，接到手中。 

    　　这是琳玉根据去年的国际影评人线上论坛扩展出来的一个想法。 

    　　以他们现在的力量想要举办一个正儿八经的电影节的话，其实根本不现实，一是钱，二是人，三是没人脉。 

    　　想要自己搞一个国际电影节，以上三点缺一不可。 

    　　但稳扎稳打地发展，想要把《跳起来》的电影版做起来，都不知道要等到什么时候。 

    　　所以，琳玉跟陈思琦一商量，就决定还是沿用去年影评人线上论坛的形式，用最小的成本去尽可能地做自己想做的事情。 

    　　琳玉跟陈思琦说：“就把全世界各地的影评人邀请到中国来，一起聊电影，聊最新的奖项获得者，聊最近这几年最红的电影，也聊经典，然后，专门拿出一天，观看我们挑选出来的华语电影，观影结束以后，一起聊一次华语电影。” 

    　　这样一场活动，不用搞星光闪耀的红毯，不用组织各路明星，也不用大费周章地联系各大剧组出席。 

    　　他们只需要找到一个场地，可以容纳来自世界各地的影评人待在一起，有一个电影院可以坐在一起看电影，然后，有一笔经费，可以为这些邀请过来的影评人支付交通住宿的费用，可以举办几个热闹的派对，开心地喝酒聊天。 

    　　也许这样算下来，只需要一百万到两百万就可以搞定。 

    　　这笔钱对于现在的《跳起来》而言，哪怕他们不找赞助，光是自己出，也是出得起的。 

    　　更不用说，这个活动其实可以通过琳玉和岳湖台的那档影视剧评论栏目、视频平台买播放权，甚至就直接是找品牌拉赞助，就可以把经费做出来。陈思琦了二十分钟把琳玉做的方案看完，点点头，说：“没问题，就这么做吧，只有一点，琳玉，这是我们第一次做，我建议我们要控制一下规模，只邀请我们想要邀请的影评人，不接受其他人的报名，先做一次，为我们积累经验，后面再慢慢地把规模做大。” 

    　　琳玉闻言，也认同，点了点头，说好。 

    　　“那这个电影节就真的一个演员都不请吗？”陈思琦好奇地问。 

    　　琳玉说：“我的想法是，要么就把它做得星光熠熠一点，要么就干脆一个都不邀请，就专门只邀请影评人，用这种方式，去保证这个电影节的格调。虽然实际情况是我们没有那么多钱去举办一个更盛大的电影节，但我们不能这么说，不如就让这个电影节做得小众，但是特征分明，这是一个属于影评人的电影节。” 

    　　“行。”陈思琦也认同琳玉的想法。 

    　　琳玉跟陈思琦说完了这件事，却没有马上离开。 

    　　“还有别的事情吗？”陈思琦问。 

    　　琳玉说：“我刚才进来的时候，看你皱着眉头，你是遇到什么难题了吗？如果可以说的话，你可以跟我说说，也许我能帮着一起出出主意。” 

    　　“不是我，我没有遇到什么难题，是严河正在拍的那部戏。”陈思琦就跟琳玉简单地说了一下陆严河所在的《迷雾》剧组现在遇到的问题。 

    　　琳玉沉思了一会儿，说：“这一招虽然有点损，但如果赛门接受的话，其实，也未必不能把危机转化为一次机会。” 

    　　“啊？”陈思琦没想到琳玉这么快就有了想法。 

    　　“你之前不是跟我说，剧组想在严河身上营销鬼上身的传闻，借此博取关注度吗？”琳玉说，“这一点放在赛门身上同样成立。” 

    　　“你的意思是让剧组营销赛门是被鬼上身了，才干出这么多出格的事？” 

    　　“那当然不是，这种时候可没有几个人会相信鬼的存在。”琳玉笑，“大家又不是傻子，还能被这种理由给忽悠了？” 

    　　陈思琦也笑。 

    　　“那你的意思是？” 

    　　“赛门在这部电影里不就是一个干了坏事才被鬼魂复仇的人吗？”琳玉说，“如果剧组能够借赛门现在已经发生的这个形象，去进一步发酵，散播赛门在剧组里联合阿尔内和莉莉几个演员孤立、排挤严河这位亚裔演员，去塑造他们种族歧视的传闻，再慢慢地释放出一点这部电影的故事梗概和人物情况，挑起大众对这部电影以及对这些演员的情绪，让大家厌恶、憎恨赛门，让大家同情严河，那等电影上映的时候，谁不想看到以赛门为首的三个演员被严河饰演的亚裔鬼魂追杀复仇呢？票房自然就爆了。” 

    　　“赛门怎么会同意这种损害他的宣传方式，他不会配合的，他的经纪公司也会第一时间站出来否认。” 

    　　“如果赛门没有酒驾也没有跟别人打架，他确实不会，但现在这两件事已经对他的演艺道路造成了巨大的伤害，他想要扭转这个局面，就只能连着排挤陆严河的这个丑闻一起，变成他这一切行为其实都是在剧组安排下为了电影宣传而不得不做的。”琳玉说，“电影拿了票房，制片方站出来解释营销方案，赛门的团队借此洗白他，双赢。” 

    　　陈思琦恍然大悟，惊讶地看着琳玉。 

    　　“哇哦！” 

    　　琳玉：“阿尔内和莉莉不一定会愿意配合倒是真的，这件事本身跟他们也没有关系。” 

    　　“其实，不需要他们配合。”陈思琦说，“只要赛门不否认，他们两个人站出来否认，也不会有人相信。” 

    　　琳玉：“嗯，但这个方式确实不太光彩就是了。” 

    　　陈思琦想了想，说：“我们给出这样一个思路，做不做由他们自己决定，光不光彩的，也是他们自己承担。” 

    　　琳玉：“这件事你可小心点，你是严河的女朋友，有的话从你这里说出来，万一被人知道了，曝光了，那这件事性质就变了。” 

    　　陈思琦：“放心，这件事绝对不会跟我们有任何关系。” 

    　　- 

    　　赛门的经纪人主动去找了辛娜琳。 

    　　辛娜琳从赛门的经纪人口中说出这个解决方案的时候，内心其实震动。 

    　　这种冒险的方式，一招不慎，可能就会让赛门陷入更糟糕的境地。万一没成功洗白，他身上还要沾上种族歧视这个污点。 

    　　可辛娜琳发现，赛门的经纪人打定了主意要这么做。 

    　　其实，辛娜琳听到这个方案的第一时间，就眼前一亮，被这个方案给打动了。 

    　　辛娜琳是一个制片人。 

    　　制片人的第一要务就是做出一部赚钱的电影，而不是赔钱的电影。 

    　　恐怖片更是如此。 

    　　至少没有几个人在做恐怖片的时候会说，我拍这个片子不是为了赚钱，是为了追求艺术。 

    　　所以，如果有一个好的营销方式，可以让《迷雾》成为一部未映先火的电影，靠着极高的话题度，攫取观众的注意力，她是一定会推动的。 

    　　辛娜琳没有那么多的瞻前顾后的矫情。 

    　　她男朋友温迪因为人物造型的事情，甚至跟导演就直接干起来了，她可以为了剧组的稳定，拍摄的顺利，说开除他就开除他，当然不会再去顾虑这样一个营销方式对于这部电影的演员们的具体影响。 

    　　于是，就按照这样一个共识，刚闯出两次祸的赛门，这一次又成为了种族歧视的主角。 

    　　同样，陆严河也完全蒙在鼓里、不知内情，就因为这样一个无辜受害者的形象，跟着这件事被很多人认识了。 

    　　当然，这件事最震惊的还是中国的观众。 

    　　- 

    　　“陆严河竟然去演了一部恐怖片？！” 

    　　“他在国外剧组被外国演员给欺负了？排挤他？什么狗！” 

    　　“我不理解，陆严河都这样的咖位了，为什么还要去国外受这个罪啊？国外的电影就这么香吗？在国内拍戏不香吗？” 

    　　“不是说陆严河在国际上影响力很大吗？说他跟国际顶尖电影节关系都很好，为什么他去国外拍的不是艺术片，而是恐怖片？令人大失所望！” 

    　　“你们不要看到恐怖片就觉得是烂片好吗？拜托你们看清楚，《迷雾》的导演是穆肯·佐尔格，前面两部电影都获得了票房上的巨大成功！人家在欧美是非常知名的恐怖片大导！” 

    　　“就是，国外哪个成名的演员没有演过恐怖片？说得恐怖片很廉价似的，阿尔内·博古特、赛门·施密德和莉莉·威廉姆斯都是美国冉冉升起的新星，这部电影还有英国著名演员杰米·威尔逊出演，完全是一部很牛逼的制作，被你们说得跟烂片一样。” 

    　　“你们搞没搞清楚重点啊？现在的问题是陆严河在国外剧组被人欺负了好不好！我靠，这些白皮猪！” 

    　　“气死我了，陆严河那么优秀的一个演员，我们那么珍视他，《迷雾》剧组竟然没有保护好他，还让他受欺负，我绝对不会为《迷雾》贡献电影票的！” 

    　　“陆严河的经纪人呢？干什么吃的？” 

    　　…… 

    　　这件事在中国引发的震动，甚至远比国外要大。 

    　　而这也就意味着，很快，陆严河的粉丝大军就翻墙来到了海外的社交媒体，义愤填膺地讨伐《迷雾》剧组和赛门·施密德。 

    　　赛门·施密德的社交媒体，一天之内被完爆了所有的评论区，几乎看不到任何骂他以外的话。 

    　　而阿尔内·博古特和莉莉·威廉姆斯甚至第一天都没有捱过去，直接发了平时跟陆严河在片场的合影，表态自己跟陆严河关系很不错。 

    　　陆严河知道发生的这一切后，人都懵了。 

    　　什么玩意？ 

    　　他在片场演戏演得好好的，怎么就被“种族歧视”了？ 

    　　他还真没有在这个片场被种族歧视啊。 

    　　除了温迪，他真的没有遇到第二个不把他当回事的人了——温迪也不是不把他当回事，他对导演都那么德性呢，陆严河又怎么好意思把他归因到种族歧视上去。 

    　　在片场，赛门面无表情地低着头。 

    　　陆严河看着他这样，心想，人家也没有怎么他，不过是平时不怎么说话而已，阿尔内和莉莉平时在现场跟他都有说有笑的，怎么就成了报道里的赛门联合阿尔内和莉莉一起排挤他呢？ 

    　　陆严河想着要不要发声解释一下。 

    　　他也注意到了，他的粉丝现在正在到处征战，为他出这口恶气。 

    　　陆严河不想他们那么被错误消息误导。 

    　　“我稍后解释一下吧，赛门。”陆严河主动跟他说，“虽然我们平时确实不怎么说话，但你并没有像那些媒体报道的一样。” 

    　　赛门惊讶地看了他一眼。 

    　　陆严河以为赛门是惊讶于他人竟然这么好。 

    　　谁知道，赛门却嘲讽地笑了起来。 

    　　“你什么都不知道吗？” 

    　　陆严河一愣，错愕地看着他。 

    　　“我应该知道什么？” 

    　　十分钟以后，得知这一切竟然是赛门跟剧组自导自演的一场戏以后，陆严河一时间有种无语凝噎的错愕感。 

    　　他更没有想到，辛娜琳在跟他试图营销“鬼上身”无果以后，又借着赛门最近的事情，打起了“种族歧视”这张牌。 

    　　只要能营销出好票房来，似乎辛娜琳什么都可以做。 

    　　陆严河有些幻灭，但又觉得，一切都很合理。 

    　　果不其然，过了一天，就开始有知情人士开始透露《迷雾》讲的是一个什么样的故事了。 

    　　这可不是一个简单的恐怖片啊，这还是一个被三个白人烧毁了自己全家人以后，一个亚裔鬼魂归来，追杀并且复仇的故事。 

    　　——你们难道不想看到赛门这样的种族歧视者在大银幕上被陆严河这个亚裔追杀复仇吗？ 

    　　《迷雾》这部电影的主题，突然就跟切中了网络情绪的大动脉似的，各项数据指标暴增，大家对这部电影的搜索量，一夜暴涨。 

    　　连着好几天，大家都在关注陆严河和赛门这件事的同时，讨论起了《迷雾》这部电影。 

    　　而在这样的议论声中，《迷雾》的拍摄也迎来了尾声。 

    　　摄影棚外，也突然开始汇聚一批狗仔和自媒体博主们。 

    　　陆严河被人差点用手机直接怼脸上，被问：“你在《迷雾》剧组真的因为亚裔的身份被歧视了吗？” 

    　　陆严河一言不发地离开。 

    　　整个剧组都在坚守的秘密，他当然也不能做那个戳穿者。 

    　　只是让他撒谎去配合这场营销，他也不乐意。如果说赛门真的干了这破事，他一定会乐见其成，甚至落井下石。偏偏没有啊。 

    　　这让穆肯很惊讶。 

    　　“其实他如果这个时候配合一下的话，甚至卖个惨，靠着这么大的关注度，他在欧美也说不定直接名气大爆了。”穆肯说，“其他演员遇到这种天赐良机，肯定顺着杆子就往上爬了。” 

    　　他听到他的妻子很自信地说：“那是因为他们牢牢地抓住每一个走红的机会，不管是什么样的机会。可陆严河不需要靠这种方式被大家认识，他可以堂堂正正地被大家认识，堂堂正正地走红。” 

    　　穆肯惊讶地看着他的妻子，问：“你对他这么有信心吗？” 

    　　华如真说：“你是导演，你看了陆严河在《迷雾》中的表演，难道你没有这个信心吗？” 

    　　“我承认他的表现确实出色，可是，我也见过太多演技很好的演员，不被认可。” 

    　　“那是其他人。”华如真说，“亲爱的，不要用你好莱坞的思维看到陆严河这样一个演员，他不是一个刚刚踏入影坛的新人，他在中国，在国际电影节，都已经取得了非常出色的成绩。你等着瞧吧，《迷雾》这部电影会让他在欧美获得巨大的瞩目的，他会成为你这部电影大放异彩的关键。” 

    　　- 

    　　继续推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到均订破千。(本章完)

 第523章 演员的诞生（七千字更新！） 

    　　“严河，你还好吗？” 

    　　当莉莉·威廉姆斯突然在片场小声问他的时候，陆严河猛地回过神来。 

    　　“啊？我？我挺好的，怎么了？” 

    　　“我看你一个人坐着发呆。”莉莉·威廉姆斯说，“最近这两天，咱们门口都一直有人蹲着，我听说你今天早上进来的时候，还被人堵住了。” 

    　　“那没有什么。”陆严河笑了笑，“我只是在思考，我最后那场戏要怎么演。” 

    　　“最后那场戏？” 

    　　“嗯。”陆严河点了点头，“最后一场戏，我不是最终放过了你嘛，因为当初只有你没有真的想要烧死我们，你一直以为只是吓我们玩，等出事了你才知道，你那两个朋友他们是怎么样的魔鬼。” 

    　　这也是电影在后期的一个转变。 

    　　三个复仇目标，阿尔内和赛门都被杀死了，只有莉莉最终被放过了。 

    　　莉莉这个角色也属于一个口子——毕竟是面对有着很多白人的欧美国家上映的，不能三个白人全是坏到底的魔鬼。 

    　　所以，在莉莉的角色上，她当年的恶行，成了被蒙在鼓里的、无知的恶。 

    　　莉莉·威廉姆斯说：“剧本里写，你就只是放过了我，然后离开了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“但怎么离开，怎么结束我在电影里的最后一个镜头，我还没有想清楚。” 

    　　莉莉·威廉姆斯松了口气，笑了起来。 

    　　“原来你是在思考这件事啊，我还以为你因为最近发生的事情，心情有点不好呢。” 

    　　陆严河：“我又没有被骂，我为什么会心情不好。” 

    　　他嘴角带着微笑，好像真的一切都没事。 

    　　莉莉·威廉姆斯却说：“我感觉，你似乎不想欺骗别人。” 

    　　“嗯？”陆严河有些惊讶，没想到莉莉·威廉姆斯这么敏锐，一下就捕捉到了他的真实情绪。 

    　　只能说，演员确实还是演员，有的时候，真的很敏锐。 

    　　莉莉·威廉姆斯：“阿尔内跟我说，你肯定不喜欢剧组现在的营销方式。” 

    　　“阿尔内？”陆严河更惊讶了。 

    　　“他没说错吧？”莉莉说，“其实，我跟他还一起找你的电影来看过。你的《暮春》和《荣耀之路》真的演得很好，难怪你在亚洲那么红。” 

    　　陆严河：“你这突然夸我，让我都不知道该说什么了。” 

    　　莉莉很开心地笑了起来。 

    　　“真可惜，我们这部电影很快就拍完了，我们都还没有怎么熟悉起来。” 

    　　《迷雾》的拍摄时间确实不长，对一部电影来说，三十多天的拍摄时间，算是属于比较多的那种了。 

    　　不过，对一部恐怖片来说，这个拍摄时长又不算很长。 

    　　陆严河笑着说：“认识了就好了，以后会有很多机会见面的。” 

    　　莉莉好奇地问：“你以后会主要以拍好莱坞电影为主吗？” 

    　　“不会。”陆严河对这个问题倒是毫不犹豫，“我在中国有很多项目，也没法儿把重心移到好莱坞去。” 

    　　莉莉有些沮丧，说：“那你刚才就是骗我了，怎么会有很多机会见面？” 

    　　陆严河笑着说：“那也不是以后就不去了，更何况，你以后也可以来中国，欢迎来中国拍电影。” 

    　　莉莉对中国电影的了解，基本上属于“基本没了解”的阶段。 

    　　很多美国电影人其实都是这样，他们对外语片关注不多，顶多也就是了解一些电影节的获奖作品。 

    　　哪怕在艺术片方面，美国电影被公认不如欧洲那边，他们也从来不认为自己真的就差了。 

    　　在这样一个大的环境里，像莉莉这样的年轻演员，对电影的认知，其实基本上就停留在美国电影塑造出来的审美上。 

    　　所以，他们偶尔看一部《暮春》，会觉得很新鲜。 

    　　拍这部电影，陆严河其实跟阿尔内和莉莉都合作得比较愉快。 

    　　跟他们两个人合作，给了陆严河很不一样的感受——他发现，大家的表演体系还是不一样。阿尔内和莉莉他们的表演都有一种爆发力。这种爆发力不是歇斯底里地对你怒吼这种，而是一种情绪的饱满程度。 

    　　其实不光是他们俩，赛门也是一样。 

    　　陆严河后面仔细研究了一下，觉得他们都有这样一种统一的爆发力，可能跟他们三个人都从小就在舞台上表演有关。他们这种舞台表演经历，塑造了他们情绪的完整度和饱满度。而中国很多年轻演员，他们其实是被镜头训练出来的演员，他们很少有一场戏从头演到尾、情绪不能断档的情况。 

    　　各有各的优势。 

    　　但整体而言，陆严河得说，光从《迷雾》这一部电影来说，美国这边的年轻演员比他们中国的年轻演员，综合实力要强很多。 

    　　当然，陆严河也只是第一次跟国外剧组合作，他这个感受也没有什么代表性。 

    　　而且，真要论顶级演员的能力，那是不遑多让的。 

    　　- 

    　　其实，陆严河还是挺感动的。 

    　　网络上虽然很多人都在质疑他为什么要到海外演一部恐怖片，但真正认识陆严河的人，基本上都没有来问他这个问题。 

    　　甚至，陈玲玲作为曾经跟陆严河合作过两次、接下来还要合作《沉默之河》续集的导演，被记者问到这个问题的时候，陈玲玲只说了一句话。 

    　　“像陆严河这样的演员，无论他接什么戏，肯定都有他的道理，在电影没有正式上映之前，我不会问他为什么要演，等电影可以看到以后，我会直接去看，从电影里去看，他演这部电影的原因是什么。” 

    　　刘毕戈也在自己的社交媒体评论区，对一条“你快去劝劝严河吧，让他别演了”的评论回复：当初严河拍《暮春》的时候，有多少人也在劝他别演了？ 

    　　陆严河真的有很多的选择，一开始都是不被人理解的。 

    　　比如接演低成本、新人导演的文艺片《暮春》，那个时候，很多人说他想拿奖想疯了，一个三无影片也敢演。 

    　　比如做编剧，写《人在囧途》和《胭脂扣》，也有很多人笑话他读了几年文学专业，就自以为自己是大文豪了。 

    　　比如毫不留情地离开《六人行》系列，划清界限，当时，多少人骂他脑子进水了，傻，为了一口气，放弃了一个这么火的系列。 

    　　兜兜转转，绕了一大圈，现在回头去看，陆严河没有一步是白走的，没有一个选择是做错了的。 

    　　琳玉在她的节目里说：“一个演员如果常常让观众疑惑、质疑，在我们也忍不住心里打鼓、为他担心的时候，请不要忘记，那是因为他没有留在舒适区、打安全牌，他仍然选择冒险，选择挑战自己。” 

    　　北极光视频的林德盛亲自问了他一声：你在拍的这部恐怖片，你觉得值得我们买回来吗？国内能上？ 

    　　陆严河实话实说：别买了，基本上不能上映，视频平台都上不了，是真有鬼的那种，我演的就是鬼，你要删减，就得把我的戏全删了。 

    　　林德盛：……你说你好好的演这个片子干什么。 

    　　这是陆严河身边第一个质疑他演《迷雾》的人。 

    　　陆严河却笑了。 

    　　相反，这一次，maxine的钟本硕和hp的汤姆·怀特也开始了新一轮的争夺。 

    　　不仅是他们，以穆肯导演在恐怖片的名气，但凡有点名气的流媒体平台都在争夺这部电影的独家流媒体播放权。 

    　　电视台也一样。 

    　　明明电影都还没有在院校上线，这些版权先被争红眼了。 

    　　在这个过程中，d19制作公司有些惊讶地发现，陆严河竟然是这部电影跟片商们谈判一个很重要的砝码。 

    　　因为大家在谈判的时候，都提到了希望陆严河参与某某市场的宣传活动，至少要配合xx次宣传。 

    　　这些内容大同小异，放在一起只说明一件事，在片商们的眼中，陆严河对于有些市场来说，是这部电影的卖点。 

    　　d19不是一家大公司。 

    　　它就是靠做独立影片发家的。 

    　　它也没有特别强势、完备的全球发行渠道。尤其是亚洲，d19的网就没有在那边铺扎实。 

    　　所以，对于陆严河，他们很长一段时间的印象就是中国一个挺有名、挺红的演员，穆肯非要用他，很欣赏他。仅此而已。 

    　　毕竟这部电影又不在中国大陆上映，陆严河再红也要打一大半的折扣了。 

    　　谁知道，不光是亚洲其他国家和地区，连欧美这边的片商也一样有在意陆严河的。 

    　　最让d19公司没有想到的是，有好几个国际电影节都主动来询问，是否愿意把电影放到他们电影节上举行全球首映。 

    　　一聊，原来他们看中了这部电影的话题度，以及陆严河这几年本来就是电影节常客，几乎每个电影节都想要请到陆严河出席。毕竟，陆严河身上可是背着巨大的媒体关注度和人气的。 

    　　d19这家美国公司，从不同的口径都听到了关于陆严河的一些辉煌战绩，让他们也意识到，他们好像完全低估了这个来自东方国度的男演员。 

    　　- 

    　　“电影马上要拍完了，以后再想要坐在一起吃饭就没有这么容易了。”华如真端着一锅黄焖鸡从厨房里出来，“这是我新试的一道菜，不知道怎么样，尝试一下，其他菜都是我的拿手菜，放心吃。” 

    　　陆严河笑着点头，说好。 

    　　穆肯导演在这边拍戏的时间里，华如真一直陪着他，也经常叫陆严河过来吃饭。 

    　　有一说一，华如真的手艺确实很不错。 

    　　所以，陆严河得以在加拿大这个地方，不用每天都吃西餐，时不时就能吃到一口地道的中餐。 

    　　“姐，那电影拍完之后，你们是回美国，还是回德国？” 

    　　穆肯其实是一个德国人，没有在做电影的时候，他一般是在德国定居。 

    　　华如真说：“拍完之后，回去休息两个星期，他就又得去美国盯后期制作的事情了。” 

    　　陆严河点头。华如真：“d19是想要把这部电影放在1月份上映的。” 

    　　“1月？”陆严河有些诧异，因为即使他对美国电影市场不是那么了解，却也知道旺季和淡季是什么时候，而1月就是众所周知的淡季。 

    　　论恐怖片最好的档期，其实一般是万圣节。 

    　　华如真点头，说：“万圣节档期赶不上，后期压力太大。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　华如真说：“你下一部戏要拍什么？” 

    　　“先回去录一档节目，《年轻的日子》，姐，你看过吗？” 

    　　“好像有点印象。” 

    　　“是我一直在录的一档节目。”陆严河说，“然后就要拍《十七层》的第二季了。” 

    　　华如真有些吃惊，问：“你还跟京台合作呢？我还以为你不会再跟京台合作了。” 

    　　“我确实是这样想的，不过，要等《十七层》这个系列结束，它是一个三部曲。”陆严河说，“负责这个项目的蒋兰台长对我一直挺不错的，我跟整个剧组也很熟悉，相处得很好，还是想要有始有终，不想因为我跟京台其他人之间关系不好，就影响到了这部剧。” 

    　　华如真点头，“有担当，挺好。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　华如真说：“现在《迷雾》这部电影热度挺高的，不过，你是不是为剧组现在这样的营销方式有些不开心？” 

    　　陆严河惊讶地看着华如真：“姐，你都看出来了吗？” 

    　　陆严河觉得自己被莉莉看出来就算了，毕竟在片场的时候，他确实没有像在华如真面前那样，刻意把自己的情绪收起来，可是，尽管如此，华如真也还是看了出来，让他不禁震惊错愕的同时，也为自己的演技感到岌岌可危。 

    　　怎么会这样？ 

    　　他这么不能装吗？ 

    　　华如真说：“穆肯告诉我的，他猜你不喜欢这个营销方式，也不想靠在剧组被种族歧视了这件事博得大家的支持和同情。” 

    　　陆严河点了点头，说：“其实是的。” 

    　　华如真：“我很想安慰你几句什么，但是我又不得不说，电影营销这件事，确实会发生很多这样的情况，至于一个演员、甚至是一个导演的想法，并不重要。” 

    　　“姐，我不知道该怎么说，我也希望电影的票房会好，但我总是觉得，现在给这部电影叠加一个亚裔鬼魂反杀白人恶徒的大标签，真的会有利于这部电影被观众喜欢吗？” 

    　　“谁也说不准，如果我一个外行能给你一个准确的答案，那那些专业干电影营销的人，都可以直接卷铺盖走人了。”华如真说完就笑了，“但没有关系，严河，他们想怎么营销，你也许无法左右他们，可你完全可以按照你自己的想法去为人处事。你不喜欢，不配合，那就明确地告诉他们，让他们不要再继续拿你当营销素材。” 

    　　“我确实有这么想过。” 

    　　“其实你自己也没有下定决心，没有坚信不疑地认为这样的营销方式就是错的？” 

    　　“因为……这事的确对电影热度有帮助，也对将来票房有帮助，这是肉眼可见的，我不能说我不喜欢，就阻止电影去获得更多的票房。说白了，还是因为我是这部电影的演员，我总认为我有责任和义务让电影获得更好的成绩，我不能成为这个拦路虎。”陆严河叹了口气，“哪怕我知道，我的无作为，其实也是一种默许的纵容。这就是我现在矛盾和纠结的地方。” 

    　　“因为你想做一个诚实的人，可你又不能无所顾忌地诚实，所以，你只能自我矛盾地沉默。”华如真若有所思地看着陆严河，问，“对吧？” 

    　　陆严河点了下头。 

    　　华如真笑着说：“你真是年轻。” 

    　　她的笑容里还有一些长辈对晚辈的宠溺。 

    　　陆严河不知所措，不知道华如真为什么会是这样一个态度。 

    　　华如真说：“其实，穆肯也经常碰到这样的情况，他本性其实是一个很一板一眼、较真的德国人，可是，电影圈里很多跟他本性相冲突的地方。不是每一次他都能绕过去，可是，他也不愿意融入其中，该怎么办？” 

    　　陆严河听着。 

    　　“其实没有办法，穆肯也只能沉默地置身事外。我相信，如果你在一个更有话语权的剧组，你肯定就直接插手阻止了，而且你也有这样的能力阻止。但在《迷雾》这个剧组，你其实没有这样的能力，你潜意识里也知道，你的态度其实不重要，大家不会为你的态度买单。”华如真说，“所以，沉默是你惟一能做的事情。在你没有足够的力量去改变这一切之前，你只能先沉默地做好你能做好的事情。等你在欧美电影圈也有了你在华语电影圈的地位、话语权，相信我，像这样的事情，你可以直接叫停。所以，与其自我矛盾地沉默，不如先置身事外，放到一边。就像第一部戏什么都要听公司的，现在这部戏，穆肯说要用一个中国演员，他坚持，d19就答应了。” 

    　　陆严河幡然醒悟。 

    　　如果不是华如真说出来，陆严河都没有意识到，在这件事的背后，归根结底，其实还是他想要改变这一切和没有改变这一切能力之间的矛盾。 

    　　- 

    　　“如果跟严河说的话，他肯定会纠结、痛苦。” 

    　　被问及这样的营销方案，陈思琦为什么不主动告诉陆严河，陈思琦也毫无隐瞒的意思。 

    　　“你不担心万一严河有一天知道，赛门那边之所以想到了这个方案，实际上是你找人吹到他经纪人耳朵里去的吗？”琳玉问。 

    　　她很惊讶，陈思琦并没有告诉陆严河，这个方案是琳玉想出来的，是陈思琦想办法吹到了赛门经纪人耳中的。 

    　　“会担心，但没关系。”陈思琦说，“他知道，我从来就不是一个善良的、十全十美的好人，我不在乎赛门他这么做是不是自损一千，我只在乎这是严河的第一部英语片，我希望这部电影取得好成绩。严河可能会跟我生闷气，怪我不提前告诉他。” 

    　　“你是怕他拒绝？” 

    　　“他要是能直接拒绝就好了，问题就在于，我们都能看出来这个方案对于《迷雾》来说有多大的好处，更不用说他自己了，到时候他自己就要陷入道德和利益的两难境地。”陈思琦说，“不如让他蒙在鼓里，他要怪我就怪我，不过我知道他不会。” 

    　　“你们两个人之间，不是从来都没有秘密，无话不谈吗？” 

    　　“有点秘密也不是坏事。”陈思琦微微一笑，眨了眨眼睛。 

    　　琳玉其实知道陈思琦在想什么。 

    　　说白了，陈思琦就是一个很简单的思维：恶人我当了。 

    　　与其说她担心陆严河纠结，不如说她就不想让陆严河陷入有可能的纠结和困苦之中。 

    　　琳玉知道，这是陈思琦爱陆严河的方式。 

    　　绝对不能说是正确的，但这就是她的方式。 

    　　琳玉也无法说什么。 

    　　- 

    　　“你看看，这件事一出来，竟然有好几家好莱坞的电影公司送来了剧本，找严河演一个被歧视、霸陵、欺负的角色。”陈梓妍有些无语地把手里这几个英文剧本放到了卢庆珍面前，“什么火就来什么。” 

    　　卢庆珍笑。 

    　　“多好啊，这说明严河确实也是被好莱坞关注上了。” 

    　　“什么关注啊，都是一些很三线的小公司。”陈梓妍说，“不行，还是要给严河找一个靠谱的海外经纪公司，现在这样零散地对接，一没效率，二没重点。” 

    　　卢庆珍：“你之前不是找了，条件不合适，谈不拢，说要等《迷雾》上映之后，严河有更大的资本了，再去跟他们谈吗？” 

    　　“可现在严河的情况已经变了，但——”陈梓妍又有些泄气，“估计他们也还是不会改变之前的条件，不行，还是得要实绩。要是严河这个时候能马上拿一个国际顶级电影节的最佳男演员就好了，大经纪公司还是很看这个的。” 

    　　卢庆珍：“先别说这个，这几个剧本，虽然你看不上，不过，里面这些亚裔角色，我倒是挺想给一些人推荐过去。” 

    　　“啊？”陈梓妍说，“这个剧本我还没有看过哦，说不定很烂。” 

    　　“烂就烂吧，很多演员都没戏拍了，还能管这部戏烂不烂？”卢庆珍笑笑，“先养活自己再说。” 

    　　陈梓妍：“那你拿去吧，想争取的跟我说，我再一起联系。” 

    　　“嗯。”卢庆珍问，“对了，严河什么时候回来？” 

    　　陈梓妍说：“三天以后，他明天杀青。” 

    　　“真快啊，一个多月就拍完了。”卢庆珍说，“人家剧组这个管理做得真没话说，该去学学。” 

    　　“人家那是上百年积累下来的经验，咱们有得学呢。”陈梓妍说，“你跟严河感慨的东西都一模一样。” 

    　　“我是觉得，我们现在每一个项目的成本越来越高，如果能够有效地减少拍摄的时间，提高效率，其实我们的成本就可以压下去。”卢庆珍说，“我之前看到一个报道，说同样一个难度的戏，好莱坞拍一百万美元，中国的剧组拍，至少得三百万美元。不是别的，就是损耗，我们国内的剧组无效拍摄的损耗太大了。” 

    　　“这是产业和工业的事，拍得多了，自然就慢慢地提升了。”陈梓妍说，“你就是安排一些人去进修，人家也不会把关键的东西给你的。” 

    　　“也是。”卢庆珍想了想，说：“但我发现，严河拍的戏，大部分时候拍摄周期都不长，还挺厉害的，关键是，影片出来的质量都很高。” 

    　　陈梓妍说：“严河的剧组，无效拍摄的比例很小。你看看他每部戏的前期准备就知道了，基本上，都是演员搞剧本围读，各技术部门也要反复开会，确保剧组上上下下都知道这部戏要拍成什么样，知道自己要使什么力气。有的剧组，那就是永远临场发挥。” 

    　　卢庆珍：“说不定严河这一次拍了《迷雾》，能给咱们国内剧组又带来一些新鲜的东西。” 

    　　卢庆珍说这句话的时候也没有想到，自己真的说准了。 

    　　陆严河倒不是马上就往剧组里搬东西了，而是一回来，他就跟陈梓妍和卢庆珍说，他想要做一件事。 

    　　问什么事。 

    　　他说，他想要做一档综艺节目。 

    　　问什么节目。 

    　　他说，一档让演员到舞台上来比拼演技的节目，让影视剧演员可以像话剧演员、舞台剧演员一样，在一个舞台上无法ng地进行表演。 

    　　陈梓妍和卢庆珍说，这样的节目有人看吗？ 

    　　陆严河说，肯定有的，名字就叫《演员的诞生》。 

    　　陈梓妍问，你为什么突然想到要做这个节目？ 

    　　陆严河说，因为，从舞台上出来的演员，表演整体水平真的高出一大截。 

    　　让演员们去搞话剧、搞舞台剧，他们没有那个档期和时间。 

    　　但是这种十分钟、二十分钟的表演片段，一样可以起到这样的作用。 

    　　陆严河说：“你们不是一直在做让过气艺人翻红的事情吗？其中那些有演技的演员，也可以邀请到这个节目上来。” 

    　　陈梓妍：“我以为你回来第一件事是参加综艺节目，没想到你回来第一件事是搞另一个综艺节目。” 

    　　陆严河说：“嗯，我觉得是时候了。”(本章完)

    月票加更

    　　月票加更，六千字保底，150月票+1000字更新。 

    　　求一下月票~(本章完)

 第524章 继续海龟汤（八千字更新！） 

    　　《演员的诞生》这个节目，肯定会有很多的争议。 

    　　比如演技是没法儿通过这样一个舞台的十几分钟的片段就客观地衡量出来的。 

    　　比如镜头感强的演员在这个舞台上表演，可能会吃很多亏。 

    　　比如通过pk的方式来比拼演技的高低，肯定会闹出很多的幺蛾子。 

    　　但陆严河始终认为，这个世界上，没有任何事情是没有负面影响的。如果想要完美无缺地办成某件事，那干脆什么事情都不要做好了。 

    　　《演员的诞生》这档节目，对现在很多演员来说，绝对是利大于弊的存在。 

    　　比如想要一个舞台来磨炼自己演技的年轻演员，比如想要一个机会来展示自己好演技的演员，比如暂时没有找到合适剧本、又想要保持暴光的演员…… 

    　　以前陆严河心里面总有点犯嘀咕，觉得这样一个节目，是不是把演技太肤浅化了，现在想想，一个东西是不是肤浅，有的时候其实都不在于这个东西本身，而在于你是不是肤浅地对待它。 

    　　陆严河突然有了一个综艺节目的想法，这是稀罕事。 

    　　北极光视频还挺重视。 

    　　不仅北极光视频重视，像岳湖台，知道消息之后，也第一时间积极地来接触了。 

    　　北极光视频是早就见识过陆严河在节目创意上的能耐，直到现在，《天台告白》这个节目没有一开始那么吸引人了，还因为制作成本极低，仍然高居回报率最高的节目之一。 

    　　一个好的节目创意，一口气做下来，到后面真的就是躺着赚钱。 

    　　而岳湖台来接触，实话实说，只是为了维系跟陆严河的关系。 

    　　陆严河在制作节目上的天赋，在业内名气其实不算大。 

    　　但是，当他们知道陆严河关于这个节目的想法以后，都纷纷惊呆了。 

    　　因为，陆严河这个想法，确实很石破天惊。 

    　　把已经成名的演员搞到一个舞台上来进行演技pk？ 

    　　疯了吧？ 

    　　谁会来？ 

    　　可是，抛开这一点不说，如果这个节目真的能够拍出来的话，肯定是一个话题之作，肯定会吸引大量的人来看这档节目。 

    　　这个想法，难的是执行。 

    　　然而，陆严河和陈梓妍的人脉，岳湖台的力量，北极光视频的力量，这三方加在一起，难道找不到足够的演员来做这档节目吗？ 

    　　最为关键的是，这档节目是有着大爆之姿的。在演艺圈，可以不要脸，但不能一直不红。 

    　　经过一开始的惊讶、疑惑，北极光视频和岳湖台开始咂摸出这档节目的巨大潜力。 

    　　大家都是干这一行的，如果连看出一档大热节目潜质的嗅觉都没有，那就直接改行好了。 

    　　因为达成了统一的共识，这档节目也推动得非常快。 

    　　节目要找三位导师，要够大牌，有说服力，不仅要有行业里的影响力和地位，还要让观众们一看就知道，他有资格坐在这里点评别人。 

    　　对别人来说，这样的大咖很难搞定，三顾茅庐的都有，但是对陆严河来说，却是很简单的事情。 

    　　他出道这几年，别的不说，大咖真的是合作了很多。 

    　　导演有罗宇钟、陈玲玲这样的电视剧导演，有王重、刘毕戈这样的电影大导，虽然刘毕戈才拍了一部电影，可人家第一部电影就拿大奖，成绩硬邦邦。 

    　　演员里，商永周和陈碧舸这两位新师兄师姐，可以说是有着绝对说服力的演员天板，论国民度，喜剧天板贾龙也是老熟人，而除了他们，还有江军、黄楷任、鲍珍珠、刘孜、曾桥等一大票演员朋友可以过来坐飞行导师。 

    　　码人，陆严河是专业的。 

    　　陆严河跟陈梓妍两个人商量了一番，定下了一个初步邀请名单。 

    　　至于赛制，陆严河觉得就越简单越好。陆严河觉得原班第一季的赛制就是最清晰也最好看的，两两pk，捉对厮杀，最后选出一个冠军。因为这不是什么正儿八经的比赛，比赛只是形式，核心是让观众们发现，原来有这么多的演员，演技还不错。 

    　　仔细回想一下，多少演员是从这个节目里打开了知名度，或者是知名度和行业形象出现了极大的飞跃提升？ 

    　　辛芷蕾第一次大爆，不是《如懿传》，这个时候这部剧还没有播呢。她在这个节目里跟舒畅的pk，两个人当时火药味十足，但从结果来说，没有一个输家——也不知道为什么舒畅当时没有在那样的热度下，重启自己演员的第二春。明明当时舒畅也算是要口碑有口碑、要热度有热度了。 

    　　更不用说，周先生被章女士一眼相中的经典案例，鲤鱼跃龙门。很多人说他跟章女士拍电视剧，飞升失败，可也不看看，他在这档节目之后，直到现在，演了多少主角戏了，那都是他之前根本够不到的角色。 

    　　彭昱畅当时已有小名，但在参加节目的时候却还是弱了一点，自己都没想过晋级，结果一场戏下来，脱颖而出，后来又被章女士推荐给了张一白，不说直接一步登天，事业上肯定是迈出了一大步的。 

    　　…… 

    　　陆严河心想，第一季成功，就是因为在那个台子上，有话题，有pk，甚至有闹剧和撕逼，包括很多名场面，比如这档节目的名著：蚂蚁竞走和海娃。但核心中的核心，最终这个台子上晋级的，靠的始终是演技。 

    　　甭管是不是真有黑幕，至少在这个节目里，出来的演员，全都是靠着演技稳扎稳打出来的。 

    　　那他要做《演员的诞生》，这一点也是必须坚持的。 

    　　来参加节目的演员，你可以没有演过戏，也可以是烂片之王，更可以是话题强人，都无所谓，节目要噱头，要话题，要流量，这是客观事实。但有一点，节目要公平。你不能因为贼能折腾，贼能闹，就成了皇族，被保送。你不能因为你是某某的关系户，你就有了护身符。 

    　　陆严河对这个节目印象好，有很多原因，其中有一个地方，咱们《武林外传》的原班女主角女儿参赛，登台表演后，那些评委们的评价，可以说是真的不怎么给面子，很敢说，就跟章女士扔鞋一样敢—— 

    　　一档节目，它要做得特别阳春白雪，全是实力派演员在上面飙戏，它绝对没有那么多人看，一定得是既有实力派，又有偶像派，既有人在上面痛哭流涕说自己的演艺之路多不容易，又有人在台上回应整容、耍大牌等等丑闻，这节目才够里胡哨，引人注目，大爆特爆。但搞事情可以，互相吹捧、睁着眼睛说瞎话，那才恶心观众。 

    　　《演员的诞生》到后期各种各样的问题暴露出来，但至少对于演技的好坏，还是守住了底线，没有指鹿为马。 

    　　- 

    　　“智音姐，我觉得你可以来玩玩。” 

    　　陆严河在录制《年轻的日子》第五季时，就向柳智音发来了邀请。 

    　　柳智音一愣。 

    　　“啊？我？我这都没有演过什么戏，能去吗？” 

    　　“就因为你没有演过什么戏，才完全可以没有负担地去。”陆严河说，“要是演得不行，大家对你也会比较宽容，本来你就是歌手嘛。” 

    　　“那我不就直接被淘汰了？”柳智音问。 

    　　陆严河笑着说：“你在一档演技类比拼的节目里被淘汰，所有人都会觉得正常，不会觉得你不行，相反，如果你有不可思议的表现，出乎大家意料，你也会收获更多的掌声。” 

    　　柳智音：“我怎么觉得你就是在忽悠我？虽然我已经被你忽悠得有一点意动了。” 

    　　陆严河笑了起来，说：“因为一档新的节目，需要关注度，也需要新鲜感，我希望这个节目里，有各种类型的选手，你就是跨界这个类型里最合适的选手，很红，名气大，尝试过演戏，但还没有多少经验，让人充满期待。” 

    　　柳智音沉思片刻，说：“我得回去认真考虑一下，这不是我不想答应你，是这个舞台，我真的有点不敢上。” 

    　　“明白，智音姐，我等你联系我。”陆严河对柳智音眨了眨眼睛，“你参加这个节目，还有一个好处。” 

    　　“什么好处？”柳智音问。 

    　　“因为你对演戏感兴趣，但你没有经验，所以不敢轻易演分量重的角色，基本上都是在客串。”陆严河说，“在这个舞台上，虽然可能表演时间只有十几分钟，是个片段，但在那个片段里，你是主角，戏都在你身上。你可以不用通过一个正式的拍摄作品来检验你有没有做演员的天赋，你来这个节目，就可以感受到。这里会有专业的表演指导老师为你指导演技，会有一线的编剧老师为你们量身定制剧本，也有最好的导师来评价你的表现。” 

    　　柳智音深吸一口气。 

    　　“你真的太坏了，你就这样诱惑我！” 

    　　陆严河笑。 

    　　- 

    　　重新跟大家一起录《年轻的日子》，陆严河很快乐。 

    　　因为彼此都太熟了。 

    　　这种熟，是时间相处出来的熟，对互相过去这几年情况都很了解，没有任何陌生感。 

    　　也因为大家都很久没有见面，第一天，没有安排任何的任务或者游戏，就让大家自由活动。 

    　　一档节目录到第五季，其实已经不太需要去做太多形式上的东西了。 

    　　光是这些老熟人坐在一起说话，都会很有意思，会有很多人看。 

    　　而他们也是很久没见，终于可以坐在一起，好好地聊天。 

    　　这一次见面，其实就是最好的时候。 

    　　每个人的事业发展都很好，没有谁发展得郁郁不得志。 

    　　大家也不用有任何的顾忌。 

    　　彭之行现在除了自己的《之行》访谈节目，还出现在了很多节目里。 

    　　他不是那种很有梗、很搞笑的主持人，但他给人的感觉很轻松，加上本身长得挺帅的，也有不少颜粉。 

    　　这一次见到彭之行，陆严河就邀请了他。 

    　　“之行哥，《演员的诞生》这档节目，你来做主持人吧。”陆严河说。 

    　　这个节目是一定要有一个主持人的。虽然很多人都说，陆严河现在的成绩已经足够他坐在导师席上了，可是，他觉得自己一个二十岁出头的年轻人，怎么都不合适——这也要考虑到观众的感受，以及选手的感受。 

    　　就算他演技再好，让一群年纪比他大的演员选手在台上被他点评指教，怎么都不合适。 

    　　这是情理上的不合适。 

    　　所以，陆严河打算就让自己做张国立老师的那个角色，召集人。 

    　　当然，他本身也是这个节目的召集人。 

    　　彭之行是《年轻的日子》这个节目里，过去四年里跟陆严河合作得最多的，包括李治百和颜良。 

    　　主要也是因为他的职业是主持人。 

    　　陆严河真正交情好的主持人，就他一个。 

    　　所以，一般陆严河主演的、编剧的影视剧，首映礼也好，特别观影活动也好，大型一点的，都会请彭之行来主持。 

    　　而陆严河自己也会带着其他人一起上他的访谈节目和其他主持节目做宣传。 

    　　除此之外，彭之行还是《跳起来》影视版的特约访谈人，做影视访谈。 

    　　四年合作下来，可以说，因为陆严河的关系，彭之行也是年轻一代主持人里，跟影视圈来往非常密切的一个。 

    　　尤其是《跳起来》影视版的访谈栏目，四年做下来，人脉还是其次，彭之行本身对于影视的了解、审美和心得，都不是其他的主持人能简单相比的。不同的国家和地区，有什么样的影视剧作品，咱们国内又是什么样一个脉络，各位导演拍过什么作品，风格的演变是什么样子，演员们又是什么情况—— 

    　　这需要日积月累的基本功，才能够真正地把一个访谈做深、做实。 

    　　不然，你就只能问别人，你是怎么保持这么瘦的身材的？你拍这部电影是什么感受？你对于你的这个角色有什么想要跟大家分享的？ 

    　　都是一些很水的问题，谁都可以问出来。 

    　　可以说，四年下来，彭之行已经成为了最适合主持《演员的诞生》这档节目的年轻主持人。 

    　　因为他足够懂。 

    　　彭之行根本没有犹豫，爽快地就答应了。 

    　　- 

    　　“严河，你这从国外拍完戏回来，我还以为你会消停一会儿，没想到你又闷不吭声地开始搞大事情了啊。”萧云笑着说，“你怎么这么能搞事情呢？” 

    　　陆严河：“想法一个接一个地从脑海里蹦出来，闲不住。” 

    　　《武林外传》一播，萧云的人气暴涨。 

    　　如果说饰演佟掌柜的刘孜是因为她非常有特点的表演风格而被业内认识，引起热议，萧云所饰演的郭芙蓉，则成为了年轻人最喜欢的角色之一。 

    　　尤其是对于学生这个群体来说，他们还没有到可以领会佟掌柜这个角色之好的年纪，最喜欢的就是黄楷任饰演的白展堂和萧云饰演的郭芙蓉。 

    　　这是角色的魅力。 

    　　尤其是郭芙蓉这个角色，敢爱敢恨，又大大咧咧，时而迷糊，一个很另类的女侠角色——严格意义上来说，她只是自己梦想做一个女侠，不过在这个江湖里，没有什么人认她这个女侠。 

    　　就是这样一个角色，恰好又演到了很多年轻人的心里。 

    　　某种意义上，她这个角色就跟《老友记》里的瑞秋是一样的。在生活中她们都有着很多小毛病，可是，因为她们的本质和底层设定是一个非常善良而且非常好的人，所有的小毛病最后都变成她们身上可爱的、讨人喜欢的地方。 

    　　萧云受益于这个角色的火爆，以及观众对这个角色的观感，人气暴涨的同时，国民度也蹭蹭涨。这是一个罕见的，各个年龄段都不会反感的角色。 

    　　萧云对陆严河说：“我老板一直想要请你吃饭，感谢你把这个角色给了我，哈哈。” 

    　　“不用这么客气。” 

    　　萧云：“我知道你肯定没有什么兴趣，这种饭局真的很无聊。” 

    　　陆严河点头：“确实没有太多兴趣，这样一顿饭的功夫，我宁愿和你一起去电影院看部电影。” 

    　　“然后马上就要传绯闻了。”萧云笑着举起双手，打了一个叉，“现在摄像头无孔不入。” 

    　　陆严河也笑了。 

    　　“那我换一个说法，我宁愿在家看书。” 

    　　萧云惊讶地问陆严河：“你现在还经常看书吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　萧云遗憾地叹了口气，似乎是有些羡慕似的，说：“我真想像你一样，仍然能够读得进书，可现在我把书打开之后，根本没办法集中注意力，去一行行地读那些文字。” 

    　　“那你是怎么读剧本的？” 

    　　“读剧本反而没有事，心情不一样，读剧本的时候，我知道我以后可能要演这个故事，我完全是在以一个演员的视角在读剧本。”萧云说，“而且，我是觉得剧本比很多文学作品要好读多了。” 

    　　“没有必要勉强自己，读不进去就算了。” 

    　　“可是我记得你在一个采访里面说过吧？演员要多读书，因为这样才能够尽可能地开拓心灵和审美的边界。”萧云说，“当时我看到这篇采访的时候还觉得你文绉绉的，不过，现在我越来越有这种局限感了——有很多剧本送到我这里来，我其实只能看得出来这个剧本是不是吸引我，是不是让我想看下去，除此之外，我完全没有能力去判断这个剧本的文学价值。我说实话，严河，你演的那个《荣耀之路》，如果那个电影剧本送到我这里来，我根本都读不完，我会觉得很无趣。” 

    　　陆严河：“这个——” 

    　　他一时也不知道说什么了。 

    　　萧云：“我还是想逼自己多读点书，不能够真的这么荒废了。” 

    　　她颇有一副打定主意就要这么干的气势。 

    　　陆严河不知道说什么，是因为他一直觉得，如果实在读不进书，没有必要硬读，何必让自己不快乐。 

    　　但作为演员，文学素养又在很大程度上决定了未来能够塑造的角色复杂程度。 

    　　很多演员有天赋，一上来就演得特别好。但天赋养不了一世，任何一个天赋派，如果不能持续地充实自己，提升自己，其实也是会拘泥在一种表演模式里的，久而久之，也会让观众感到重复、审美疲劳。 

    　　多读书，是扩充自己的内心世界。 

    　　只有自己的内心世界越来越大，演员在表演中能触及到的世界才越来越大。 

    　　像他们这一代演员，说实话，没有经历过什么时代的变迁，生活的起伏，陆严河算是经历过事的——这也是很多媒体认为他表演能有远超同龄人的丰富度的原因。大部分年轻演员，生活真的不过是四平八稳，读书，上大学，然后进剧组，到最后，连最基本的哭和笑，都需要接受磨练，才能呈现出一个相对真实的状态。 

    　　让他们去演绎一个更复杂的、更脱离日常生活的角色，几乎不可能。 

    　　读书是一个捷径。 

    　　对演员而言，一定要多看文字，而非图片和影像。 

    　　因为文字能够让演员在想象的世界里共情，这是图片和影像无法取代的功能。 

    　　- 

    　　萧云已经算是年轻一辈演员里演技不错的了。 

    　　她的演艺之路其实属于走得很顺利的一拨了。 

    　　刚出道不久，就跟陆严河一起演了陈玲玲导演的《凤凰台》，还因此拿了一座中国导演协会奖的最佳女配角，虽然不是主流三大奖之一，却也不是什么野鸡奖项，含金量还是有的。 

    　　现在，萧云又靠着《武林外传》爆红，原地飞升。 

    　　可以说，在年轻一代女演员里，她已经是位于第一梯队里的人了。 

    　　但在这种情况下，萧云更能清楚地看到自己跟陆严河的差距。 

    　　萧云其实不嫉妒陆严河所取得的任何成就，这是她的真心话。 

    　　但是，当萧云意识到自己的储备少得可怜，让她年纪轻轻就有一种自己已经快要见底的心虚感，她很清楚地知道，这是因为她在很早的时候，就跟很多优秀的演员在一起拍戏，她不会去跟自己的同龄人比，她会跟《凤凰台》的演员们比，会跟《武林外传》的演员们比，这一比，就比得自惭形秽了起来。 

    　　萧云甚至都不能跟任何人说，因为她要是在这个时候说自己自惭形秽了，别人只会觉得她凡尔赛。 

    　　就像当初刚演戏不久的陆严河。 

    　　陆严河其实还挺惊奇的。 

    　　萧云这一夜爆红，竟然没有第一时间陷入骄傲自满的状态里，反而主动意识到自己修为远远不够。 

    　　这跟萧云平时那种快乐肆意的表现可不太一样。 

    　　萧云是那种一看就很自信的人。 

    　　- 

    　　晚上，大家一起吃了晚饭后，宋林欣忽然说：“我们好久没有一起玩游戏了，要不玩会儿游戏吧。” 

    　　“你想玩什么？”彭之行马上问。 

    　　宋林欣问：“其实我挺想玩海龟汤的，后来我又跟别人玩过几次，我还挺喜欢这个游戏的。” 

    　　当初，就是彭之行把海龟汤这个游戏带到了这个节目里，把很多人吓得够呛。 

    　　彭之行问：“你们有谁有比较好的海龟汤吗？” 

    　　李治百第一个举手：“我之前跟别人玩的时候碰到过一个，不知道你们听过没有，听过的就闭麦，不要说话。” 

    　　大家笑着说行。 

    　　彭之行这个时候忽然看向镜头，解释：“观众朋友们，如果你们还不了解海龟汤是什么，推荐可以先去看看我们这个节目的第一季。我先简单地解释一下，这个游戏的玩法是由出题者提出一个表面难以理解的事件，我们称为汤面，参与猜题者可以提出任何问题以试图缩小范围并找出事件背后真正的原因，这个原因我们称为汤底，在过程中，出题者只能用是、对或者不是、不对以及没有关系这种回答来回答问题。” 

    　　主持人的本能非常到位。 

    　　一切就绪，李治百提出了海龟汤的汤面：“汤面是，我跟妈妈玩捉谜藏，当妈妈看到我时，我却一动也不能动了。” 

    　　宋林欣最积极，马上就开问：“我是不是死了？” 

    　　李治百说：“不是。” 

    　　颜良跟着问：“我是不是被卡在什么地方了？” 

    　　“也不是。”李治百摇头。 

    　　秦智白问：“我一动不动的原因是跟我妈妈看到我有关系吗？” 

    　　“是。”李治百点头。 

    　　“我是因为紧张害怕所以一动不动吗？”陆严河猜。 

    　　李治百笑了起来，点头：“是。” 

    　　柳智音双手抱住自己的胳膊。 

    　　“怎么感觉有点吓人呢？” 

    　　苏晓抱住萧云的手臂，紧张地问：“这个故事里是有死人吗？” 

    　　李治百点头，“是。” 

    　　宋林欣瞬间反应了过来，“所以不是我死了，是妈妈死了吗？” 

    　　李治百再次点头，“是。” 

    　　“她死了，怎么还能看着我？”颜良马上提出质疑。 

    　　柳智音声音都有些发颤，“是死不瞑目吗？” 

    　　“是。” 

    　　“啊——”柳智音直接抱住了萧云，“为什么又是这种恐怖的！” 

    　　李治百得逞地笑。 

    　　“那我们是不是已经猜出来了？”颜良问。 

    　　“没有，你们没有猜出为什么故事里的我一动不动。”李治百说，“你们还没有猜出理由。” 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“怎么了？”李治百问。 

    　　“我好像猜出来了。” 

    　　“是什么？”宋林欣问。 

    　　陆严河：“有点……毛骨悚然。” 

    　　陆严河看向李治百：“故事里的我，是躲在床底下或者衣柜里这种隐蔽的、不会轻易被别人发现的地方吗？” 

    　　李治百点头：“是的。” 

    　　陆严河接着问：“妈妈已经死了，但眼睛还睁开，而她能看到我——是不是我跟妈妈玩捉迷藏，我找了个地方藏起来，躲了很久，突然，有人拖着妈妈的尸体进来，所以，我看到了妈妈死不瞑目的眼睛，被吓得一动不敢动？” 

    　　四个女生，包括胆子最大的萧云，表情全都懵了，不可思议地看着陆严河。 

    　　李治百难以置信地看着陆严河，问：“你是不是看过这个海龟汤？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“猜的。” 

    　　李治百：“我去，你这也太夸张了吧！你这就猜出来了？” 

    　　“因为前面大家的问题其实把线索都问出来了。”陆严河说，“故事里就我和妈妈，宋林欣问我有没有死，她觉得我一动不动是我死了，你说不是，后来苏晓又问有没有死人，你说有，那死人只可能是妈妈了。那一动不动肯定是有原因的，我就问你是不是因为紧张害怕，你说是的，再加上后来智音姐又问妈妈是不是死不瞑目，你说是的，基本上整个故事线都出来了。” 

    　　“你果然是编剧啊，这么快就把所有的线索都串了起来。”彭之行笑，“说实话，就刚才这一小段故事，我感觉就可以成为一个非常吸引人的恐怖片的开头。” 

    　　陆严河也笑了，“但故事很难圆。” 

    　　“很难圆吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“海龟汤其实就基本上把这个故事讲完了，你要继续往下讲，其实就是我要从杀人凶手这里逃走，或者是我要为妈妈复仇，不外乎这两种可能性，然后去探索一下，为什么妈妈会被杀。但是，哪怕是拍成一部电影，都需要一个故事情节出来吧，在这样一个框架下面，我又是一个小孩，不能考虑得太成熟，智商太高，否则就不真实，让人觉得假。我没有那个能量去探索，除非引入更多的人物，比如邻居，或者警察，让人物视角更多。否则，在现有的这种情况下，双方力量太悬殊，其实很难去形成一个互相对峙的力量关系，在这个基础上去写一个完整的起承转合的故事，太难了。” 

    　　“那如果让你来开展，你会怎么开展呢？怎么能够逃离这个窠臼？”颜良好奇地问。 

    　　“对啊，如果你接到这样一个故事，就一定让你来写了，你必须要写，你会怎么写？”萧云好奇地问。 

    　　陆严河认真地想了想，想了差不多三分钟，大家就真的安静地等着他想。 

    　　陆严河最后想到了一个思路，笑了起来。 

    　　“我觉得我想到的这个思路，也很惊悚。” 

    　　“啊？什么思路？” 

    　　“我发现，杀死我妈的人，其实是我爸，而我爸知道我也在这个房子里。”陆严河说。(本章完)

    周日月票加更

    　　周日也在办公室加班呢。惨。 

    　　月票加更，六千字保底，150月票+1000字更新。 

    　　求一下月票~(本章完)

 第525章 抢的就是你风头（12W字更新！） 

    　　有的时候，讲故事的手法比故事本身更重要。 

    　　这是陆严河在做编剧之后，一个很深的感悟。 

    　　再回过头去看很多他曾经非常喜欢的电影，甚至被很多人奉为神作的电影，其实就是通过一种视角错位或者是拼图缺失的方式，来达到一种让人意想不到的效果。 

    　　柳智音的脸色都白了。 

    　　“你真的吓到我了。” 

    　　“噩梦一般的故事发展。”秦智白也说，“我都不敢想象这种场面。” 

    　　“确实，太吓人了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我只是站在剧作的角度，会觉得这是一个能继续往下发展的点，母子关系，天然还存在一个父亲——而如果这个凶手是一个陌生人，哪怕是个邻居，其实也不太能造成我们基于情感逻辑关系上的震惊。我一直觉得，一个故事要转折得好看，就得转折得既在意料之外，又在情理之中。在这样一个关系中，父亲的出现是理所当然的，父亲杀死了母亲是意料之外的。” 

    　　“而且，父子关系也能够解决我刚才所说的，一个陌生的成年人凶手和一个未成年的小孩之间的悬殊关系，如果是悬殊关系，哪怕我尽可能地把所有的过程都逻辑化、合理化，大家基于自己的认知，还是会觉得，一个小孩能够跟一个凶狠的成年人激斗这么久，最后逃出生天，是电影，不是现实。” 

    　　陆严河说，“但如果这对关系放到父子身上，就怎么都不意外了。虎毒不食子，这是大家对于父子关系的天然认知。那一方面父亲可能想要杀他儿子灭口，另一方面又狠不下心下这个手，就给了我这个小孩去折腾的空间——观众还不会觉得是金手指。在电影的后面，既可以去探索为什么父亲要杀母亲的原因——哦，不对，其实可以给这个故事加一个前提，父亲并不知道他小孩在家！小孩本来应该在学校待着，或者是在哪儿待着，但因为一个意外，所以他留在了家里，跟妈妈捉迷藏，而妈妈没有告诉父亲，孩子在家。” 

    　　“这样一来，电影还可以扩充一个内容，那就是父亲清理了所有的痕迹以后，装做无事发生。”陆严河说，“我要瞒住他，不让他发现，我看到了他杀死我妈妈的事情。” 

    　　“我去。”秦智白震惊地看着陆严河。 

    　　“但这也有个问题要解决，那就是我为什么选择装作什么都没有发现，而不是第一时间去揭穿真相。”陆严河说，“不然逻辑说不通，我可以选择去报警，告诉老师，或者种种方式。” 

    　　他陷入了沉思。 

    　　李治百说：“加入一个他去报警、但是被警察认为他是在搞恶作剧的情节？” 

    　　“那就太俗了，太多这样的桥段了。”陆严河说，“不如加入一个他确实准备去报警，或者是找人帮忙，比如——我想到了！他偷偷溜出去，想要去邻居家借电话，打给外公外婆，或者是想要告诉他们发生了什么事情。但就在他开口之前，他爸爸也通过窗户看到了他，于是在他开口之前，就及时出现，把他带回了家。这种情况下，他不得不装作什么都不知道。” 

    　　“但这样是不是太奇怪了？”颜良提出自己的疑问，“虽然说亲眼看到自己妈妈被爸爸杀了，所以害怕，这很正常，但他怎么就知道要装作什么都不知道呢？会跟妈妈玩捉迷藏的小孩，应该就是七八岁的年纪才合适，这个年纪，我是觉得没法儿想得那么周全，第一反应竟然就是要去报警？” 

    　　“也不一定是报警，可以是找外公外婆。”陆严河说，“再加一个前提，他爸有家庭暴力，经常打他和他妈妈，所以，他从小就很畏惧、厌恶他爸。每次他爸爸殴打他妈妈，他就会偷偷去邻居家给外公外婆打电话。甚至可以把这一幕放在电影的开头，后面他的行为就有逻辑基础了。” 

    　　“这样做确实能起到一定的解释作用。” 

    　　“我服了，严河，你竟然在这么短的时间里就想出了这么多的东西，难怪你剧本写得这么快。” 

    　　“这都还完全没有成熟呢，故事要走向一个什么样的结尾都不知道。”陆严河笑着摆摆手，“不过这倒是一个很好的思维训练。” 

    　　萧云整个过程都非常震惊。 

    　　她可能从来没有看到一个故事是怎么被推导出来的过程。 

    　　过程其实就是一个祛魅的过程。很多时候，大家看到的都是已经雕琢好的成品，所以，一旦遇上喜欢的，就会用各种各样的语言来赞美夸奖。然而，实际上，很多的作品在一开始其实没有那么好，甚至可以用烂来形容。当观众看到他们眼中了不起的作品一开始是多么糟糕之后，那种心情，就跟发现原来神仙也是从人飞升过去的感觉一样——不那么神了。 

    　　但对一部分人来说，知道这个过程，尤其是知道它一开始那么糟糕，他们会对这个作品、对创作者会更钦佩。 

    　　能把一个东西从平凡、普通甚至垃圾，变成一个震撼人心的创作，就跟看到一个乞丐飞升做了神仙似的，这都不是鲤鱼跃龙门的励志了，这是超凡脱俗的进化。 

    　　“我突然觉得，难怪严河挑剧本，一挑一个准。”萧云抱着苏晓，叹气，“他是真的懂剧本，但我不行，我只会拿到一个剧本，看完之后，觉得好看，或者不好看，但永远只有一个感受，分析不出个所以然来。” 

    　　彭之行说：“其实演员本身就是以感受为主，不一定要能够分析得很完整，我也认识一些演员，你听他分析角色的时候，真的觉得他是一个特别牛的演员，层次分明，逻辑严谨，但一演就露馅了。理论知识很扎实，实操水平很拉胯。” 

    　　“你是在说谁？”萧云马上目光闪闪地问。 

    　　彭之行直接一个抱枕扔了过去。 

    　　大家大笑。 

    　　秦智白举手，问：“还有没有别的海龟汤？我还想继续玩。” 

    　　“我有一个。”宋林欣马上举手。 

    　　陆严河起身，“你们先玩，我上个洗手间。” 

    　　他笑着去了洗手间，进了这个房子里唯一没有摄像头的地方，脸上的笑容才慢慢淡下来。 

    　　刚才那一刻，他没有准备，却神使鬼差地说出了那句话。 

    　　他知道，一定有人会看到，而他看到了的话，应该睡不好了吧？ 

    　　他拿出手机，给陈梓妍发消息：梓妍姐，你明天有空来一趟吗？我有事情要当面跟你说，可能，我又闯祸了。 

    　　陈梓妍秒回：…… 

    　　陆严河：不着急，也不是马上就会捅出篓子来。 

    　　陈梓妍：你这是在给我发预告信？ 

    　　陆严河：没有，不是预告，篓子已经捅了，但不会马上被人看到，明天跟你说。 

    　　陈梓妍：你这让我今天晚上怎么睡得着？ 

    　　- 

    　　第二天，陈梓妍一大早就过来了，跟陆严河一起到节目拍摄附近的早餐店吃早饭。 

    　　陆严河请节目组暂时停止了对他的拍摄。 

    　　陈梓妍知道他昨天晚上当着镜头的面说了什么之后，脸色都变了。 

    　　——我发现，杀死我妈的人，其实是我爸。 

    　　对别人来说，这只是一个海龟汤游戏，这句话只是陆严河对于这个故事提出的一种续写可能性。 

    　　但是，对有的人来说，这是暗示，是隐晦的指向。 

    　　陈梓妍没有想到，在陆严河的心里，竟然始终藏着这件事，始终没有放下。 

    　　当他们知道那个人可能是谁以后，他们其实就暂时放下了一切。 

    　　因为他们都没有想清楚要怎么面对这件事。 

    　　陆严河突然在这个时候说出这样一句话来—— 

    　　而且，他很清楚地知道自己在做什么。 

    　　“他一定会听到你这句话的。”陈梓妍说，“他也会多想，会认为你是不是在暗示什么。也许，他会主动联系你。严河，其实这件事已经暂停了很久了，随着你现在所获得的成就和地位，我相信那些人也不敢再对你做什么了。可以预见的是，在接下来的时间里，如果你不去揭开这件事，或许，这件事就会成为一个往事，一个秘密，永远地过去。你认真地想过，你要不要揭开这件事？” 

    　　陆严河说：“我不知道，梓妍姐，如果我想清楚了，我就告诉你我要怎么做了。” 

    　　“昨天晚上——”陆严河顿了顿，才说，“昨天晚上我脑海中突然就冒出了这样一个念头，就想看看，他要是看到我这么说了，会想什么。我以为我真的不在意他——” 

    　　陆严河想的是，其实这是原身的事情，他一个穿越者，实际上跟那个人是没有情感关系的。 

    　　可不知道为什么，也许真的是把自己代入了陆严河，或者说，他已经完全地、充分地接受了自己作为陆严河的存在，所以，不知不觉间，陈品河之于他，不再是一个简单的符号，也成了一个类似于心病的存在。 

    　　尤其是，随着他这几年经历的事，他在被锻造了一颗越来越强大的心脏的同时，也慢慢地敢去释放自己的应激性反应。 

    　　在那之前，他一直谨慎有加，以不变应万变。 

    　　所以，在昨天晚上，陆严河发现自己心中突然萌生出一种“凭什么让他那么安然无恙地躲在后面”的报复性心理时，他一点也不觉得奇怪。 

    　　陈梓妍说：“所以，其实说白了，你就是想试试他的态度？” 

    　　陆严河摇头，“也不是，我没有想那么多，我就是想……刺激他一下。” 

    　　陈梓妍沉默了半晌，说：“那你想过他会怎么应对吗？” 

    　　“不会有任何应对吧。”陆严河说，“他也许现在都还不知道，我已经猜到了是他。” 

    　　陈梓妍：“那你这样做，无疑是挑明了。” 

    　　“梓妍姐，那你觉得我可以挑明吗？”陆严河问。 

    　　“你现在想做什么都可以。”陈梓妍直言不讳，“但是，一定要想清楚，别瞎来。” 

    　　陆严河：“那我昨天晚上……是不是有点瞎来？” 

    　　“这倒不算什么，除了知道内情的人，没有谁会多想。”陈梓妍说，“本身你说的这些，是也打着编一个故事的幌子。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“但后面如果他来找你，比如，我是说比如，他要来找你坦白真相，认你这个儿子，或者，他就继续那么混蛋地装死，什么动静都没有，你要想清楚，对他可能的种种反应，你要怎么应对。”陈梓妍说，“你已经有足够的资本，想怎么动就怎么动了，但无论如何，一定要谋定而后动。” 

    　　陆严河若有所思地点了点头。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈梓妍聊完，打包了一些早饭带回去。 

    　　主要是蒸饺、玉米这种比较能放的。 

    　　他回去的时候，屋子里只有颜良起床了，也不在屋子里，而是去晨跑了。 

    　　陆严河听摄影师这么一说以后，把东西一放，上楼去敲李治百房间的门，把他敲醒。 

    　　“颜良都去晨跑了，你不去？” 

    　　黑漆漆的房间里，李治百咕哝了一声：“不去。” 

    　　“说好要坚持锻炼呢？” 

    　　李治百装死，无声。 

    　　陆严河其实也是故意的。 

    　　节目需要素材，艺人之间的一些互动是最好的素材。 

    　　而他挤兑李治百的素材——绝对是最佳素材之一。 

    　　这是做艺人的觉悟——陈梓妍跟他提醒过好几次，录综艺节目，要么不录，录就不要端着，尤其是《年轻的日子》这种慢生活类的综艺。 

    　　千万不要因为现在是影帝或者大明星了，就开始在镜头前面装模作样。 

    　　陆严河非常明白陈梓妍的意思，也非常认同这一点。 

    　　要么不录，录的话，当然是要配合节目组给一点反应和素材出来的，不然请你过来干嘛。 

    　　陆严河知道，如果真按照他平时的生活习惯，可能镜头一天下来就拍不到几个能用的素材，因为真的没有什么节目效果。 

    　　他不是李治百，随便说句话、做个反应，都是天生的效果。 

    　　节目效果大师。 

    　　比如他现在装死不回应。 

    　　这跟陆严河故意喊他去跑步不一样，李治百这个反应就是本能的，而且绝对是没有经过思考的，但却是天生的好素材。 

    　　陆严河都可以想象到节目后期会怎么剪这一段。 

    　　“你竟然这么早就起来了？” 

    　　彭之行趿着拖鞋从走廊另一头走过来，头发乱糟糟的，没有梳—— 

    　　嗯，以陆严河对他的了解，这也是他故意没有整理，以这样一个形象走出来，专门给镜头来拍的。 

    　　彭之行是一个挺讲究的人。如果不是在节目里，他应该是不会在这么多人一起住的时候，这么潦草地出现在公众场合。 

    　　《年轻的日子》录了四年了，大家都已经越来越熟稔，在节目里要呈现什么状态，要怎么去在真实和秀之间达成一个平衡。 

    　　陆严河说：“给你们买了早饭，在楼下。” 

    　　“这么贤惠。”彭之行点头，“那我今天早上可以偷个懒了。” 

    　　“不行，没买多少，只买了蒸饺和玉米，给那些要减肥的人买的，我想吃葱油面。”陆严河对彭之行嘿嘿一笑，“拜托啦，之行哥。” 

    　　葱油面是彭之行的拿手戏。 

    　　这个节目里，所有人都爱吃他下的葱油面。 

    　　一般大家的早餐都是彭之行来做，而早餐里，大家最爱吃的就是葱油面。 

    　　“那你把所有人都叫起来，面煮好了就得马上吃。” 

    　　“行，我马上叫。”陆严河马上领下了这个任务。 

    　　陆严河叫醒每个人的方式也很别致。 

    　　他从网上找到了每个人的黑历史视频，然后，打开房门，站在门口，找了一个扩音器，点开视频，放出来。 

    　　尖叫声此起彼伏。 

    　　导演组都笑抽了。 

    　　陆严河的这个行为，够有梗的，编剧都编不出来。 

    　　一群人眼神惺忪、眼皮耷拉地下了楼，往沙发上瘫了一片。 

    　　基本上全部都没有什么好形象。 

    　　“陆严河，你什么时候变得这么缺德了？”宋林欣有气无力地问。 

    　　“对啊，如果是李治百这么干就算了，你干出这种事，真是让我没有想到。”秦智白也说。 

    　　李治百喂了一声，不满地说：“我可从来没有这么缺德过。” 

    　　颜良：“都是跟你学的。” 

    　　“那也是青出于蓝胜于蓝。”李治百呵了一声，“也不知道那些视频，他在手机里保存多久了。” 

    　　“你应该问我会继续保存多久。”陆严河微笑，“答案是永远。” 

    　　李治百：“日。” 

    　　萧云叹了口气，“好好的一个陆严河，结果变成了李治百。” 

    　　“跟我有屁关系啊。”李治百不满。 

    　　“青出于蓝嘛，你自己说的，他出于你的关系。”萧云说。 

    　　李治百：“你大爷的。” 

    　　大家的骂骂咧咧终于在一阵葱油的香味里停止了。 

    　　“刷牙了没？洗脸了没？”彭之行的询问从厨房那边传来了，“葱油面马上要好了，赶紧的。” 

    　　一群人作鸟兽散。 

    　　陆严河非常积极地去厨房端来了自己那份葱油面。 

    　　“之行哥，你看，他们都是一群吃饭不积极、思想有问题的人。只有我对你的葱油面是真爱。” 

    　　“你可拉倒吧，你就是爱吃，爱吃还要拉踩我们。”李治百第一个洗漱完下来了，吐槽，“就这样，他们竟然还认为你是从我这里学的？我可不干拉踩的事。” 

    　　陆严河：“那是，毕竟在你心中，你已经是这个世界上最帅、最牛、最好的男人了，没有人可以跟你比。” 

    　　李治百：“……” 

    　　彭之行嘴角洋溢着笑，给李治百那一份端过来，“赶紧吃吧，别说了，一大早就吵得我耳朵痛。” 

    　　- 

    　　陆严河也很惊讶，他本来以为自己的情绪会因为突然想起陈品河而低落下去，会长时间陷入糟糕情绪，但没想到，他高估了陈品河对他的影响，也低估了自己现在的情绪调整能力。 

    　　或者说，《年轻的日子》这个节目也让他能够及时地转换自己的情绪。这是他之前没有料想到的。 

    　　《年轻的日子》这一季仍然分成好几个阶段来录制。 

    　　大家真的太忙了，这么多当红明星，很难同时抽出这么长的时间待在一起，中间不做其他的工作。 

    　　这样也挺好。 

    　　因为这样一来，他们就不是一年一会，实际上，这样的录制会分布在八月到十月的三个月时间里。 

    　　第一阶段的录制，只有四天。 

    　　好不容易相聚，四天之后就又要再度分开。 

    　　其实挺好，在一起待久了的话，可能就两看相厌了。这样刚重逢不久就再次分别，至少让大家都在期待着下一次录制。 

    　　陆严河从节目出来，都还没有来得及回到孜园桥，就接到了陈梓妍的电话。 

    　　陈梓妍说，威尼斯国际电影节那边邀请他作为嘉宾，到威尼斯举行一场他的作品特别放映活动。 

    　　陆严河一脸茫然，“什么？” 

    　　陈梓妍说：“简单来说，他们希望你能到威尼斯电影节去露面——你是最当红的电影明星之一，他们想要把你搞过去，给电影节增加星光，但你又没有作品入围，所以就想要借这样一个活动，把你正式请过去。” 

    　　陆严河很震惊。 

    　　“这也太夸张了吧？” 

    　　“不夸张，论作品厚度，你不比别人差。”陈梓妍说，“现在唯一的问题是，那个时间，本来安排好了要进行《年轻的日子》第三阶段的录制的。我们已经跟节目组签了合约。” 

    　　陆严河想了想，说：“要不算了吧，虽然说给我搞这么一场作品特别放映的活动，还挺让我骄傲的。” 

    　　“这对你的事业是好事，这是一个很大的荣誉。”陈梓妍说，“国际顶级电影节是很少为一个电影人开专场的，实话实说，他们给你开这个专场，我觉得引起的争议不会小，毕竟你还这么年轻，资历不深，一般搞这种个人作品特别放映或者是回顾展的，基本上都是世界著名大咖，你跟他们比，确实还差了一点。不过，管他的呢，又不是你故意在蹭，是人家正儿八经要给你弄的。越是这样，其实越显示出你的不一样，这对你在国际影坛进一步打开知名度，有很大的好处。” 

    　　陆严河想了想，“其实我也是心动的。” 

    　　“那我去跟李真真沟通一下吧，这对你来说，确实是一个不可多得的机会，我们跟节目组请个假。”陈梓妍说。 

    　　陆严河叹了口气。“之前还斩钉截铁地说，我今年一定会把这一季一集不落地录完。” 

    　　陈梓妍闻言，沉默了一瞬，说：“也许我们可以想一个办法，让你既可以去威尼斯，也同时把节目录了。” 

    　　“啊？”陆严河有些诧异。 

    　　陈梓妍：“就要看节目组愿不愿意大手笔，追加预算了。” 

    　　- 

    　　“《年轻的日子》这些艺人，基本上都红了，之前节目里，都是在展示他们私下里的普通面，如果这一次能够一起去威尼斯，就可以集中地、真实地聚焦他们作为当红明星的那一面。” 

    　　陈梓妍斩钉截铁地对李真真说：“节目播了这么多季了，也该再找一个新的爆点，让这个节目形成爆炸性的影响力了吧？还有什么比八个艺人一起参加威尼斯国际电影节，一线展露艺人们在顶级活动台前幕后的内容更有吸引力的？” 

    　　李真真很茫然，也很错愕。 

    　　“威尼斯国际电影节那边会同意我们去录节目吗？” 

    　　“我去交涉。”陈梓妍说，“当然，我知道，临时决定把第三阶段挪到威尼斯去拍，肯定会有很多的困难和麻烦，尤其是制作经费肯定要追加，这一点得靠你了，但跟电影节的沟通，包括艺人们参加什么活动，等等，你们可以做方案，做计划，我来帮你们实现。” 

    　　李真真几乎没有犹豫多久，眼睛马上就一亮，有些激动地点头。 

    　　“好！” 

    　　《年轻的日子》这个节目怎么可能会差制作经费！再说了，这样的主题，全国这么多综艺节目，到目前为止都没有任何一档节目能拍到。 

    　　陈梓妍也是说做就做，马上就去跟威尼斯国际电影节联系了。 

    　　“严河很感谢你们提出的这个想法，也谢谢你们对他的认可，不过，严河之前已经跟我们中国最火的一档节目签约，在那个时间里，他需要配合那档节目的录制，时间上有冲突。” 

    　　“不过，我跟节目组沟通了一下，他们愿意带着节目到威尼斯去拍摄。这档节目的八个明星，现在都是全中国乃至亚洲最红的明星。” 

    　　陈梓妍夸张起来，也是属于什么都敢说的程度。 

    　　“像李治百是中国最红的男明星之一，他也是《暮春》的导演刘毕戈下一部电影的男主角，颜良是前不久在hp上全球热播的《淘金记》的男主角，也是《六人行》的主演，你们肯定认识。其他人我就不一一介绍了，但他们都是中国最红的明星，他们一起来参加威尼斯国际电影节的话，我想，肯定会让威尼斯国际电影节在中国获得近十年来最大的关注度和热度。” 

    　　“如果你们愿意授权节目组在电影节进行拍摄，并且为我们协调一些事情，严河肯定会非常愿意来威尼斯，在这里举行他的作品特别放映活动的。”陈梓妍说，“事实上，这些年轻明星们，他们以后都会是中国电影的大咖，如果他们能这么早跟威尼斯结缘，我想他们对威尼斯的感情也肯定会不一样。” 

    　　…… 

    　　于是，《年轻的日子》第五季还没有开播，一个消息突然不胫而走，传了出来，说今年第五季有可能会到威尼斯去录制，实景拍摄节目里的明星们，真实的明星活动内容。 

    　　这个消息点燃了大家对于这个节目的新一轮期待。 

    　　但对电影圈的人来说，今年的威尼斯国际电影节，没有一部华语片入围，让他们都有些郁闷。 

    　　毕竟这几年华语电影在国际电影节上斩获颇多，大家都觉得，这样的势头会一直延续下去呢。 

    　　入围作品挂零蛋给了他们沉重一击。 

    　　谁知道，不久之后，威尼斯国际电影节官方宣布：本届威尼斯国际电影节将举行演员/编剧陆严河的作品放映活动，具体放映作品将由威尼斯国际电影节艺术总监毕卡洛奇和陆严河共同确定。 

    　　而就像陈梓妍所说的那样，这个消息在全世界的范围内都引起了一定的争议。 

    　　为陆严河举行个人作品特别放映活动？ 

    　　有人直接就在发布会现场提问，向毕卡洛奇提出了疑问。 

    　　毕卡洛奇说：“我们邀请陆严河来举办这场特别放映活动，是因为他是最近几年来，电影行业成绩最瞩目的新星，哪怕是在全世界的范围内，都没有另一个年轻人像他一样，短短几年之内拿出这么多的佳作了。《暮春》《三山》《荣耀之路》《胭脂扣》……他的演艺履历非常辉煌。威尼斯国际电影节是历史最悠久的电影节，但我们始终希望有更多的新鲜血液流入我们电影这个行业，陆严河就是其中最瞩目的新鲜血液，我们举办他的作品放映活动，有什么问题吗？” 

    　　毕卡洛奇一番话说出来，把记者的嘴都给堵上了。 

    　　然而，现场的嘴是堵上了，有一些人的嘴是堵不上的。 

    　　比如日本影评人永山河三就说，威尼斯国际电影节这是在华语片零入围的情况下，为了继续保持电影节在中国的关注度，想出来的办法，一个顶级电影节为了一点关注度干出这么没有格调的事情，太low了。 

    　　然后，电影节也没惯着他，直接以“不欢迎充满偏见的影评人”为由，直接取消了永山河三在威尼斯国际电影节的通行证。他将无法进入任何一个官方组织的活动，包括每一场电影的首映礼。 

    　　永山河三气得在自己的社交平台上大骂威尼斯国际电影节小心眼。 

    　　当然，基本没人理他。 

    　　- 

    　　当陆严河挑选自己的作品时，却有些犯愁了。 

    　　因为他的作品，还真没有很多。 

    　　尤其是电影，基本上就那几部了，除此之外，也就一部《人在囧途》，非常不适合放在电影节放映的片子。 

    　　想了想，陆严河跟毕卡洛奇沟通：“我可不可以加上两部剧集？从里面剪辑出一个相对完整的片段，做特别放映？” 

    　　毕卡洛奇很惊讶，以为陆严河说的是《鱿鱼游戏》，毕竟他编剧的这部剧，确实很火。 

    　　实际上，在电影节上为剧集做放映活动，也不是什么稀奇事，只要你是大导演、大明星，一切皆有可能。 

    　　陆严河说的不是《鱿鱼游戏》，而是《黄金时代》和《沉默之河》。 

    　　陆严河说：“《黄金时代》是我演的第一部戏，对我而言有着不一样的意义，而我在这部剧里饰演的人物，其实戏份也很少，有着很完整的剧情线，我希望把这一部分单独剪辑出来，作为一个特别放映的版本，也是一个有意义的版本。” 

    　　毕卡洛奇稍作犹豫，就同意了。 

    　　毕竟是陆严河的作品放映，他的处女作从各个方面来说，都有着特殊的意义，也符合这个放映活动的主题。 

    　　“《沉默之河》我还不知道maxine会不会同意授权让它在电影节上放映。” 

    　　对《黄金时代》这部戏，陆严河很有把握，罗宇钟导演是一定会答应的。 

    　　但是《沉默之河》的版权在maxine手上，他们可真不一定会答应。 

    　　毕卡洛奇说：“如果你认为《沉默之河》非常值得放进这个片单，我可以帮你一起跟maxine的人沟通交涉一下。” 

    　　他作为威尼斯国际电影节的艺术总监，跟maxine当然也是关系匪浅。 

    　　陆严河想了想，说：“不用，毕卡洛奇先生，我自己沟通的，他们要是不肯答应就算了，五部作品也够了。” 

    　　“希望你以后多拍一些电影，多带着你的电影作品来威尼斯。”毕卡洛奇说，“我听说你第一次担任导演的作品《情书》，准备去荷西电影节？” 

    　　“是的。”陆严河说，“它的风格不太适合威尼斯，更适合荷西。” 

    　　“好吧。”毕卡洛奇语气有些失望，“希望你下一部戏能主动联系我。” 

    　　陆严河：“我会的，毕卡洛奇先生。” 

    　　下一部电影？ 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　他下一部电影，是刘毕戈导演的谍战片。 

    　　他现在还不知道刘毕戈到底想要拍成什么样子，如果是商业向的，那估计他主动联系毕卡洛奇，毕卡洛奇也只会愿意把它放在展映单元了。 

    　　这些电影节的艺术总监们，在跟你要片子的时候，总是把自己的姿态摆得很低，好像只要你愿意给，他们一定会有最好的待遇来对待这些片子。 

    　　但如果片子没有达到他们的预期，那抱歉，你就得给其他的片子让路了。 

    　　陆严河很清楚这一点，所以，他也不会抱有不切实际的幻想——比如因为他主演，就开个后门，让这个片子进主竞赛单元。 

    　　其实也真没有必要。 

    　　片子质量不行还非要进主竞赛单元的话，那就是找骂。 

    　　还是被万人齐骂。 

    　　- 

    　　陆严河去跟罗宇钟沟通想要定制一个《黄金时代》特别放映版本的时候，罗宇钟果然一口就答应了下来。 

    　　“唉哟，好事啊，带着这部剧去国际舞台上露面。”罗宇钟笑着揶揄。 

    　　陆严河说：“这是我第一次举行个人作品特别放映，《黄金时代》对我来说就是最特殊的一个存在。” 

    　　罗宇钟点头。 

    　　“你在里面的表演拿得出手，不寒碜。”他说，“我会把那些没有播的素材也好好看一遍，给你剪一个版本出来的，什么时候要？” 

    　　“最晚九月二号得弄好。”陆严河说。 

    　　罗宇钟点点头，“行，够了，到时候你得再过来补个配音，哦，对，还得把江玉倩也叫回来。” 

    　　“玉倩姐那边我去说。”陆严河笑，“老师，那你九月初有空没？要是有空的话，帮我站个台吧，我也问问玉倩姐，《黄金时代》这部戏，对我来说意义很不一样，你是第一个指导我演戏的导演，玉倩姐是第一个跟我演对手戏的演员，你们如果能一起来，我会很开心的。” 

    　　罗宇钟说：“我一个电视剧导演，去电影节凑什么热闹。” 

    　　“那我还直接拿着电视剧的片段去放映呢。”陆严河说，“老师，陪我去吧。” 

    　　罗宇钟啧了一声，“再说吧。” 

    　　而正忙得脚不沾地、好不容易事业回春不肯放过任何一个机会的江玉倩在接到陆严河的电话以后，马上说：“那没时间也得有时间，我尽量去调一下，看能不能把时间调出来。” 

    　　现在肯定是没时间的，江玉倩太火了，一个角色让事业回春以后，她的团队可是直接好风凭借力，把各方面都做得扎扎实实，让江玉倩成为了《鱿鱼游戏》这部戏红利的最大受惠者。 

    　　而这是威尼斯国际电影节的露面—— 

    　　这样的活动级别，江玉倩是因为跟陆严河的私交所以一口答应，她的团队也乐意。 

    　　最后，黄楷任听到消息，打来了电话。 

    　　“靠，《黄金时代》搞特别放映，就我你不找是吧？” 

    　　陆严河笑，说：“我出场的时候你又没有出场，都没有你的镜头。” 

    　　黄楷任：“那你难道不把《胭脂扣》拿上去放映？” 

    　　“当然有《胭脂扣》，不过我也不能把每一部戏的演员都找过去啊。”陆严河说。 

    　　哪有这么大一笔预算。 

    　　这么多明星艺人去一趟威尼斯，是要钱的。 

    　　罗宇钟和江玉倩这一趟车马费，陆严河是准备自己掏的，可没有别人买单。 

    　　黄楷任说：“反正我本来也要去，把我算上吧，要不然《胭脂扣》那场就你一个人，多孤零零啊。” 

    　　“我有《年轻的日子》一整个团队，不会孤零零——”陆严河先反驳了他，才问，“楷任哥，你这一次有工作要到威尼斯吗？” 

    　　“嗯，一个代言品牌在那边有活动。”黄楷任说，“我本身就要过去。” 

    　　“那行，那又多一个帮我站台的了。” 

    　　黄楷任笑了笑，“《黄金时代》你也必须给我算上！哪怕放映的版本里没有我的镜头，我也要出现。” 

    　　陆严河：“你好烦啊，都没有你的镜头还要来抢我风头。” 

    　　“抢的就是你风头。” 

    　　陆严河笑。 

    　　- 

    　　这边，除了威尼斯的事情，陆严河还有另一件事在紧锣密鼓地张罗，就是《演员的诞生》这档节目。 

    　　陆严河不负责节目制作和统筹，他写出了整个节目的策划方案之后，就只管摇人了。 

    　　陆严河第一时间去找了陈碧舸和商永周。陈碧舸知道他要做这么一档节目以后，还挺惊奇的，不过，对于这个节目的形式和主题，陈碧舸还挺感兴趣的。 

    　　做导师？ 

    　　这是一个很新奇的体验。 

    　　陈碧舸也完全不会觉得自己没有资格做这个导师。 

    　　不过，商永周却有点犹豫，甚至是有点抵触。 

    　　不是别的，他觉得坐在导师席上点评别人的演技—— 

    　　很尴尬。 

    　　商永周会有这样的想法并不奇怪。 

    　　陆严河也早料到了，商永周就是这样的性格。 

    　　但陆严河也早就准备好了说辞。 

    　　“师兄，你一直在演电影，但不是每个观众都喜欢看电影的，有很多观众就喜欢看电视剧。这个节目也会有一些让你表演的地方，很多观众可以通过这个节目，看到你的表演。”陆严河说，“这能让更多人看到你演戏。” 

    　　电影咖其实确实有这样一个短板—— 

    　　哪怕在鄙视链中，电影咖地位更高，可实际上，论观众范围，就是电视剧演员的范围更大。 

    　　这是无可争议的事实。 

    　　看看我们的四大旦，甭管章女士多国际化、多有名、什么大满贯啊大明星啊，在国民度这一方面，连她的粉丝都不会在这方面做文章的。 

    　　没办法，电影咖就是天生缺乏国民度——一部电影再火，它也是要钱去电影院看的，覆盖面终究有限。 

    　　不像小燕子一部《还珠格格》，国民度厚到可以吃三十年。 

    　　当然，不是拿她们做比较，而是在说这样一个客观事实。 

    　　陆严河对商永周说：“师兄，你是一个非常好的演员，我觉得这是一个好的平台，让大家听到你对演戏的理解、看到你演戏的水平的平台。再一个，你是男演员里的扛把子了，这一档面向业内演员的演技类节目，你不来，谁能坐在那个位子上？你不来坐，我都没脸继续做这个节目。” 

    　　商永周：“……” 

    　　“你自己为什么不做导师？” 

    　　“我做哪门子的导师？”陆严河说，“只能你做，你做导师，那些成名的演员才敢来，才愿意接受评价，只有你说的话，他们才服气啊。” 

    　　陆严河磨了商永周三天，终于把他磨答应了。 

    　　商永周：“你也挺烦人的。” 

    　　陆严河涎皮赖脸，“谢谢师兄！” 

    　　最后一个导师，陆严河思考了很久，是继续选一位演员，还是选一位导演。 

    　　想来想去，陆严河决定还是得请自己老师出马。 

    　　结果，他老师直接说：“没空，从威尼斯回来以后，我手头上有两部戏在筹备，都准备明年开机，完全没时间。” 

    　　这时间上不合适，陆严河也不能强人所难，放弃了磨人的功夫，马上去联系了陈玲玲导演。 

    　　“导演，maxine太过分了。”陆严河一上来就告状，“我本来想要把《沉默之河》作为我在威尼斯作品放映的一个片子的，但是他们不肯授权。” 

    　　陈玲玲：“你想让我去跟他们说一说？” 

    　　“那不用了。”陆严河马上摇头，“我只是很生气，因为这部剧明明是非常有代表性的一部戏。” 

    　　陈玲玲：“倒也没有你说的那么有代表性。” 

    　　陈玲玲还是那个实话实说、常常让人不知道如何接话的陈玲玲。 

    　　“唉，导演，要不你来帮我做另一个有代表性的东西吧？”陆严河说，“只有你来，我才能放心。” 

    　　陈玲玲问：“什么东西？你写了个好剧本，想让我导？” 

    　　“哪能呢，我《沉默之河》第二季的剧本都还没有写出来呢。”陆严河笑，“我是想要做一个节目，想要请你来做导师，要不你看看什么时候有空，我请您吃个饭？我们当面说？” 

    　　陈玲玲：“没兴趣，你找别人去。” 

    　　直接挂了。 

    　　甭管陆严河你现在多红多有地位的明星，在陈玲玲这位性格古怪、也不怎么买别人账的导演面前，也只有被挂电话的待遇。 

    　　陆严河没有想到自己在两位最信任的电视剧导演这里，一口气吃了两颗钉子。 

    　　有些郁闷。 

    　　难道找王重导演？ 

    　　不是陆严河看不上王重——笑话，西图耳电影节的最佳导演，谁敢看不上。 

    　　但他真不是那种善于调教演员演戏的导演。 

    　　他是那种在找演员方面会很功夫，找来了，就你自己去琢磨了。 

    　　陆严河拍《三山》，后来王重又拍《胭脂扣》，都是这个情况。 

    　　像《演员的诞生》这种技术性摆在台面上的节目，陆严河觉得王重可能不适合。 

    　　最关键的是，商永周和陈碧都答应来了，剩下那个人肯定不能比他们弱啊，不然导师之间就不平衡了。 

    　　导师之间的意见争执也是节目的一大看点。 

    　　差异悬殊的话，谁敢争执啊，全程都是“我特别赞同xxx的意见”，没意思。 

    　　陆严河想来想去，把自己合作过的导演、演员都数了个遍，都没有找到其他能够跟陈碧舸、商永周地位相当的了。 

    　　陆严河两眼一闭，思考了五分钟，随后满脸笑容地拨通了陈玲玲长期合作的制片人黄城的电话。 

    　　电话一接通，陆严河马上就哭嚎。 

    　　“城哥，你得帮我！” 

    　　黄城吓得手机都差点被手一哆嗦扔下去了。 

    　　他：“你有话好好说，你搞这一套是想吓出我心脏病吗？我能有什么帮到你的，还有我能帮到你的忙？” 

    　　陆严河斩钉截铁：“有！玲玲导演她拒绝了我！黄哥，只有你能说服她回心转意。” 

    　　- 

    　　继续推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到均订破千。(本章完)

 第526章 强得一批（146万字更新！） 

    　　黄城在业内是资深制片人，尤其是像他这样跟一位顶级电视剧导演长期捆绑在一起的，身份地位更高。 

    　　为什么一直说鄙视链这个东西，你可以当它存在，也可以当它不存在呢。 

    　　因为，真像黄城一样做到电视剧领域的顶尖层次了，甭管你鄙视链怎么样，你又不求别人，都是别人求你。 

    　　陆严河主演的戏是爆款，编剧也强悍得一匹，可黄城他制片的项目也不赖啊，就算没有像陆严河这样百分之百的爆款成功率，也都是好项目，好成绩。 

    　　黄城走到哪里，都是被人尊敬的。 

    　　如果陆严河正儿八经地来跟他打这个电话，请他帮忙说服陈玲玲，黄城还真没多少真心实意买他的账。 

    　　毕竟他跟陈玲玲这么多年的交情，真说起来，他肯定是站在陈玲玲这边的。 

    　　可陆严河突然来这么一套，虽不是犯浑，堪比犯浑的效果，黄城还真是被他弄得没法儿含胡敷衍了。 

    　　黄城听陆严河说完，才知道是什么事。 

    　　他说：“玲玲她哪适合上综艺节目当导师啊，她那个脾气，一半的人都会被她骂哭，到时候，那些演员的粉丝不一个个急红了眼来骂她？” 

    　　陆严河说：“城哥，导演她虽然脾气大，但是她真的很专业，而且，她骂人也是就事论事，又不是随便乱发脾气，现在的观众没有你想的那么肤浅，他们分得清好歹的。” 

    　　黄城：“不行，不行，何必呢，她已经是这样一个大导了，还去受这个罪，到时候多难受，现在录个节目基本上就十几个小时起步，再你这个，我一听就不是什么容易录的。” 

    　　“城哥，我们灵河牵头来做的综艺节目，怎么会让玲玲导演这么受罪。”陆严河说，“而且，城哥，这对玲玲导演来说，绝对是一个很好的平台，让观众们看到她是一个什么样的导演——你知道，现在网上一直流传着导演她脾气暴躁，是一个母老虎，很多演员跟她合作完以后，都不愿意再跟她合作第二次。这都是误解！为什么要让导演被这样误解呢？” 

    　　黄城：“网上那些人，说什么的都有，我们不在乎。” 

    　　“可是，被人骂，嘴上不说，心里面肯定还是难受的啊，城哥，你没有被人骂过，你不知道，但玲玲导演心里面肯定难受，尤其是这还都是误解。”陆严河诚恳地说，“我跟玲玲导演合作过，所以我知道她是一个非常好的导演，但我一个人知道没有用，耳听为虚眼见为实，消除误解最好的方式，就是让观众们在节目里看到玲玲导演。” 

    　　黄城：“你这张嘴可真能忽悠啊。” 

    　　陆严河：“主要是我自信。” 

    　　“自信没有人会拒绝你？” 

    　　“那我没有这个自信，你跟玲玲导演拒绝我都那么痛快，速度快得我都没反应过来。”陆严河吐槽了一句，才接着说，“我是对我要做的东西很自信，它绝对会成为一个现象级的节目，而且，会成为行业里的一个标杆。” 

    　　对陆严河这么充满自信的态度，黄城还真是没法说什么。 

    　　因为，陆严河的成功学已经是业内的传说。 

    　　别人要这么说，黄城会笑这人大言不惭。 

    　　陆严河这么说，黄城只能悻悻地在心中感慨：那又怎么样。 

    　　确实，那又怎么样呢？ 

    　　再现象级的节目，再行业标杆—— 

    　　问题是，陈玲玲现在已经是国内最顶级的电视剧导演了。 

    　　她自己本身就是标杆了。 

    　　陆严河眼睛一闭，开始哼唧：“唉呀，城哥——” 

    　　黄城：“你给我打住！” 

    　　陆严河立即停了下来。 

    　　黄城：“不过你有句话没说错，这个节目可以让观众看到一个真实的玲玲。” 

    　　陆严河：“是的！” 

    　　黄城：“这是你们的节目，你们不会乱剪吧？” 

    　　“城哥，我还要继续跟玲导拍戏，我怎么可能乱剪！”陆严河郁闷地说，“你也太不相信我了。” 

    　　黄城：“这是为了保险起见，得跟你确认一下。” 

    　　陆严河：“你问哪个节目组，节目组都肯定是信誓旦旦地跟你打包票，但是像我一样能够说到做到的，没有几个。” 

    　　黄城：“你的脸皮真的变得有点厚了，我记得你拍《沉默之河》的时候脸皮都还没有这么厚。” 

    　　“主要是近墨者黑，天天跟李治百待着，都被他传染了。” 

    　　黄城深吸一口气，说：“挂了。” 

    　　挂了电话以后，黄城有那么一下恍惚—— 

    　　如果说陆严河变了，黄城觉得很正常。 

    　　一个演员，短短几年时间，完成了别的演员十年甚至二十年才能实现的成绩，变得再骄傲、再自大、再张狂，黄城觉得都是正常的。 

    　　可是，这丫的怎么变得这么涎皮赖脸了？ 

    　　怎么回事？ 

    　　到底怎么回事？！- 

    　　除了常驻导师，当然还要有飞行导师。 

    　　陆严河一个个电话打了过去，曾桥、黄楷任、江玉倩、江军、鲍珍珠、刘孜、贾龙……陆严河的人脉圈子在这一刻得到了充分的利用。 

    　　其实，如果不是因为导师这个身份需要一定的资历和成就，陆严河还有更多人可以邀请。 

    　　但是，也不急于一时。 

    　　节目又不是做一季就结束了。 

    　　慢慢做呗，不要急于就成。 

    　　最关键的，还是来参赛的演员们。 

    　　这个节目能不能推出一些之前不那么被认可或者被认识的演员，才是最关键的地方。 

    　　反观原版的节目，陆严河觉得那个节目真是有魔力，蓝盈莹作为一个演员的功底和魅力，在影视剧中碍于角色的人设没有发挥出来，在这个节目里展现得淋漓尽致，甚至让人感到一种大牌演员的松弛和熟稔。 

    　　一向被人欣赏不来的那位女冠军，也在这档节目，每一次表演，都呈现出与她影视剧表演截然不同的质地。 

    　　如果一档节目能够让很多演员被人看到这样的素质，被制片人和导演发现，原来这个演员还可以给出这么高难度又高质量的表演，那就是这个舞台之于一个演员最大的实际意义。 

    　　前提是，他们身上有这样的质量。 

    　　陆严河给自己认识的演艺圈朋友都发了消息，请他们推荐认识的、适合上这档节目的演员。 

    　　于是，在外界还为陆严河的威尼斯之行而议论纷纷的时候，业内，圈内，又刮起了另一阵风。 

    　　——陆严河要做一档演技pk类的节目？！ 

    　　——他这是在搞什么？ 

    　　周平安听说这个消息之后，第一反应就是找颜良，让他不要去当选手。 

    　　“让你做个嘉宾就算了，你可千万不能去这个节目比赛，你现在的咖位可没有必要到这种舞台上去掉份儿。” 

    　　颜良很无语。 

    　　“严河一开始就没有想过要找我去。” 

    　　周平安：“那就行。” 

    　　颜良看了他一眼，说：“但严河猜到你肯定会来跟我说这些。” 

    　　周平安：“废话！这种事情我肯定不会允许你去的，你现在是妥妥的大一线了，怎么可能去参加这种节目！” 

    　　颜良：“严河让我告诉你，你可以考虑一下，把成海和富梨送过来。” 

    　　周平安一愣。 

    　　颜良：“话传到了，你自己做决定吧，但不管怎么样，你别跟成海说是我们主动提的，如果你不想让成海心里不舒服的话。” 

    　　当年同一个组合里的人，现在发展却大不相同。 

    　　当年成海的人气比陆严河和李治百都要高很多，现在却快糊没了。 

    　　可想而知，如果成海知道是陆严河邀请他来参加这个节目，成海肯定会感到难堪。 

    　　周平安问：“你们……还想着拉成海一把？” 

    　　“他跟我们的关系一直不错，只不过因为你当初很厌恶严河，所以逼着他们不要跟严河来往，关系才疏远了。后来严河越来越红，成海他也要脸的，怎么会自己疏远了严河以后，又在他红了跑过来跟严河亲近啊。”颜良说，“严河从来都比你想得要善良很多，他知道成海为什么会疏远他，所以，从来没有怪过他。” 

    　　周平安沉默。 

    　　颜良：“当初成海的演技也是被罗导夸过的。” 

    　　周平安点头，“知道了，我会跟他说的。” 

    　　“严河也不是导师，导师是陈玲玲、陈碧舸和商永周，成海可以放心过来玩一玩。”颜良说，“也许可以学到不少东西。” 

    　　- 

    　　“陈子良想来？拒绝。”陆严河直接说，“我不想让他来掺和。” 

    　　陈梓妍说：“他可是一个话题艺人，他来的话，节目可不愁热度。” 

    　　“不需要，我们的节目不缺热度。”陆严河说，“梓妍姐，一个陈子良，一个马致远，这两个人我不希望他们掺和到任何跟我有关的项目里。” 

    　　“既然这样，那就算了。”陈梓妍点点头，“有点可惜，我以为只是一个综艺节目，你不会那么在意了。” 

    　　“当然在意了，这个节目肯定会火，万一帮他也火了一把，我一定会后悔让他来了。”陆严河说，“他自己想别的办法把自己重新折腾火了，那我没有办法，要是他是从我这里重新火起来的，我绝对接受不了。” 

    　　陆严河对陈子良和马致远的厌恶和恨意，深入骨髓。 

    　　他其实挺宽容的一个人。 

    　　可真正被他讨厌上的人，他是绝对没办法原谅的。 

    　　“那行吧。”陈梓妍说，“还有一件事，龙岩影业那边希望你能够在威尼斯国际电影节的活动里，提两次《焚火》这部电影，为电影预热一下。” 

    　　“啊？” 

    　　“电影虽然拍完了，后期还要做很久呢，电影需要保持热度。” 

    　　陆严河想了想，点头，说：“行，到时候如果我忘记了，梓妍姐你提醒我一下。” 

    　　“嗯。” 

    　　《演员的诞生》在圈内炒得很热闹。 

    　　一线演员肯定是不考虑的。 

    　　主要在犹豫和考虑的，都是二三线演员。 

    　　他们就属于那种有点名气、或者曾经红过，现在有点不上不下，想折腾，又觉得上舞台当个选手去比赛，怪丢人的，逼格没了。 

    　　这一部分人，陆严河没有太管。 

    　　他自己是有一些意向性人选的。 

    　　比如《人在囧途》的演员王大山。 

    　　比如《暮春》里的几个人。 

    　　不过，他们都属于年轻演员的行列，还得要更多其他代表性的演员。 

    　　比如演技非常精湛但名气不大的那种，类似于当时的刘敏涛、周一围。 

    　　比如演技算不上老戏骨、但人气和热度都还可以的，类似于当时的谭松韵、柳岩、曾舜晞他们几个。 

    　　比如很有特点、很有故事的演员，类似于当时的范湉湉。 

    　　…… 

    　　陆严河在思考这个节目要怎么做的时候，除了思考这个节目当初大爆的点，同时，也在反复提醒自己，这虽然是一档演技pk类节目，但绝对不能做成一档阳春白雪、鸿儒谈笑类的节目。 

    　　什么类型的人都要有，放在一起，这个节目才好看。 

    　　什么综艺剧本，什么节目人设，骂的人虽然多，但不可否认，这档节目就需要这些东西，才会好看。 

    　　综艺剧本，不是给每个人把台词都写好，跟演戏似的让大家在节目里演一遍。 

    　　而是要做好各种戏剧性的脚本安排，比如当初把舒畅和辛芷蕾安排在一组，又安排在第一期，两个人的化学作用，那叫一个天雷勾地火，成为了这档节目的第一爆。 

    　　陆严河这里的脚本，是节目里这三个导师，都是专业性非常高的人，那节目就必须还要引入另一方的声音，避免三个导师说的话过于专业，观众一时领会不到。 

    　　所以，陆严河跟大家一商量，觉得应该每一期都再找几个特邀评论员来。 

    　　于是，这个重任就落到了琳玉的身上。 

    　　陆严河只有一个要求：专业，但不故弄玄虚，包容，而且评论通俗易懂。 

    　　琳玉明白陆严河的意思，张罗去了。 

    　　- 

    　　陆严河一点都不搞闷声发大财、给人制造惊喜那一套。 

    　　综艺节目就不是这种玩法。 

    　　一定要声势浩大，要把宣传铺开，让热搜常据榜单。 

    　　这样才符合“爆”的印象，让业内业外都为之侧目。 

    　　于是，合同一签，《演员的诞生》先发布了主持人和召集人的海报。 

    　　陆严河和彭之行率先掀起第一波讨论度。 

    　　第二天，节目发布了“一名导师+一名飞行导师”的名单：陈碧舸和黄楷任。 

    　　《胭脂扣》组合。 

    　　第三天，是陈玲玲和曾桥，《凤凰台》与《沉默之河》组合。 

    　　第四天，是商永周和符恺，《及时行乐》和《荣耀之路》组合。 

    　　一张张海报被公布，一个个名字刷新着大家对这个节目的认知。 

    　　这些名字组合在一起，让业内感到错愕。 

    　　毕竟，这些人，几乎都很少上综艺节目。 

    　　这样一个配置，堪比一个主流电影节的阵容。 

    　　也有人戏称“这档节目干脆改名叫《陆严河和他的朋友们》算了”。 

    　　确实，都是跟陆严河合作过的人。 

    　　可是，没有人因此就觉得不想看了。 

    　　影视圈这么多大咖汇聚在一档节目里，谁不想看看这到底是什么玩意？ 

    　　北极光视频。 

    　　郑怀仁看着临时开通的《演员的诞生》预约后台数据，感慨：“还得是陆严河，能摇人，也能搞事情，这一套套的，每天都换着人带节目上热搜，这都还没有开始进入正式的录制阶段呢，就搞得这么大张旗鼓，真的牛啊。” 

    　　“做电影做不过他，做电视剧做不过他，现在做综艺节目也要做不过他了。”有人笑。 

    　　郑怀仁：“这个节目，换别人也能做，但肯定弄不来这样的阵容。” 

    　　“这阵容太强大了，得多少钱啊？” 

    　　“招商都还没有开始，不过就现在这样的热度，你还用担心没钱？”郑怀仁说，“赞助商只会抢着来送钱。” 

    　　“这样的热度，真的羡慕啊。” 

    　　“确实也是会营销，这一天曝光一点，吊着人的口味，提高大家的期待，典型的未播先火了。” 

    　　…… 

    　　与此同时，表演剧目，买版权，找编剧改编成十五分钟到二十分钟左右的本子。 

    　　这些幕后的工作，一个不能少。 

    　　大量的前期筹备工作，也需要大量地投钱进去。 

    　　幸好，这个节目拉上了岳湖台和北极光视频，加上陆严河的灵河，三家一起先将筹备经费凑了出来，不用去跟银行贷款。 

    　　不过，为了缓解资金压力，他们也赶紧启动了招商。现在市场上对这档节目感兴趣的品牌一点都不少，不过，大家也是要看这个节目制作周期和时长的。 

    　　如果节目要到明年或者后年才播，谁也不会乐意现在就给一大笔钱出去，放银行里吃利息都是一笔不小的收入。 

    　　这些具体的事情，陆严河就懒得管了。 

    　　他也管不过来。 

    　　只不过他的代言品牌“百星”文具一早就来跟他们打了招呼，想要竞争这档节目的冠名赞助的。 

    　　“百星”是陆严河代言品牌中，少有的走大众路线的品牌，因为是做文具的，需要的就是知名度、国民度。 

    　　陆严河这档节目，走的又不是那种搞笑戏谑的路子，“百星”觉得很符合自己的品牌形象。 

    　　“百星”也是势在必得的意思，直接报出了2亿的冠名费，不过，要独家冠名。 

    　　对一部非系列的综艺节目，这个冠名费属于第一档的价格了。 

    　　不过最后“百星”能不能拿下，也还要看其他品牌的出价。 

    　　看到《演员的诞生》如此受品牌的欢迎，陆严河也就松了口气。 

    　　可以暂时放下这边的事情，把后续的事情都交给更专业的人来处理了。 

    　　他要启程去威尼斯国际电影节了。 

    　　- 

    　　“陆，你在威尼斯待几天？”莉莉·威廉姆斯在电话里欢快地问道。 

    　　当初《迷雾》杀青的时候，莉莉·威廉姆斯还有些伤感地说，不知道下一次什么时候能够再见面，没有想到这么快就在电影节相见了。 

    　　这一次莉莉·威廉姆斯是跟着她参演的另一部电影来的，这部电影入围了主竞赛单元，她在里面演了女二号。 

    　　“我待三天，我九月三号到，四号和五号配合放映活动做一些宣传，六号就离开了。”陆严河说。 

    　　“我五号才到，你六号就离开了！”莉莉有些郁闷，“那你五号晚上有空吗？我们一起吃个晚饭？我大概下午五点才能到酒店。” 

    　　“五号晚上，我应该会举行一个宴会，邀请一些朋友参加，你有空的话一起过来？”陆严河说，“难得举办一次我的作品展，得款待一些来为我站台的朋友。” 

    　　莉莉闻言，说：“行啊，这个晚宴是公开的吗？要走红毯？” 

    　　“现在还没有确定，也许会有红毯拍照的环节。”陆严河说。 

    　　“好，那我还是多带几套衣服备上吧，我必须得美丽动人地出现。”莉莉笑着说。 

    　　- 

    　　让陆严河没有想到的是，这一次他在威尼斯的作品放映活动，还吸引了不少人。 

    　　连之前有过一面之缘的泰国女明星彩娜都给他发来了一封邮件，询问是否能得到一张他作品放映活动的邀请函。 

    　　陆严河立即回复说当然可以。他又解释了一句，很抱歉，我最近忙于准备一档节目，还没有来得及确认有什么人会出席本次威尼斯国际电影节，给大家发邀请函。 

    　　实际上，这件事陆严河其实都没有怎么管，是陈梓妍和威尼斯国际电影节官方的人在组织。 

    　　国内的人他都联系好了，国外的影人们，陆严河本来也不认识几个。 

    　　陆严河把彩娜的邮箱给了陈梓妍，跟她说了这件事。 

    　　陈梓妍说：“好的，那你的作品放映活动，阵仗还挺大，都赶得上主竞赛单元影片的规模了。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“主要是我们自己人很多。” 

    　　“电影节组委会那边也邀请了一些国外的明星。” 

    　　“是吗？” 

    　　“嗯，对你感兴趣的人还是不少的。”陈梓妍笑，“尤其是影评人们，影评人们对你的喜爱，甚至都接近于偏爱了。” 

    　　陆严河：“感谢琳玉。” 

    　　“琳玉只是桥梁，关键还是在于你自己。”陈梓妍若有所思地打量着他，“你要知道，影评人一般对于英俊的男演员和美丽的女演员，总是更挑剔，可他们对你似乎格外钟爱一些，我到现在也没有弄明白是怎么回事。” 

    　　实际上，陆严河的国际知名度和目前有的影响力，很大一部分都来自于全世界各国的影评人对他的认可和盛赞，让他得到了媒体的厚爱和红利。 

    　　陈梓妍说：“你的答谢晚宴，拟邀请的媒体人名单我已经做出来，也跟思琦和琳玉那边对过了，你自己再看看，有没有需要增加进去的，别漏了谁。” 

    　　陆严河说好。 

    　　- 

    　　举办这个答谢晚宴，一是因为这一次确实有很多朋友来帮他站台撑腰，他也无法一一致谢，不如就举办一个这样的活动，一并谢了。 

    　　二也是因为，威尼斯国际电影节给他组织这样一个作品放映活动，甭管出于什么目的，都在他的事业履历上留下了璀璨且具有荣誉性的一笔，陆严河这边也投桃报李，回威尼斯国际电影节一场星光熠熠的名流活动。 

    　　更何况，来为陆严河站台的，不说国外的那些人，光是国内这些人，谁的时间不宝贵，谁的行程不紧凑。 

    　　他们来支持陆严河，陆严河也理所应当地回馈他们。 

    　　举办这样一个晚宴，能为威尼斯国际电影节提供一个星光闪烁的活动现场，让媒体们有新的素材可拍，可报道。 

    　　对内，在晚宴现场，有着各大媒体专门跑电影节的摄影师、记者，也有陆严河和陈梓妍邀请过来的制片人和导演。 

    　　这样一种场合，能够为大家提供很多的便利。介绍大家互相认识，既可以是一种互惠互利的功利，当然也可以是一个为大家创造认识机会的晚宴。 

    　　很快，陈梓妍那边就传来了消息。 

    　　陆严河的代言品牌“math”答应来赞助这场晚宴了。 

    　　“虽然说是我们自己举办的私人晚宴，但是如果没有品牌冠名赞助的话，在很多人眼中，还是挺糟糕的，说明你没有品牌买单。”陈梓妍说，“当然，math基本上是一口就答应了。” 

    　　- 

    　　《年轻的日子》在八月中下旬开始了第二阶段的录制。 

    　　这一阶段的录制，主要是录他们这帮人去一个农场，帮忙干农活。 

    　　第二阶段的录制，是早就定好了的。 

    　　现在再看这个安排，又莫名地跟第三阶段的威尼斯国际电影节形成了鲜明的对比。 

    　　一群人在出发的车上，就纷纷抱怨。 

    　　“我们这不是慢生活吗？为什么要去干农活？” 

    　　“草率了，当初签合约之前应该先问问这一季录什么，早知道要干活，我就应该请假的。” 

    　　“太阳底下暴晒三天，然后去威尼斯走红毯？要不我们干脆约着去做个美黑算了。”萧云对其他女生说。 

    　　柳智音从包里掏出了一个东西，默默地往自己脸上比划了一下。 

    　　“我靠，这是什么东西？！”萧云震惊地瞪大眼睛。 

    　　陆严河也一愣，随即反应过来。 

    　　这玩意，不就是脸基尼吗？！ 

    　　柳智音说：“我给你们一人备了一个。” 

    　　“太强悍了，姐！”萧云震惊。 

    　　“女明星就是女明星啊。”李治百啧啧啧三声。 

    　　柳智音直接指着镜头：“你小心被人说性别歧视，什么女明星就是女明星，你们男明星就不用做形象管理了？” 

    　　李治百：“……不要这么上纲上线嘛。” 

    　　他嘿嘿一笑，“反正我又晒不黑。” 

    　　柳智音转头对陆严河和颜良说：“我希望你们两个在接下来的五天，把他衣服扒了，绑在电线杆上暴晒五天，我看他黑不黑。” 

    　　陆严河和颜良同时发出爆笑。 

    　　萧云两眼放光，唯恐天下不乱，说：“扒！” 

    　　李治百又“日”了一声。 

    　　- 

    　　陆严河还挺喜欢这个干农活的安排的。 

    　　一档节目要有持续的生命力，就得不断地创新，有新鲜的东西来给观众看。 

    　　陆严河喜欢这个干农活的内容，是因为它还比较真实，不是做做样子，也不故意设置一些明星艺人做农活做得手忙脚乱出丑搞笑的东西。 

    　　这个片段，他们是来到了一个当地的农户家里。 

    　　李真真在车上就说：“我们其实是在我们节目的一个留言里想到了这个任务。留言的是一个在国外读书的留学生，他说，今年是他出国留学第一年，但家中只有他的爷爷奶奶，因为父母也在外地打工。往年这个时候，都是他利用暑假时间，在家里把秋冬季需要的柴劈好，修补屋顶的瓦片，把能准备的都准备了，这样他暑假结束，去上学的时候，爷爷奶奶就可以少干一点。” 

    　　李真真讲这个故事的时候，大家都安静下来，认真听着。 

    　　“所以，我们就想到了，可以帮他去把这些事都做了。当然，也是想要看看，你们从来没有做过这些农活的情况下，会干成什么样子。”李真真说，“这是一个城市化越来越发达的时代，农村已经逐渐远离了我们生活的视野，但实际上，农业仍然广泛地存在于我们的生活中，所以，我们希望能够在节目中去呈现这样的内容。” 

    　　李真真这番话，看似是对艺人们说的，实际上也是在跟镜头前的观众表达她要做这样一个内容的初衷。 

    　　陆严河觉得这是一个很好的主题。 

    　　节目里的世界，就应该是各种各样、多姿多彩的。有高山，有流水，有城市，也有村镇。世界的繁华不仅在于它的火树银，也在于它的包罗万象。 

    　　- 

    　　当然，这是往立意说，往深了说，作为一档综艺节目，这样的内容还有一点，就是有反差感，有可看性。 

    　　正式录制的时候，除了陆严河，其他人确实也挺手忙脚乱的。 

    　　只有陆严河干得有条不紊，能烧火，会打窝，在山林里知道什么果子能吃，也知道避开一些可能有蛇兽出没的地方。 

    　　萧云崇拜地看着陆严河，问他，你怎么什么都懂。 

    　　陆严河笑着说：“你们是不是忘了，我从小就在农村里长大的。” 

    　　原身留下的记忆，留下的直觉和本能，让他在这片其实不太熟悉的环境里，仍然如鱼得水。 

    　　爷爷奶奶对他们也很客气。 

    　　来的第一天，就给他们烧了一大桌菜，几乎全是荤菜，青菜只有两碗。 

    　　这些艺人里，大部分都是常年控制饮食的。 

    　　这一大桌荤的，让他们有点不敢下嘴。 

    　　陆严河直言：“放心吃吧，接下来的几天，你们吃再多也胖不了一斤，吃少了，明天可能直接低血倒在地上。” 

    　　陆严河一番话吓得他们满脸疑惑。 

    　　这么苦吗？ 

    　　而一旦下筷子，这一桌的菜就打开了他们的味蕾。 

    　　太香了。 

    　　香得让他们一旦开始，就停不下筷子。 

    　　“感觉这个鱼的肉都是黏牙的，跟我以前吃的鱼不一样。” 

    　　“因为是塘鱼，刚从水塘里捞上来的。” 

    　　陆严河说：“其实青菜才是最不一样的，这种刚从地里摘的青菜，用油一炒，很新鲜，口感完全不一样。” 

    　　一群人吃得肚子都鼓了起来。 

    　　而正如跟陆严河之前所说的那样，在接下来的几天里，他们每天累得晚上吃完饭，连澡都不想洗。 

    　　李治百都直接拿着自己磨出茧子来的手掌心对着镜头说：“防止你们说我们装模作样，这几天我们是老老实实地在干活，一点没有偷懒。” 

    　　这个时候，颜良从李治百身后走过，听到他在说什么，毫不客气地说：“你放心，大家现在肯定没有在说你偷懒。” 

    　　下一秒，颜良就说：“他们只会说你脆皮，菜，垃圾。” 

    　　李治百瞬间变脸，咆哮：“你比我好到哪儿去了！” 

    　　后面几个女生你搀着我、我扶着你，难以置信地看着前面的人，感叹。 

    　　“他们怎么还有力气吼这么大声？”歌手宋林欣是真的累到气若游丝了。 

    　　大家一起吃完最后一顿晚饭，睡了最后一觉，第二天一大清早，就要准备离开了。 

    　　老人家特别客气地给他们一人准备了一块腊肉，一瓶萝卜皮，都是自己家做的。 

    　　陆严河他们笑着道谢，很客气地收下了。 

    　　上了车，一个个坐在车上，看着窗外的山水景象，安静了很久。 

    　　一直等车子开出村子，到了镇子上，李真真才举起喇叭，说话。 

    　　“大家辛苦了。” 

    　　“你们也辛苦了。”柳智音说。 

    　　这几天，他们顶着太阳晒，摄制组也顶着太阳晒，他们在干各种农活，他们也一直扛着摄影机在拍，谁不辛苦呢。 

    　　就在这个时候，车窗外面传来喊声：“停下！你们停下！” 

    　　是一个很熟悉的声音。 

    　　因为是大清早，街道上都没有什么人，也不嘈杂，这个喊声非常清晰。 

    　　一辆摩托车忽然来到他们车窗外面，他们这几天一直借住其家的老爷子坐在摩托车后面，用手拍车窗。 

    　　车里的人都吓了一跳，赶紧喊司机停车。 

    　　“爷爷，怎么了？” 

    　　“太危险了！” 

    　　…… 

    　　他们纷纷下了车。 

    　　老爷子动作麻利地下了摩托车，从怀里掏出一个非常厚实的信封，不由分说地塞进了离他最近的彭之行手里。 

    　　“这个，你们拿回去！”老爷子说，“不兴这个！” 

    　　这是他们几个人早上离开前，偷偷放在枕头下面的，里面装了三万块钱。 

    　　并不多，是他们一点心意。 

    　　“这几天一直吃您的，住您的，这是应该给的。”彭之行马上反应了过来，说。 

    　　老爷子才不听他这一套，“你们导演已经付过我们伙食费和住宿费了。” 

    　　“那是他们，我们是我们，这几天一直托您和奶奶照顾。” 

    　　“不要废这个话，拿回去！”老爷子非不肯收，转身就走，上了摩托车，挥挥手，“你们一路平安！” 

    　　他催促着骑摩托车的年轻男人开车。 

    　　于是，他们又风驰电掣地回去了。 

    　　他们一群人留在原地面面相觑。 

    　　“这么远还给送回来了？都担心他不肯收，才偷偷塞枕头下面。”李治百惊讶地说。 

    　　他们重新回到车上以后，李真真笑容满面地看着他们。 

    　　“没事，放心，我们已经给过了，而且，他们也明白你们的心意，这就够了。”李真真说，“我本来以为你们会有人叫苦叫累，中途离开，没想到你们竟然全都坚持下来了，超出了我的意料。” 

    　　“瞧不起谁呢。”李治百哼哼。 

    　　李真真问：“不过，其实还有一件事。” 

    　　“嗯？”大家有些疑惑。 

    　　李真真说：“本来我们是不打算在节目上说这件事的，但是高远——也就是爷爷奶奶的孙子，最开始在我们节目下面留言的人，他说，请我们一定在节目里代他说出这声感谢。” 

    　　“感谢？”所有人都很疑惑，不明所以。 

    　　李真真说：“这也真的是一个很大的巧合，当然，也不能说是巧合，因为就是因为这件事，他才会成为我们节目的观众。你们有没有疑惑过，这位同学家境似乎无法负担他出国留学，他是怎么去留学的？” 

    　　颜良疑惑反问：“不是拿到了奖学金吗？” 

    　　秦智白点头：“很多人都是靠奖学金出国留学的。” 

    　　李真真一愣。 

    　　她似乎没有想到有这个回答。 

    　　“好吧，他不是靠的奖学金。”李真真说。 

    　　这时大家才真的愣住了。 

    　　李真真目光落在陆严河身上：“他是通过了严河设置的助学基金项目，才能够在拿到了剑桥大学的offer以后，能够去那儿留学。” 

    　　陆严河震惊地张了张嘴。 

    　　其他人也满脸震惊地看向了陆严河。 

    　　陆严河还搞了一个助学基金项目？ 

    　　这件事，从来没有人听说过。 

    　　其实，陆严河自己都不太清楚。 

    　　“等等，真真姐，你先别急着夸我，我自己也不知道是怎么回事。”陆严河赶紧打断这突然冒出来的一趴，“你先让我打个电话确认一下。” 

    　　陆严河赶紧拨通了陈梓妍的电话。 

    　　“梓妍姐，你是做了一个助学基金项目吗？”陆严河问。 

    　　陈梓妍：“对，你这两年不是都拿了一千万给我，让我一起做慈善吗？两年前我就跟一家公益组织一起做了一个助学基金项目，里面有你的份额。” 

    　　她又问：“怎么了，你怎么突然问这个？” 

    　　陆严河呃了一声，“没事，突然听说我有这么一个项目，我一头雾水，所以问一下。” 

    　　挂了电话，其他人都看着他。 

    　　其实车里其他人都没有听到陈梓妍在电话里说了什么。 

    　　但是李真真通过陆严河身上收音的麦，实时从耳机里听到了。 

    　　听到一千万那个数字的时候，李真真是一点没有做准备，露出了难以置信的表情。 

    　　明星艺人赚得很多，像陆严河这种级别的明星艺人，还是编剧，握着多部大爆戏版权的人，无疑更是如此。 

    　　但是，这个世界上不是说你非常有钱，你就愿意把钱拿出来分享给别人的。 

    　　李真真不是没有听说过，在这个世界上，有人愿意拿出很多钱来做慈善。可是，像陆严河这样，默不吭声地就拿出一千万来做这些事，还根本没有做任何宣传报道，李真真是第一次见到。 

    　　- 

    　　李真真几乎都可以想象到，当这一部分内容在节目里播出来以后，会引起什么样的反应。 

    　　“好像确实是我弄的，因为具体的事务不是我在管，我只是负责出钱，所以他们具体是怎么做的，资助了谁，我都不知道。”陆严河小声跟其他人说。 

    　　“你真的很让人敬佩。”柳智音对陆严河说。 

    　　陆严河赶紧摇手，说：“别别别，别这么夸我啊。” 

    　　柳智音小声问：“你是专门有一个基金会在做这个事吗？” 

    　　“没有，是我的经纪人，她一直在私下做这件事，我知道以后，就委托她帮我一起做一点。”陆严河说，“因为我平时真的挺忙的，没有时间去自己甄别到底谁可信，也怕自己的钱被人拿去浪费了，更怕浪费事小，有人打着我也是捐助人之一的旗号，从别人那里骗钱。你知道的，这一块很混乱，很多骗子。” 

    　　“是的。”柳智音点头，“我本来还想说，如果你自己有一个基金会的话，我也想委托你这边帮我一起做一下这件事。” 

    　　陆严河：“很抱歉，我也没有。” 

    　　“嗯，那算了。” 

    　　涉及到钱，都太敏感了。 

    　　陆严河不太想给自己找麻烦。 

    　　- 

    　　第五季第一期其实中午就已经上线了。 

    　　他们从飞机上下来的时候，八个人的热搜都已经到位。 

    　　为了保持新鲜感，他们都没有去看网上已经曝光出来的片段。 

    　　等到晚上，他们点了个外卖，围坐在一起，一边吃外卖，一边开始看起了第一集正片。 

    　　李真真他们做了一个特别恢弘的开头—— 

    　　之所以说是恢弘，是因为，这一季的开头，竟然是宇宙，配着大气磅礴的交响乐。 

    　　“小时候，我常常在想，这片宇宙里是否存在外星人。” 

    　　“有人说，氧气是生命的根基，宇宙中是没有氧气的。” 

    　　“我很疑惑，既然都是外星人了，为什么生命的存在形式，还仍然依赖于氧气？” 

    　　“长大以后，这许许多多的疑惑，就从我的脑海中消失了很多。” 

    　　“宇宙再大，也只是宇宙。” 

    　　“比起外星人存不存在这件事，真正直接影响我生活的，是眼前的一地鸡毛。” 

    　　随着这段配音的渐入，镜头也从宇宙穿过大气层，推进到中国，然后是一座广袤的城市，然后是一片繁华的街区，再穿过纵横的街道与路线，镜头推进了一栋房子，一个窗户。 

    　　随着“眼前的一地鸡毛”这句旁白念出来，一扇门从镜头里打开，彭之行顶着一头鸡窝从房间里走出来，素面朝天，额头上那颗痘清晰可见，他毫不顾忌自己的形象，打了一个很大的哈欠。 

    　　画面定格在他张开的血盆大口，然后，屏幕上出现了一个四十八小时倒退。 

    　　旁边响起：“其实，在四十八小时之前，他不长这样。” 

    　　话音落下，画面切换，来到了一个盛大活动的后台。 

    　　西装革履、英俊帅气的彭之行正在候场，准备上台。 

    　　- 

    　　“帅啊，之行哥。”萧云感慨道，“啧，还是人靠衣装。” 

    　　彭之行笑了一下。 

    　　“节目组真的越来越会剪了，这个开头，牛。”颜良说，“活玩得飞起。” 

    　　“据说这一季每一集的开头，都会玩一个活。”秦智白说，“也不知道下一集是什么样子。” 

    　　“下一集是什么样子我不知道，但如果萧云说她想要看李治百被扒光那段没放进哪一集的开头的话，我觉得那一定是被李治百公关掉了。”柳智音笑道。 

    　　“我靠。”李治百顿时炸毛。 

    　　“那如果你被一只鸡飞到你头上拉了泡屎的那段没被放进开头，我觉得那也肯定是被你公关掉了。”李治百马上反击。 

    　　柳智音：“……” 

    　　陆严河：“不要互相伤害啊。” 

    　　“是她先开始的！”李治百说，“你们这些人，现在越来越针对我了啊。” 

    　　“你是乐子人，不能怪我们。”萧云直言不讳。 

    　　“乐你大爷。”李治百忽然想起来了什么，“对了，萧云她走路上踩到狗屎的那段也必须放出来啊，不准被公关掉，要是正片里没放出来，我就把我手机拍到的发微博。” 

    　　萧云脸色一僵。 

    　　李治百得逞大笑。 

    　　下一秒，李治百就被两个女生按在沙发上群殴了。 

    　　“靠——”李治百跟一只油锅里的虾一样，奋力挣扎。 

    　　然而，彭之行和颜良眼疾手快地帮忙压住了他。 

    　　陆严河笑得都没忍住咳了两下。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》第五季，第一集，没有飞行嘉宾，也没有人缺席，全员到齐。 

    　　他们在节目里呈现出来的那种熟悉感、亲近感，尤其是生活感，得到了观众们的一致好评。 

    　　很多人都说，第五季里的这些人，有了镜头外的松弛感。 

    　　大家感慨，还得是熟人局。 

    　　没有飞行嘉宾，不用照顾别人情绪，都是老熟人，那话一句接一句的，后期都不好剪辑。 

    　　尤其是第一集结尾，海龟汤游戏再度回归。 

    　　陆严河那一句“我发现，杀死我妈的人，其实是我爸，而我爸知道我也在这个房子里”，被剪成了第一集的最后一幕，弹幕都爆炸了。 

    　　——我靠！这什么破慢综，突然吓得我汗毛都竖起来了！ 

    　　——陆严河突然说什么恐怖故事，妈妈呀！ 

    　　——我服了，这转折转的，我要去举报这个节目，虚假宣传，一点都不温馨搞笑，这今晚怎么睡啊？ 

    　　——今晚求睡觉搭子。 

    　　——陆严河这是什么脑回路啊，本来就够恐怖的故事了，被他一句话直接升了个级。 

    　　…… 

    　　陆严河的这个展开，也成为了第一集最爆的一个点。 

    　　当然，网络上没有任何人知道他这句话另有深意。 

    　　大家只当他在前面的基础上续写故事。 

    　　陆严河在节目里展现出来的这一“神转折”，也让人第一次直观地感受到他在编剧这件事上的能力。 

    　　毕竟，他想出这个转折，只用了几分钟。 

    　　节目可是非常清楚地用字幕点明了陆严河思考所用的时间。 

    　　——我感觉这个故事可以直接改编成一个电影剧本了。 

    　　——我也觉得，陆严河是在美国拍了《迷雾》之后，对恐怖题材的故事也有涉猎了吗？他不会准备自己写一个恐怖片的剧本吧？ 

    　　——他能不能多演一点文艺片，去冲奖啊？不要总是拍这种消耗他的商业片、类型片好不好？ 

    　　——前面的，你自己这么喜欢拿奖，你自己去拍好吗？在这里bb个什么劲儿呢？陆严河想拍什么拍什么，你妈还让你好好读书考上振华大学呢，你考上了没？ 

    　　…… 

    　　看完第一集，第二阶段的拍摄就算是正式告一段落了。 

    　　因为很多人明天都有别的行程，所以，大家最后都没有住在这个房子里了，深夜赶飞机的赶飞机，去酒店的去酒店。 

    　　李治百和颜良全都赶飞机去了，明天有别的工作安排。 

    　　陆严河也没住酒店，直接坐夜车，回玉明。 

    　　凌晨两点到了孜园桥，沉沉入睡。 

    　　第二天，陆严河十点才醒。 

    　　醒来以后，还仍然精疲力尽的，觉得没有睡饱。 

    　　不过他已经有经验了，这个时候不能再继续睡下去，否则会更觉得累。 

    　　所以，陆严河还是努力地从床上爬了起来。 

    　　再过五天，就要出发去威尼斯了。 

    　　实际上，威尼斯国际电影节前天就已经开幕，但因为他的作品放映活动在中间段，所以，他们也就没有准备出席开幕式。 

    　　其实，电影节第一周往往是最不缺星光的时候。 

    　　那个时候，很多剧组都刚到，明星们也没有急着离开。 

    　　相反，当进入第二周的时候，星光就少了很多。 

    　　尤其是那些欧美大明星们，随着他们的作品放映结束，基本都走光了——威尼斯电影节是典型的会把好的放映时间留给那些星光闪耀的剧组的电影节，没有什么大明星的，来自小国家、小导演的作品，则会排到后面去。 

    　　所以，他们把陆严河的作品放映活动放到后半程，陆严河也能理解。 

    　　为那个时候增加星光和热度嘛。 

    　　让陆严河没有想到的是，他的作品放映活动，来要邀请函的人竟然越来越多。 

    　　他今天一看手机，发现收到了一封tvn的管理层金彦淑发来的邮件，表示希望能够拿到四张《胭脂扣》放映活动的邀请函，她想要带着韩剧版《胭脂扣》的几位主演，一起来出席这个活动，也是为韩剧版《胭脂扣》预热。 

    　　陆严河再一看名单，吓，还都是挺有名的大明星，金彦淑竟然找来了韩国的两位顶级演员来演这部翻拍剧，男演员孔时，女演员郑裕江。 

    　　再一研究，陆严河就知道金彦淑为什么会来问他要邀请函了。 

    　　原来正好今年孔时在威尼斯有品牌宣传活动，而郑裕江则是这一届威尼斯国际电影节主竞赛单元的评委，两个人都在威尼斯了，顺便为韩剧版《胭脂扣》做个预热，很顺便但收效极大的事情。 

    　　陆严河当然愿意咯。 

    　　说起来也都是在给他捧场。 

    　　但因为来出席的明星越来越多，本来只准备在活动最开始举办一个红毯拍照环节的，不能播六个戏，六个戏都让嘉宾走一次红毯。 

    　　但现在因为不同的电影放映有不同的明星来参加，尤其是《胭脂扣》这部电影，让威尼斯那边有点想要为《胭脂扣》这部电影单独举办一个红毯拍照环节了。 

    　　这方面，陆严河无所谓，就看威尼斯那边怎么策划了。 

    　　陆严河在给金彦淑他们三个人弄了《胭脂扣》放映活动的邀请函以后，同时也把5号晚上的晚宴邀请函一并送了过去，邀请他们参加。 

    　　忙活完了这件事以后，陆严河才上网去翻看大家对《年轻的日子》第五季的评论。 

    　　经过一个晚上的冷静（平复），大家虽然还是在骂那个突然吓人的结尾，但对于其他的内容，还是非常满意的。 

    　　就跟陆严河自己录这档节目时的感受一样，大家也能够感受到一种静水流深般的温馨感。 

    　　对于一部讲友情的节目而言，这种评价可以称得上是五星好评了。 

    　　陆严河翻看着大家的评价，时不时地笑一笑，把一些有意思的评论截图，发到他们的大群里。 

    　　今天大群里不少人都在发截图，大家也跟他一样很关注网上的评论。 

    　　一直到中午，指针准确无误地指向了十二点。 

    　　陆严河收起自己故作轻松和散漫的心情，给陈梓妍发了一条消息：他那边没有任何动静和消息吗？ 

    　　陈梓妍：没有，他今天也没有工作，我打听过了。 

    　　陆严河：那他是在装死？ 

    　　陈梓妍：不一定，也许是方寸大乱，不知道该怎么办了，手足无措。 

    　　陆严河：梓妍姐，你说，如果四年前把我骗到河边，推我下去的人是他，我该复仇吗？ 

    　　陈梓妍：我建议你冷静，不要一时冲动做决定，首先，是不是他把你推下河的，并没有证据。 

    　　陆严河：嗯。 

    　　陈梓妍：没事，严河，我们已经把饵抛下去了，一步一步来，没有想清楚的事，就让它继续想着，我们先把已经想好的事情，一点一点做好了。 

    　　陆严河：好。 

    　　那时，陈梓妍问陆严河，你想清楚你要什么了吗？ 

    　　陆严河说，其实他也没有太想清楚。 

    　　陈梓妍说，那你得想清楚。 

    　　陆严河问，先想清楚一部分可以吗？ 

    　　陈梓妍点头，说，当然可以。 

    　　陆严河说：“至少，我要让他知道，我已经知道我的真实身世了，我要让他不安，要让他意识到有一颗炸弹不知道什么时候会爆炸，要让他惶惶不可终日，要让他晚上睡不好觉。” 

    　　陈梓妍：“这不是孩子气？” 

    　　“我不知道它是不是孩子气，但这是我想了很久，一直想要做的。” 

    　　陆严河的眼神里露出一抹破釜沉舟的坚决。 

    　　“在我的心底，这样的怒火已经酝酿了很久，它从来没有消失。我很多次都以为我不在意，以为他只是一个符号。但我一想到他在以为没有人知道真相的侥幸里，自以为轻松地摆脱了我这个麻烦，置身事外地活了这么多年，我的愤怒就直冲头顶。我甚至对他有一种玉石俱焚的冲动。我自己都没有意识到。” 

    　　爱？ 

    　　没有爱。 

    　　血浓于水？ 

    　　浓不起来。 

    　　他不是原身，他是一个穿越者。 

    　　他不缺父爱，不需要卑微地乞求一份施舍的爱。 

    　　他继承了恨，并因他拥有的爱，而无法原谅这份恨。 

    　　恨就是恨。 

    　　真正的恨，是十年不晚的滴水穿石，是平静之下蓄势待发的惊涛骇浪，是午夜梦回无法释然的刻骨铭心。 

    　　陆严河没有说谎，他自己都没有意识到，他的心底藏了这么久的恨。 

    　　其实一天都没有消失。 

    　　—— 

    　　今天将近1.5万字的更新，这要是还不投月票，说不过去了。 

    　　继续推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到均订破千(本章完)

 第527章 情义（15W字更新！） 

    　　“陆严河，姐姐爱你——” 

    　　“陆严河，妈妈爱你——” 

    　　“陆严河，仙女爱你——” 

    　　…… 

    　　此起彼伏的尖叫已经构筑了陆严河出行、尤其是在机场最为熟悉的声音藩篱。 

    　　陆严河戴着墨镜，被团队保护着往前面走，忽然在声音中听到那一句“仙女爱你”，没忍住笑了，转头看去，看到了一个打扮非常靓丽的女孩。 

    　　“仙女你好。”陆严河笑着说。 

    　　仙女原地尖叫。 

    　　“好了，请大家不要送我了，再往前就是入口了，你们人太多，会堵着别人，就到这里吧。”陆严河对她们说。 

    　　大家点了点头。 

    　　这几乎已经成为陆严河粉丝们的一个惯性操作了。 

    　　没有人质疑。 

    　　陆严河走到门口，回头跟她们挥了挥手。 

    　　大家又发出了一阵欢呼声。 

    　　- 

    　　“小陆哥这人气，似乎越来越顶了啊。”汪彪进入机场以后，还回过头，透过玻璃墙往外面看了一眼，“这一次竟然来了快上百个人。” 

    　　陈梓妍说：“严河在《年轻的日子》里很吸粉，再加上他现在的事业粉越来越多了，这一次出发去威尼斯，被媒体炒得沸沸扬扬，来这么多人也是一个特殊情况了，正常情况下，应该不会这么多。” 

    　　接机送机这种场合，其实一般最多也就二三十个粉丝。 

    　　没有那么多人有时间在这些事情上。也不会有多少人真正地愿意到线下去“应援”明星艺人。真正能够做到这一点的，基本上都是有钱有闲还有能耐打听了陆严河行程的。 

    　　要知道，陆严河的官方粉丝后援会取销之前，陆严河都坚决不让他们组织这种活动，更不用说取消之后，更不可能有人组织了。 

    　　现在陆严河的很多活动，都是粉丝的自发行为。 

    　　但这样也挺好的，比起别的演员上戏的时候，统一的、齐刷刷的宣传文案，还是陆严河的粉丝们能正常地说话，不用像个机器人一样批量生产文字垃圾。 

    　　陆严河进入候机室以后，就碰到了好几个熟人。 

    　　包括彭之行、颜良、苏晓和秦智白，都是这一趟航班去威尼斯。 

    　　“很巧啊。”陆严河笑着跟他们打招呼，“真真姐他们应该从出发就开始拍起的。” 

    　　李真真他们已经提前过去了。 

    　　他们需要提前踩点，做拍摄方案。 

    　　大家几乎都有经纪人陪同，而不是像寻常工作那样，可能一般只有助理陪着。 

    　　陆严河和陈梓妍一露面，大家就热络了起来，互相打招呼。 

    　　尤其是经纪人们之间，本来就聊得很热络，见到陈梓妍，聊得更热络了。 

    　　他们都很好奇《演员的诞生》这档节目。 

    　　秦智白的经纪人似乎还有些意动，想要把他送到这个节目里，看看他有没有演戏的天赋。 

    　　但秦智白自己很抗拒。 

    　　他是一点戏都没有演过，一个纯粹的歌手。 

    　　他也不想演戏——他对这方面根本没有一点兴趣。 

    　　秦智白很无奈地对陆严河说：“为什么一定要让我演戏。” 

    　　陆严河其实理解这些经纪人的选择。 

    　　秦智白的音乐虽然挺火，粉丝黏性也大，但这到底不是一个音乐让世界疯狂的时代了，当然，也不是一个电影让世界疯狂的时代了，一切的权重都在下降，因为另一个新世界正沿着网络而密密麻麻地侵蚀着这片古老世界的每一个角落。 

    　　可影视剧好歹占据着更大的流量—— 

    　　没错，即使在音乐和影视剧之间，也有流量的高低。 

    　　秦智白的经纪人希望他演戏，是希望他能够进一步开拓他的演艺事业版图。 

    　　他的形象很帅气，别的戏不说，偶像剧肯定是不差的。 

    　　也许他的事业能更上一层楼，毕竟一般而言，1+1不会小于2。 

    　　陆严河想了想，说：“这个看你自己好了，如果真的不感兴趣，不想做，不用勉强自己，我觉得任何创作都是勉强不出来的。” 

    　　秦智白：“不是我在勉强我自己，是我经纪人在勉强我。” 

    　　陆严河：“那这是你跟你经纪人的事情，我们都是外人。” 

    　　秦智白：“你经纪人没有勉强你做过你不想做的工作吗？” 

    　　“我没有碰到过我特别不想做的工作。” 

    　　“……” 

    　　秦智白：“牲口。” 

    　　陆严河：“人身攻击呢。” 

    　　秦智白：“这里又没有摄影机。” 

    　　陆严河：“君子慎独。” 

    　　秦智白：“君子不会来者不拒。” 

    　　陆严河：“你受刺激了？” 

    　　秦智白斜了他一眼，“你身边的人，谁没受过你的刺激？” 

    　　陆严河：“……你这说得我好像是一个污染体一样。” 

    　　“我第一次见你，就是在《小歌聚众烩》那个节目，那次你唱的是《纪·念》，你还记得吧？” 

    　　“嗯。” 

    　　“你一唱完，所有人就都吃惊地看向了你，不过那个时候你在台上，并没有看到我们的表情，后来我看过节目，其实当时刘芷兰老师还说了一句话，节目没有剪进去。” 

    　　刘芷兰是当时跟他们一起录制那一期的前辈歌手。 

    　　秦智白说：“她说，比起那些闹哄哄的先锋音乐，她还是更喜欢你这种清新一点的音乐和干净的声音。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　秦智白：“当时陈子良就在旁边，他脸直接黑了。” 

    　　陆严河是第一次听说这件事。 

    　　他之前根本没有听说过。 

    　　他忽然反应过来，难怪那一次录制结束以后，在楼梯上碰到陈子良和他的经纪人，他们对他那么不客气。 

    　　当时陆严河还觉得是陈子良这个人本身性格就有问题，对一个初次见面也没有什么过节的人，直接出声讽刺。 

    　　时隔四年，现在才意识到是怎么回事。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　秦智白：“所以，从我见到你的第一天起，你就一直在不断地刺激别人，我都习惯了。” 

    　　陆严河：“你的意思是说，我太优秀了，走到哪里都会因为身上的光太亮，闪到别人的眼睛吗？” 

    　　秦智白：“……” 

    　　彭之行拍了拍陆严河的肩膀，语重心长地说：“小陆啊，你跟别人学点好的，别把李治百那不要脸的劲儿都学到了。” 

    　　秦智白对彭之行说：“之行哥，你还说他跟李治百学？他都已经青出于蓝胜于蓝了，李治百该认他做师父了。” 

    　　陆严河马上把头摇成拨浪鼓。 

    　　“我不是，我没有。” 

    　　- 

    　　再次来到威尼斯，正是一个好天气迎接了他们。 

    　　陆严河出机场之前，还被陈梓妍上下检查了一番，给他弄了弄衣领，又给他找了顶帽子戴上。 

    　　“飞了一路，你头发都塌了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　形象管理是艺人的必修课。 

    　　陆严河其实挺想说一句算了算了，没有必要。 

    　　但是他知道，如果他敢这么说，陈梓妍的眼睛就会瞪过来。 

    　　陆严河是不想时时刻刻都要这么顾及自己的形象。 

    　　比如在机场，经历了一个漫长的飞行，现在他只想赶紧到酒店，好好休息。 

    　　然而，机场外面，却有三十多个他的影迷闻讯赶来，举着他的电影海报，呼唤他的名字，请他签名。 

    　　陆严河看到这一幕，小声问陈梓妍：“梓妍姐，这是你找的托吗？” 

    　　他以前在国外可没有遇到过这么多粉丝来捧场。 

    　　陈梓妍小声说：“差不多有一半是我找的，有一半是自发来的，你这一次过来是开作品展的，场面不能太寒酸了。” 

    　　陆严河小声问：“那电影放映，票卖得怎么样？” 

    　　“还没有问。”陈梓妍说。 

    　　陆严河满脸笑容地跟粉丝们扬手打招呼，给大家签名，陪大家自拍合影，艺人的修养展现得淋漓尽致。 

    　　- 

    　　彭之行他们是跟陆严河一趟航班，正好在旁边看到这一幕。 

    　　他们几个在国外都没有什么人认识，尤其是威尼斯。 

    　　这一刻，他们亲眼看到陆严河在国外受欢迎的画面，心中的情绪颇为复杂，一方面为陆严河感到骄傲和高兴，另一方面，心中多多少少为自己没有实现这样的成绩有些失落。 

    　　李真真他们已经提前在这里蹲守了。 

    　　《年轻的日子》第三阶段的录制就从这里开始。 

    　　这一幕也被李真真他们拍了下来。 

    　　陆严河就不跟陈梓妍、汪彪他们上自己的车了，而是要跟大家一起上节目组租的车，开始正式的录制。 

    　　整个过程，陆严河身边都会有节目组的摄影机跟拍。 

    　　当然，其他艺人也一样。 

    　　上了车，苏晓有些羡慕，说：“严河，原来你在国外也已经这么火了。” 

    　　“是啊，这个接机的场面都不输国内了。”彭之行笑着说。 

    　　陆严河看向李真真：“真真姐，接下来我说的话，你记得不要剪到节目里去。” 

    　　李真真满脸疑惑，“啊？” 

    　　陆严河对他们说：“其实，有一半都是我经纪人找来的托。” 

    　　一群人：“……” 

    　　李真真：“这种话你以后不要当着镜头说！” 

    　　彭之行笑得很大声。 

    　　“那也不少，有一半都是真粉丝。” 

    　　陆严河：“真的是这几年一点点地多起来的，做开始参加电影节的时候，都没有几个人认识我，别说机场了，走红毯都没有几个摄影师拍我，后来估计是频繁露脸，就让大家认识我了。多来，因为各大媒体跑电影节的摄影师、记者，其实就是那些人，变化不会很大，你来得多了，大家就认识你了。他们再一报道，就有一些观众也认识你了。” 

    　　“那也得跟你一样带着作品来啊。”苏晓说，“没有作品，来这里也不知道干嘛。” 

    　　“没作品就来这里找演作品的机会啊。”陆严河说，“虽然说现在很多人都说，没有作品就不要走红毯什么的，我说实话，我不认可这一点。” 

    　　“啊？”彭之行他们都很震惊。 

    　　要知道，带着作品走红毯才是一个主流的观点。 

    　　陆严河说：“因为演员就是一个很被动的职业，我这一次做《演员的诞生》这个节目特别有感受，有些演员，是他演技不好吗？是他形象一般吗？都不是，只不过他没有被大家看到，然后就一直沉默，不被人认识。越是没有作品的时候，越要频繁地出来，见制片人，见导演，见编剧，去给自己找机会，找角色。” 

    　　苏晓：“你这一说，我觉得也好有道理。” 

    　　“确实很有道理。”彭之行也点头，“我这几年做了很多的访谈，采访过很多成功的艺人，他们其实都说到，对于自己喜欢的、心动的项目，一定要主动，一定要争取。好像一直有一种说法，说不争不抢才是最好的姿态，但是在这一行，当你已经被人看见了之后当然可以不争不抢，人淡如菊，要是你都还没被人看见，不主动，不积极，谁会把馅饼送给你面前呢。” 

    　　…… 

    　　除了陆严河，他们几个都是第一次以艺人的身份来威尼斯。 

    　　陆严河经历过这个阶段。 

    　　因为不是自己的国家，不是自己的主场，又在内心深处觉得，没有什么被大家知道的作品，所以多多少少有些怯场。 

    　　所以，陆严河才非常认真地说了刚才那番话。 

    　　虽然他自己做起来也不是那么轻松，做得畏手畏脚。 

    　　- 

    　　陆严河抵达酒店以后，已经有好几家媒体在等着采访他。 

    　　这些媒体都是威尼斯官方电影节安排的。 

    　　陈梓妍本来是不想给陆严河安排这么多采访的，但是她正好看到国内有参加电影节的记者抱怨，说这一届威尼斯，虽然明星很多，星光闪耀，可是几乎所有明星都没有给媒体记者预留做专访的时间。 

    　　陈梓妍想了想，就基本上都同意了。 

    　　陆严河的成绩本身就很大一部分是靠着媒体对他的好感而建立得这么快。 

    　　陈梓妍还是想要维持住媒体圈对陆严河的好感度。 

    　　陆严河回房间稍作休整，就得去换衣服，因为等会儿专访还要拍照——幸好不用像走红毯那样，做一个齐全的妆发，那对于专访照片而言，太过于正式。 

    　　陆严河这一趟威尼斯之行，上身的每一套衣服，都肯定有math。作为代言人，以前陆严河虽然穿math也不少，可也没有像现在这样密集。主要是为了投桃报李——math为陆严河举办的答谢晚宴，赞助了二十万美元。 

    　　- 

    　　陆严河一共接受了来自八家媒体、共计长达三个半小时的专访。 

    　　整个过程，《年轻的日子》节目组都在旁边拍着。 

    　　本身节目在这一阶段打出来的口号也是，展示明星艺人在名利场上最真实的状态。 

    　　这就是他的状态。 

    　　每一家专访之间，给了陆严河十分钟的休息时间，也给了各家媒体调试设备和衔接的时间。 

    　　陆严河只能在这十分钟里换一套衣服，喝点水，吃点东西，补充一下能量。即使疲惫，也得在接受下一家媒体专访的时候，打起精神，继续让自己看上去松弛、自然、充满能量。 

    　　李真真亲自跟了陆严河这一组。 

    　　其他明星艺人也有相应的行程安排，有跟拍组在跟着。 

    　　这也是李真真第一次看到陆严河的正常工作状态。 

    　　当她看到陆严河在三个半小时里，始终保持着高昂的精神，跟采访者聊影视，聊导演，聊这一届威尼斯国际电影节的入围作品，聊他的作品展，涉及各种各样的话题。而陆严河始终没有掉链子，无论问到什么，他都能够给出一些诚恳的回答，而不是一些不知所以然的废话。李真真内心深处其实很受震撼。 

    　　八家媒体专访结束，等陆严河把最后一家媒体送走，他眼睛里的光一下就疲惫地黯淡了下来。 

    　　他伸了一个懒腰，转头看向他们。 

    　　“辛苦了，你们也都还没有吃晚饭吧？” 

    　　“没有。” 

    　　陆严河说：“走吧，我请大家吃饭。” 

    　　他换回休闲装，一下就变得懒洋洋了起来。 

    　　陆严河在《年轻的日子》群里招呼了一声：我这边刚结束工作，你们呢？ 

    　　除了宋林欣还在拍杂志，其他人都已经结束了。 

    　　大家约好了，一起到一家餐厅集合。 

    　　餐厅是陈梓妍提前就订好了的。 

    　　陆严河在过去的车上，眯了一会儿。 

    　　李真真忽然想到了什么，转头小声问陈梓妍：“梓妍姐，等会儿我们可以问你几个问题吗？关于严河的。” 

    　　陈梓妍想了想，点头。 

    　　“行啊。” 

    　　摄影机一直在拍陆严河，即使陆严河已经闭上眼睛，睡了过去。 

    　　李真真怕自己忘了，拿出手机，在备忘录里写： 

    　　——他不仅在拍摄片场是一个敬业的演员，他在工作的场合，也是一个敬业的艺人，他完全可以用自己已经是一个成功的演员来降低对自己作为艺人的要求，但他没有。 

    　　——更让我震惊的是，每接受一家媒体的采访，他就会换一套衣服，我私下问他的经纪人，为什么要这么频繁的换衣服？是品牌方的要求吗？是为了展示更多的衣服吗？ 

    　　——他的经纪人说，并不是，而是因为每一家媒体都会拍照、录像，严河希望给每一家媒体的的东西，都是不一样的。 

    　　李真真已经不是个职场新人了，可看着陆严河所做的这一切，她仍然会感慨，在这个演艺圈，陆严河值得年轻人学的东西太多了。 

    　　光是这份敬业的态度，尤其是能想到要给每个媒体不一样的东西，这种态度，难能可贵。 

    　　李真真忽然在脑海中就蹦出了一个小标题： 

    　　常有人说，陆严河是媒体的宠儿，但似乎没有人问过，陆严河为什么是媒体的宠儿？ 

    　　她马上又拿出手机，把这句话记下来，决定用在节目的文案里。 

    　　- 

    　　到了餐厅，李真真才发现，不仅是彭之行他们，陆严河还邀请了罗宇钟导演。 

    　　“你们都知道，导演是我第一部戏的导演，是带我走上演员这条路的人，他也是我老师。” 

    　　陆严河是特意在今天晚上把罗宇钟请过来的。 

    　　一方面，萧云他们都有认识罗宇钟的需要，无论是拍戏，还是其他方面，跟罗宇钟认识都有好处。 

    　　另一方面，罗宇钟其实也有认识更多演员、尤其是年轻演员的需要——很多人都误以为，像罗宇钟这样的大导演，根本不缺演员来演他们的戏。 

    　　但其实越是罗宇钟这种级别的导演，身边围绕的演员越多，很难有机会去私下接触，往往就是朋友介绍，试镜试戏，一顿饭聊个几十分钟，这就了不得了。 

    　　陆严河是觉得，《年轻的日子》这帮人，其实都是很好的艺人，无论是主持人、歌手还是演员，几年的时间相处下来，人品、心性、业务能力以及敬业程度，都是让人放心的。 

    　　所以，陆严河想让罗宇钟有一个私下跟他们认识交流的机会。好演员，任何导演都缺。 

    　　后天晚上虽然也有一个答谢晚宴，但那个时候的人就太多了，不仅是他们，还有媒体和其他的一些人，不是能够好好聊天的地方。 

    　　- 

    　　罗宇钟这一次是专门过来帮陆严河站台的，也没有别的工作，所以很悠闲。 

    　　他看了《年轻的日子》，也看过他们中一些人的作品，对这些年轻人都是熟悉的。 

    　　罗宇钟笑呵呵地说：“你们这个节目也是挺有意思的，能够在你们每个人都还没有冒出头的时候汇集起来，眼光真好啊。” 

    　　李真真比了一个耶，“谢谢罗导夸奖。” 

    　　这确实是《年轻的日子》最厉害的地方。 

    　　眼光好得不行。 

    　　从市场的情况来说，八个人里，也就只有苏晓可能还不太被认可是一线明星了，其他人都是无可争议的红。 

    　　但苏晓发展得也并不差。 

    　　作为她那个年龄的艺人，她已经属于有名有姓、也有作品的。 

    　　李治百说：“导演，你还记得我吗？当时《黄金时代》试镜，你把我们都试了一遍，你夸我演戏特别松弛，还让他们学着点呢，你觉得陆严河学得怎么样？有没有学到我的皮毛？” 

    　　他老神在在、一脸骄傲，让大家本来因为看到罗宇钟还有点拘谨的心情，瞬间就绷不住了。 

    　　又来了。 

    　　罗宇钟笑着用手点了点他。 

    　　“你的戏我看过一些，尤其是《瓦舍》，演得好，你的型很难让人认可演技，你是其中做得很好的。”罗宇钟说，“要是严河来演，不一定有你合适。” 

    　　李治百直接对陆严河眉毛一翘，“听到没？” 

    　　陆严河：“那是当然，毕竟又狂又拽又爱耍帅的角色，我再会演也比不上你本色出演。” 

    　　李治百啧啧：“嫉妒，赤裸裸的嫉妒。” 

    　　颜良问：“导演，您平时挑演员的时候，应该不会挑李治百这种脸皮厚的吧？” 

    　　罗宇钟哈哈笑了两声。 

    　　“演员就得脸皮厚才行啊，你以前就是脸皮太薄了，这两年好了一点。” 

    　　颜良一愣。 

    　　罗宇钟这番话背后的意思其实是，他这两年其实也有在关注颜良。 

    　　这让颜良有些错愕、惊讶。 

    　　正说着，这个时候，彭之行忽然有些兴奋地说：“金鼎奖的提名名单公布了，颜良，你提名了最佳男配角！” 

    　　每个人都露出了意外的惊喜之色。 

    　　竟然在这个时候公布了提名名单。 

    　　太巧了。 

    　　颜良惊讶地看着彭之行。 

    　　因为一些特殊的原因，金鼎奖今年举行时间比往年稍晚了一些，这个时候才出提名名单。 

    　　往年一般七月就出来了。 

    　　陆严河第一个反应过来。 

    　　“祝贺！这得碰个杯啊！” 

    　　“太牛了。”萧云马上举杯，“我好羡慕啊，我什么时候才能够拿到提名啊。” 

    　　一帮人兴奋地在异国他乡的餐厅里碰杯，为颜良庆祝。 

    　　李真真这一刻也无比振奋。 

    　　谁能想到，节目录制的过程中，能够正好遇到颜良提名公布的事情呢。 

    　　感谢综艺之神的保佑。 

    　　- 

    　　吃过晚饭，回到酒店，陆严河疲惫得很想直接睡觉。 

    　　可他还得再确认一遍明天会出席的嘉宾名单，否则，万一突然一下卡壳，忘记对方叫什么名字，那就尴尬了。 

    　　他只睡了六个小时，就被汪彪叫醒了。 

    　　早上有很多事情要做。 

    　　跟以往的每一次工作都不一样，这一次是他的主场，他需要担任“主人”角色。 

    　　陆严河洗了个澡，喝了一杯浓度极高的黑咖啡，让自己清醒过来，就开始跟汪彪和万青青一起核对今天的所有行程。 

    　　最后确认一遍，心中才有数。 

    　　《年轻的日子》节目组是跟着汪彪进的门。 

    　　陆严河也没有空招呼他们了。 

    　　他们就安静地在旁边拍着。 

    　　早上八点半，宋姜带着一份早餐上来。 

    　　一个煮鸡蛋，一个面包。 

    　　陆严河一边吃，一边看自己的发言稿。 

    　　发言稿是他自己写的，因为是英文，并非母语，即使他英文水平不错，在这种正式场合发言，难免还是有些紧张，需要熟悉再熟悉。 

    　　这时，忽然有人敲门。陆严河回头看了一眼。 

    　　万青青已经将门打开。 

    　　原来是陈梓妍和毕卡洛奇来了。 

    　　“嗨，毕卡洛奇先生。”陆严河站了起来，跟毕卡洛奇打招呼。 

    　　“嗨，严河。”毕卡洛奇跟他拥抱了一下，关心地问：“昨天休息得好吗？” 

    　　“挺好的，感谢你的邀请。”陆严河对毕卡洛奇露出灿烂的笑容。 

    　　毕卡洛奇作为威尼斯国际电影节的掌门人，对陆严河确实很好了，给足了排面。 

    　　稍后的作品放映活动，在放映之前，毕卡洛奇会作为主持人来介绍陆严河，以及他在演艺上的成就，再把陆严河邀请上台致辞。 

    　　这份看重，表明了威尼斯国际电影节对陆严河的看重。 

    　　而在今天中午，陆严河还将与毕卡洛奇一起共用午餐。 

    　　这个环节是毕卡洛奇主动提议的。 

    　　陆严河这边还专门说：陆严河在威尼斯的所有行程都会被中国的一档综艺节目拍摄。 

    　　毕卡洛奇的反应是：“这两周，我已经被全世界各地的摄影机拍到了，又为什么要避开这一个呢？” 

    　　人家欣然出现在节目里。 

    　　简单的会面之后，毕卡洛奇就离开了。 

    　　“稍后见。” 

    　　过了一会儿，陆严河深吸一口气，九点，正式出发。 

    　　九点半，他们抵达了放映厅的门口。 

    　　这里做了红毯区，陆严河作为主人，第一个踏上红毯，然后将站在门口欢迎每一个嘉宾。 

    　　陆严河本来以为现场的媒体可能没有那么多。 

    　　然而，一下车，乌泱泱的摄影师占据着媒体区，呼唤着他的名字。 

    　　陆严河有些惊喜地看向他们。 

    　　陈梓妍和汪彪下了车，退到红毯旁边。 

    　　这一刻，陆严河的心情莫名地有些振奋、骄傲。 

    　　整个世界都在他脚下的那种感觉。 

    　　陆严河很难形容接下来的感受。 

    　　因为这是他从来没有经历过的。 

    　　他笑容满面地站在门口，迎接着一位位受邀而来的嘉宾。 

    　　有的是他邀请的，有的是电影节邀请的，而有的，是通过赞助品牌拿到的邀请函，陆严河不是每一个人都认识。 

    　　陈梓妍、万青青两个人站在身后，主要是万青青，为陆严河提醒着每一个前来者的身份和姓名。 

    　　陆严河再热情地喊出他们的名字。 

    　　当西班牙著名女演员费莱纳·里奇出现在红毯上时，掀起了欢呼声的高潮。 

    　　她是当年陆严河参演的《三山》入围西图耳电影节时，主竞赛单元的评委。 

    　　陆严河没想到她会出现。 

    　　他惊喜地和她打招呼，拥抱。 

    　　费莱纳·里奇高兴地祝贺他。 

    　　走马观一般地迎接了所有人，包括《年轻的日子》节目里的每一个人。 

    　　彭之行在陆严河耳边说：“严河，今天走这个红毯，走得让我特别骄傲，我为你感到骄傲。” 

    　　柳智音和他站在一起合影时，落落大方地牵起了陆严河的手，扬了起来，摆了一个为陆严河感到骄傲的灵动姿态，笑容灿烂肆意，充满感染力。 

    　　她说：“严河，你好棒。” 

    　　在这种时候，在这种场合，情绪是会被感染的。 

    　　一直到红毯部分结束，陆严河才在众人的掌声中，走进了放映大厅。 

    　　这是一个可以容纳五百人的大厅，里面坐得满满当当。 

    　　这种入场的方式，让陆严河那一刻心潮澎湃。 

    　　荣誉时刻。 

    　　毕卡洛奇登台，作为主持人，先介绍了这个活动，再介绍陆严河作为演员、编剧的成就，同时提到了陆严河担任导演的第一部电影作品已经完成拍摄，将在明年和大家见面。 

    　　毕卡洛奇没有把陆严河捧得特别高，这让陆严河心里稍微松了口气。 

    　　这个时候，他还真怕被夸得太厉害。 

    　　等到他登台致辞的时候，陆严河长吁一口气，上台。 

    　　有那么几步，脚都是麻的—— 

    　　也不是第一次上台了，领奖都领了好几次了，可现在却是另一种紧张感。 

    　　甚至是惶恐。 

    　　陆严河站好以后，拿出自己的发言稿。 

    　　“抱歉，我今天没有办法脱稿演讲了，请允许我依赖一下我手中的这张纸，毕竟，能在威尼斯国际电影节和大家一起重温我参与的作品，很荣幸，也是一种荣耀。” 

    　　“威尼斯是一座很美丽的城市，威尼斯电影节也是一个在我心中有着特别意义的电影节，当然，今天之后，它对我的意义更特别了。感谢你，毕卡洛奇先生，很幸运，能够在电影之路上遇到像你这样扶持年轻人的长辈。” 

    　　“我拍了一些戏，很幸运地进入了表演这一行，又遇到了几位导演，于是，拓宽了我对于电影世界的认识，我特别激动，因为带我入门的罗宇钟导演今天也在现场，我也很感激，因为很多跟我一起合作过的制片人、导演、演员们，都来到了现场，一起重新观看我们拍的电影。” 

    　　“电影是瞬间的艺术，当拍摄结束、电影上映，它就永远地停驻在了那一刻，我今年其实才二十三岁，可回想我拍的第一部戏，第一个镜头，我已经感觉现在跟那个时候比，完全变了一个样子，我不敢想象，十年后，二十年后，甚至是五十年后，我再看到它们，会是什么样的感受。” 

    　　“电影也是永恒的艺术，因为它将瞬间永恒地保留了下来，无论是我们演员的样貌，还是电影本身的表达，它都以光影的形式被记录。这是我们作为电影创作者的幸运，它让我们这些本来极为平凡的人，拥有了被世界看见、被世界记住的可能。” 

    　　陆严河扬起嘴角，说：“很荣幸，能够有这样一个机会，跟大家一起观看我的第一部戏，第一个镜头，感谢罗宇钟导演，我的老师，为这一次放映活动特别剪辑了一个七十分钟的版本。是的，接下来要放映的第一部片子，是由罗宇钟导演的《黄金时代》。答应我，当你们看到我青涩的表演时，请不要笑话我，因为那是我作为演员开始的地方。” 

    　　陆严河致辞结束，向大家鞠了一躬。 

    　　全场掌声雷动。 

    　　放映厅里，灯光渐渐暗下来。 

    　　- 

    　　一辆白色的轿车像一道闪电极速穿过车道，停到了一座装修极有设计感的房子门口。 

    　　张悦真下了车，匆匆忙忙地进门，“老公！” 

    　　她在一楼没有找到陈品河，于是又上楼。 

    　　她在二楼的影音室里找到了他。 

    　　“老公！” 

    　　坐在沙发上的陈品河如梦初醒，拿起遥控器，按下了暂停。 

    　　张悦真打开房间的灯，仔细地打量了陈品河一圈，问：“老公，你怎么不去威尼斯了？之前不是说，你跟maxine的合作项目会在这一届威尼斯宣布吗？” 

    　　陈品河微微一笑，说：“临时有别的工作，时间撞上了。” 

    　　“这样啊。”张悦真双手圈住陈品河的脖子，整个人都赖到了他的身上，“我还以为你不开心呢。” 

    　　“不开心？我怎么会不开心？”陈品河笑着说，眼底都是温柔之色，“你呢？你不是在英国陪鹿鹿吗？怎么突然回来了？” 

    　　“还不是突然听到说你不去威尼斯了，我就回来了，本来我还想在威尼斯跟你汇合呢。”张悦真说，“老公，你说这个威尼斯也真有意思，不为你举办作品放映活动，却找了陆严河这样一个才演戏没几年的年轻人。” 

    　　陈品河笑了笑，脸上没有任何异样。 

    　　“他这几年在海外名声更响嘛。” 

    　　“哼，他可不能跟你比。”张悦真望着陈品河，“老公，你在我心中永远都是最佳男主角。” 

    　　陈品河搂着张悦真的腰，在她嘴唇上亲了一下。 

    　　张悦真甜蜜地笑了起来。 

    　　她将头靠在了陈品河的肩膀上。 

    　　他们一起回了房间。 

    　　一个小时以后，陈品河去了洗手间，坐下，给一个号码发消息：你帮我把他约出来吧，我跟他见一面。 

    　　房间里，张悦真看了一眼门口，拿起自己的手机，也给一个号码发消息：你确认当年的事，没有留下任何痕迹吗？ 

    　　她的脸上没有任何表情，全然不见她在陈品河面前的娇柔，反而像一尊无悲无喜的泥像。 

    　　——放心，没有。 

    　　——那为什么他会说出那句话？他一定是在暗示什么！ 

    　　——别多想，他只是玩海龟汤而已。 

    　　——不，他当时的眼神说明他一定在暗示什么。你再去确认一下，当年的事情，一定不能留下任何痕迹，有任何威胁，你都必须解决掉！- 

    　　陆严河的作品放映活动，上午是《黄金时代》，下午是《三山》，晚上是《荣耀之路》。 

    　　三场放映，票都全部售罄。 

    　　陆严河连环转，中间的时间，还得接受不同媒体的采访，跟不同的人寒暄、交流。 

    　　幸好，陈梓妍一直陪在他的身边。 

    　　李真真本来都有点于心不忍了，不想再在这个时候去见缝插针地给他拍备采，但是，《年轻的日子》节目在录，节目要好看，这个时候，编导不能缺席，备采也不能缺席。 

    　　她最终还是咬咬牙，跟陆严河要了十五分钟的时候。 

    　　“你平时在电影节的节奏都有这么忙碌吗？” 

    　　“完全没有。”陆严河摇头，“千万别以为这是我的工作常态，我也快累懵了，没想到强度这么大。” 

    　　李真真亲自上阵在做备采。 

    　　她问：“来支持你的朋友有很多，包括我们刚刚得知，江玉倩也从巴黎赶了过来，刚下飞机，为了明天出席你的作品放映活动。对他们有什么想说的吗？” 

    　　“现在能想到的就是谢谢。”陆严河晃了晃神，才回过神来，“今天说了太多的话，我感觉我的语言组织能力已经有点失调了，但我很兴奋，大家能够过来，其实真的很不容易，包括玉倩姐，如果早知道她行程那么忙，我就不请她了，唉。很抱歉，也没有招呼好他们。” 

    　　“今天你把《黄金时代》的特别剪辑版作为这场放映活动第一部放映的片子，除了它是你的第一部戏，还有别的用意吗？”李真真说，“因为——其实这么说不礼貌，但请让我这么问，它毕竟是一部电视剧，不是电影。” 

    　　“别的用意……最重要的当然是因为，我就是因为这部戏爱上了表演，否则，我不一定会选择减少我唱歌和表演舞台，以影视剧为重，它对我来说，一定是有着决定性意义的一部戏。当时的我，并不是一个专业的演员。” 

    　　陆严河沉思了一会儿，又补充：“还有，就是希望用它来提醒我自己，作为一个创作者，内容永远比形式更重要，不要贪图虚名。” 

    　　李真真明白陆严河在说什么。 

    　　就像她提出的这个问题。 

    　　当大家默认电影比电视剧高级的时候，陆严河希望提醒自己，作为一个创作者，永远没有什么比内容更高级。 

    　　- 

    　　陆严河在威尼斯国际电影节的消息，不断地传回国内。 

    　　红毯，致辞，捧场的大咖，官方的礼遇，各国媒体的专访…… 

    　　过去的一个星期，威尼斯国际电影节在国内不声不响，几乎没有怎么掀起水，这一刻，热度突然就呈指数型增长。 

    　　“这金身塑的，接下来五到十年，各大公司都不用再做他这个年纪的演员了，根本做不过。”何英姿都忍不住发出了这样的感慨。 

    　　陆严河的横空出世，对于他这一代的所有男演员来说，都是一个噩梦。 

    　　什么四大天王，什么四大旦，什么双冰，撕逼可以啊，竞争也没关系啊，有得打嘛，你笑几年，我笑几年，打了一辈子，结果就是他们牢牢占据江山，其他人想打还凑不进去呢。 

    　　陆严河这一座高山，简直就成了喜马拉雅，谁能越过他去？ 

    　　越不过去的高山，又怎么打得有来有往？ 

    　　最让人绝望的是，真的翻不过啊。 

    　　压又压不下来，翻又翻不过去，只能接受这个事实。 

    　　“别想了，他现在根本不是我们随便泼点脏水，就能给他扯下来的了。”别人也叹气，“人家现在这人脉，这能量，你没把他扯下来，他就先把你踩死了。” 

    　　何英姿想了想两三年前见到陆严河的时候，陆严河都还没有现在的声势。 

    　　“大势当头，谁也阻挡不了他的前进。” 

    　　“郎侠他还在闹脾气呢？”友人问。 

    　　“闹着呢，我不允许他去接那个好莱坞电影，他就跟我甩脸耍脾气，让他闹几天。”何英姿说，“一个一百万美元成本都不到的小电影，找他来演一个亚裔鬼魂，这不摆明了就是看中了《迷雾》的热度，想要跟风吃一波快钱嘛，他昏了头似的想要演。” 

    　　“看中了是海外的片子，演了以后，也就能说一句自己是国际明星了。”友人吐槽。 

    　　虽然郎侠是何英姿带的演员，不过，该吐槽的时候，还是一句不少。 

    　　毕竟何英姿自己都不是很看得上她自己带的这个演员。 

    　　“没有陆严河演技好、有才华就算了，还没有陆严河省心。”何英姿说，“你都不知道陆严河有多省心，真是让人嫉妒，怎么就让他跑到陈梓妍手上去了。” 

    　　“那你好歹还不是周平安呢，你看看周平安，谁不看他笑话啊，一手王炸拱手让人，另一张大王被小王气走，现在就靠着一个k在这里给他撑着牌面。” 

    　　“k？”何英姿摇头，叹了口气，“都提名金鼎奖了，还k什么k啊，两大爆剧系列在手，颜良能爆到什么程度不知道，但肯定是棵常青树了。” 

    　　“你听说了没？陆严河手上还有一个武侠电影的剧本，以及一个仙侠剧的剧本。”友人说，“你说，有没有机会把郎侠塞进去？” 

    　　“郎侠能演的角色，他为什么不给李治百和颜良留着？”何英姿根本不作这样的想法，“有这三个人，其他人就直接喝汤吧。” 

    　　“那你也别太妄自菲薄了，郎侠好歹也是一番单扛电影、票房过亿的男主角。”友人说，“在他这个年纪有这样成绩的男演员，屈指可数，陆严河他们也不可能把市面上的戏全演了，有机会的。” 

    　　何英姿说：“你带的班，有还没有跟经纪公司签约的好苗子吗？介绍两个给我，我看看，我得带新人了。” 

    　　友人一愣，有些诧异，惊讶地问：“你这是准备放弃郎侠了？” 

    　　“放弃？带了这么久终于把他捧红了，我疯了我放弃？只不过郎侠现在的发展已经趋于稳定了，上升势头又被陆严河他们三个给硬生生地卡住了，先熬个几年吧，我正好把精力拿出来去带带新人。” 

    　　友人心想，这不是放弃的话，什么是放弃？ 

    　　正是上升期的时候，让他熬一熬……友人觉得何英姿这放弃得也太早了。 

    　　马致远都那个样子了，周平安都还没有放弃呢。 

    　　- 

    　　“从今天开始，陆严河、李治百、颜良这三个人的名字不要出现在你的嘴里。” 

    　　周平安板着脸对马致远说。 

    　　“这档节目，我是费尽了工夫才给你争取过来的，你别乱说话。” 

    　　马致远看了他一眼，有些不耐烦地嗯了一声。 

    　　“你什么态度啊？”周平安眉毛一掀，他怎么都没有想到，都经历了这么多事情了，马致远还是这个德性。 

    　　马致远拖长了声音，说：“知道了。” 

    　　周平安沉默了两秒，说：“行，我要跟你说的就这么多，你出去吧。” 

    　　马致远直接就走了。 

    　　头都没有回一下，门也没有关上。 

    　　周平安深吸一口气，过了一会儿，他拨通了一个电话。 

    　　“粒粒，我之前跟你说的那件事，你考虑得怎么样了？” 

    　　电话里，蒙粒说：“你给的那个条件，不足以打动我。” 

    　　“是吗？你确定吗？”周平安一副胸有成竹的姿态，“隋晓蝶合约到期，离开了星娱，江玉倩接下来三年的主要活动范围都在国外，张澜拍了《六人行》第三季，元气大伤，现在又重回了古偶圈，这是你加入星娱最好的时候，你加入之后，我不能承诺给你什么，但你想一下，她们三个人的资源，会有多少流到你手里。” 

    　　“别给我画饼了。”蒙粒说，“别以为我不知道，你手下还有一个叫富梨的小姑娘吧？你这些资源不喂给被你一手带起来的小姑娘，送给我？谁信啊。” 

    　　“她跟你，可不是一个竞争赛道的，她比你小了五六岁，而且，你已经是一线当红了，她才到哪儿。”周平安说，“别的不说，至少三年之内，她对你肯定不构成威胁，这也是我可以承诺你的。” 

    　　蒙粒：“不信，别忽悠了，你不拿出更实在的东西来，免谈。” 

    　　“那如果我告诉你，你的经纪人李霞正在接触隋芳然，那个主演了《三山》的小姑娘，你怎么想？李霞告诉你了吗？”周平安抛出了自己的炸弹。 

    　　蒙粒一愣。 

    　　“李霞她是一个很有能力的经纪人，我承认，但是你也要承认，她缺少把人捧成巨星的经验。”周平安问，“你现在已经是一线正当红了，难道你要看着江玉倩把你们甩得越拉越远吗？” 

    　　“难道你有资源让我也进军海外？” 

    　　“不，你不需要进军海外。”周平安直言不讳，“江玉倩既然要把重心移到海外，那她在国内总不能还占着那么多蛋糕了，你到我这里来，我不说别的，我就跟你说一句话，三年，现在的陆严河、李治百、颜良有多红，你就会有多红。” 

    　　蒙粒一时沉默了。 

    　　“人都被你赶跑了，你还好意思提他们？” 

    　　“为什么不好意思，都是被我带出来的艺人，没有我，有他们的今天吗？”周平安说，“李治百一个纯偶像艺人，是怎么在演员这一行站稳脚跟的？陆严河又是怎么在他第一部《黄金时代》就一炮而红的？他们那些戏，难道是离开我之后才接的吗？蒙粒，你不缺人脉，不缺资源，不缺热度，但你缺一双能帮你找到破局点的戏，缺一个有能力有经验带着你飞升的经纪人。李霞她没有这个能力，更没有这个经验。赶走陆严河和李治百的前提，是先让他们在我手里成为一线，前提是我。” 

    　　蒙粒：“你可真够无耻的。” 

    　　“但我想，你应该听明白我的意思，也心动了。”周平安微微一笑，“明天晚上，我们一起吃顿晚饭吧，我带一份剧本过来，你看剧本，看完之后，你再决定要不要考虑来我这里。” 

    　　蒙粒这一次沉默之后，没有再讽刺周平安。 

    　　- 

    　　玉明。 

    　　一辆suv在车流中缓慢移动。 

    　　汪彪小声跟万青青说：“等会儿你记得跟摄影师们对接一下，把照片都拿一份过来，这个不着急，主要是留着存用，你在周六之前把它们上传到网盘就行。” 

    　　万青青点头，说好。 

    　　汪彪又对宋姜说：“各个媒体的报道，国内的，国外的，都要搜集全了，一定记得跟网上小陆哥粉丝们收集并发布的对一下，这些我们都是回头要发通稿的素材，一定别遗漏了哪家，除了发通稿，之后我们还要送答谢贺卡和小礼物的。” 

    　　宋姜点头，说：“放心吧，我已经在现场问所有的媒体记者都要了名片了，我会一家家去核对，他们有没有给小陆哥发稿的。” 

    　　汪彪有些惊喜地看了宋姜一眼。 

    　　“这个办法不错啊。” 

    　　宋姜抿嘴笑了笑。 

    　　慢慢的，这两个人也都熟悉起自己的工作了。 

    　　陈梓妍坐在后面，听了全程，微笑。 

    　　汪彪现在当起助理头子，还真是越来越有样了。 

    　　陈梓妍慢慢地开始放心了。 

    　　她觉得很多的事情也可以慢慢地交给汪彪去负责了。 

    　　陈梓妍转头看了一眼陆严河。 

    　　陆严河戴着眼罩和耳塞，歪在椅子上，睡得人事不省。 

    　　他这几天真的太累了，顶着精神状态，让自己亢奋了三四天，直到上了回国的飞机，才松懈了下来。 

    　　陈梓妍看到陆严河的眼底都有些泛青。 

    　　不仅是累的，也是长时间强打精神，有点精力透支了。 

    　　幸好，后面几天都没有工作，可以让陆严河好好休息一下。 

    　　陈梓妍回消息，把新收到的几个工作邀请婉拒。 

    　　- 

    　　陆严河感觉自己睡了一个很长很长的觉。 

    　　其实，从机场到孜园桥，只需要一个半小时。 

    　　在这一个半小时里，他有一种自己沉进了深海中的疲惫感。海水让他可以浮在水中，随着海浪起起伏伏。 

    　　身体的每一寸骸骨、筋肉都放松了。 

    　　有阳光照在他的身上，暖洋洋的。 

    　　当车子抵达了孜园桥，他听到陈梓妍轻声喊着他的名字，好像一个失忆之人在迷宫里被人呼唤着，想起了一切。 

    　　陆严河睁开了眼睛。 

    　　过去的这几天，仿佛一个在繁华与喧闹中举行的盛会，现在，盛会结束，人声散去，他重新到了这个熟悉的、住了四年的地方。 

    　　他长长地松了口气。 

    　　踏实了。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》第四阶段的录制，放在了九月底，这意味着，中间大家可以好好地休息一段时间了。 

    　　前面三个阶段的录制，足够剪八九集的了。 

    　　因为在威尼斯国际电影节的素材太多，李真真都考虑，是否可以在这一季多剪一到两集出来。 

    　　这一季的话题也足够火，冰原视频也很愿意买单。 

    　　李真真回国之后，没有着急进机房，而是先去见了她爸一面。 

    　　在回国之前，李真真就跟她爸约了这一次见面。让他在家等她。 

    　　她觉得必须第一时间见到他，把自己想要说的话，当面说了。 

    　　然而—— 

    　　“他没有为难你吗？” 

    　　她爸见到她的第一句话，竟然是问这个。 

    　　李真真吃惊了一下，才说：“怎么会，你不要以小人之心度君子之腹。” 

    　　她爸说：“你不要把人想得太善良。” 

    　　“他是真善良，而且，他能不计前嫌地继续录《年轻的日子》，我已经很感谢他了。” 

    　　李真真说到这里，犹豫了一下，差点就把那句“爸，反而是你让我感到很失望”咽了回去。 

    　　但是，她爸应该也是察觉到了什么，沉默了半晌，说：“你知道陆严河在你节目里这一季第一集说的某句话，引起了多大的波澜吗？” 

    　　“什么话？”李真真问。 

    　　她爸说：“算了，这件事也不能告诉你。” 

    　　“既然你不打算说，我也不问，但你也别指点我做事了。”李真真说，“尤其是跟陆严河相关的事，这一次去威尼斯，你知道我有什么样的感受吗？我更加笃定地相信，未来陆严河会越来越好，谁都拦不住他，谁都压不下他。所以，你也好，或者是跟你抱着一样想法的人也好，你们根本不知道，你们之前做过的事情，对他来说，根本不算什么。他不会被你们打倒的。” 

    　　她爸深吸一口气。 

    　　“但一直有人想要毁了他。” 

    　　李真真眼神一颤。 

    　　“你就别在这里危言耸听了。”她故意说。 

    　　“什么危言耸听！你以为我为什么要让你别用他录你的节目？是我不希望你的事业成功吗？”她爸眼珠子一瞪，“是你不知道那个人有多疯，万一陆严河出了事，连累到你节目都不能播，你以为我是为了谁？！” 

    　　李真真：“这不也播到第五季了？” 

    　　“那是因为那小子自己够狠！他经纪人也够狠。” 

    　　“爸，我现在告诉你，无论你跟我说得多严重，我这档节目，会一直请陆严河来录，如果你不希望这档已经成为我一生中最有代表性的作品拍到第五季中途夭折，你就告诉我，是谁在背后针对他。”李真真说，“我不会干别的事情，我只会把这个名字给陆严河，让他从此提防着点，别着了道，要是你仍然还是要保守秘密，那我也没辙，你就继续保守秘密吧。” 

    　　“李真真！”她爸怒吼一声，没想到他的不孝女竟然会威胁他。 

    　　李真真说：“爸，你对他做了那么过分的事情，我真的以为他会离开，不再回《年轻的日子》，你看看《六人行》，你就知道他是什么态度，什么样的性格。可他没有。你以为是为什么？因为他相信我，相信我哪怕你是我爸，我也一定没有掺和你的事，相信我一定不会坑他、害他。他就是这样一个人，讲情义。你从小就跟我说，人要讲情义，朋友也有交有情义的朋友。我做到了，那你能让我继续对一个有情义的朋友做一个有情义的朋友吗？” 

    　　李真真的目光灼灼地射进了她爸的眼睛里。 

    　　- 

    　　手指头码字都码麻了。 

    　　没存稿，每天现码啊。 

    　　求月票，推老书。(本章完)

    第528章 不是每一条路都能让你自信地走进罗马（12W字更新！）

    　　《年轻的日子》已经播到第五季了。 

    　　它当然是一个很火的综艺节目，不仅是明星够火，这个节目的各项数据也亮眼，从来就没有缺过商务。 

    　　但是，如果要说它是国内最火的节目之一，又觉得还是差了一口气。 

    　　因为它没有出现过那种全民都在追看的“爆”感。 

    　　有的综艺节目，是能够做到这一点的。 

    　　即使没有看，也听说过，知道里面的一些梗。比如跑男和撕名牌，比如歌手和某人退赛，比如极挑和男人帮。 

    　　《年轻的日子》这档节目，属于在自己的圈层里很火、同期播放数据也一定属于断层第一，可没有够到“国民”这个程度。 

    　　都第五季了。 

    　　谁知道，从第一期播出之前，这档节目突然就跟一档新节目一样，一个接一个的热搜新闻上，铺天盖地地席卷每一个人的网络世界。 

    　　而冰原视频也在这样的热度之下，大铺地面广告—— 

    　　因为它在网上已经足够火了，没有必要再添柴加薪了。 

    　　第二期，热度和收视率相较第一期的八人重逢相对下滑了一点点。 

    　　但是，第三期就靠着八个人到冰原视频总部，参加项目评审会，并根据自己作为艺人的经验，帮助各个项目去进行冰原视频对它们的考核答辩，吸引了大量人的注意。 

    　　因为这一期视频，每一个项目，都非常直接地将一档节目、拟邀请艺人、商业价值、影响力、市场定位等元素，展现在了观众们面前。 

    　　大家直接看到了一个一线视频平台对很多艺人的市场定位和判断。 

    　　简单来说，就是评级。 

    　　陆严河他们本身作为艺人，站在项目组的立场，要一起说服评委们，为什么这个项目的艺人组合是好的、正确的。 

    　　其中，最有爆点的是三个地方。 

    　　第一个地方，彭之行在帮助一档文化类对谈节目答辩的时候，说到拟邀请艺人阵容，他说：“这里面三分之二的艺人我都采访过，我可以说，他们都是这一行里少有的、真正有自己思考，或者是思维模式跟常人有不一样地方的人。而这是一个从来没有出现过的阵容，能够把这些人聚集在一起，我都可以想象到，他们碰撞出来的火有多精采。” 

    　　“刚才我听到各位评委说，这个艺人阵容里没有非常当红的明星，让你们有顾虑，我反而认为，作为一档文化类对谈节目，节目成功的前提是里面很多的观点碰撞能够形成广泛的讨论。如果节目嘉宾里有非常当红的明星，以现在的粉丝文化，我认为这反而不利于这档节目发挥它本身的优势。” 

    　　爆的点在：彭之行不认可明星粉丝文化。 

    　　第二个点，在于萧云。 

    　　她对一档时尚pk类节目受到拟邀请艺人不够时尚的时候，直言不讳：“很时尚的艺人，又何必来这个节目跟新锐设计师合作呢？难道你们请来的这些新锐设计师，就已经优秀到不能跟不那么时尚的艺人合作了吗？时尚本身就是一种概念，让一个本来就很时尚的艺人在节目里很时尚，这可不是什么本事，能让你们看上去不那么时尚的艺人在节目里时尚起来，那才说明这个节目成功了。” 

    　　“到目前为止，国内就没有一档时尚主题的节目做火过，至少我没有看到过。反而是我小时候看过一档什么选美比赛，让一群大众意义上不够好看的女生在一起比赛，夺冠者就可以获得整容的机会，还有后面一些类似于大改造的节目，前后有反差，观众才有兴趣。我只是要看那些时尚的、很闪耀的明星，我在其他地方照样能看到。” 

    　　“其实，就像我，常有人说我私服很土，说我是穿搭丑人，你就把我们这种总是被人骂穿得土、气质土的艺人汇聚起来，找三到五个，上这个节目，看到底能不能把我们变时尚，又看看到底什么是时尚，绝对有看点。” 

    　　爆点就不用说了。 

    　　最戏剧性的一幕是，萧云这一番“自爆式发言”，直接被他们邀请加入这个节目。 

    　　萧云：“……” 

    　　第三个爆点，在于李治百。 

    　　因为这个项目的拟邀请艺人里面，竟然有成海。 

    　　而也不知道是不是故意在搞事情，其中一个评委建议要把成海拿下去——因为都不知道他是谁，查无此人了。 

    　　李治百脸都黑了。 

    　　现场气氛都瞬间有点凝固。 

    　　陆严河和颜良莫名有点紧张。 

    　　他们很怕李治百当场撂脸子。 

    　　他们三个人跟成海关系其实真的不差，一点都不差。尤其是李治百和颜良，之前很长一段时间都在周平安手底下，经常见面。 

    　　只不过这一行就是这样，不是说能一直交好就交好的。 

    　　起起伏伏，你红我过气，你出事我却上了青云，悬殊太大，差距本身就存在，无法视而不见。 

    　　又不是陆严河、李治百和颜良这种真的算穿一条裤子的朋友了。 

    　　可那也不意味着，李治百面对成海被人如此轻视，心情会好受。 

    　　让陆严河和颜良出乎意料的是，李治百深吸一口气，竟然没有发作。 

    　　他说：“成海是跟我、颜良、严河一起出道的，我们在一个组合。他现在没有那么红，但这正是你们现在去邀请他的好时候，因为他马上就要重新红起来了。” 

    　　一群人惊讶不已。 

    　　“为什么这么说？” 

    　　李治百直言：“因为现在我们的经纪人手里，只有颜良和他两个人了，以前成海可能发展得不太顺利，是因为周平安的精力全放在我、马致远、颜良几个人身上了，现在我走了，马致远崩了，颜良也用不着他多管，成海要是还红不起来，那周平安就可以退休了。” 

    　　一番发言下来，全场鸦雀无声。 

    　　陆严河用手挡住自己的嘴，小声跟颜良说：“周平安看到了，应该会气得跳脚吧？” 

    　　颜良一只手捂住自己的脸，轻声说：“可能心脏病都要犯了，你说他当初为什么脑子进水，在李治百和马致远之间选择了马致远呢？” 

    　　陆严河笑：“马致远……崩了。” 

    　　这一幕发生以后，屏幕上出现一句文案： 

    　　——当你们捂嘴的时候，你们是不是忘记了，你们身上还有收音设备？- 

    　　第三期的播放量，一天过亿，爆了三个大热搜，同时紧跟着一堆小热搜。 

    　　周平安喜提“气得跳脚”热搜的同时，马致远也直接发了一条微博回应：这么惦记我呢，还惦记着我崩没崩？我要崩也崩你家去。 

    　　《年轻的日子》大爆。 

    　　李真真看着后台反应出来的漂亮数据，微微一笑。 

    　　一档节目，做到第五季突然大爆，这也是谁都没有想到的事情。 

    　　广告商们乐不可支的同时，冰原视频也一样大笑。 

    　　尤其是这一期节目，让冰原视频好几个节目都未播先火，受到了期待，尤其是萧云参与的那个时尚竞技类节目，本身这个题材的受众就不小，一旦找到一个合适的点切入进去，市场不小——尤其是时尚领域品牌的植入，那就是直接哗啦啦地进钱了。 

    　　- 

    　　李真真从冰原视频总部出来，一个人驾车，来到克里斯咖啡馆。 

    　　她在这里约了人见面。 

    　　陆严河。 

    　　十分钟以后，一个戴着鸭舌帽和口罩的瘦高男人走了进来，看了店内一圈，目光在李真真身上落定以后，朝这边走了过来。 

    　　他摘下口罩，对李真真一笑：“真真姐。” 

    　　李真真笑着问：“最近休息得怎么样？” 

    　　“还可以，挺好的，每天在家看看书，看看剧本。”陆严河说。 

    　　李真真：“今年各大时尚杂志九月刊的封面没有你，你不少粉丝都挺有意见。” 

    　　越来越多的男明星也被邀请拍时尚杂志封面，主要是因为他们背后的代言会帮他们买——同样，他们的女性粉丝也是非常疯狂的消费群体。 

    　　陆严河摆摆手，说：“今年没有时间拍。” 

    　　“你正在筹备的《演员的诞生》，其实之前我也筹备了诶一档演技竞技类节目，你还有印象吗？” 

    　　陆严河点头，说：“记得，不过后来好像因为一些原因没有继续？” 

    　　“嗯，因为很难请到人。”李真真耸耸肩膀，表示很无奈，“已经成名的演员都不愿意来参加节目当选手，要么就希望我们承诺，他跟别人的pk一定会赢。对已经成名的演员来说，这样的pk确实很残忍，一旦输了，可能就会被人认为技不如人，甚至在大众面前留下一个演技不行的印象。” 

    　　这样的情况确实是存在的。 

    　　陆严河点头。 

    　　李真真又说：“所以我听说你要做这个节目的时候，还挺震惊的，再一想，我就知道我为什么没有做起来了。” 

    　　“为什么？”陆严河问。 

    　　“因为没有找到一个像你这样的召集人。”李真真说，“像我这样的节目制作人，如果不能有一批信任我的艺人，那我其实是很难做一档创新性的节目的，艺人都怕被坑，确实也有不少节目为了收视率，为了热度，会坑艺人，专门把艺人往负面的形象剪，越骂越火嘛。” 

    　　陆严河点头，说：“确实是这样。” 

    　　“现在就是后悔，当初怎么没有想到让你来当一个召集人呢。”李真真笑。 

    　　陆严河也笑了。 

    　　“但是，也幸好当时那个节目没有做成。”李真真说，“当时那个节目，本来定好的其中一个导师，我刚知道，原来他和你有关系。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　他有些诧异地看着李真真。 

    　　李真真脸上笑容收了起来，若有所思地看着陆严河，问：“严河，你认识陈品河吗？” 

    　　陆严河脸上的表情僵住了。 

    　　就这样一个表情，李真真其实就明白了，也不用陆严河再回答了。 

    　　李真真轻声叹了一口气，说：“前几天，我从威尼斯回来，问了我爸，他之前一直不肯说，但前几天，他终于跟我说了一个名字。” 

    　　不用问也知道，就是这个名字了。 

    　　“本来，我是想要问清楚他当初为什么针对你，想要把当初的事情给化解掉，不能一直堵在这里。”李真真说了一声抱歉，“我本来想从我爸那里知道这个名字，然后告诉你，请你提防戒备他，别被他坑了。但你其实早就已经知道了，对吧？” 

    　　陆严河迟疑地点了下头。 

    　　“严河，抱歉，我无意去打探你的私事的。” 

    　　“没事。”陆严河摇头，“我不觉得这件事有什么让我羞耻的。” 

    　　李真真：“但这件事让他很忌惮，我爸说，他非常忌惮让别人知道你的存在。” 

    　　陆严河：“猜到了。” 

    　　李真真：“他……找过你吗？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“之前除了在工作场合碰到过，从来没有私下交流过。” 

    　　“他知道你知道了这件事吗？” 

    　　陆严河：“不知道，但应该猜到了吧。” 

    　　从始至终，陆严河都很淡定。但他这样淡定，反而让李真真更加……心情沉重。她也不知道该怎么形容自己的心情，但她很确定一件事，陆严河如果在这件事上表现得这么云淡风轻，只能说明他已经经历了很多的痛苦。那个阶段过去了，他可以控制自己的情绪了。 

    　　李真真：“有什么我能为你做的吗？” 

    　　“不用，真真姐，谢谢。”陆严河对她一笑，“谢谢你帮我确认了这件事。” 

    　　“你不是早就知道了吗？”李真真问。 

    　　“我是说，谢谢你帮我确认，他确实在背后阻止我留在演艺圈。”陆严河说，“之前其实都只是我的猜测。在你这档节目之前，我就已经被从星娱赶走过一次了，我跟星娱解约过一次，你可能不知道。” 

    　　李真真一愣。 

    　　陆严河：“就像你所说的，他很忌惮别人知道我和他的关系，所以，他试图让我离他远一点，永远也不能接近他。” 

    　　他嘴角翘了起来。 

    　　轻蔑的笑。 

    　　“他可能没有想过，我根本没有想过要认他吧。”陆严河看着李真真，说：“真真姐，你帮我一个忙吧。” 

    　　“什么？”李真真问，“你说。” 

    　　“如果方便的话，麻烦请你爸爸给他代个话，他不想认我呢，也没关系，反正我也没有想要认他，不过，也没有必要为了掩盖这个秘密，试图斩草除根。”陆严河脸色渐渐地冷了下来，面如霜色，“背上了人命，可比有一个私生子的丑闻更糟糕。” 

    　　李真真一开始还没有反应过来，等反应过来的时候，她的脸上已经露出了想掩饰却掩饰不下去的震惊和错愕。 

    　　- 

    　　“你这是步步紧逼啊，还找人传话？生怕别人不知道。” 

    　　陈梓妍笑。 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“诈一诈他咯，他一直没有反应，我总不能就一直这么等着，他要是一直当缩头乌龟，没有任何反应，那就没辙了。” 

    　　陈梓妍说：“严河，虽然我知道你不在乎这件事，但我还是要提醒你，如果别人知道你是陈品河的私生子，对你的演艺事业，不说是毁灭性的打击，但绝对是百害而无一利的。你的成功，你的荣誉，全部会被很多人归结于他。就像所有明星的子女所取得的成绩一样，哪怕他这辈子都没有为你做过一件事，但别人不会信。” 

    　　陆严河：“我不会全世界嚷嚷说我是陈品河的儿子的。” 

    　　“你让李真真帮你传话，至少就有两个人知道了你们的关系。” 

    　　“他们已经知道了，我才让他们传话的。” 

    　　“知道是一回事，参与更多的细节是另一回事。”陈梓妍非常严肃地提醒陆严河，“严河，在这件事上，一旦涉及到别人，你一定要慎之又慎。” 

    　　陆严河没有想到，陈梓妍会这么严肃。 

    　　他的行为太冒失了吗？ 

    　　可能吧。 

    　　那一刻，他即使不承认，也不得不说，他感受到了破釜沉舟的快感。 

    　　陈梓妍一番话宛如当头棒喝，让他稍微清醒了过来。 

    　　有什么好破釜沉舟的。 

    　　努力了那么久、付出了那么多辛苦，你沉你的舟，我的釜凭什么破。 

    　　- 

    　　星娱。 

    　　周平安的办公室。 

    　　此时此刻，马致远就像一只被斗红了眼的公鸡，站在周平安前面，攥紧了右手，愤怒地质问周平安。 

    　　“李治百他在节目上那么羞辱你和我，你就不反击吗？” 

    　　周平安看着他，说：“反击什么？现在谁都笑话我，说我放弃了李治百，选择了你，有眼不识珠，你觉得我是有眼不识珠吗？” 

    　　马致远：“你后悔了吗？” 

    　　“我确实后悔，瞒着我搞大了其他女明星的肚子，还试图瞒天过海，自己处理，最后搞成这个样子，你说我后不后悔？”周平安拍了一下桌子，“你再看看你现在的态度，我没放弃你，你倒先放弃了你自己，让你不要再跟李治百、陆严河、颜良三个人有任何牵扯，你又在微博上怼回去，怼得爽吧？我告诉你，我好不容易给你接下来的节目又黄了！” 

    　　马致远难以置信地看着周平安。 

    　　“你说什么？” 

    　　“现在爽了吗？满意了吗？你以为你还是那个随便怎么耍脾气都有人给你买账的大明星呢？”周平安厌恶地看着马致远，“私生活被曝光的明星多了去了，经历了低谷的明星也多了去了，跟你一样一出事就墙倒众人推，人人都往你这口破井里落井下石，谁都不愿意给你机会，我在这给你求爷爷告奶奶，你在微博上装大爷装牛逼，滚！” 

    　　这是周平安第一次对马致远吼出了滚这个字。 

    　　马致远的脸色一瞬间铁青，难以置信。 

    　　- 

    　　正在周平安办公室门外的富梨突然听到周平安吼出来的那一声滚，吓得往后退了一步，惊讶不已地看着门内。 

    　　周平安虽然脾气大，喜欢阴阳怪气，但直接这么骂滚的时候，还真不多。 

    　　富梨好奇到底是谁在里面，惹周平安发这么大的脾气。 

    　　她犹豫地皱了皱眉，心想，要不还是过一会儿再来找周平安好了。 

    　　现在去找他，感觉是直接往枪口上撞。 

    　　当然，富梨还是留在附近，先看了一下到底是谁在周平安的办公室里。 

    　　当看到马致远从周平安办公室里走出来以后，富梨马上恍然。 

    　　原来是他。 

    　　那就不稀奇了。 

    　　- 

    　　富梨也瞧不上马致远。 

    　　马致远之前能那么火，纯粹是吃到了风口的红利罢了。 

    　　赶上了偶像艺人最好的那个时候。 

    　　运气好，吃了几年好饭，不好好珍惜，还作死，一手好牌打得稀烂。 

    　　如果是她有这样的运气—— 

    　　富梨心中泛起一股不甘。 

    　　她跟公司签约也有几年了，当初以为马上就能一炮而红的她，好几次刚冒头，就被人压下去。聊得好好的戏被人阻击，谈得好好的节目也被告知不用她了，甚至还被人挖黑料，让她人还没怎么红，先黑了一波出圈—— 

    　　富梨知道，这是公司里那三个“一姐”的手笔。 

    　　在星娱，没有任何年轻的女演员能够越过她们的联手阻击。 

    　　而现在，柳智音也马上要来公司了。 

    　　富梨的危机感更重了。 

    　　柳智音跟她的路线可是有点撞的。 

    　　虽然说她是演员，柳智音是爱豆，可两个人的长相、风格都很像。 

    　　富梨深吸一口气。 

    　　她不能坐以待毙。 

    　　现在，隋晓蝶已经离开了公司，江玉倩接下来又要到海外拍戏，公司总不可能把所有资源都塞到张澜一个人的手里。 

    　　她现在吃了《六人行》第三季的败仗亏，也吃不下。 

    　　富梨已经盯上了一部戏。那部戏是来找江玉倩的，女主角还没有定。江玉倩肯定是演不了了，她要拿下来。 

    　　- 

    　　九月中旬，一个下着雨的夜晚。 

    　　陆严河下了车，走进饭店。 

    　　《十七层》的剧组今天晚上在这里聚餐。 

    　　连备导演组的局。 

    　　除了正在组里的沈玥，主演们都来了。 

    　　还有编剧封七月。 

    　　《十七层》第二季下个月就要开机。 

    　　连备这是提前组局，毕竟好久都没有聚了。 

    　　当初大家一起拍摄《十七层》第一季的时候，气氛就很好。 

    　　属于难得的所有主演彼此之间关系都不错的那种。 

    　　《十七层》这部剧的成绩很不错，一开始的三部曲计划也顺利进行。 

    　　第二季比第一季还要多两集，共有十四集。 

    　　每个人的片酬都往上涨了。 

    　　尤其是陆严河，当初签第一季合同的时候，这个男主角还属于高配了，在片酬谈判上不占任何优势。 

    　　现在属于京台砸钱都要把陆严河留到这个系列的程度。 

    　　毕竟，这也是京台目前唯一的爆款。 

    　　而如果陆严河退出主演阵容，海外流媒体版权的价格也会直接跟着下跌。 

    　　- 

    　　《鱿鱼游戏》的全球走红，也带动了《十七层》这部剧的长尾效应。 

    　　《十七层》无论是在国内，还是在国外，都积累了一批剧迷。 

    　　这也是《十七层》第二季顺利推进的关键原因。 

    　　连备特别开心，说：“咱们这部剧能够在第二季保持原班人马，有多不容易，不用我多说，大家都知道，咱们华语剧，就没有两部系列剧能始终保持原班人马的，作为导演，我提一杯，感谢大家始终牵挂着《十七层》这部戏，我很开心能够继续跟大家合作。” 

    　　剧虽然是京台的，但是三部曲是连备作为早起的项目发起者就规划的。作为一个导演，谁不希望自己戏里的角色，能够从始至终由一个演员扮演呢。 

    　　只不过很多时候常常事与愿违。 

    　　配角爆红了，就不来演配角了。 

    　　主角档期太满，拍摄时间一延再延。 

    　　陆严河也好，陈碧舸也好，两大顶级明星能够如约回归，这几乎都可以称得上一个奇迹。 

    　　而江军在《鱿鱼游戏》和《武林外传》之后，仍然愿意回归饰演配角，也令连备感动。 

    　　本身《十七层》就主打的全明星阵容，第二季，全明星都升级了—— 

    　　事业都往上窜。 

    　　李跃峰笑着说：“那我得先感谢一下导演，在第二季里让我重新回归。” 

    　　第一季就死了的李跃峰，到底还是以他孪生兄弟的角色回归了第二季，并以此条线为他的人物主线，以给哥哥报仇为动机，加入了主角团，合情合理，没搞复活那一套。 

    　　大家高兴地碰杯。 

    　　饭桌上有人喝酒，陆严河喝的果汁。 

    　　他说自己在修身养性，前段时间喝得有点多，得缓一阵子。 

    　　没人有异议。 

    　　“李跃峰你是不是谈恋爱了？” 

    　　饭桌上，连备忽然问了这么一句，把所有人吓了一跳。 

    　　李跃峰有些慌了神似的，说：“没有啊，导演，你怎么突然问我这个？” 

    　　“我上周在周富荟吃饭，看到了你，一个很漂亮的女孩挽着你的手进了包房，我就没跟你打招呼了，她不是你的女朋友吗？” 

    　　“那是我妹妹。”李跃峰松了口气，笑了，“吓我一跳，我以为我又跟谁传绯闻了。” 

    　　“不过，说起来，你这几年绯闻是不少。”陈碧舸忽然说，“我都看到很多报道。” 

    　　李跃峰：“大部分都是制片方和平台在炒作，宣传新戏。” 

    　　“都什么年代了，他们还来这一套？”陈碧舸有些惊讶地掀起眉毛，“现在不是一般都唯粉比cp粉多吗？” 

    　　“碧舸姐，你还知道唯粉跟cp粉呢？” 

    　　“那是，我跟黄楷任拍了《胭脂扣》，我的粉丝就分成了两拨，天天吵，吵得我想拉黑他们。”陈碧舸直言不讳。 

    　　李跃峰笑了起来，说：“原来都到你这样的地位了，也还会受到这样的困扰吗？” 

    　　“基本上只要是有感情戏的角色，都会出现，或多或少而已。”陈碧舸说，“我之前听别人说，现在为了避免闹得太乌烟瘴气，很多剧组都不用这种宣传方式了，毕竟现在的粉丝们也不接受这种宣传方式。” 

    　　“该炒的还是会炒。”李跃峰摇头，“只不过炒的形式变了而已。” 

    　　“变成什么样了？” 

    　　“以前是炒两个人因戏生情嘛，现在就是直接炒cp感咯。”李跃峰说，“然后再放出一些我们拍戏时的絮，专门截取那种有暧昧感的画面，伪装成代拍或者偷拍的样子，搞得我们就算否认也是故意否认的一样。” 

    　　李跃峰是典型的流量演员出身。 

    　　他和他的团队其实是非常避讳炒cp、传绯闻的，这很不利于他的人设和粉丝基本盘。 

    　　但是，剧方硬炒，哪怕他们不配合，还是炒，营销号们为了流量，也添油加醋，他每一次否认之后，都会有一些类似于“实锤”之类的图片、视频流传出来，而所谓“实锤”，也就是大家在一起说说笑笑，甚至是排练的时候搭一些亲密的、暧昧的动作。否认一次，放出来一点，再否认一次，又再放出来一点。新闻被他们如愿以偿地炒火了，绯闻也根深蒂固地夯实了在大众心中的印象。 

    　　李跃峰不是为自己辩解，但拍一部戏，传一次绯闻，他就这么按捺不住自己？ 

    　　“我们这部戏好像还没怎么炒过cp？” 

    　　“这部戏的卖点也不是cp。”连备说，“不过，之前我拍那部仙侠剧，男女主角倒是炒了一下，而且是两边团队沟通好了一起配合着炒，还专门假约会了两次，让人拍到了。” 

    　　“如果各方都达成一致，愿意炒，那当然皆大欢喜，如果演员不乐意，剧方还要硬炒，那确实不地道。”封七月说，“不过，我还碰到过一回呢，一个剧组，男二和女二，他们俩也不知道怎么想的，不知道是为了博取关注度还是怎么回事，从开播前就开始谈恋爱，剧播了两个月，他们从表白，到约会，再到吵架，以及分手，来了两轮，新闻满天飞，剧播完没多久，两人就宣告分手。” 

    　　“哈哈，我知道你说的是谁。”陈碧舸马上笑了起来。 

    　　陆严河他们几个在演艺圈里没有待几年的，还真不知道。 

    　　“谁啊？” 

    　　“你不知道是谁吗？”陈碧舸反而有些惊讶，问。 

    　　陆严河：“难道，我应该知道是谁吗？” 

    　　“你认识啊。”陈碧舸说，“你们公司的，张澜。” 

    　　陆严河震惊地瞪大眼睛。 

    　　“但你也不得不承认，他们虽然干得过分，可确实也成功地踩着男主角和女主角上位了。”封七月说，“体面是不体面，可也没什么好说的。” 

    　　“那部戏的男主角和女主角是谁啊？”李跃峰好奇地问。 

    　　“李华兰和周复。” 

    　　陆严河都对这两个名字没有印象。 

    　　“不是很红，你们年轻人可能不知道。”陈碧舸说。 

    　　陆严河难以置信地笑了笑。 

    　　“所以张澜才这么忌惮自己新戏的女二号吗？” 

    　　揭人老底也要把人家富梨给赶出局。 

    　　自己是怎么上位的，所以坚决不允许一个对自己有威胁的女二号出现。 

    　　- 

    　　陆严河也没有想到，《十七层》的聚会，最后变成了八卦分享之夜。 

    　　连备竟然也是个八卦爱好者，交流起来头头是道。 

    　　反而是陆严河很多事情都不知道，没听说。 

    　　到后来，他都忍不住问了一句，为什么你们知道这么多？ 

    　　江军笑着说：“我也知道得少。” 

    　　“你们两个长得就一副不那么八卦的样子，谁会跟你们分享啊。”陈碧舸摆摆手，撇撇嘴，“八卦这种东西，能不能分享，看眼缘。” 

    　　“……”陆严河很无语。 

    　　- 

    　　大约晚上十点，大家就准备散了。 

    　　这个时候，陈碧舸叫住了他。 

    　　“碧舸姐？”陆严河疑惑地看着她。 

    　　陈碧舸说：“你等会儿等一下，我有事要跟你说。” 

    　　陆严河有些疑惑地点了点头，说好。 

    　　等大家都离开以后，陆严河去了陈碧舸的车上。 

    　　“碧舸姐，你是有什么事要跟我说？” 

    　　“最近有人来跟我打听了一点关于你的事情，一开始我没觉得什么，以为她就是喜欢你，是你的粉丝，好奇你的事情，可后来……我听我一个朋友说起，才知道那个人也跟她打听了你，问的也都是一些很隐私的事情，我想了想，总觉得不对劲，所以还是要跟你说一下。” 

    　　陆严河有些意外，但转念就想到了一种可能性。 

    　　“是谁在跟你和你的朋友打听我啊？” 

    　　陈碧舸神色有些复杂，犹豫了一下，还是说了出来：“张悦真，陈品河的妻子。” 

    　　陆严河脸上的表情僵硬了好几秒。 

    　　他不知道陈碧舸有没有看出来。 

    　　- 

    　　原来饵抛出去那么久，不是没有人上钩，而是有人在自己没有看到的地方，已经上钩了。 

    　　这天晚上，陆严河躺在床上，一个人默默地思考着，在这件事上，他到底想要做什么，又想要什么。 

    　　要父亲的爱吗？ 

    　　扯犊子，滚一边去吧。 

    　　那是要对方的悔恨，认错，道歉？ 

    　　他会恶心得把隔夜饭都吐出来。 

    　　想了很久，从他穿越过来之前的人生里，从他继承的、属于陆严河原身的人生里，一点一点地找，他到底想要什么。 

    　　如果什么都没有，他当初那股破釜沉舟的冲动是怎么来的？ 

    　　也许就只是单纯的报复，看不得他好过？ 

    　　也有可能。 

    　　陆严河在床上辗转反侧，左思右想。 

    　　他想不通自己想要什么。 

    　　因为他根本没有什么是需要从陈品河身上要的。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》第四阶段，也是这一季录制的最后一个阶段。 

    　　节目的拍摄地点放到了一个烧烤摊。 

    　　在这一阶段的录制里面，他们将作为学徒，来帮烧烤摊的夫妻俩准备一场大活—— 

    　　两天后，他们将要为一家公司109名员工提供烧烤。 

    　　而他们的活儿，是从烤到做，从准备到服务，一条龙全包了。 

    　　摊主夫妇只负责指导他们。 

    　　八个人都震惊了。 

    　　陆严河也没有想到，李真真他们竟然想出了这么一个招。 

    　　从农活，到威尼斯，现在又回归烧烤里的人间烟火。 

    　　导演组是铆足了劲儿让他们在这个节目里去呈现最真实的那一面啊。 

    　　而直到这一阶段开始，他们才非常震惊地意识到，这一季节目，一个飞行嘉宾都没有请。 

    　　大家都很诧异。 

    　　私下里，大家还问李真真。 

    　　李真真说：“难得齐聚一次，所以就想着，这一季就只有你们八个人。来飞行嘉宾的话，你们还要照顾他们的情绪和反应，没办法真正地轻松下来。我们还是希望能够看到你们能够在这个节目里真正放松一下。” 

    　　“放松？”彭之行笑，“又是让我们干活又是让我们准备一百人的烧烤，哪儿轻松了！” 

    　　李真真笑着说：“体力上不轻松，但脑子轻松了嘛，你们平时工作都越来越忙，尤其是各种要打交道的人和事，到这里来，就希望你们可以把你们脑袋里的那点事，都先放一放。” 

    　　“我去，你这话说得怎么让人这么感动呢？”李治百说。 

    　　李真真：“你怎么这么容易就感动呢？” 

    　　“唉哟，录完最后这三天，我们又得明年再见了。” 

    　　“一下子第五季也要录完了。” 

    　　…… 

    　　陆严河听着他们一番接一番地说着，嘴角保持着微笑。 

    　　“你怎么了？状态不太对劲啊。”李治百注意到他今天话有点少，小声问。 

    　　陆严河摇摇头，故意打了个哈欠，“昨天没睡好。” 

    　　“又熬夜写剧本了？” 

    　　“嗯。” 

    　　李治百：“你这作息，越来越不规律了，以前不还可规律了吗？” 

    　　“又不用上学了。”陆严河又打了个哈欠，这一次是真的，“你录完这个节目，是不是就要进组了？” 

    　　“嗯，两个星期之后进组，要拍两个月。”李治百说，“拍完这部电影，明年就拍《十九年犯罪实录》和你的《仙剑》了。” 

    　　陆严河说：“《仙剑》估计拍摄时间不会短，我想一口气拍完，不做成季播剧，这个故事也不适合做成季播剧。” 

    　　李治百点头：“我读剧本也是这个感受。” 

    　　“你别忘了练功。”陆严河说，“这部剧真需要你动作打得好看，到时候你要打得不好看，演得再好也没有那么感觉。” 

    　　“知道了，放心吧。”李治百说，“我都开始健身了，一个星期至少去一次健身房。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“一个星期去一次，你好意思说。” 

    　　李治百：“对我这种懒鬼来说，已经很不容易了，而且，我问了教练，就这么慢慢练下去，够了，等进组的时候，我的身材肯定是有肌肉轮廓的。” 

    　　“轮廓……”陆严河精准地捕捉到了这个词，想说点什么，欲言又止。 

    　　李治百自己都笑了。 

    　　“够看了。” 

    　　跟李治百这么聊了一会儿，陆严河的心情舒缓了一些。 

    　　- 

    　　“咚咚！”有人敲门。 

    　　“进。”陈梓妍头也没抬。 

    　　卢庆珍打开了陈梓妍办公室的门，走进来。 

    　　“你在干嘛呢？”卢庆珍看陈梓妍埋头苦干，有些惊讶，“现在都提倡无纸化办公，你在这里奋笔疾书什么？” 

    　　“签合同呗。”陈梓妍一份份地在合同上签字。 

    　　虽然公司有她的签字章，但有一些重要事项的合同，陈梓妍仍然坚持要送到她这里来手签。 

    　　其中涉及陆严河的全部都在这个范围之内。 

    　　卢庆珍：“什么合同？严河又有什么新合作吗？” 

    　　“不是，一些商务代言上的补充协议，以及前面好多个项目，都有新的衍生授权。”陈梓妍说，“徐天明和陈寅来了以后，灵河那边的业务量马上就激增了起来，他们两个还挺适应的。” 

    　　“本身也是被你挑出来的嘛，一个在外面攻城略地，一个家里守好后院，他们两个人的搭配确实不错。” 

    　　卢庆珍问：“严河现在在干嘛？” 

    　　“录节目，《年轻的日子》还有最后一个阶段没有录。”陈梓妍说，“这里面就有第六季的合同，你看看，第五季都还没有录完，第六季的合同就已经送过来了。” 

    　　“这没有什么奇怪的，这一季《年轻的日子》也不知道是怎么回事，突然就火得一塌糊涂。”卢庆珍说，“我感觉里面那些艺人，全都开了窍似的，突然就有综艺感了，很有表现力，而且很能给梗。” 

    　　陈梓妍：“都录了五季，有长进不是很正常的事。” 

    　　“综艺感这种东西可不是能靠努力和学习就长进的。”卢庆珍说，“只能说他们这些人真的是茶碗配茶盖，配到一起，用五年时间调出化学作用了。这才做到第五季，如果真的一直做下去，以后做到第十季、第二十季，这节目还了得？” 

    　　陈梓妍：“想那么远的事情干什么。” 

    　　卢庆珍：“闲聊呗，突然就很期待。” 

    　　“你找我……就为了闲聊？” 

    　　“嗯。”卢庆珍点头，“不想干活，累了。” 

    　　陈梓妍一笑。 

    　　“这段时间也是辛苦你了。” 

    　　《演员的诞生》的商务，很多都是卢庆珍在谈。 

    　　“还好，没太辛苦，这个节目的商务好谈，无非就是聊概念，聊契合度，聊给钱给多少，聊具体的kpi呗。”卢庆珍说，“除了量大又比较复杂，没有什么别的问题了，不用求爷爷告奶奶地谈赞助，这感觉，舒坦。” 

    　　“别光舒坦了，既然你现在没事，帮我煮杯咖啡吧，我都困了，刚才打了好几个哈欠。” 

    　　“你昨天没有休息吗？” 

    　　“休息当然休息了，没休息够，最近事情越来越多，脑子都不够转的。”陈梓妍把最后一份合同签好，放到一旁，又从抽屉里拿出了另一份文件，仔细过目，“好莱坞那边有个剧本来找严河，又是恐怖片。” 

    　　“哈？这都第多少个了？” 

    　　“第六个。”陈梓妍说，“《迷雾》未映先火，尤其是因为种族歧视那个事，带着严河一起火，让好几个片方都表示，如果陆严河愿意演，他们愿意改角色的种族和肤色。不过，就没有任何一个别的题材来找，全是恐怖片，也真是很无奈。” 

    　　卢庆珍：“那严河对好莱坞的人来说，代表作就是《迷雾》，大家认识他，也是因为这个题材的电影，没有其他电影来找，不奇怪，等上映了，情况会好很多。” 

    　　“我最近是希望能够搞到一个顶级大导的本子，哪怕只是让严河进去演一个只有五到十分钟的角色。”陈梓妍说，“接下来两到三年，严河几乎都没有去电影节的作品，就一部《情书》，已经被明年的荷西电影节预定。要是这两三年没有作品上电影节，我担心严河在国际影坛最大的优势会失去。” 

    　　“你想让严河始终给人一种活跃在电影节的印象？” 

    　　“是的。”陈梓妍点头，“因为严河接下来商业化的题材太多了，肯定不缺热度，也不缺知名度，可过度的商业化曝光，也会让他最大的优势被弱化，万一给大家造成一种严河红了就开始演商业片、类型片、不拍艺术电影了的印象，那就糟糕了。” 

    　　卢庆珍问：“那你有目标了吗？” 

    　　“目标其实有，关键是——怎么让严河进入那些大导演的选角视野，亚裔角色还是太少了。”陈梓妍叹了口气。 

    　　卢庆珍：“那其实也不用一直去找欧美的大导，亚洲各国的大导，你也可以打听一下，印度、泰国、马来西亚、韩国、日本……这些国家都有世界级的大导演的。而且以严河在亚洲的知名度，他们对严河的认可和欢迎度，也肯定高于欧美那些大导演。说实话，梓妍，欧美那边嘴上不说、心里面看不上亚裔的人，还挺多的。” 

    　　陈梓妍：“我知道，但那不是我不主动出击的理由。瞧得上瞧不上的，我在意的是最后我们可以用成绩，扎扎实实地告诉他们，他们瞧不瞧得上都不重要。” 

    　　“那——梓妍，你有没有考虑换一个思路？”卢庆珍建议。 

    　　“换什么思路？” 

    　　“不一定是恐怖片啊，我的意思是，严河在海外完全可以先走商业片、大明星的路子，没有必非从艺术片去慢慢积累。” 

    　　卢庆珍郑重其事地说：“严河接下来两到三年不一定有作品去参加电影节，但如果严河能够在a级大片中刷一刷脸，先把国际知名度刷上去，凭借严河这几年在国际电影节上闯下的名声，完全不浪费时间。世界级大导演的作品，我们也仍然可以同时去找——只是不仅仅局限在这个范围，没有必要因为严河没有参加电影节的存货了，就限定死了这个范围。” 

    　　“你我都知道，只要名气足够大，谁的片子你都更好敲门。” 

    　　- 

    　　卢庆珍所说的当然有道理。 

    　　陈梓妍也认同这个道理。 

    　　只不过，看似“条条大路通罗马”，可不一样的路，意味着你将以不一样的身份进入罗马。 

    　　陆严河的成绩，其实也是在走捷径。他走的是一条在电影世界运行了上百年的、评价体系的捷径。 

    　　没有电影节上的成绩，没有世界媒体的追捧，他当然也会成功，可不会成功得这么独一无二，无人可以竞争。 

    　　陈梓妍想要牢牢把握住的核心，不是陆严河的未来会成长到什么样的高度，而是在他已经得到了一个得天独厚的优势时，怎么捍卫住这个优势，帮助他事半功倍地继续往山顶爬，而不是突然看到另一条路，觉得那条路一样可以爬到山顶，那就换条赛道爬。 

    　　在目前国内公认的顶级电影明星里，只有陆严河、商永周和陈碧舸、陈品河四个人是没有主演电影票房进入影史前二十名的演员。 

    　　而他们在这种情况下还能被认为顶级，就是因为奖项、荣誉、观众的认可给他们带来了超然的地位和社会认可度。 

    　　现在，陆严河去走票房路线？ 

    　　这不是鱼和熊掌可以兼得的问题。如果可以兼得，那陈梓妍就没有什么纠结的了。 

    　　问题恰恰就是，你吃了鱼，就没有时间吃熊掌。 

    　　你只有一张嘴，没有并行时间线。 

    　　而你选择了吃鱼，等你再想吃熊掌的时候，人家未必愿意给你吃了。 

    　　人家那盘菜又不是没有别人想吃，不会一直等着你。 

    　　陈梓妍沉思许久，还是坚定了自己的想法。(本章完)

 第529章 

    　　“我当然希望，这部电影你能按照你自己的想法来拍，而不是按照龙岩希望你做的那样——” 

    　　陈梓妍约了刘毕戈和苗月出来，聊起他们下一部电影，也就是要找陆严河主演的那部电影。 

    　　“谍战电影，即使是商业向的，其实票房也没有特别高的例子过，对吧？”陈梓妍说，“这个题材，类型上限就在这，它有很多经典，也受观众的喜欢，只不过如果想要在票房上有突破，难度很大。” 

    　　刘毕戈笑了笑。 

    　　“梓妍你是想要让我把它拍成文艺向的？” 

    　　“不，既不是文艺向，也不是商业向。”陈梓妍摇头，“我希望你能坚持你的作者性，按照你真正的想法去拍，既不故作玄虚，拍得云烟雾饶，也不像市面上那些谍战戏一样，按所谓的叙事逻辑和商业逻辑去做这部电影。” 

    　　刘毕戈转头看向苗月。 

    　　苗月：“你看我干嘛，你是导演。” 

    　　刘毕戈问陈梓妍：“梓妍，你就这么不看好这部电影的票房吗？怕我弄砸了？” 

    　　“不，恰恰是在跟你的合作里，我最不看重的就是票房。”陈梓妍摇头，“我也希望你不要被龙岩影业的人给影响了。” 

    　　陈梓妍其实知道，她身为一个演员的经纪人，来跟刘毕戈说这个，多多少少有一些逾越了自己的界限。 

    　　所以，她只能尽量把这一次的交流处理得像私下朋友之间的一样。 

    　　“我也是希望，你有《暮春》这么好的起点，不要浪费了。”陈梓妍说，“国内商业片导演一直不缺，市场会捧起来，但像你这样能够在国际上拿奖的导演——抱歉啊，我就直接说得俗气一点了，屈指可数，这也不是可以靠市场培养出来的，这是你身上最大的独特性。” 

    　　陈梓妍说这些话，一点不隐晦。 

    　　很多人会忌惮，这样说话是不是太直接了，太世俗了，太铜臭味了。 

    　　但实际上，这样的话要看是什么人说。 

    　　像陈梓妍这样的经纪人，如果她跟你说风雪月、阳春白雪，也没有谁想听。 

    　　而且，刘毕戈本身也不是那种愤世嫉俗的学院派。 

    　　常有一种印象，艺术家都是与世俗格格不入的。 

    　　然而，去回顾大部分杰出艺术家的人生履历，其实就会发现，压根不是那么回事。 

    　　陈梓妍跟刘毕戈打交道也很多次了，她清楚刘毕戈的性格。刘毕戈不是那种绝不开口谈名利的艺术家。 

    　　他没那么装。 

    　　果然，对陈梓妍所说的话，刘毕戈只是若有所思地点了点头。 

    　　苗月问：“梓妍姐，你是希望严河演这部片子，演的是一个文艺片吗？” 

    　　“我确实有这样的考量。”陈梓妍也不瞒着，“这件事我也没有跟严河说，如果我跟他说的，他一定会让我不要干涉你的创作，毕戈，你也知道严河的性格，他并不知道，在这个世界上，每一个人的创作都一定在被干涉，没有任何一个作品是百分之百按照创作者的意图做出来的。我的私心很简单，因为严河手上这几部戏，全部都不是艺术性比较高的电影，而恰好他下一部电影是跟你们合作，尤其是，恰好你们这样的组合，本身就是最适合一起去冲奖的阵容，不冲奖，我觉得可惜。” 

    　　“梓妍姐说得有道理。”刘毕戈笑了起来，“其实，我和你的想法是一样的，但我跟龙岩那边确实一直没有谈得拢，他们希望把这部谍战片做成一个全明星阵容的大片。我自己的想法呢，首先，演员我希望能自己决定，而不是塞一堆大明星进来，我讨厌那些事儿多要求多，还总是质疑导演想法的大牌明星。除此之外，我也想要把这部电影拍得更平实一点，我甚至想要把它拍得像一个记录片，而不是一个一看就是电影的东西。我想要这个电影的风格，让观众有纪实感。” 

    　　陈梓妍点点头。 

    　　刘毕戈说：“甚至比《暮春》的摄影风格还要再粗粝简单一点，在这里面我想用大量的长镜头，去给一个全景式的呈现。” 

    　　陈梓妍的心潮马上就澎湃了起来。光是听刘毕戈这样一说，陈梓妍就几乎有了一个想象。这样的风格，确确实实就是电影节的路子。一看就精致得很的片子，反而不太是电影节那些评委的口味。 

    　　刘毕戈说：“但龙岩不想让这部电影拍成这样。” 

    　　“你需要我做什么吗？”陈梓妍问。 

    　　刘毕戈：“你需要让他们相信，即使拍成全明星阵容的豪华大片，这部电影的票房也高不到哪去。” 

    　　刘毕戈就不是那种大片型导演。 

    　　陈梓妍：“我约黄太出来一趟。” 

    　　- 

    　　这部片子叫《定风一号》。 

    　　陈梓妍拿到剧本以后，认真地读了一遍。 

    　　第二天，她就约了黄太见面。 

    　　一个风和日丽的日子，微风拂着，很是自在。 

    　　黄太一听她的来意，笑着问：“怎么，是刘毕戈来找你当说客的吗？” 

    　　陈梓妍笑了一下，说：“不是刘毕戈找我当说客，是我想要说服他，不要按照商业谍战片的路子来做这个片子。” 

    　　黄太微微眯了眯眼。 

    　　陈梓妍马上说：“黄太，你可不要误会啊，我可一点都没有要插手你们公司项目的意思，我只是作为严河的经纪人，作为这部电影主角的经纪人，站在我的立场上，提出这样的建议。” 

    　　黄太看着陈梓妍，说：“如果按照刘毕戈他自己的想法来拍，这部电影的票房顶多又是一个亿，两个亿？撑死了三个亿，这点你不反对吧？” 

    　　“不反对。”陈梓妍说，“但是，黄太，如果这样拍，它肯定没法到国际电影节上拿奖，更不用说拿奖之后的各项版权收入了。而即使它做成全明星豪华阵容的大片，一没特效，二不是当下市场票房巨作的题材，按照过去五年市场的情况，它的上限也不高，即使是刘毕戈和陆严河的组合，六七亿也就打止了。” 

    　　“六七亿还不够吗？”黄太有些意外地看着陈梓妍。 

    　　她本来以为陈梓妍要说得更低呢。 

    　　陈梓妍说：“跟刘毕戈、苗月和陆严河三个人组合能够在国际上拿奖然后卖版权的收益相比，无论是短期收益还是长期收益，六七亿都不够。很多人以为文艺片不赚钱，那是因为国内很多片子，它只能从院线上赚票房的钱，可是，黄太，《暮春》的片子就在你们手上，它上映也有两三年了，它应该还在继续为你们赚版权费吧？” 

    　　黄太不置可否，没有点头，也没有摇头。 

    　　“很多的电影，上映过后，电视、网络版权一卖，就再也卖不动了，只能封到仓库里。但是，如果这个片子拿了奖，或者这个片子的导演越来越牛，他的作品也会一直跟着被关注。”陈梓妍说，“这是我想要说的第二个理由，刘毕戈就不是一个适合拍大片类型的导演，我跟他交流了很多次，他完全是一个作者型导演的料。这样的导演，你不让他充分发挥自己的想法拍电影，而是去拍某种模式的电影，很可能酿成事与愿违的后果。” 

    　　黄太看着陈梓妍，说：“这话听起来，好像你比我更了解刘毕戈似的。” 

    　　“毕竟我是经纪人，而您是一家电影公司的老板嘛。”陈梓妍并没有因为这句话就退让，仍然不卑不亢，“黄太，对龙岩而言，家大业大，其实并不缺一个商业片、类型片导演，《焚火》的业内预估票房就是十亿起步。我说实话，《定风一号》怎么卖也卖不到十亿。那对刘毕戈和陆严河这种级别的导演和演员而言，一个卖不到十亿的商业片，放在市场的眼中，很有可能就是一次失败，尤其是全明星阵容，它立项也许会吸引大家的注意，会获得市场的热捧，但电影总归是要上映的。” 

    　　陈梓妍的言外之意已经表明得很清楚了：电影上映，一个全明星云集的商业大片（打出来的旗号），最后哪怕票房卖到了七八亿，但在市场眼中，这样一个级别的片子，即使七八亿也不算成功，那一样会影响到市场对龙岩的态度，换而言之，就是股市的态度。 

    　　黄太说：“如果市场对刘毕戈的定位成了一个艺术片导演，那对我们龙岩来说才是真的得不偿失。” 

    　　“市场对刘毕戈的定位应该是一个票房成绩很好的艺术片导演，比如《暮春》，卖出五亿多票房，成本才多少？”陈梓妍说，“我相信，《假死都不行》一样也是这样的路线。” 

    　　“你执着于想让《定风一号》回到刘毕戈的想法上，是为了陆严河？” 

    　　“是的。”陈梓妍仍然直言不讳，“刘毕戈又不是我签约的导演，实话实说，他要做一个什么样的导演，不是我要关心的事。但这是一个很好的本子，我听了刘毕戈的想法，也觉得这个片子拍出来，不会比《暮春》差，不管拿不拿奖，以他《暮春》的成绩，加上还有严河主演，去送国际电影节问题是不大的。” 

    　　“国际电影节……”黄太笑了笑，“你是铆足了劲想要给陆严河冲一个最佳男演员回来吗？” 

    　　陈梓妍微笑地说：“不管是不是影帝，严河如果在国际上的名气越来越大，对《焚火》这个系列肯定是百利而无一害的。” 

    　　黄太的眸光微微闪动。 

    　　- 

    　　当陆严河跟大家一起把一百多人份的烧烤搞定，看着大家大快朵颐地吃完，然后又一起送走了他们，只剩下残羹冷炙，他们还要一起把东西收拾了，打包，扔垃圾，忙活完，竟然都已经到了晚上十一点多。 

    　　“我们还什么都没吃呢。”彭之行笑着说，“我订个地方，我们吃点东西吧，最后一顿饭了。” 

    　　这个时候，李真真说：“辛苦大家了，恭喜大家完成我们最后一个任务，我们节目组为大家准备了宵夜。” 

    　　“我去，节目组良心发现了？”李治百第一个表示震惊。 

    　　其他人也纷纷跟上，表达诧异。 

    　　李真真脸一黑，开玩笑：“那算了，不录了，就这么结束这一季吧。” 

    　　大家嘻嘻哈哈地转场。 

    　　出乎意料的是，这些烧烤，节目组竟然还专门找了师傅现做，不是做好了打包过来的，再放到炭火上热着。 

    　　这两者的味道可是有着截然不同的区别。 

    　　其实从这也可以看出来，节目组对这些艺人们的喜欢，以及照顾。 

    　　不然，他们大可以去弄得敷衍一点，过得去就行了。 

    　　在最后这一趴，李真真说：“在这一季的结尾，我们把所有的游戏都再玩一遍吧，在我们节目里出现过的很多小游戏，现在都成为了朋友们聚会常玩的小游戏，有很多观众一直在呼吁，想要看到我们多进行一些这样的游戏环节。” 

    　　“那我们是先玩游戏吗？” 

    　　“一边吃一边玩吧。”李真真说，“第一个游戏是海龟汤，等你们吃完了，我们再开始玩别的游戏。” 

    　　“可以可以。”李治百点点头，“那是你们出题吗？” 

    　　“嗯，我们出题。”李真真笑着点头。 

    　　苏晓问：“又是很恐怖的吗？” 

    　　“我们出的没有那么恐怖，更偏向于脑筋急转弯的那种。” 

    　　“那就好。” 

    　　“出题吧。”颜良笑着说，说完就拿起一串五肉开始吃。 

    　　李真真出题：“汤面是，我的裤子破了，我知道我马上就要死了。” 

    　　萧云仍然是最积极的那一个。 

    　　“是有人用刀扎进了我的大腿吗？” 

    　　“不是。”李真真摇头。 

    　　萧云又说：“我是被人杀死的吗？” 

    　　李真真摇头：“不是。” 

    　　“啊？”萧云一愣，“海龟汤竟然还有人不是被杀死的？” 

    　　苏晓立即跟着问：“我是自杀吗？” 

    　　李真真摇头：“不是。” 

    　　颜良追问：“我是意外死亡？” 

    　　李真真犹豫了一下，说：“是也不是。” 

    　　一群人都疑惑了。 

    　　陆严河啃着烤玉米，同样皱眉。 

    　　“那这能是什么？”柳智音很诧异，“不是他杀，不是自杀，也不是意外死亡。” 

    　　“她说的是，是也不是。”陆严河纠正，“因为跟意外死亡很像，但形容的不太准确。” 

    　　“事故？”彭之行马上问，“出了某个事故而死亡？” 

    　　李真真笑了起来，点头：“是。” 

    　　陆严河犹豫了一下，问：“我知道我马上要死了，是因为我受伤了吗？” 

    　　“不是。”李真真摇头。 

    　　“也没受伤？”萧云嘴里嚼着牛肉，腮帮子一鼓一鼓的，“那还能是什么？事故，但还没有受伤，我是因为受伤而死的吗？” 

    　　李真真摇头，“不是。” 

    　　大家都懵了。 

    　　“这又是事故，又没有受伤，又知道自己要死了，这什么情况？”彭之行也很诧异。 

    　　陆严河思考了很久，“我知道我要死了，是跟我裤子破了有关系吗？” 

    　　“是。” 

    　　“裤子破了，但我又没受伤——而我还知道我要死了——”李治百问，“难道他穿着防火还是防水的裤子，而他恰好在一个很危险的环境里，裤子是他的保护用具？” 

    　　其他人瞬间恍然。 

    　　“对哦。” 

    　　“还可以这样。” 

    　　“是不是潜水服啊！”萧云眼睛一亮，瞬间反应过来，“他是个潜水员？裤子破了，漏水了！” 

    　　“我去，萧云，你变聪明了啊？” 

    　　“什么叫变聪明？我一直比你聪明！” 

    　　就在大家都觉得萧云已经猜出来的时候，李真真却摇头。 

    　　“不是。” 

    　　一群人懵了，“啊？” 

    　　“竟然不是这个？” 

    　　“我靠，那还能是什么？” 

    　　一群人面面相觑。 

    　　李真真见状，提示了一下，说：“但是萧云的这个思路是对的。” 

    　　颜良马上说：“难道我是一名消防员？我在火场？” 

    　　“不是。”李真真也摇头。 

    　　“还有什么情况？”众人陷入沉思。 

    　　陆严河举手。 

    　　“我是宇航员吗？我在外太空行走的时候，发现裤子破了？所以，宇航服的气压没有了，氧气也没有了？” 

    　　李真真笑着点头：“是的。” 

    　　“咦——”萧云马上就很嫌弃了，“这个海龟汤也太没有意思了。” 

    　　“不恐怖的海龟汤也不是很好玩。”柳智音说。 

    　　“不是你们一直嫌太恐怖、太吓人，不敢玩恐怖本吗？”李治百嫌弃地看着她们。 

    　　“谁不敢呢！”萧云说，“那你现在出一个！” 

    　　李治百马上看向李真真。 

    　　“真真姐，你拿一个最吓人的来！” 

    　　李真真说：“我们没办法拿最吓人的来，节目播出得注意尺度。” 

    　　陆严河忽然想起自己之前看到过的一个海龟汤，于是说：“那我出一个汤面吧，你们来猜。” 

    　　“来来来。” 

    　　陆严河说：“一个女孩，入住了一个便宜旅馆，房间很简陋，只有一幅画像，一张床，一张桌子，房间里甚至没有电灯，没有窗户，只有一根蜡烛可以照明，她很累，但睡得很不安，第二天醒来以后，她看着这个房间，恐惧地跑了出去。” 

    　　“这么长的汤面。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“女孩是发现了尸体吗？”萧云仍然还是第一次提问的。 

    　　陆严河摇头，“不是。” 

    　　“这个故事里是死人了吗？”彭之行问。 

    　　“不是。” 

    　　“女孩是因为另一个人而感到恐惧吗？”颜良问。 

    　　“是。” 

    　　柳智音两只手已经开始抱自己的胳膊了。“房间里是还有另一个人吗？”她问。 

    　　“不是。”陆严河摇了摇头。 

    　　“啊？她因为另一个人而感到恐惧，但房间里又没有另一个人？”萧云皱起眉头，忽然想到什么，自己全身汗毛都一下竖起来了，“不会是她发现有人在偷窥她吧？” 

    　　陆严河犹豫了一下，答：“是也不是。” 

    　　“是也不是？”李治百马上问，“所以这个人是在房间外面吗？” 

    　　“是。” 

    　　“偷窥属于是也不是……”彭之行忽然意识到了什么，“我去！” 

    　　“你猜到了？”萧云被他那一声“我去！”都吓了一跳，问。 

    　　彭之行问：“女孩发现墙壁上有一个洞，有人在对面观察她？” 

    　　几个女孩同时发出一声惊呼。 

    　　“不是。”陆严河摇头。 

    　　“不行，我真的要被吓到了。”苏晓抱住萧云的手臂，“你非跟李治百逞强干嘛。” 

    　　萧云梗着脖子，说：“我不怕。” 

    　　李治百：“……” 

    　　谁都能看出来，萧云其实已经有点害怕了。 

    　　“友情提醒一下啊，别忘了，海龟汤的线索一定都会出现在汤面上。”陆严河说，“像墙上有一个洞，如果真是她恐惧的原因，汤面上肯定要体现的。” 

    　　“汤面？”彭之行是他们中玩海龟汤玩得最久的，他马上开始回想汤面。 

    　　旅馆，房间，画像，床，桌子…… 

    　　蜡烛，没有窗户…… 

    　　第二天醒来才意识到…… 

    　　“我擦……”彭之行的脸都白了。 

    　　“你又想到什么了？”萧云问。 

    　　彭之行欲言又止。 

    　　“我觉得，如果真是这个答案，今天晚上谁都别想睡好觉了。” 

    　　柳智音立即跟宋林欣挨得更近了。 

    　　陆严河保持着微笑。 

    　　颜良也猛地一惊。 

    　　“我也想到了。” 

    　　“谁先说？”陆严河问。 

    　　颜良：“之行哥先说吧。” 

    　　彭之行深吸一口气，说：“房间里的那个画像，其实不是画像，而是一个站在窗户外面的人，只是窗框被装饰成了画框，所以才在只有烛光的夜晚，会被女孩误以为是画框，第二天醒来，她发现房间是有窗户的，才知道，有个人昨天晚上一动不动地站在窗外看了她一宿。” 

    　　“啊————”苏晓这一刻再也受不了了，捂住自己的耳朵，脚开始跺地。 

    　　别说女孩了，秦智白的脸都白了。 

    　　他本来胆子也不大。 

    　　陆严河点了点头，说：“是的。” 

    　　“我靠！”李治百左手摸了摸自己右手的胳膊，“老陆，你这是从哪里搞来的阴间海龟汤，太渗人了！” 

    　　陆严河笑着说：“从别的地方看到的，细思极恐的那种。” 

    　　“不行了，海龟汤到此结束。”柳智音双手比划了一个叉，“心脏受不了了，下一季再说，这一季不玩了。” 

    　　每个人都不约而同地点头。 

    　　- 

    　　两个小时以后。 

    　　陈梓妍的车停下来，来到摄制组的后面，看了一眼前面正在边吃边聊的艺人们，小声问身边的人：“录制还没有结束呢？” 

    　　现在都已经晚上零点了。 

    　　“还没有。”工作人员认出来陈梓妍，说，“大家玩游戏玩嗨了，刚结束，还有最后一个环节呢。” 

    　　“什么环节？” 

    　　“大家彼此写了一封信，马上就要开始互相读信了。” 

    　　陈梓妍秒懂这个设计—— 

    　　李真真确实做成老手了，在第五季的结尾，搞一个催泪弹，感动所有的老粉，也让大家在这样的情感连结中加深对节目的感情。 

    　　而这个环节一开始，哪怕知道这个环节做出来就是为了感动人了，陈梓妍发现，摄制组很多人都还是红了眼眶。 

    　　他们很多人都是从第一季、第二季就开始在这个节目组做的，跟着艺人们一起走过来，朝夕相处的感情，延续了四五年的时间，这一刻不可能不动容。 

    　　艺人们更是一个接一个地红眼眶。 

    　　陆严河也是。 

    　　一直到最后，才是陆严河读信。 

    　　陆严河深吸一口气，拿起自己写的信。 

    　　“我开始念了啊。” 

    　　大家都看着他。 

    　　“李治百，你真的是个二货。” 

    　　李治百一愣，前面的感动气氛一扫而空。 

    　　“颜良，你别跟着李治百学坏。” 

    　　颜良难以置信地看向陆严河。 

    　　“智音姐，瘦成排骨精了也不好看。” 

    　　柳智音眼角还含着泪，这一刻都气笑了，眼泪直接因为这一笑，掉了出来。 

    　　“林欣，你很少唱自己写的歌了，粉丝会失望的。” 

    　　宋林欣震惊地瞪大了眼睛。 

    　　“苏晓，学三分之一萧云的厚脸皮，你会更开心的。” 

    　　苏晓一愣，萧云怒目而视。 

    　　“你跟苏晓说就说，还捎带着对我的人身攻击呢？” 

    　　陆严河笑，继续说：“萧云，你别一个劲儿地跟自己较劲儿。” 

    　　萧云翻了个白眼，然后低头笑了。 

    　　“之行哥，活儿是干不完的，场子也是主持不完的，生活一样是重要的。” 

    　　彭之行笑：“你一个一年拍三四部戏的家伙，有什么资格跟我说这个！” 

    　　陆严河笑，“共勉，跟你们说的话，我都要共勉。” 

    　　他看向秦智白，“最后，智白，我想说的是，别忘了，你是个富二代，你完全可以真正地、自由地过你这一生，而你选择了做一名歌手。你的初心比什么都重要，因为你是最不需要勉强自己的人。” 

    　　大家都一愣，因为大家意识到，陆严河对秦智白这番话，似乎是唯一一个有针对性的。只不过，大家都不知道陆严河针对的是什么。而秦智白却知道了，他笑着点了点头，比了一个ok。 

    　　李真真笑着站了起来，准备喊杀青了。 

    　　陆严河忽然：“等一下。” 

    　　李真真愣了一下，不明所以地看着陆严河。 

    　　陆严河说：“知道这一季的最后有这样一个环节，我们大家一起商量了一下，受大家的委托，我代表我们所有的艺人，也有一些话想要跟一直陪伴在我们身边的摄制组说。” 

    　　摄制组的人都诧异地看着他们。 

    　　“其实这些话是我们一起写出来的，它是我们每一个人心里的话。” 

    　　“制作一档节目，比制作一部影视剧，轻松不到哪里去，尤其是摄制组的你们。” 

    　　“而在大家的心目中，一档节目，它并不是艺术，所以，即使我们都是在用百分之百的专注力和精力在做这档节目，即使你们很辛苦，比我们辛苦很多。然而，这档节目无法像影视剧一样，可以赋予你们在不同岗位上的荣誉、知名度。” 

    　　“影视剧有最佳摄影奖、最佳编剧奖、最佳服装奖、最佳剪辑奖……很可惜，综艺节目没有把奖项分得这么详细，否则，我们相信，你们肯定每一个人都拿到属于你们的奖项了。” 

    　　“但是，在我们心中，你们都是最佳摄影师、最佳pd、最佳导演。”陆严河说，“所以，请允许我们现在为你们颁发最佳摄制组奖——” 

    　　摄制组的人纷纷露出了难以置信的惊喜之色。 

    　　就在这时，摄制组的人发现，一个个来接艺人的经纪人们，刚刚都还站在他们的身后，这个时候，忽然都走到了艺人们面前，把手里的袋子递给他们。 

    　　这个时候，他们才发现，经纪人们手中的袋子，竟然都是一样的。 

    　　“我们一共有八十二位摄制组成员，所以，我们定制了八十二枚黄金奖章，感谢大家的付出，感谢你们带着我们从四年前走到现在，第五年开始了。” 

    　　艺人们接过袋子，把黄金奖章从袋子里面拿出来。 

    　　有人惊喜地问：“这是纯金的吗？” 

    　　“当然。”陆严河点头。 

    　　摄制组集体发出了欢呼喝彩的声音。 

    　　一时间，摄影棚里，欢声笑语宛如蒸汽火车冒出来的蒸汽，轰隆隆，轰隆隆。 

    　　看到大家这么高兴，陆严河他们也很高兴。 

    　　李真真激动地捂住了嘴。 

    　　她当然不是为了那一块黄金奖章而高兴，她是没有想到，艺人们如此有心，还给他们准备了这样的惊喜。 

    　　- 

    　　结束的时候，已经凌晨两点多了。 

    　　“又这么晚了啊。”陆严河打了一个哈欠，问，“梓妍姐，你也在这里睡一晚再走吧？” 

    　　陈梓妍点头，“当然，我开车来的，这个点了，我不开夜车了。” 

    　　“你房间订了吗？” 

    　　“青青帮我订好了。”陈梓妍说，“明天你坐我的车回去吧，正好有点事跟你说一说。” 

    　　“好。” 

    　　陆严河回酒店，一觉睡到天明，十点，闹钟准时响起。 

    　　他在床上翻了两下，晕晕乎乎地坐起来。 

    　　熬夜还是难受。 

    　　十分钟以后，汪彪来敲门了。 

    　　“小陆哥，你醒了没？” 

    　　“醒了。”陆严河在洗漱间里说。 

    　　汪彪就刷了房卡，进来了。 

    　　“咖啡给你放桌上了。”汪彪说，“东西我先给你收拾着了啊。” 

    　　“嗯，麻烦了。”陆严河双眼惺忪地刷牙，声音含糊不清。 

    　　“小陆哥，万青青跟宋姜是不是后面就不给你做助理了？”汪彪问。 

    　　“昂？是吗？”陆严河漱完口，把牙膏沫子都吐了出来以后，才说，“不知道，梓妍姐还没有跟我说，不过当时梓妍姐把他们放到我身边来，就是想要锻炼一下他们，有别的安排。” 

    　　汪彪：“这样啊。” 

    　　陆严河想到了什么，问：“你有什么想法吗？” 

    　　“我是听万青青她说她可能一个月以后就要走了，我一开始还以为她是要离职，后来才知道有别的安排。”汪彪说，“小陆哥，我也想升职。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“你想升什么职？” 

    　　汪彪说：“升什么职都行啊，别人都在进步，我不想原地踏步。” 

    　　汪彪的声音听上去有点闷闷的。 

    　　陆严河从洗漱间出来，问：“那，我的执行经纪人，这个职位的升职你满意吗？” 

    　　汪彪难以置信地回过头来，难以置信地看着陆严河，然后，难以置信地拔高了他的音调和音量，大声：“真的吗？” 

    　　陆严河说：“其实，梓妍姐早就跟我提过这件事了，所以，你没有发现这大半年来，梓妍姐一直在有意识地让你接手一点我的经纪业务吗？” 

    　　汪彪脸颊一红，很不好意思地说：“我以为她就是太忙了，忙不过来。” 

    　　陆严河：“……以后你就是我经纪工作的具体执行人了，好好干，我的事业可是有一半要交到你手里了。” 

    　　汪彪跟打了鸡血似的，激动不已地说：“我会的！” 

    　　陆严河都有些记不清，他是什么时候认识汪彪的了。 

    　　刚认识汪彪的时候，他甚至都还没有成年，才十六岁。 

    　　“小陆哥，谢谢。”汪彪激动过后，又有些难为情了，收起了自己的兴奋劲头。 

    　　“你工作很努力，也很上心，我很放心由你来负责这个工作。”陆严河说，“另外，万青青和宋姜你都带得很好，后面的人也要交给你来带了。” 

    　　“你放心，我一定给带得好好的！”汪彪拍着自己的胸脯说道。 

    　　- 

    　　两个小时以后，吃过了早午饭，他们踏上了回玉明的路。 

    　　邹东带着汪彪他们开车走在前面，陆严河坐在陈梓妍的车上，跟在后面。 

    　　陈梓妍知道陆严河跟汪彪说了执行经纪人的事情了以后，微微一笑，问：“他是不是乐坏了？” 

    　　“是的，很兴奋。” 

    　　“一个不到二十岁的人，成了国内超一线明星的执行经纪人，放在经纪人的圈子里，这是想都不敢想的事情。” 

    　　“汪彪他现在的能力已经完全能够胜任这份岗位了。”陆严河说，“而且，梓妍姐你也很认可他，不是吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“我最喜欢他身上的一点是什么，你知道吗？” 

    　　“我不知道你侧重哪个方面，肯吃苦，还是非常好学？” 

    　　“都不是。”陈梓妍说，“我最喜欢他的大心脏。” 

    　　陆严河一愣，没有反应过来。 

    　　“大心脏？” 

    　　陈梓妍：“他在你身边，经历了多少人和事，你看他犯过怵没有。”(本章完)

    第530章 不谋而合？不，是同频共振（6千字更新！）

    　　陆严河若有所思。 

    　　汪彪的心脏确实很大。跟着他去了那么多地方，那么多个场合，从来没见他怯过场。 

    　　陈梓妍笑。 

    　　“这一点很重要，尤其是在演艺圈。”陈梓妍说，“有的时候，甚至可以这么说，不怕你过于骄傲，就怕你畏畏缩缩，什么都不敢，宋姜和万青青之前其实就有这个毛病，学校出来的，有个什么事，什么机会，第一反应永远是‘我行吗’，而不是‘为什么我不行’，汪彪这一点有了，他的好学和勤奋才能有用武之地，否则，光是在这事情上内耗，都要消耗到你三分之一的生命。” 

    　　陈梓妍一番话说下来，让陆严河心服口服。 

    　　因为他立即想到了萧云和苏晓。她们两个人的差别，其实就是陈梓妍所说的。萧云从不疑问“我行吗”，她纠结的永远是自己为什么没有别人好，然后拼了命地提高自己。苏晓则是“别人都比我好，我真的可以吗”的心态，即使在《年轻的日子》节目，她也始终把自己摆在靠边的位置—— 

    　　这一点，大家其实都察觉了，但站在各自的立场上，也不好开口说，你不要把自己放得这么靠边啊。 

    　　只能更多地在实际上把她推到前面去。 

    　　而推这个过程，其实本身就说明了很多东西。 

    　　确实，所谓“大心脏”，对于一个需要往前冲的人来说，比努力、勤奋、好学甚至是天赋、聪明才智都更重要。 

    　　陆严河深有所感。 

    　　都不是王婆卖瓜、自卖自夸—— 

    　　陆严河笑了起来：“梓妍姐，我不记得我跟你说过没有了，那个时候，周平安想要搞黄我出演《黄金时代》的事情，故意报了一个剧组无法接受的高价，罗导很生气，当时我觉得我还挺社恐的，但我主动给罗导发了消息，澄清了这件事到底怎么回事，又再争取了一下《黄金时代》。其实都不抱希望了，没想到罗导真的又给了我一次机会。” 

    　　陈梓妍也笑了。 

    　　“第一部戏永远是最难的。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“其实好像后面我的每一部戏都没有那么难了，就第一部戏，包括那个时候《凤凰台》，拿下那个角色也没有遇到什么难度，后面就更不用说了。真正从试戏、差点演不了到最后成功演上的，其实就是《黄金时代》。” 

    　　陈梓妍说：“我们必须要承认，你在演戏这件事上的运气其实很好。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他自己也承认这一点，确实。 

    　　陈梓妍说：“你进组拍完《十七层》第二季，我准备给你接一部电影。” 

    　　“什么电影？”陆严河好奇地问。 

    　　“马来西亚华人导演黄天霖的新片。”陈梓妍问，“你知道他吗？” 

    　　陆严河摇摇头，“不认识。” 

    　　陈梓妍：“他只拍过一部电影，那部电影入围了当年的多伦多电影节，虽然不是国际四大电影节之一，但在欧美影响力还挺大的，当时那部电影在多伦多获得了很好的观众口碑，只是最后没有拿奖。他的第二部电影讲的是马来西亚华人的故事，我跟他的制片人联系了一下，看看有没有适合你的角色，他看我感兴趣，很热情地跟我聊了剧本，不过，他这个剧本的主角是一个十二岁的小男孩，惟一一个适合你的角色，是他很混蛋的哥哥，戏份不是很多，五六场戏，每一次出场都特浑，没有什么反转，从头浑到尾的那种，好的一点是，他也不是坏，就浑不吝的，吊儿郎当的。” 

    　　“梓妍姐，你觉得这个角色我能演是吗？” 

    　　“我实话实说，我不是看中了这个角色，我看中的是黄天霖。”陈梓妍说，“这也是我想要跟你说的一件事，严河，这段时间，我一直在认真地思考你接下来的事业规划，思考了很久，也做了很多比较，我现在有了想法，我要跟你讨论一下了。” 

    　　陆严河一听，也正襟危坐了起来。 

    　　“梓妍姐，你说。” 

    　　陈梓妍：“我希望你能够跟世界上各个国家地区的大导、名导合作，但我希望你跟他们的合作，都是那种只用拍一到两个月的项目，不会影响到你拍摄重心的项目。这个想法很功利，我也不瞒你，我想要在世界影坛上去塑造你的一个形象，在你接下来三到五年有很多商业片、类型片出来的时候，不会让人觉得，你不想拍艺术一点、严肃一点的电影了。而我希望你不仅仅局限于跟国内的这些导演合作，我想让你尽可能地开拓在世界上的版图，如果有一天，你参加的项目覆盖十几个国家和地区，你在国际影坛上的影响力，绝对会达到一个特殊的高度。” 

    　　陆严河听了陈梓妍的话，陷入沉思。 

    　　特殊的高度？ 

    　　“什么叫特殊的高度？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“没有人比你参与过的国际合作范围更广、数量更多，我认真地统计过，在全世界的范围内，都很少有演员拥有参演十个以上不同国家项目的经历。我必须承认啊，这非常功利，但我觉得可行。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　他认真地盘算了一下。 

    　　“梓妍姐，你有要完成的目标吗？”他问。 

    　　“没有。”陈梓妍摇头，“这个的前提肯定还是要质量够高，黄天霖是有一部成功的作品，我才主动接触，而这个剧本和角色你愿不愿意演，我不给判断，你自己看。” 

    　　陆严河说：“其实，让我演一个戏份不多的、形象不够正面的角色也可以，但我的前提是，这个电影本身是个好电影。我愿意为了一部好电影，为了跟一个我喜欢的导演合作，去演一个这样的角色。可要是前提没了，我觉得没有必要。” 

    　　“那你是接受我的这个想法了？”陈梓妍问。 

    　　“嗯。”陆严河点头，“挺好的，其实，你说你这样的想法很功利，但我在听起来，我其实很愿意配合，因为我非常想要跟各个不同国家地区、文化背景下的导演合作，你看我跟穆肯导演拍了一部恐怖片，我就有很多新的感受。我需要新鲜的一些刺激——梓妍姐，虽然我现在仍然非常热爱表演这个事业，但我也必须要说，其实就是从《焚火》这部电影开始的，我开始对一些戏份，有了怠慢之心，我不是故意的，后面才反应过来，我脑子里面会出现类似于这种戏对我来说，已经没有什么难度了。你千万不要说有信心是好事，这不是一回事。” 

    　　陈梓妍：“那我们是不谋而合了？” 

    　　她笑得很开心。 

    　　陆严河：“是同频共振。” 

    　　- 

    　　接下来的两周，陆严河跟陈玲玲导演一起吃了两次饭，讨论《演员的诞生》这档节目，还有《沉默之河》第二季的剧本。 

    　　陈玲玲导演话里话外地嫌弃他找外援当说客。 

    　　陆严河脸皮厚，装听不懂。 

    　　反正陈玲玲就这个脾气，嘟嘟囔囔，看谁都不怎么看得顺眼。 

    　　她所有的专业、冷静、克制（当然一旦克制不住了，就更爆炸了）都只留在片场。 

    　　陆严河还真的很喜欢这位导演。她是这么多导演里面，很少会情绪这么外露的，喜欢和不喜欢都写在脸上。 

    　　席间，陈玲玲还接到了何英姿的电话，何英姿似乎是瞄中了《沉默之河》第二季，想要在第二季里给郎侠找一个角色。 

    　　陈玲玲很不客气地说：“剧本都没有写出来呢，我跟你说了三次了，等剧本出来再说。” 

    　　陆严河也不知道何英姿那边说了什么，马上就看到陈玲玲眉毛一扬，阴阳怪气：“难道我还给他量身定制一个角色？行啊，可以量身定制，我给他安排一个尸体，你让他来演！” 

    　　陈玲玲唰就挂了电话。 

    　　“真他妈烦！”这位很有脾气和个性的导演翻了个白眼，然后看向陆严河，“如果你能够在第二季的剧本里没有一个适合郎侠演的角色，我请你吃饭。” 

    　　陆严河：“……你别坑我，我可不想被何英姿烦，你这是转移矛盾。” 

    　　陈玲玲又翻了个白眼。 

    　　这一次是对陆严河翻的。 

    　　除了陈玲玲，陆严河也跟许久未见的贾龙见了一面。 

    　　《人在囧途之泰囧》的剧本，陆严河已经交稿，他这一次又再一次强调：“贾老师，《人在囧途》这个系列如果还想要做第三部、第四部的话，剧本我就真的不参与了，我关于这个系列的想法都已经写完了，想不出新东西了，得找别的导演，看看能不能再攒出好点子了。” 

    　　主要是第三部的电影，陆严河实在是没有兴趣再复刻了—— 

    　　《港囧》虽然也卖了十几个亿的票房，可陆严河觉得真不好看。他不想自砸招牌。 

    　　贾龙跟陆严河说：“你什么时候跟我一起拍个喜剧电影吗？不是《人在囧途》。” 

    　　陆严河有些惊讶，说：“行啊，不过，龙哥，你有合适的剧本吗？” 

    　　贾龙摇头，“没有，就是突然在想，你自己好像也还没有演过喜剧，《六人行》不算的话。” 

    　　陆严河说：“我好像是没有演过喜剧电影。” 

    　　“我一开始觉得你太正了，不适合演喜剧，但我看了你在《年轻的日子》中的状态以后，发现你其实在镜头前还是有喜剧表演色彩的，你做反应的那个节奏，以及那个气口，太准确了，无师自通，没有这个天赋的喜剧演员，需要在舞台上摸爬滚打十几年才能够练出这样的反应来。”贾龙说。 

    　　“啊？你是因为《年轻的日子》才觉得我能演喜剧吗？”陆严河马上说，“那糟了。” 

    　　“糟了？什么糟了？” 

    　　“我在《年轻的日子》里能够表现成那个样子，是因为我跟那些人都太熟了，所以非常知道他们会说什么样的话，基本上是在他们开口之前，我的话就已经在嘴里等着他们了，所以你才觉得我的气口和节奏好。”陆严河笑着摆摆手，“要是演戏，那绝对是另一个节奏。” 

    　　贾龙闻言，有些诧异，“这样吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　贾龙：“没事，如果我真的碰到一个适合你的角色，我先拿给你看看，我们可以试演一下，看看效果，要是真不行，那就算了。” 

    　　“行。”陆严河点头。贾龙真的是喜剧表演的扛把子。 

    　　所谓喜剧表演的扛把子，基本上就是他都不用说话，也不用做什么表情，往那一站，你就忍不住乐。 

    　　这种功力，一个时代出不了几个。 

    　　没有那个功力的人，你就是演技好到拿了三座奥斯卡影帝的丹尼尔·戴·刘易斯，也演不出那种感觉来。 

    　　喜剧，不是演技好就能演的。 

    　　它太吃演员本身的感觉了。 

    　　陆严河也是因此，其实没有太尝试过这个类型—— 

    　　否则，喜剧本身就是最好复制的题材之一，他为什么不复制。 

    　　《夏洛特烦恼》，多经典的片子，但让那些没有穿越的人想一想，谁能代替沈腾和马丽，他们两个的不可取代性，比很多的影帝影后都强多了。换两个人来演，同样的剧本，同样的台词，谁能演得像他们一样出彩？ 

    　　陆严河有自知之明。 

    　　有的戏是可以复制的，有的戏不能。 

    　　他能演什么，不能演什么，能去挑战什么，不能挑战什么，心里其实都有谱。 

    　　但试试还是可以的。 

    　　也许能行呢。 

    　　- 

    　　就这样休息了两个月的时间，陆严河进组《十七层》第二季，开始了这部剧的拍摄。 

    　　和第一季一样，这一季，仍然是一个封闭式的挑战地，但这一次从一栋楼，变成了一艘游轮。 

    　　仍然是封七月老师执笔的剧本，仍然还是闯关模式。 

    　　当然，这一季里，又多了几个主要角色。 

    　　因为这一季变成了两队对抗模式。 

    　　两队对抗，赢者才能活着走下游轮。 

    　　“这个切入点好。”陆严河在剧本围读的时候就非常直接地说，“我一开始还担心，第二季的故事就直接变成了反抗这个生死游戏背后的组织者，失去了第一季那种层层关卡的闯关感。但如果又完全跟第一季一样，一直都是在闯关的话，也重复，观众会审美疲劳，两队对抗模式这一加，既保留了闯关模式，又让第二季更加刺激，尤其是最后的反转，引向对背后组织者的反击——” 

    　　陆严河啧啧称奇，“这样一来，第三季就可以顺着这个剧情线，顺理成章地变成对背后组织者的反击，主线是非常明确流畅的，这个剧本真是让我学到了很多。” 

    　　封七月笑，说：“你这个拿了凌云奖最佳剧本奖的人，对我这个从来没有拿过凌云奖最佳剧本奖的人说学到了很多，我可是有点受宠若惊啊。” 

    　　陆严河：“封老师，最佳剧本奖我就拿过一座，我没记错的话，你最佳剧本奖和最佳编剧奖加起来，拿了十五六座吧？我记得我看过一个你的采访文章，里面说了。” 

    　　其他人都发出哇一声惊叹。 

    　　陈碧舸点头，说：“封老师这个剧本，我也很喜欢，翻开第一页就停不下来，一直往后看，想要看到结尾是一个什么样的，就跟严河说的那样，最后的那个反转，太厉害了，等这部剧播出以后，播到这里，肯定会爆。” 

    　　最后的反转是，他们其实早在知道游轮里会设置这样一个两队生死竞争的模式。他们这支明明在第一季逃出生天的队伍之所以在第二季又被抓到游轮上，逼他们再进行生死游戏，是他们故意被抓到的。 

    　　那一支跟他们对抗竞争的队伍，也是跟他们有着同样目的的同伴——要揪出这个游戏背后的组织者，一网打尽。 

    　　双方在前期的闯关过程中，每一个死去的人，其实都是假死，就是为了骗过直播镜头，能够在组织方派人偷偷地在回收他们“尸体”的时候，袭击回去，伪装成他们的人，潜入他们之中。 

    　　到最后一集，游轮上所有的背后组织者都被他们反杀，并成功找到了组织者的线索，第三季的主题也因此被带出来。 

    　　非常流畅的一个主线设计。 

    　　只有蒋兰提出了一点异议，担心反杀镜头太夸张，不适合在电视台播。 

    　　连备直接说：“你把所有血腥的、恐怖的镜头都删掉就行了，反正也不影响剧情，只是少了一点反杀的爽感，在maxine上播完整版就行。” 

    　　蒋兰一听，也就不反对了。 

    　　而maxine对这样一个故事，同样非常满意。 

    　　钟本硕很兴奋，他看到这个故事梗概之后，就松了半口气。 

    　　很多续作都是狗尾续貂，但《十七层》原班人马回归，无论台前还是幕后，全都回归，尽可能地保持住了第一季的原汁原味，现在看来，都是值得的。 

    　　就是可惜了，《十七层》没有《鱿鱼游戏》那么全球大爆。 

    　　钟本硕也在想，也许第二季的成绩会更上一层楼？ 

    　　《十七层》第一季播出的时候，陆严河还没有现在国际影响力这么大，《鱿鱼游戏》也还没有把江军捧红。 

    　　现在，《十七层》第二季的阵容是完全不一样的情况了。 

    　　钟本硕盘算着，这部剧到底投入多少的宣传经费会比较合适。 

    　　《鱿鱼游戏》取得那么大的成功以后，钟本硕对同题材的《十七层》第二季也更加期待起来，毕竟第一季也很成功，观众口碑特别好。 

    　　- 

    　　开机仪式之后，大家拍了本季第一个镜头，也就是上游轮的那场戏。 

    　　第二季的制作有多壕呢？ 

    　　京台真的给他们找到了一艘真游轮，让他们能够拍游轮的外景。 

    　　当然，室内戏还是棚拍。 

    　　他们时隔两年，重新回到《十七层》的世界观和人物里，却一点都没有生疏。 

    　　陆严河本来还以为自己要找找感觉呢，没想到人物造型一弄上，那个感觉就直接来了。 

    　　第一场戏，大场面，又是群戏。 

    　　三台摄影机同时拍摄，两条直接过。 

    　　每个人的状态都好得不行。 

    　　连备都很震惊。 

    　　“你们准备得这么充分的吗？” 

    　　陆严河笑，说：“导演，我们是迫不及待地想要回归《十七层》，这一开拍，全都抖擞了起来。” 

    　　笑归笑，陆严河内心其实也格外震惊。真的是不可思议—— 

    　　这是他第一次时隔两年再演同一个角色，这种感觉，竟然在不陌生的同时，还有了一种莫名的兴奋感，在镜头前面，游刃有余，胸有成竹，非常清楚地知道自己在做什么。 

    　　演续集，这么爽的吗？ 

    　　陆严河吃惊不已。 

    　　因为第一场戏过于顺利了，以至于剧组早早地就放饭了。 

    　　他们演员的伙食是单独准备的，这部戏里，每个人的状态都不能显得“营养太好”，所以，他们的餐都是少油少盐少脂肪的，不能说难吃，但绝对称不上好吃。 

    　　没有办法。 

    　　一群整天在生死边缘的人，要看上去太滋润了，也让观众出戏。 

    　　他们受不了导演他们吃得喷香，纷纷去了另一边吃，抱团取暖，不允许任何吃正常午饭的人靠近他们。 

    　　诱惑太大了。 

    　　李跃峰说：“我都可以预见到，拍完这部戏以后，我得瘦成什么样。” 

    　　每天拍戏都是剧烈运动，还吃得少，这真的不瘦才怪。 

    　　陆严河笑，说：“是不是有点夸张了？今天才开机第一天呢？” 

    　　李跃峰：“但我的鸡胸肉已经吃了一个月了，从一个月前，我就开始为了这部戏练体型了。” 

    　　“哦，对，你演的是个体育生，哈哈。”陆严河反应了过来，李跃峰的身材要求还跟他们不一样，要求更高。 

    　　“兄弟俩都是体育生，啧啧。”陈碧舸说，“你这个另类的回归方式，诚意也太不足了，好歹让你跟第一季的角色之间有点形象上的差别吧。” 

    　　“那不行。”陆严河笑，“我们这部剧，你看看我们几个，我是个高智商孤僻学霸，江老师是个中年人，言知盟虽然长得帅，但戏里的形象也是个怪咖，必须由李跃峰来承担一个正常的、主流的英俊男人的角色。” 

    　　李跃峰嘴角一扬，“这话我怎么这么爱听呢。” 

    　　- 

    　　推荐老书。(本章完)

 第531章 你还能演吗？（1W字更新！） 

    　　陆严河说的这些，对于一部大爆之作来说，一定是标配。 

    　　在一个正常的生活圈子里，其实很少会出现这么多形形色色、完全不一样的人，但在影视剧里一定是这样的。 

    　　因为它需要能够吸引各种各样的观众，尽可能地把观众基数做大。 

    　　李跃峰当时在第一季的时候，在他下线之前，他承担的就是跟陈碧舸的感情线——在很多人的潜意识里，跟女主角有从始至终感情线的，就是男主角。 

    　　从这一点其实也能看出来，李跃峰的角色人设，必然是要承载女性幻想这一功能的。 

    　　而陆严河的男主角身份，则主要以他的自闭症和高智商来塑造一个非常不同于常人的角色，走的是另一个功能性，而这样一个功能性，放在其他的影视剧里，也许就是工具类的配角。 

    　　但在这样一个非常需要高智商来解迷和破解死亡危局的题材里，他就可以名正言顺地成为主角，而且在剧情的烘托下，释放出比李跃峰这个传统的男主角人设更大的魅力。 

    　　这一次，李跃峰是跟另外一拨人一个小队。 

    　　而另外那拨人，今天都还没有进组。因为陆严河、陈碧舸他们这个主角团的档期都很紧张，没法慢慢拍，所有，剧组会先把他们这一部份的戏拍完，尽量把有两队同框的戏，放到后面去拍。 

    　　李跃峰之所以今天就来了，是因为他的角色在剧情中有一段是因为意外到了他们这个队伍中，有不少戏份是跟他们一起拍的。 

    　　“另外那个小队的演员，好像全都是京台控资的影视公司签的演员。”李跃峰说，“也真是抠，就找了两个知名度比较大的演员，其他的全都不太熟悉。” 

    　　“那只能抠点了。”陆严河说，“就咱们现在这个阵容，再找名气大的演员来，这片酬的预算不得涨到天上去。” 

    　　陆严河、江军两个人的片酬跟第一季比起来，那都是暴涨了一大截的。 

    　　而李跃峰、沈玥、言知盟、林婵这些第一季的原班人马，在第一季获得成功的情况下，重新回归第二季，片酬肯定也是要涨的。 

    　　这是行业的惯例，也是市场的动作。 

    　　明摆着第二季会赚钱的，那大家要起片酬来也肯定不会手软。 

    　　再加上摄制组的工作人员难道不涨片酬吗？ 

    　　这样一来，另一个小队的演员，必然不可能找名气比较大的演员了。 

    　　电视剧跟电影又不一样，电视剧的售价是有上限的。 

    　　天板在那儿顶着呢。 

    　　陆严河说的是非常现实的情况。 

    　　李跃峰噢了一声，“也是。” 

    　　- 

    　　只不过，没过两天，一份据说是《十七层》第二季的片酬忽然在网上流传开来： 

    　　一部十四集、每一集一个小时的电视剧，陈碧舸的片酬是3000万，陆严河的片酬是2200万，李跃峰、江军、沈玥的片酬是1000万-1500万的区间，言知盟和林婵则都是300万。 

    　　光是这些主演们的片酬累计就将近1个亿。 

    　　引发了众人热议。 

    　　陆严河不知道其他人的片酬是什么价格，但他知道，网传的这个数字比自己还是虚高了一点，因为他拿的不是固定片酬，他是享受分成的，基础片酬是一千万。 

    　　一到片场，他就听到江军笑声爽朗地问现场的执行制片人：“我没有拿到的那部分片酬找谁领啊？” 

    　　执行制片人一脸无奈。 

    　　“这不就是有人在瞎扯呢。” 

    　　不久，《十七层》剧组就发了一条声明，谴责网上流传的不属实的片酬消息，并直接指出：本剧因为是只有十四集的精品短剧，演员的片酬模式不可能像常规长剧那样计算，因具体片酬数字为演员个人隐私，我们不便透露，但可以说的是，每一位主演现在拿到手的片酬数字，都远远低于网络上所谓的爆料，但第二季播出的如果仍然能够像第一季那样获得大家的喜欢、认可，获得好的播出成绩，我们每一位创作者都会获得更多的回报。 

    　　这番声明，只差没有把分成和奖金两种片酬模式点明了。 

    　　但也不能点明。 

    　　像陆严河和陈碧舸，都是拿的保底+分红的模式，而江军、李跃峰他们，则是拿的奖金模式，一旦播出成绩达到了什么程度，就可以拿到什么程度的奖金。 

    　　这也是为了确保制作经费不用因为他们片酬占据太多预算而紧张，可以大手笔地拍游轮实景，还可以把每一个关卡都设计得更精细，更真实。 

    　　就在这个时候，《年轻的日子》第六期播出，陆严河他们所去的农户，被一群网友吵了两个星期的留学生农民诈骗家庭，终于迎来了结尾—— 

    　　一个农村家庭出身的孩子，他哪来的钱去留学？ 

    　　答案揭晓，他的留学经费是陆严河资助的。 

    　　而陆严河自己竟然都不知道。 

    　　这也太扯了。 

    　　在主流媒体和大部分观众都在震惊和夸奖陆严河这种行为的时候。 

    　　也有一些观众骂这是节目剧本。 

    　　李真真直接把自己跟这个留学生的所有聊天记录和邮件往来公开到了网上，那位留学生也将自己从申请资助，到答辩，再到拿到这笔资助，整个过程的每一个记录，都整理好，发布到了网上。 

    　　学生说：“陆严河不知道他资助了我是很正常的一件事，我也从头到尾没有见到过他，实际上，如果不是同样跟我获得资助的一个人告诉我，这个资助项目背后是有陆严河提供的经费，我也不知道我的资助人是陆严河。知道了，我才关注《年轻的日子》这个节目，才更详细地了解了陆严河过去的人生经历。” 

    　　“当我知道他和我一样是农村长大的孩子，知道他靠自己的努力考上了振华大学，知道他每年都在资助很多像我一样的学生读书，我就成了他的粉丝，带着一些个人感情的那种，不那么纯粹。” 

    　　“有一天，节目的导演忽然联系我，因为我的一条评论，他们想要把我家作为这一季节目的一个任务点，我很激动，就跟导演说了我的故事。所以，从聊天记录你们也可以看出来，是导演先联系我，她后面才知道的这件事，要说有剧本，那这个剧本可能得从一年半前我开始申请这笔资助开始演起。” 

    　　…… 

    　　这件事在网上闹得沸沸扬扬。 

    　　明星捐钱并不是什么稀奇事，但像这一次这样，有一个具体的受捐助者站出来表达对明星的感谢，确实还是少见。 

    　　当事人现身说法这事，影响很不一样。 

    　　无论如何，站在主流的角度来说，这都是一个很正能量的事情，也是一个非常值得宣传的事情——希望更多人像陆严河学习，做这样的好事嘛。 

    　　所以，很多主流媒体还是下场，报道了这件事的同时，也发表了评论文章，去回应那些质疑陆严河作秀的攻击。 

    　　陆严河不作任何回应。 

    　　李真真则又发了一条微博，说：如果每年拿出八位数来做这件事是作秀，我希望这个世界，作秀的人越多越好。 

    　　一记重磅炸弹把所有人都给炸懵了。 

    　　八位数？！ 

    　　开什么国际玩笑？！ 

    　　每年？ 

    　　是不是太夸张了？ 

    　　如果说，前面陆严河捐助贫困学生去留学这件事让大家虽然惊讶，但还在可以接受的范围内的话，李真真所说的这个数字，就成了一个重磅炸弹，把所有人都给炸翻了。 

    　　很多上市的企业都做不到这样的数额，他一个艺人这么猛的吗？ 

    　　陆严河一年到底能赚多少钱？ 

    　　随着这样的讨论愈演愈烈，还是黄楷任在一次采访中一锤定音。 

    　　“严河赚多少钱我都不奇怪，不震惊，大家熟悉他是他的演员身份，可是，他同时还是编剧，是《跳起来》的创始人，是灵河影视的老板。”黄楷任说，“我要向他学习，虽然我的身份没有他那么多，也无法像他一样创作出这么多牛逼的作品，全球都有市场。但他这么忙也还一直在用自己的力量帮助别人，我也会加入到这种的行动中来。” 

    　　黄楷任一句话提醒了众人。 

    　　别再盯着陆严河的明星身份，觉得他收入高了。 

    　　人家早就已经不仅仅只是一个明星艺人那么简单了。 

    　　- 

    　　“严河，你现在一年能赚多少钱啊？” 

    　　在《十七层》第二季的剧组，李跃峰都忍不住好奇地问道。 

    　　这种一年赚多少钱的话题太过于敏感，但李跃峰却好像根本没有意识到它多敏感似的，或者他觉得他跟陆严河已经是可以讨论这种话题的朋友了，总而言之，他睁大了一双眼睛，很认真地看着陆严河，就好像根本没有考虑过陆严河会不肯说一样。 

    　　陆严河说：“我没有太算过，我的收入有一个财务会计在帮我打理，因为这几年的变动很大，来源又很复杂。我一般隔段时间会看一下我的财务报告，没按年份算过。” 

    　　没直接说。 

    　　李跃峰却已经满脸羡慕。 

    　　“那就真的是到了财富自由的程度了，我羡慕你。” 

    　　陆严河说：“你现在赚得也不少吧？” 

    　　“三分之一被我的公司分走了，另外三分之一要用来养我自己的团队，做宣传和营销，以及应付一些人情往来。”李跃峰说，“其实我赚的没有很多人想象中的那么多。” 

    　　一个明星艺人的收入，其实不是那么好算的。因为每个人的行情都很不一样，又因为每个人都是个性化的，数字保密，大部分情况下，只能估算。 

    　　像李跃峰，大家可能都觉得他是一个人气极高的流量明星，又有火剧，一年赚个几千万绝对没问题。 

    　　但实际上，他可能因为不太扛剧，所以好一点的制作，他如果想要竞争男主角，就必须要降片酬来表示自己竞争这部戏的诚意。 

    　　同样，商务代言也是如此，但凡大牌一点的代言，他很有可能都是远低于他市场价格的行情在合作。 

    　　不是说他赚不到钱，他如果接一些一般的偶像剧，或者是接一些快消品牌的商务合作，那钱肯定赚得非常快，还赚得多，尤其是直播带货，那唰唰地就可以积攒下一套房子。 

    　　可李跃峰呢，又还是想走高端一点的路线，不想让自己姿态太低，很多时候，就是捉襟见肘地保持自己的体面。 

    　　再加上李跃峰他和他的团队，在艺人中属于非常重视营销宣传的那一类，每一年在这上面的销都不低于一千万，以此来维持他流量明星的各项数据指标。 

    　　看上去，李跃峰跟陆严河只是差了一点实绩，但都是大明星。 

    　　可陆严河在平台和片方眼中能正儿八经地扛剧，片酬只涨不降，代言更是一点不吃亏，什么你是大牌就想要少给点代言费，陆严河和陈梓妍从不来这一套。 

    　　以及，陆严河在宣传营销方面的支出，几乎只是李跃峰的零头。 

    　　再加上，李跃峰那个团队，陆严河是见过的，光是助理就有两个，什么营养师，摄影师，化妆师，司机，保镖，七八个人每天跟着他走。 

    　　养团队一年下来都要大几百万的支出，这笔钱，公司是不会给的。 

    　　而陆严河的团队，由他自己来负担的，也就只有邹东和汪彪两个人。 

    　　这一算下来，差距就大了。 

    　　李跃峰说：“其实我看到你在资助别人的新闻时，我还犹豫了一下，要不要也加入进来，但我说实话啊，我要加入，也只能拿十几二十万出来，才不心疼——我承认啊，我没有你那么大方，可要真只拿十几二十万出来，一旦被人知道了，绝对还会被嘲笑。” 

    　　这就跟有的明星艺人，明明已经腰包快见底了，出门还要全副武装，按高规格、高标准来，就是为了不让别人瞧不起自己。 

    　　李跃峰这种级别的明星艺人，要被人知道，只拿了十几二十万出来做资助，可能还真会被人嘲笑，骂他小气。 

    　　这种情况下，还不如不做这件事。 

    　　这是李跃峰的想法。 

    　　陆严河还挺诧异，李跃峰会把这么私人的、甚至不那么光明的想法说给他听。 

    　　但也挺真实的。 

    　　让别人捐钱搞资助都是很容易的，动动嘴皮就行了，但让自己拿出一点钱来捐给别人，就知道舍不得了。 

    　　别说十几二十万对李跃峰来说是个小事了。 

    　　对一个普通人而言，哪怕是单位上组织捐款活动，要捐个两三百的，都会有点舍不得。但其实去外面吃顿饭，也差不多两三百，真说起来，也不是什么大事。 

    　　一样的道理。 

    　　这是为什么陆严河自己在做这件事，但从来不跟别人说，也不想让别人来接这个茬。 

    　　他不想给别人造成一种压力。 

    　　陆严河对李跃峰说：“这个事情，完全不用把它变成你的负担，你想做就做，不想做就不做。我从来不跟别人说这件事，这一次是意外地在节目里遇上了。自私一点也没什么，本身就没有任何一个道理说我们应该要做好人好事，我们的底线是不伤害别人。你可别让这事成为你的负担了啊，那你要这样，我们朋友也没得做了，我给你造成压力了。” 

    　　李跃峰叹了口气，“我吧，就有的时候又想要做这么一件事，只是顾忌这顾忌那的，你知道，我们这种身份，一旦做了，那就不仅仅是做了的事情，还要被人审视，看看你是不是作秀，再看看你是不是捐得很少，捐多了也有问题——你竟然能捐这么多？那你肯定赚得多。很多时候，现在的舆论环境让我反而感觉，不做不错，多做多错。” 

    　　“我也常常有这种感觉。”陆严河点头，“所以，真的就顺心而为。做什么，不做什么，跟他们没有关系。我一直在有意识地锻炼我的这种能力。” 

    　　陈碧舸端着咖啡过来了。 

    　　“你们在聊什么呢？” 

    　　李跃峰笑着说：“他在给我上人生哲理课。” 

    　　陆严河赶紧双手比叉，“你别坑我，我没有，我哪敢给你上人生哲理课。” 

    　　李跃峰一本正经地说：“真的，我从陆老师这里学到了很多东西。” 

    　　陆严河斜他一眼，“以后你别跟我说话了。” 

    　　陈碧舸笑。 

    　　她喝了一口咖啡，这时，她的助理抱着一碗汤过来了，很大一碗。 

    　　“鸡汤。”陈碧舸看陆严河他们两个都盯着自己的这一碗汤看，解释了一下。 

    　　里面放了很多药材。 

    　　“养生吗？”陆严河好奇地问。 

    　　陈碧舸点头，“没办法，也到这个年纪了，得好好注意一下保养了。” 

    　　当然，她虽然这么说，但是陈碧舸现在看上去一点都没有上年纪。实际上，三十岁到四十岁的这个区间，也是女演员最好的时候，还没有到显出老态的时候，但气质已经成熟，有了年轻女孩没有的风韵。 

    　　一般来说，这也是女演员拿奖的黄金年龄。因为这个时候，她们的演技都已经练就了出来，同时，接到的角色又有了一定的生活阅历，有了丰富性。同时，在这个时候，她们还没有受到年龄的影响，让她们在市面上失去竞争力——这是一个必须要承认的事实，女演员到了四十岁往后的年龄段时，市面上给她们的剧本就越来越少了，尤其是女主角的剧本。 

    　　当然，达到了陈碧舸这种职业高度，这一条不适用她。 

    　　只要她愿意演，大把的电影公司愿意为了她量身定制影视项目。 

    　　- 

    　　《十七层》跟其他题材的电视剧有一个很大的不同。 

    　　其他的电视剧，一般不会每天都是一堆主演都出现在片场，因为不是每一场戏，都有大家的戏。 

    　　可是《十七层》却不一样，本身这部剧所发生的场景就在一个封闭的空间，又是小队形式，所以，基本上每天的拍摄都要求所有演员到场，不像别的剧组，会有休息或者放假的时间。 

    　　当然，这也因此让他们这些演员，有大量的时间待在一起。没拍戏的时候，就凑在一起聊天。 

    　　“也不知道《十七层》第二季能不能比第一季更火。”李跃峰从来都是直言不讳的那个人。 

    　　很多人说话，可能都不如李跃峰那么直接，因为不想让自己看上去太过于功利了。 

    　　李跃峰却似乎从来不介意这一点。 

    　　“只要最后的质量不差，有第一季的基础在，应该能做到。”陆严河也是直言不讳，并不介意在这个时候说一些很肯定的话，“当时拿到封七月老师的剧本时，我就觉得稳了，续集不用担心风格、题材和我们这样的配合是不是受观众的喜欢，不用担心市场买账不买账，唯一担心的就是续集的故事，不那么好看。” 

    　　陈碧舸也认同陆严河的观点。 

    　　“是的，两队进行生死时速这个新的创意直接让紧张程度升级，最后的反转又让第二季的结尾来了一个升华，非常好的剧本，一般来说，三部曲的话，中间这一部都是相对最平淡和没有意思的一部分，因为要承前启后，功能性过强，真正讲故事的空间就被挤压了，但我们这个第二季的剧本，好就好在，它根本不是作为过渡的剧本，它本身就是一个非常精彩的对抗和反击的故事。” 

    　　两位大主角都这么说了，李跃峰松了口气。 

    　　“听你们这么一说，感觉稳了啊。”“你看连备导演，他每天就在现场琢磨，镜头怎么拍更好看，因为剧本已经够好了，我们剧组需要做的就只是如何用更好的方式把剧本转化为镜头语言。”陆严河说，“其实看连备导演每天在现场的状态，就知道他多有信心了。” 

    　　陆严河也是第一次体验到，拍摄续集原来在客观意义上真的要轻松很多。这个轻松不是说他们的难度降低了，而是他们面对的不再是未知的市场。他们的风格、主题都已经被市场验证过了。所以，他们可以更加专注于怎么把内容拍好，而不是一边做内容，一边担心，这个内容能不能被市场接受。 

    　　拍摄第一季的时候，很多人都是有这个疑虑的。 

    　　当时大逃杀这个题材，可没有现在火。 

    　　现在因为《十七层》和《鱿鱼游戏》相继热播，也带动了这个题材，各大公司都筹备起了这种题材类型的影视剧。 

    　　不过目前已经被推上市面上的几个，质量都很低，粗制滥造，一看就不太行，成绩也一般般。 

    　　陆严河当然是希望《十七层》第二季能够更上一层楼的。 

    　　这部剧可是他严格意义上第一部担任男主角的剧。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》第七期播出的那天，群里面很热闹。 

    　　当然，网上更热闹。 

    　　因为，有史以来，第一次有节目直接录到了国际电影节的后台，去记录艺人们的真实情况。 

    　　虽然说，这个阶段的内容肯定是以陆严河为主，但是，这不是陆严河一个人的节目，李真真他们也不可能以陆严河为主视角来做这几期节目。 

    　　在这个阶段，李真真又开始发挥她文案高手和剪辑高手的能力，甚至都直接打乱了时间线来剪辑，用五个关键词，来串联各个艺人在威尼斯国际电影节上的不同面。 

    　　陆严河也是看了节目才知道，在他忙碌地准备着自己的作品放映会的时候，其他人也没有闲着。 

    　　李治百被抓去拍了两个杂志，颜良被maxine的人接待，去和一个非常著名的英剧制片人见面、聊天，并现场聊了这位制片人后面要做的一部戏，探讨合作的可能性。 

    　　柳智音见了她原来在韩国发展时的几个艺人朋友，然后有一个街拍的工作。宋林欣和秦智白两个人去了当地非常有名的一个音乐酒吧，还被邀请上台，各自唱了一首代表作（这个部分，陆严河觉得应该是提前安排的）。 

    　　苏晓跟萧云是唯二在第一天没有工作，可以一起逛街的。 

    　　而彭之行，他竟然约到了这一届威尼斯国际电影节主竞赛单元主席、著名演员温图尔·瑞凡，做了一期《之行》的专访。 

    　　…… 

    　　这一期节目里，轻松的、搞笑的部分减少了不少，但是，每个人在各自的工作里，都完全呈现出了跟节目里以往不同的那一面。 

    　　包括陆严河也是。 

    　　网络上，大家议论得最多的就是艺人们在工作中的那一面。 

    　　无论是温图尔·瑞凡因为时间安排，差点要取消《之行》的专访，彭之行主动更改专访方案，把这一次专访放到了她两个工作之间的车程里，让专访得以完成，还是柳智音在街拍时，因为造型师带来的服装出了问题，差点无法完成品牌方的要求，最后靠着柳智音和设计师两个人现场沟通，做了改动，让拍摄得以完成…… 

    　　在这一期节目里，李真真展示的主题词叫做“应变能力”。 

    　　一期节目下来，风格与以往大改，直到最后部分，众人在餐厅齐聚，光鲜亮丽了一整天的艺人们，重新回归原来在节目里那种熟悉的风格，他们又脱下了男神和女神的外衣，继续斗嘴，互喷。 

    　　陆严河很喜欢这一期节目里呈现出来的内容。 

    　　它没有完全按照时间线去推进，而是用这样的主题词，去串联整个三天里发生的故事。 

    　　但这恰恰又是最合适的方式。 

    　　因为九个艺人，又行程这么赶，不像过去的节目，是一起行动，或者分批行动，每个人的镜头都好控制，如果这一趟还按照时间线来剪，说不定一期节目播完，他们节目里的时间都没有过去三个小时。 

    　　这一期节目里，信息含量极大，非常适合做成那种截图和小视频，在网络世界传播。 

    　　话题一个接一个的上热搜。 

    　　而这也是陆严河第一次在国内被这么大范围地注意到，他在海外的真实影响力。 

    　　李跃峰都甚至问他：“你在欧洲那边这么火吗？这么多人来给你接机，我感觉都可以跟那些好莱坞的大明星比了。” 

    　　陆严河笑了笑，没说话。 

    　　他对李跃峰还没有那么放心，也不想跟他说自己找了托的事。 

    　　但他这一笑，就让别人觉得，他是在默认了。 

    　　江军说：“严河这几年连续有很受关注和欢迎的作品出来，几乎没有空窗期，在欧洲那边有很多人喜欢他很正常。” 

    　　“而且他正好是去参加电影节的嘛，那段时间，机场的粉丝很多的。”陈碧舸也说了一句。 

    　　他们两个都是在给陆严河在海外受欢迎这事垫一下，让大家相信这件事的真实性。 

    　　李跃峰有些羡慕，说：“也不知道我什么时候能够达到严河这种高度啊。” 

    　　他忽然想起来什么，看向陆严河。 

    　　“你下次有角色记得找我。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“《十七层》播出以后，来找你的戏应该更多了吧？”陈碧舸问，“但是我这一年好像没有怎么看你有戏播出？” 

    　　李跃峰：“有，《爆针》，票房还挺高呢，七个亿的票房。” 

    　　陈碧舸反应了过来，“哦？那部电影是你演的啊？我知道，但我还没有看。” 

    　　李跃峰脸上有些骄傲和得意。 

    　　“是啊。”说完，他又想到了什么，叹了口气，“但是，在那之后，来找我的剧本都大同小异的，一直没有再碰到什么好剧本。” 

    　　《爆针》这部电影确实也是比较特殊，在业内一般被认为是营销的成功，而不是电影本身质量的成功。 

    　　李跃峰挂了一个七亿票房电影的男主角名号之外，似乎也没有吃到太多的红利。 

    　　不仅是他，张澜也一样。 

    　　这种现象在业内还挺少见的。 

    　　一般来说，电影取得巨大成功，主演一定是最受惠的。 

    　　这种情况，最后也被大家归结于，这部电影本身不是太受观众的喜欢，看过也就看过了，粉丝和角色滤镜转化率不高。 

    　　相比之下，《暮春》的电影只有五亿，比不上《爆针》，可这部电影带给陆严河的粉丝，是巨大的。他庞大粉丝群体里面，女友粉的那一部分，几乎一半来自《暮春》，一半来自《六人行》，而《黄金时代》和《凤凰台》里那两个配角则是一开始的白月光。 

    　　相反，李跃峰在《十七层》这部剧里，受惠很大。 

    　　他虽然不是男主角，但承担了一般男主角才承担的男友力功能。 

    　　第二季，他也是毫不犹豫地就来了。 

    　　现在的李跃峰还没有办法摆脱流量路线，意味着，他还非常地依赖自己的粉丝力量，所以，《十七层》对他的重要性不言而喻。 

    　　陈碧舸忽然想起什么，对李跃峰说：“那你要给我演个角色呗。” 

    　　“啊？”李跃峰一愣。 

    　　“没几个镜头啊，就客串一下。”陈碧舸说，“但是个好电影，你来客串几个镜头，不吃亏，也是严河写的剧本。” 

    　　李跃峰看了陆严河一眼，完全没有再多问一句，直接说：“行，我来。” 

    　　先应下来了，才接着问：“是什么戏啊？” 

    　　陈碧舸说：“年代戏，一部电影，名字叫《大红灯笼高高挂》，当时严河给了我两个剧本，我们先把《胭脂扣》给拍了，这是另外一个。” 

    　　陆严河笑。 

    　　《大红灯笼高高挂》也终于要启动了吗？ 

    　　陆严河大概猜到了陈碧舸是想要找李跃峰演什么角色。 

    　　那个大少爷。 

    　　那个颂莲生命中的过客。 

    　　陆严河问陈碧舸：“碧舸姐，这部电影的导演找到了吗？” 

    　　陈碧舸说：“我联系了王重导演，想要请他再来合作一次，但他还没有跟我说愿不愿意拍。” 

    　　陆严河心想，如果王重不愿意拍的话，要在国内找适合拍这样一个题材的导演，就只能往老一辈找了。 

    　　年轻导演基本上没有敢碰年代戏的。 

    　　因为都距离那个时代太远了。 

    　　希望王重导演答应吧。 

    　　陆严河忽然反应过来一件事—— 

    　　陈梓妍一直担心陆严河演的戏都偏商业题材，接下来三到五年，这些戏都会远离电影节这个体系。 

    　　但他还有编剧作品啊。 

    　　就像《大红灯笼高高挂》这部电影，注定了是走电影节的路子。 

    　　陆严河他完全可以再写几个不适合他演的剧本，跟其他的导演合作，请他们来拍。 

    　　正思索着，李跃峰忽然就转过头来，看着他，也不说话。 

    　　陆严河很诧异，不明所以地望着他，“怎么了？” 

    　　李跃峰问：“你什么时候能够为我也量身打造一个电影剧本，我也想拿影帝。” 

    　　陆严河听了李跃峰这话，哭笑不得，半天不知道该说什么好了。 

    　　“也不是演了我写的剧本就能拿影帝啊。”他说，“我写了那么多个剧本，也就黄哥拿了影帝。” 

    　　李跃峰：“有了第一次就会有第二次。” 

    　　他非常认真地看着陆严河，说：“严河，你也给我写个剧本吧。” 

    　　陆严河：“我努力。” 

    　　李跃峰点头，“那我等你的剧本。” 

    　　陆严河：“也没有那么快啊，而且，我是认真的，你别抱太高期待了，我写的剧本也不一定成功。” 

    　　他是真怕李跃峰抱了太高的期待，到时候反而期待落空。 

    　　- 

    　　“这么积极主动跟你要剧本的，也就李跃峰这么一个人了吧？” 

    　　陈梓妍笑。 

    　　陆严河点头。 

    　　“还真是。” 

    　　其他人也跟陆严河要过剧本，但没有像李跃峰这样，三番五次地提。 

    　　当然，还有一些人，要得紧追不舍的，但那都不是陆严河身边的熟人，往往是之前在工作场合认识的一些人。 

    　　后来陆严河都拉黑了几个，因为实在太夸张了。 

    　　陈梓妍：“李跃峰的演技还是太普通了，你看了那个《爆针》吗？他在里面的表演吧，你也不能说不好，但顶多算个及格分吧。七亿票房都没有把他给顶上去，你看看郎侠，一个一亿票房的《星星上的》都给他吹成了票房扛把子，主要是真吸引了一批粉丝，认他在这个电影里帅。” 

    　　陆严河听了，也有些无奈。 

    　　“但李跃峰能这么火，肯定还是有他吸引人的魅力的。” 

    　　“他靠的是话题，是热度。”陈梓妍说，“别的不说，他那个团队的人，真都有几把刷子，我都想挖两个人过来，能力个顶个的好，单拎一个人出来，都是我愿意重金聘用的程度。” 

    　　陆严河没想到陈梓妍对李跃峰的团队评价这么高。 

    　　“李跃峰的火，真的是七分靠团队，三分靠自己，你跟他演过戏，你自己知道了，他无论是作为一个艺人，还是一个演员，都没有特别吸引人的地方。” 

    　　陆严河内心其实也赞同陈梓妍的说法。 

    　　只不过大概是因为现在跟李跃峰的关系好了一些，陆严河也不愿意在背后说人不好的话了。 

    　　陈梓妍想起什么，说：“对了，今天来找你，是还有一件事要跟你说。” 

    　　“什么事？” 

    　　“之前我不是跟你说，巩江导演一直在秘密筹备他的新项目吗？我想让你参与进去，但最近我听到了一个消息。” 

    　　陈梓妍说到这个消息的时候，回头看了陆严河一眼。 

    　　陆严河只觉得奇怪，为什么陈梓妍不一次性说完。 

    　　“什么消息？” 

    　　陈梓妍说：“巩江导演的这部电影，他也正在接触陈品河。” 

    　　陆严河瞬间明白了陈梓妍的停顿和迟疑。 

    　　四周安静，全是白噪音。 

    　　陆严河缓了两秒，哦了一声。 

    　　“如果陈品河真的加入了这部电影，你还能演吗？” 

    　　陈梓妍问的不是陆严河想不想演，而是能不能。 

    　　陆严河沉默了片刻，抬起头，神色淡淡的，说：“有什么不能的。” 

    　　他很平静。 

    　　或者说，他让自己看起来很平静。 

    　　陈梓妍又等了一会儿，确认陆严河没有别的话再说，也没有改变他的意思，她才说：“那我就继续约巩江导演了，之前他们那边答应了，你和巩江导演见一面，聊一聊。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“挺好。”陆严河忽然说，“不知道这一次，他又是不是还会继续做缩头乌龟。” 

    　　之前抛出去的饵，在陈品河那里全部石沉大海，反而是逼陈品河现在的老婆动了。 

    　　也不知道陈品河跟自己面对面演戏，他还能不能演下去。 

    　　想到这一点，陆严河忽然就兴奋了起来，忽然就生出一种势在必得之感。 

    　　这部电影，他必须要拿下。 

    　　- 

    　　继续推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到均订破千。(本章完)

 第532章 

    　　“柳赖德电影节想要邀请你担任明年主竞赛单元的评委。” 

    　　说完巩江导演那部戏的第二天，陈梓妍又带来了一个消息。 

    　　“柳赖德电影节？” 

    　　陆严河都从来没有参加过这个电影节，只是有所耳闻，知道是美国一个比较有名的独立电影节。 

    　　陈梓妍说：“你想去吗？” 

    　　陆严河说：“明年什么时候？” 

    　　“大概是十月左右，就跟在威尼斯和多伦多的后面。”陈梓妍说，“目前你那个时间是没有安排的。” 

    　　陆严河：“那就去呗，国家电影节路线都走起来了，干嘛不去柳赖德。” 

    　　好歹也是一个很有名的电影节。 

    　　陈梓妍却有些犹豫。 

    　　“怎么了？” 

    　　“我还没有想好，你第一次到国际电影节上担任评委，如果起点不够高的话，是不是会拉低你在大家心目中的印象。” 

    　　“这应该不至于吧？之前去柳赖德电影节担任评委的难道没有大咖吗？” 

    　　“这个电影节之前也没有设置竞赛单元，这两年才设置的。”陈梓妍说，“这两年他们邀请的评委阵容，确实也比较一般。” 

    　　“那这个电影节出来的电影作品，口碑怎么样？” 

    　　“那还是挺好的，柳赖德电影节在美国属于比较一线的电影节，出了很多好作品，这两年也都有获奖作品进入奥斯卡提名名单。” 

    　　“那就没问题，去呗。”陆严河听了这个电影节的简单介绍以后，点点头，“只要电影节本身口碑不错，我去就ok的，就当是去看片了。” 

    　　陈梓妍见陆严河这么说，点点头。 

    　　“行，既然你这么说，那就答应他们了。” 

    　　陈梓妍说：“还有一件事，《电话》这部电影准备开拍了。” 

    　　“哦？”陆严河有些惊喜，“什么时候？” 

    　　“应该是下个月，如果不出其他意外的话。” 

    　　“终于啊。” 

    　　“是啊，终于。”陈梓妍点头。 

    　　陈梓妍白天刚跟他说完，晚上，江玉倩就给他打来了电话，说《电话》这部电影准备开拍的事情。 

    　　“我们准备下个月开拍了。”江玉倩现在正在发过参加时装周的活动，不在国内，“严河，你有时间来看看吗？” 

    　　“我还在拍《十七层》第二季，等杀青了我就过去看看。”陆严河说。 

    　　“行。” 

    　　陆严河问：“玉倩姐，你什么时候回国？” 

    　　“大概还要一个星期才能回来吧，怎么了？” 

    　　“好奇问问，我看你最近一直都在国外。”陆严河说，“我听说有一部本来想要请你演的戏，也被公司其他人给抢走了？” 

    　　“那不至于，我自己推掉了，才给了别人，是富梨吧？”江玉倩说，“周平安和她都主动来找过我，跟我说了这件事，我本身也没有档期演，让给她就让给她了。” 

    　　“这样啊，那就好，我还以为你长期待在国外，自己家里后院都着火了。” 

    　　“那时间一长也不是没有这样的可能。”江玉倩笑，“最近公司变动很大的，不过，严河，你应该不会跟星娱续约了吧？” 

    　　“对，不会续了，现在也就是在等合约到期。”陆严河说，“还有半年多。” 

    　　江玉倩：“挺好。” 

    　　“玉倩姐，你呢？你在星娱待了这么多年了，现在隋晓蝶合约到期走了，你会不会跟星娱续约？” 

    　　“暂时没有考虑，星娱对我现在的事业能起到的帮助并不大。” 

    　　江玉倩也准备走。 

    　　不过，对于这一点，陆严河并不感到奇怪。 

    　　说白了，星娱的资源和能为他们做到的事情，都已经完全不适用于他们现在的阶段了。 

    　　陆严河还相对地保持着一点克制，没有直接一口气把工作重心都挪到国外去。 

    　　江玉倩却完全没有任何顾忌。 

    　　“我准备把我的海外经纪合约交给威廉姆斯经纪公司。”江玉倩又说了一句，“他们主动来跟我接洽，想要代理我在海外的经纪事务，你在海外有经纪公司吗？” 

    　　“还没有。” 

    　　“我本来还想问问你的意见。” 

    　　“我这里没有什么意见值得你参考的。”陆严河说，“回头我可能还得跟你取经。” 

    　　江玉倩：“少来，我这是破釜沉舟，想要借着《鱿鱼游戏》的势头，一口气冲上去，你的底子比我厚多了，完全可以稳扎稳打。” 

    　　江玉倩笑了一下。 

    　　“严河，别跟我学，我是综合了我自身的情况，我想要在三到五年内，再上一层楼，只能走国际化这条路来弯道超车，否则，一直跟张澜那些人打来打去，始终没什么大的突破。我们几个，天赋有限，不像你和陈碧舸他们，有那么好的演技，越到后面，越明白天赋的重要性，我想要冲出来，占据鳌头，只能拼点别的。你不用这样。” 

    　　有的演员，履历表里，大部分都是金光闪闪的作品。 

    　　但有的演员，履历表里，则是沙中淘金。 

    　　这当然不意味着后者就比前者差。 

    　　有的时候，站在人生的尾端再回顾之前，前者可能短短十年、二十年就折戟沉沙，而后者却屹立不倒几十年，成为一个传奇。 

    　　江玉倩对自己的规划，在于认清了她无法走“影后”路线，只能走“巨星”路线。 

    　　陆严河：“等你带着我飞。” 

    　　江玉倩笑了一声。 

    　　“行。” 

    　　- 

    　　陆严河挂了电话以后，上网搜了搜江玉倩这几个月来的工作活动暴光，这一搜才发现，陆严河说她几乎常驻国外这话，一点不夸张。 

    　　江玉倩以一种刚出道不久、处于上升期的工作强度，满世界飞，时尚活动，商务晚宴，电影活动，靠着《鱿鱼游戏》这个角色的知名度，她在全球媒体面前疯狂刷脸、刷曝光，也确实让她这段时间非常红。 

    　　尤其是在国内这样一种娱乐环境下，江玉倩现在属于难得的在国际上开的明星，还是挺被追捧的—— 

    　　没办法，国内的竞争太激烈了，想要脱颖而出，想要跟别人拉开差距，就必须要有一点别人没有的。 

    　　江玉倩现在就是在“国际化”这一点上，有了独特的优势，而她就在不断地巩固和扩大这方面的优势。 

    　　- 

    　　《十七层》第二季拍摄到一半，钟本硕忽然又来了。 

    　　这一次，他是带着一个韩国演员来的。 

    　　陆严河也认识他。 

    　　陆严河参加亚洲电视节那一次的主持人，孔令繁。 

    　　当时两个人之间还发生了一点不愉快。 

    　　后来tvn的管理层因为这件事，还直接把孔令繁踢出了合作项目。 

    　　这一次，孔令繁跟着钟本硕过来探班，态度倒是非常好。 

    　　一路过去，见着陈碧舸、江军他们，都是一人一个鞠躬。陆严河是后来才从自己休息室出来的。 

    　　钟本硕马上招呼了陆严河一声。 

    　　陆严河看到他们两个的一瞬间，脸上明白无误地出现了一瞬间的戒备，随后才礼貌性地露出笑容。 

    　　“钟总。” 

    　　钟本硕热情地介绍：“严河，你跟令繁应该见过吧？他是你们《十七层》的粉丝，一直想要来现场观摩学习一下第二季的拍摄，尤其是你——他跟我说，他是你的影迷。” 

    　　陆严河也只能社交式的露出了惊喜的表情，说：“是吗？谢谢。” 

    　　孔令繁仿佛已经忘记了自己之前给陆严河惹出过麻烦的事情，非常主动而热情地跟陆严河打招呼。 

    　　“陆老师，我们又见面了，见到您真的很高兴。” 

    　　他的英文发音，不是太纯正，陆严河反应了一会儿才明白过来孔令繁在说什么。 

    　　“你好。” 

    　　双方尬聊了一会儿，陆严河就去准备自己下一场戏了。 

    　　演员们私下议论纷纷。 

    　　李跃峰就很奇怪，问：“他不是前不久刚来过吗？怎么又来了？还带了一个人来。” 

    　　“人家是咱们这部剧的投资方和播出方之一，来我们这儿转转不是挺正常的事吗？”言知盟说。 

    　　“他管亚洲这么大一个地方，时间这么闲呢？” 

    　　李跃峰似乎非常介意似的，也很尖锐。 

    　　“他带着那个孔令繁过来，谁知道是在打什么主意。” 

    　　李跃峰的话倒是给在场所有人提了一个醒。 

    　　“孔令繁他在韩国还挺有名的吧？” 

    　　“说不上多有名，但前年确实因为一部剧火了。”林婵说，“我看过那部剧，当时他在国内也获得了很多关注。” 

    　　李跃峰：“咱们这部剧也没火到让一个在韩国挺火的明星专门跑过来探班的程度。” 

    　　“你想说什么？”陈碧舸似笑非笑地看了李跃峰一眼。 

    　　“我觉得钟本硕可能是想让孔令繁在我们这部剧里客串一个角色。”李跃峰说，“然后，就可以顺理成章地把他塞入第三季的主角阵容了。” 

    　　众人面面相觑。 

    　　陆严河本来想说，这部剧虽然有maxine投资，但毕竟版权在京台手里，这塞人可不是他们说了算的。 

    　　又一想，以京台的尿性和过往的种种骚操作，如果他们两边达成了一些利益互换的话，未必不会成真。 

    　　陆严河和陈碧舸对视了一眼。 

    　　陈碧舸见状，问陆严河：“你觉得李跃峰说的有可能成真吗？” 

    　　陆严河笑了笑，“未必不可能。” 

    　　- 

    　　钟本硕其实还真就是打着这个主意。 

    　　不过，他的想法还不仅仅是第三季。 

    　　他已经跟京台谈好了，《十七层》三部曲之后，maxine将拿到版权，改编衍生剧。 

    　　钟本硕的想法，就是通过孔令繁在《十七层》里面客串的角色，打造一部韩版的《十七层》。 

    　　而钟本硕也没有打算让孔令繁客串第二季。 

    　　他只是带着他来提前认认门路，到时候第三季，孔令繁将成为其中一个主角。 

    　　- 

    　　孔令繁有些不安，从《十七层》剧组离开以后，他就有些恍惚，一直有些忧心忡忡的。 

    　　钟本硕见状，还问：“你这是在想什么呢？” 

    　　孔令繁说：“哥，之前我得罪了陆严河，你说他后面不会阻止我参演第三季吧？” 

    　　钟本硕：“你放心吧，我都已经跟中国的京台说好了，这部剧是京台的剧，又不是陆严河的剧。” 

    　　孔令繁说：“但是我听说陆严河在中国的话语权很大，如果他下定决心要阻止我参演这部剧呢？” 

    　　“你不知道，陆严河跟京台之间的关系早就很微妙了。”钟本硕摇头，“《十七层》的第三季将是他跟京台的最后一次合作，这种情况下，京台又怎么会在乎他的意见。” 

    　　孔令繁闻言，有些惊讶，“他被京台封杀了吗？” 

    　　“他把京台封杀了还差不多。”钟本硕笑了笑，“中国的影视环境跟我们韩国还是不太一样，电视台现在没有那么强势了。你也尽量地去缓和跟他的关系，如果不是你跟我说，你跟他关系不好，我就想办法让你去演《鱿鱼游戏》的续集了。” 

    　　孔令繁叹了口气。 

    　　“我太冲动了。” 

    　　当时只是想蹭一蹭热度，没想到，蹭破了自己的皮。 

    　　钟本硕：“不过也没事，中国有句老话叫风水轮流转，陆严河这个脾气，这么刚硬，总有吃亏受挫的一天。” 

    　　孔令繁有些意外地看了钟本硕一眼。 

    　　他没有想到，原来钟本硕对陆严河也有意见？ 

    　　他还以为钟本硕跟陆严河的关系挺好呢。 

    　　毕竟两个人合作了这么多次。 

    　　钟本硕并没有多说。其实，他也不可能在陆严河现在如日中天的时候跟别人说，他跟陆严河的合作还是有龃龉、有摩擦的。 

    　　对外，他还得营造出一种他和陆严河亲密无间的合作关系。 

    　　- 

    　　“你看看你，杞人忧天。” 

    　　沈玥对李跃峰说，“人家并没有留下来客串好吗？” 

    　　李跃峰耸耸肩膀。 

    　　“我当时也说了，只是一种可能嘛。” 

    　　陆严河也觉得挺有意思的，在这件事上，大家的态度竟然都挺一致，都是不太想让孔令繁来客串。 

    　　也可能是一开始的基调就被李跃峰营造成了“不欢迎”。 

    　　“《十七层》这个系列，可是一个香饽饽啊。”李跃峰又说，“就算这一次孔令繁不来客串，等我们的三部曲拍完了，我就不信不会开发别的衍生剧，这多好开发的题材，把演员全部换掉，重启一个故事，仍然会很好看。” 

    　　“这就要看京台他们怎么安排了。”江军笑了笑。 

    　　李跃峰说：“你们说，京台会不会给我们单人角色开发衍生剧啊？就像美剧那样。” 

    　　“人气高的角色，未必不会。”陆严河说，“比如你的角色。” 

    　　李跃峰：“我人气高的角色已经死了，我现在这个角色，还不知道观众怎么看呢。” 

    　　说起这件事，他就有点郁闷。 

    　　他是第二季这些主演里面，唯一一个要担心观众会不会继续接受他的演员。 

    　　“碧舸姐，如果给你的角色再单独开衍生剧，你会愿意演吗？”沈玥问。 

    　　陈碧舸摇头。 

    　　“都演了三部了，还接着演？会腻吧。”陈碧舸说，“短时间内都不考虑再继续演这个系列了。” 

    　　沈玥：“其实，如果这个题材能够开发电影就好了，我觉得这个题材开发成电影，肯定也很好看。” 

    　　“京台根本没有做电影的经验和渠道，除非是跟别人合作，否则很难的。”陈碧舸说，“电影和电视剧完全就是两个体系，壁垒很深的。” 

    　　- 

    　　喝多了，今天就这些了。(本章完)

 第533章 做！（七千字更新！） 

    　　电视剧和电影的壁垒，并不仅仅在演员——虽然平时说得最多的就是这个方面。 

    　　实际上，真正的壁垒在于，这两者的产业体系都不一样。 

    　　准确地说，掌握院线和掌握播出平台的，其实是两帮人。 

    　　这两帮人各自占据着一块领地。 

    　　有的时候会合作，但更多的时候，你别来掺和我的事情，我也不来掺和你的事情。 

    　　毕竟一旦掺和，那就是来抢蛋糕的。 

    　　京台想要开发《十七层》的电影，当然也行，但肯定是要找合作者的，尤其是发行方。 

    　　发行方给不给力，某种程度上，甚至意味着这部电影能不能成功。 

    　　不是说你这部剧非常火爆，就可以无视发行，横扫院线的。 

    　　有的时候，人家电影院故意给你排在垃圾场次，让你票都卖不动，那也是有的—— 

    　　当然，除非当时的市场一片惨淡，靠着你这部片子来救世，那院线经理也不会自砸饭碗了。 

    　　但现在的电影市场，已经不是十几年前那种一部片子撑一个档期的时代了。 

    　　发行越来越显得重要。 

    　　“抛开这些不说，如果真有一天打算拍《十七层》的电影，你们演不演？”沈玥好奇地问。 

    　　李跃峰：“我当然演，这部剧是我拍过的最好的一部剧了，都成我代表作了。” 

    　　沈玥笑。 

    　　《十七层》无论是口碑还是收视，确实都属于第一梯队的，对李跃峰这位过去主要拍现偶、古偶的流量小生来说，既是很不一样的类型，又是难得在大范围内取得好口碑的一部戏。 

    　　沈玥反而有些惊讶，问：“你都不犹豫一下的吗？” 

    　　“难道你还犹豫啊？” 

    　　“那万一连备导演、封七月老师都不回归，只是拉了《十七层》这张大旗来拍电影，剧本稀烂，你拍？” 

    　　“那不拍。”李跃峰再次毫不犹豫地回答，“我当你问这个的前提是原班人马都在。” 

    　　沈玥：“我说呢。” 

    　　李跃峰转头看向陆严河。 

    　　“严河，到时候找你，你拍吗？” 

    　　陆严河：“你们都回归，我就拍咯，换人就不拍了，没意思。” 

    　　李跃峰满意地笑了。 

    　　“你看，我跟严河一样的。” 

    　　沈玥轻轻叹了口气，“也不知道我们什么时候能够拍上电影。” 

    　　“你现在拍不上电影吗？”李跃峰有些诧异，“不至于吧？” 

    　　沈玥：“我说的是那种真正的电影。” 

    　　李跃峰反问：“什么是真正的电影？” 

    　　沈玥：“反正我演过的那些，我觉得不是。” 

    　　闻言，陆严河有些好奇地搜索了一下沈玥过去演过的电影，马上就明白了过来。 

    　　这甚至都不用细看剧情，光看名字差不多就知道是什么样的电影了。 

    　　《惊魂加班日》《噬魂：死约》《让我们再相爱一次》…… 

    　　一看评分，全是4分以下的…… 

    　　讲实话，电影能拍到4分以下也挺不容易，相比之下，拍个5-7分的反而容易点。 

    　　陆严河忽然就懂了沈玥的感慨。 

    　　“你这些电影，当初都是咋想的啊？”李跃峰也用手机搜了沈玥拍的电影，“这名字，看着就不靠谱啊。” 

    　　沈玥：“当时没戏拍，只能拍这些啊，又不是一上来就能有戏拍，我也得养活自己。” 

    　　李跃峰：“怪不容易的。” 

    　　李跃峰指了指陆严河，说：“大腿在这儿呢，你努力抱抱。” 

    　　陆严河笑着摆摆手，“我可不是什么大腿。” 

    　　沈玥白了李跃峰一眼：“有我想演的剧本，我肯定会跟严河争取的，用你说。” 

    　　- 

    　　“李跃峰和沈玥是不是有点不对劲啊？” 

    　　在进行动作学习的时候，陈碧舸一脸八卦地问陆严河。 

    　　“啊？” 

    　　陆严河一边跟着指导老师学动作，一边诧异地看了陈碧舸一眼。 

    　　“你不觉得，他们两个人之间有点那个意思吗？”陈碧舸冲陆严河挤眉弄眼。 

    　　陆严河笑了。 

    　　“姐，你这也太八卦了。” 

    　　“那拍戏，就这么点人和事，怎么可能不八卦。”陈碧舸说，“我还奇怪，为什么你的女朋友一直没有来探过班呢，一般男演员有对象的话，对象是一定会来剧组探个班的。” 

    　　陆严河：“她最近忙着筹备一个国际影评人电影节呢，比我忙多了，还是等我杀青了去找她吧。” 

    　　陈碧舸：“你们两个这年纪轻轻又聚少离多的。” 

    　　“倒也说不上聚少——”陆严河说，“除了进组拍戏，我们现在都住一起了，没你说的那么惨。” 

    　　陈碧舸：“哟，年纪轻轻就同居了？” 

    　　她的眼神马上变了，非常“姨母笑”地打量了陆严河一圈，“你小子挺会啊。” 

    　　陆严河尴尬地说：“这怎么就挺会了？” 

    　　陈碧舸：“知道怎么让女朋友安心，这当然挺会了，就你这个情况，平时往你身上扑的女人不少吧？” 

    　　陆严河：“还真没多少，我基本上也不会到那种场合去，梓妍姐帮我把人拦得很远的。” 

    　　“你这也没有偷腥的念头？这一进组，一两个月都不能回去。”陈碧舸脸上的笑容又“姨母”了起来。 

    　　陆严河尴尬得耳朵都红了。 

    　　他说：“姐，你能不能好好训练，别总是调侃我？” 

    　　他又说：“而且，我怎么可能背叛我的女朋友。” 

    　　“哟。”陈碧舸点了点头，“行，我拭目以待。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　跟陈碧舸认识得越久，陆严河就越能见识到陈碧舸过去的那一面——他之前只听过，陈碧舸年轻的时候，是一个挺能折腾的人，也不是很好带的艺人，用陈梓妍的话来说，就是很不安分，属于“三天不打上房揭瓦”的那种。 

    　　但认识陈碧舸之后，陆严河基本上只见到她女神、大气、豪爽的那一面，很难想象，她不那么安分的样子。 

    　　现在倒是慢慢地见识到了一点。 

    　　调侃起他来，调侃得飞起。 

    　　- 

    　　但陈碧舸跟陆严河说了李跃峰和沈玥的事情以后，陆严河也就留了个心眼，留意了起来。 

    　　这一留意，陆严河发现，他们两个还真有点不对劲—— 

    　　两个人经常互呛，大事小事都能呛两句，但并不是仇人呛仇人的那种。 

    　　这真是对上眼了。 

    　　所以，一天中午，陆严河跟李跃峰一起吃饭的时候，就问他，是不是喜欢沈玥呢。 

    　　李跃峰瞪大了眼睛，满脸匪夷所思地看着陆严河。 

    　　“怎么可能！我去。” 

    　　见状，陆严河笑。 

    　　“问问而已，你这么激动。” 

    　　李跃峰：“废话，这还不激动，你这是造谣。” 

    　　“严河造什么谣了？”陈碧舸拿着剧本走了过来，坐下，好奇地问。 

    　　李跃峰马上说：“没什么。” 

    　　他同时用眼神警告了陆严河一下，意思是“不准说”。 

    　　李跃峰这是害怕这个“谣言”传开呢。 

    　　陆严河笑。 

    　　他很想说，这个所谓的“谣言”，就是从陈碧舸开始的。 

    　　看到李跃峰和陆严河之间的眉眼官司，陈碧舸揶揄地看了李跃峰一眼，“噢哟？在说你们男人间的小秘密吗？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他突然有了一种不详的预感。 

    　　下一秒，陈碧舸就看着李跃峰，问：“不会是在说沈玥吧？” 

    　　李跃峰就仿佛一只被踩着脚的猫一样，瞬间炸了。 

    　　“我们好好的说沈玥干什么？” 

    　　陈碧舸脸上揶揄之色更浓了。 

    　　“我怎么知道。”她故意作出了一副“我什么都不知道”的样子。 

    　　但是，她越是这个样子，李跃峰就越难受，就像猫爪子在他心上挠似的。 

    　　“碧舸姐，你想说什么？” 

    　　陈碧舸耸耸肩膀，“我没有想说什么啊，就是好奇。” 

    　　陆严河捂脸，想走。 

    　　李跃峰却斜眼看向了他。 

    　　“是不是你？” 

    　　“什么是不是我？”陆严河一愣。 

    　　“为什么碧舸姐会问我们是不是在说沈玥？” 

    　　陆严河：“我哪知道她为什么会这么问，你跟沈玥可能有点来戏，还是她告诉我的，我才问你。” 

    　　李跃峰难以置信地看向陈碧舸。“碧舸姐，竟然是你？！” 

    　　陈碧舸：“我——我的台词还没有背完，我得背台词去了。” 

    　　她马上就起身走了。 

    　　走到一半还回头看向他们。 

    　　“陆严河，你竟然卖我！你等着！” 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　陆严河在剧组这边拍戏的时候，陈思琦那边也忙得焦头烂额。 

    　　要筹办一个活动，从无到有，毫不夸张的说，跟刮一层皮一样痛苦。 

    　　陈思琦她们又都是第一次做这件事，没有经验，要付出的只能更多。 

    　　哪怕这个活动，不做成那种特别大的盛典，按照他们的想法，就是邀请十几二十个著名影评人，一起来谈论一下电影，那也不是多简单的事情。 

    　　不邀请明星，这个电影节就很难拉赞助。没有赞助，那所有的预算就只能他们《跳起来》自己掏，那他们也不想赔本赚吆喝。 

    　　不断地设计方案，又根据现实情况推翻重来。 

    　　光是这个电影节的举办场地，都更换了好几次。 

    　　而陈思琦除了这些大头要推动的任务，还有一个很关键的任务，就是搞定电影放映版权。 

    　　电影节想要放映一些电影的话，得要征得电影版权方的授权的。 

    　　思考了很久，陈思琦跟琳玉他们开了好几次会，才定下来一个片单，然后一家家去谈，国外的如果有认识的还好说，不认识的，就得公事公办地发邮件，沟通成本很高。 

    　　但成本再高也得做。 

    　　真的就应了万事开头难这句话。 

    　　她们《跳起来》做这个电影节的消息，也慢慢地传开了。 

    　　圈子里很多人都在关注。 

    　　不过，看好的不多。 

    　　因为陈思琦之前做的那个挖掘新导演的“青葱计划”就失败了。 

    　　这一次又来鼓捣电影节。 

    　　要知道，在国内，很少能有某一个人或者是某一个机构，就能办起一个电影节来的。 

    　　尽管如此，那些成功办起来的电影节也都还办得一言难尽呢。 

    　　这些声音当然也有一些传到了陈思琦的耳中，对此，她置若罔闻。 

    　　她知道自己在做什么就知道了。 

    　　有成功就有失败，但总不至于因为一次失败，以后就不再尝试新的东西了。 

    　　这一次国际影评人电影节，本身也是《跳起来》这本杂志要推出电影版一个很关键的动作。 

    　　圈子里一些长辈知道她具体想要做的电影节方向竟然不是电影导演和明星，而是影评人的时候，还挺不理解，问她为什么要干这种费力不讨好的事情。 

    　　没错，在很多人眼中，举办这样一个活动甚至是费力不讨好的行为。 

    　　没有星光，没有关注度，甚至可能都没有水。 

    　　陈思琦没有跟很多人解释她为什么要这么办，还是王重导演好奇来问的时候，她才解释了一番。 

    　　“因为没钱，这是最关键的，有充足的预算的话，我当然也想请一些大导演、大明星过来，让这个电影节看上去光鲜亮丽的，有很多媒体报导，还有红毯。”陈思琦无奈地说，“但现实情况只允许我们先做这样一个有些朴实的形式，当然，我不觉得这个形式就真的低级了，现在全世界都没有几个以影评人为主角的电影节，而且，去年我们做的那个影评人国际线上论坛的活动，在全世界的电影圈里反响都挺不错的，我们也是因为这个，才想着要继续做下来。” 

    　　“这个电影节做得挺有意义的。”王重只是好奇陈思琦为什么会想到要做这个，但是没有觉得这个电影不值得做，“你们现在请了哪些影评人过来？” 

    　　“现在答应会来的有九位，都是世界一线电影媒体的知名影评人，也是之前就认识，大家都愿意来帮忙站台，琳玉跟他们私人关系很不错。”陈思琦说，“只不过，现在电影版权很难搞定，尤其是国外电影的版权，国外电影公司对我们举办的这个电影节，还挺怀疑的，我们想要放映的电影，有三分之二的版权现在都没有搞到。” 

    　　“这些电影，你准备对外公开售票吗？还是就自己组织他们看？”王重问。 

    　　陈思琦：“这个还没有想好。” 

    　　王重：“难怪这么多电影都没有答应授权给你们，你们是否会有商业化的行为，这是他们很看重的，因为如果你进行公开售票的话，那是另一回事，你要付定金和分成的。而如果只是小范围的放映，不作公开发售，这又是另一种模式。当然，这个前提取决于你希望这个电影节到底做成什么样子，是拉着这些影评人们做一个小范围的论坛，还是说，跟世界上的一些电影节一样，也让那些影迷可以加入进来，一起看电影，然后听他们谈论电影，不同的形式，不同的做法。” 

    　　陈思琦问：“导演，您有什么样的建议呢？” 

    　　王重：“我建议既然这是你们第一次弄，就越简单越好，就像你说的，越朴实，越纯粹，就你们一群人坐在一起看看电影，谈谈电影，就挺好，商业化的气氛没有那么浓。做过一次之后，效果不错，再接着做第二届、第三届，然后一点点地做大，加入更多的内容。” 

    　　“嗯，导演，我也是这么想的，我们确实经验不足，摸着石头过河，也什么都不懂。” 

    　　王重问：“电影版权的事情，你先确定好，是不是真的不打算做商业化的安排，是的话，你把你们想要搞定的、还没有搞定的电影清单给我一份，我在海外各个地方都还是有一些认识的朋友，也许能帮到你忙。” 

    　　“啊——”陈思琦发出一声惊喜的尖叫，“导演，真的吗？啊啊啊啊啊啊——太好了，导演！我爱你——” 

    　　陈思琦平地一声惊雷，惊喜的尖叫声把王重都给吓着了，耳朵也被爆了一下，赶紧拿开手机。 

    　　他笑了笑。 

    　　“你做这个电影节的想法，特别好，去年你们那个国际影评人线上论坛，我看了，难得能把这些人请到一起，正儿八经地谈论电影，虽然关注度没有那些明星参加的活动大，可越是这样，吸引到的越是纯粹的影迷，质量很高。”王重说，“我知道你们想要办一个这样的电影节有多难，好好加油，争取办下来，有需要帮忙的地方，你就给我打电话。” 

    　　“导演，我现在好感动，您是第一个对我说，我们做的这件事很有意义的。” 

    　　“其实大家都知道有意义，但大家都知道，要成功办下来有多难。”王重说，“思琦，希望你能够坚持你的想法，千万别办成那种把人请过来，走马观似的逛一圈，然后就拍拍屁股走人了的那种电影节，那没有意义，只是赚吆喝、赚热闹，你看为什么国际上那些顶尖的电影节能有现在的声誉和地位，是因为在大家心中形成了共识，不仅他们的电影很好，而且，那里是真正可以谈论电影的地方，现在咱们国内这样的地方太少了。” 

    　　陈思琦：“导演，您放心，我一定好好弄。” 

    　　- 

    　　“那我出现的话，合适吗？” 

    　　听陈思琦说完电影节的计划，陆严河马上问。 

    　　因为陈思琦已经打定主意，第一届电影节，就不邀请任何明星艺人了。 

    　　陈思琦说：“这也是我想问问你的，电影节的正式环节，我是不打算邀请明星艺人了，但他们从国外来，你跟《跳起来》的关系又众所周知，不露面的话多多少少会显得怠慢了他们，我在想，要不你以个人的名义，举办一个欢迎他们的晚宴，邀请一些朋友们。这样，它既不会影响我们这个电影节这一届公开的定位，又还是能够让他们认识我们国内的电影人。” 

    　　陆严河点头，说：“这个没有问题。” 

    　　陈思琦：“只是即使是晚宴，我也希望还是私人性质一点的，小范围的，不搞成那种人带人的大规模聚会。” 

    　　“明白，还是希望整个氛围能轻松愉快一点。” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“我不希望让那些影评人产生一种我们这个电影节活动很名利场的感觉。” 

    　　这种感觉，其实就是定位。 

    　　到底希望他们感受到一个什么样的电影节。 

    　　听陈思琦又说了王重导演主动给她电话、要帮她联系海外电影版权方的事情以后，陆严河说：“导演他人真好。” 

    　　“对，所以我现在有两个想法，你听听看，哪个想法比较好。”陈思琦说，“王导主动愿意帮忙，而且，我听他的意思，他其实非常希望这个电影节能办成功的。我想了想，一个电影节，其实如果能够请到一个世界级的大导演作为荣誉顾问，对电影节的声誉也是一种加持。但如果请王导来做荣誉顾问，又觉得我们什么都给不了他，还白占人一名头，得寸进尺。” 

    　　“我就在想，或许可以举办一个王重导演的作品回顾展。”陈思琦说，“然后，举行一次王重导演作品的讨论会。” 

    　　陆严河想了想，说：“举行王重导演作品的讨论会，肯定会出现很多不那么正面的评价，你知道的，王重导演的作品在评论界一直是有些两极分化的。你确定王导会愿意看到这样的场面吗？” 

    　　陈思琦愣了愣。 

    　　这是她之前没有想过的。 

    　　“但是，举办电影节的话，尤其是影评人电影节，这种场景是不可避免的，要是大家坐在一起，全都在说一些违心的好话，那这个电影节也就白办了，想要真的办出质量来，就得让大家愿意说真话，而且说出一针见血的真话来。”陆严河说，“这一点我也提供不了什么建议，你得想清楚，这个电影节到底是什么定位，又能做到什么程度，然后再开诚布公地去跟王重导演，或者是其他的人谈，看他们能不能接受。不是很多人都能够接受自己的作品突然被一群人煞有其事地进行分析和评价的，大部分的电影人跟影评人的关系都不是很好，公开对骂互呛的都有。” 

    　　陆严河这一说，让陈思琦陷入了沉思。 

    　　她忽然又意识到一个问题。 

    　　办这个影评人电影节，也许可以让《跳起来》在电影评论界的影响力扩大，但是不是在某种意义上，也会让其他电影人对《跳起来》有所不满？ 

    　　尤其是在这个电影节上，被进行负面评价的作品。 

    　　可就像陆严河所说的，如果不能让影评人们在这个时候说真实的感受，那举办这个电影节的意义在哪呢？ 

    　　影响力又怎么确立？ 

    　　陈思琦问：“严河，我办这个电影节，是不是会给你带来一些麻烦？” 

    　　“我不知道，但我不在意。”陆严河说，“你不用考虑我，而且，作为一个演员，我其实很期待这个电影节，就像王重导演说的，我们国内真的没有多少地方，可以真正的就电影谈电影。而且，我们邀请而来的这些影评人，我们也都熟，他们是就事论事，还是信口开河，胡乱开炮，我们都清楚。只要最后这个电影节是真正在谈论电影的，哪怕短时间内有人不满，有人骂，但一届届做下去，一定会形成它独有的声誉和影响力的。” 

    　　陆严河的话又给陈思琦打了一剂强有力的信心针。 

    　　既然王重导演和陆严河都真的这么认可这件事，她还怕什么。 

    　　做！- 

    　　陆严河挂了电话，在车上休息了一会儿，才下车，往摄影棚走去。 

    　　路上，他碰到了往外走的言知盟。 

    　　“嗯？”陆严河看到言知盟妆都卸了，“你今天收工了吗？” 

    　　言知盟点点头，笑着说：“等会儿没有我的戏了，我先回去休息了。” 

    　　陆严河：“羡慕啊。” 

    　　他跟言知盟道了再见，再继续往里走，忽然就听到里面传来了一声恼火的骂声。 

    　　“又迟到！他这都是第几次迟到了？！” 

    　　是连备的声音。 

    　　陆严河吓了一跳，那一瞬间，他以为是自己迟到了，连备在骂他呢。 

    　　他第一时间跑了过去，举手说：“导演导演，我来了！对不起，我迟到了！” 

    　　他一进去就对连备鞠躬道歉。 

    　　结果，连备一脸匪夷所思地看着他，脸上愤怒的表情错愕地裂开。 

    　　旁边的人哭笑不得地说：“小陆老师，导演不是在骂你呢，你哪里迟到了，你从来没有迟到过……” 

    　　陆严河尴尬地啊了一声，茫然无措地看向连备。 

    　　连备都乐了，低头笑，然后走到了他面前，拍拍他肩膀。 

    　　“哥，你别这样行不行？你这对我一鞠躬，我都得还你三鞠躬才行了。” 

    　　陆严河：“哥，你才是我哥，你要是对我三鞠躬，那我就得给你跪下了。” 

    　　两个人互相抬。 

    　　见场面缓和过来了，陆严河才问：“导演，是谁迟到了？我很少见你发这么大的火啊。” 

    　　“唉，一个关系户，某个领导的儿子，硬塞进来演一个角色，拢共就八次拍摄而已，这已经是第三次迟到了。”连备叹了口气。 

    　　陆严河闻言，有些诧异，问：“谁啊？” 

    　　连备摆摆手，说：“你估计也不认识，你跟他没有同框戏。” 

    　　正说着，一个年轻的、长相很英俊的男生就过来了，“导演，我来了。” 

    　　陆严河转头看了他一眼。 

    　　后者也直愣愣地看着他。 

    　　- 

    　　还有一章，继续码，你们不用等，明早起来就有看了！(本章完)

 第534章 偶像与自己的人生（六千字更新！） 

    　　“宋黎，人家家里往上数三代，都是当官的，他来演戏，只是好玩，耍一耍。” 

    　　沈玥小声跟陆严河说了她知道的情况。 

    　　陆严河颇为惊讶。 

    　　“他怎么会对演戏感兴趣。” 

    　　“觉得好玩呗。”沈玥说，“娱乐圈里挺多这种二代的，我基本上每个组都能碰到。” 

    　　陆严河吃惊地看着沈玥。 

    　　“这么夸张？每个组？” 

    　　“你不会是第一次碰到吧？”沈玥更震惊地看着陆严河。 

    　　陆严河：“这种二代，我还真是第一次碰到，关系户什么的那当然都有，像这种真就是明摆着来玩玩的，从来没有碰到过。” 

    　　连备对宋黎的脸色也不是很好。 

    　　他一来，连备就说：“你一迟到，所有人都要等你。” 

    　　宋黎也没道歉，就面无表情地听着。 

    　　连备看他这样，也懒得多说。 

    　　人家就不是一个职业演员，就来玩的，赶紧把他的戏份拍完拉倒。 

    　　连备就赶紧先召集了这一场戏的演员，先赶紧拍了。 

    　　拍完了，后面还有陆严河他们的戏要拍。 

    　　陆严河都到现场了，连备也不想让陆严河等太久。 

    　　谁知道，宋黎就那么两句台词，还卡了两回壳，关键是，演得真叫一个一言难尽。 

    　　陆严河在旁边看着，都懵了。 

    　　这是一点表演基础没有，演得何止一个生硬了得。 

    　　连备的脸色很难看。 

    　　他喊了两次停，专门送到了宋黎面前，跟他讲要怎么演，又亲自给他演了一遍，让他模仿。 

    　　然而，这对宋黎来说，似乎一点用都没有。 

    　　根本无法拯救他的表演。 

    　　到最后，连备似乎也放弃了，喊了一声过，放过了这个镜头，也放过了自己。 

    　　陆严河若有所思地看了一眼宋黎。 

    　　后者神色也恹恹的，打不起精神似的。 

    　　- 

    　　“导演，刚才那样的镜头，你最后会用吗？”私下里，陆严河问连备。 

    　　连备说：“用个屁，保留音轨，画面用大全景，近景只能切一帧两帧的静态，看能不能处理好。” 

    　　“这个人是谁打了招呼啊？我感觉他似乎也不是很想演。” 

    　　“一开始劲头挺足，后来自己也意识到演得太烂，就失去兴趣了。”连备很无奈，“还问我，能不能不演了，我也不能说可以啊，反正他还有最后一个镜头就拍完了，忍忍吧。” 

    　　陆严河没想到连备会是这种心态。 

    　　- 

    　　一场戏拍完，下一场拍摄是半个小时之后，陆严河就先去休息室。 

    　　经过走廊，往左边走是去休息室的路，右边是尽头，有一个拐角，那儿有扇窗户，一般剧组会有人在那儿抽烟。 

    　　陆严河听到有人在那儿说话。 

    　　“唉，我在这给人拖后腿呢，不想演了，想回家。” 

    　　声音都很闷。 

    　　“这事没有我想象中的有意思，也不是长得好看就行了，我感觉他好几次想要发火骂我了，又忍下来了。” 

    　　好像是宋黎的声音。 

    　　陆严河没想到会听到他的声音。 

    　　主要是他说的那些话，让陆严河没想到，有些出乎意料。 

    　　陆严河之前先入为主地认为，宋黎他这种关系户、二代，根本不把自己给别人造成的麻烦放在心上，也绝对不会有“抱歉”“后悔”以及“失落”的情绪。 

    　　刚才整个过程中，陆严河也没有从宋黎的身上看到类似的反应和情绪。 

    　　没想到在这里听到了。 

    　　陆严河没有再继续听下去，回了休息室。 

    　　汪彪问：“小陆哥，刚才说话的人，是宋黎吧？” 

    　　“听着声音，好像是。” 

    　　汪彪瘪瘪嘴，“没想到他竟然还挺有自知之明，我还以为他根本意识不到他自己的问题呢。” 

    　　“我跟你一样，也有这样先入为主的想法。” 

    　　汪彪：“但他来这里，还是给拍摄造成了麻烦。” 

    　　“是啊。”陆严河说，“其实从一开始就不应该答应他来演这几个镜头。” 

    　　“但是，小陆哥，你之前不是也说了吗？有的人情关系，没办法推，推不掉嘛。”汪彪说，“这种推不掉的情况怎么办？” 

    　　“那就安排一个他能演的，不需要有台词和表演的角色。”陆严河说，“人情关系在所难免，但前提还是要保障质量，像这一次他拍的镜头，基本上不能用，都需要做后期的处理，哪怕连备导演功力很深厚，已经想清楚要怎么处理，可其实可以一开始处理得更好的，不要费这么多事。” 

    　　汪彪：“但我看《情书》似乎就没有什么关系户？” 

    　　“因为我都给挡掉了。”陆严河直言，“本身这也是我第一次做导演的电影，当时拍的时候，还是不少人持怀疑态度的，不知道是不是能成功，也不像《十七层》第二季一样，已经有很庞大的粉丝了，那就肯定有很多人想要挤进来了。《情书》在别人眼中，其实到底还是一个小制作吧，很多人也没那么看得上。” 

    　　汪彪：“好吧，也是。” 

    　　- 

    　　半个小时以后，陆严河出去，拍今天的最后一场戏。 

    　　这场戏是陆严河和陈碧舸两个人被困在一个密室里，必须在五分钟内想办法逃出去，否则，将会被毒气杀死在这个密室之中。 

    　　两个人到了现场。 

    　　陆严河问：“碧舸姐，走一遍吗？” 

    　　陈碧舸点了下头，“走一下位吧，不过，等会儿正式拍的时候，我可能会有一些临场，这场戏越到后面，情绪越焦灼，我会把自己放出来一点，不那么按照计划来，给出一点真正的慌乱感。” 

    　　陆严河点头，说好。 

    　　他说：“其实，这也是我想跟你说的。” 

    　　两个人相视一笑。 

    　　拍了这么多场对手戏了，陆严河跟陈碧舸两个人彼此都太有默契了。 

    　　他们两个都属于那种现场发挥选手。 

    　　一旦身临其境，就会有很多新的、超出预设的反应出来。 

    　　这种反应，不正式开拍，一定出不来。 

    　　也是奇了怪了。 

    　　但他们两个人都属于互相能够接得住对方临时给的戏，并且被刺激出更好的反应。 

    　　所以，陆严河跟陈碧舸演对手戏的时候，很多演员即使没有戏，也会到现场来看。 

    　　大家都觉得他们两个人演戏，酣畅淋漓。 

    　　- 

    　　宋黎站在角落里，看陆严河和陈碧舸两个人拿着剧本，跟着导演一起把等会儿拍摄的几个点位走了一遍，然后就站在一起，说起了等会儿怎么演的问题。 

    　　跟他一起来演这部戏的，还有一个演员，叫莫知返。莫知返是专业院校出身，刚毕业，跟陆严河一个年纪，他因为跟宋黎都是另一个小队的成员，所以经常待在一起。莫知返也是剧组里跟宋黎关系最好的。 

    　　“黎少，你还ok吧？” 

    　　宋黎双手抱在胸前，看了莫知返一眼，说：“ok个屁。” 

    　　“唉，你别给自己那么大心理压力，本身你也不是专业学表演的，演得不那么好，是再正常不过的事情了。”莫知返说，“连备导演对你不满，更多是你态度上的，你说你每一次迟到都是因为到了摄影棚外，不敢进来，怕演戏，怕见到导演，一直等到导演发火才硬着头皮进来，那导演不是更生气？至少你态度上好一点啊，现在别人都觉得你是不把拍戏当回事，就是来玩的，导演才这么生气。” 

    　　这话，莫知返说得很小声，也只有宋黎能够听到。 

    　　宋黎摇摇头，说：“算了，体验过一次就够了，以后我也不演了。” 

    　　莫知返这次倒是没有再劝宋黎了。 

    　　傻子都看得出来，宋黎根本就不是演戏那块料，以后不演了也是好事。 

    　　莫知返拍拍宋黎的肩膀，说：“不管怎么说，争取再把你最后一个镜头演好，今天晚上我来陪你排练。” 

    　　“行，谢了。”宋黎说。 

    　　莫知返沉默了片刻，又想起来什么，问：“不过，说真的，黎少，你怎么对演戏感兴趣啊？之前我问你，你也不说。既然真的感兴趣，之前为什么不上专业的表演学校呢？” 

    　　“家里不同意。”宋黎说，“我自己也没觉得多想演戏，只是有一次看了《三山》，看到陆严河在庙里出现的那一段，我就像是被当头棒喝了一下。我也不知道该怎么形容，其实我看很多电影，也就是看了，觉得好看或者不好看，但看陆严河那一段，就跟被招了魂似的，整个人都看进去了，他那一场戏演得我头皮发麻，我当时就很震惊，原来一个人在电影里，可以完成呈现出另一种样子来，好像都疯魔了。其实我想来演戏，也不是自己多想演，我就是想认识一下陆严河，所以《十七层》第二季有机会，我就来了。” 

    　　莫知返恍然，“那你何必吃这个苦，你托人找机会跟陆严河认识就好了，我现在也没有见你去跟陆严河认识啊。” 

    　　宋黎脸色讪讪。 

    　　“我演成这个样子，怎么去跟他认识，他现在估计很厌恶我吧，我听说他是一个对演戏要求非常高的人。” 

    　　莫知返：“不过也是，我们这部戏都开拍这么久了，陆严河在现场基本上也只跟导演和他的对手演员聊角色，我们这些跟他没有对手戏的，我估计他都不认识我们是谁。” 

    　　宋黎叹了口气。 

    　　莫知返见他这个样子，哭笑不得。 

    　　“大哥，你堂堂一个大少，就不要在这里为了这么点事唉声叹气了好吗？” 

    　　宋黎：“你不懂。” 

    　　宋黎其实也难以启齿，自己对陆严河有点粉丝对偶像的那种心态。 

    　　他以前也不追星，也不是那种对演艺圈和明星感兴趣的人。 

    　　那天看到了《三山》，被陆严河的表演给震惊了以后，又去翻了陆严河其他的作品出来看。在那之后，他就成了陆严河的一个影迷。 

    　　但凡陆严河有作品出来，他都会看。 

    　　他母亲是一个舞蹈演员，小时候，他母亲就经常跟他说，人生里一定要有一点跟功名利禄无关的东西，可以是琴棋书画，也可以是诗词歌赋。 

    　　宋黎小时候最烦这种东西，不对，最烦的应该是每个周末，他母亲都要带着他去看舞剧，每一次坐在台下看舞剧，就是一次受刑般的煎熬。 

    　　所以，宋黎很小就知道一件事，他这个人，没什么艺术细胞。 

    　　莫知返问他，为什么不上表演院校，他说家里不同意，这也是真的，但他自己也没有多想上。 

    　　他成绩太烂，考不上什么好学校，只能想办法，走一走旁门左道。 

    　　因为他继承了他妈的相貌，确实长了一副好面孔，当时就有人提出，他可以试试去演戏。 

    　　他自己是无所谓，当时对他来说，都行，什么都不影响他。 

    　　家里则很反对，因为家里往上三代都是从政的，他们也希望宋黎继续走这条路——哪怕他看上去跟这条路已经绝缘。 

    　　后来，宋黎去上了军校。 

    　　那是跟他从前人生完全不一样的地方和环境。 

    　　在那个环境里，他遇到了很多从来没有遇到过的人和事。 

    　　比如无条件的服从，比如集体生活，比如有人每天写日记，三省吾身，比如有人来自农村，节省，所有的钱都省下来，寄回家去。 

    　　宋黎愤怒地反抗过，然后被训，被杀了很多性子。 

    　　大家都知道他家里有点背景，看学校里教官和老师对他的态度也知道。 

    　　所以，多多少少对他还是有点不一样。 

    　　他这个从来没有什么艺术细胞、也不敏感、被他妈骂榆木脑袋实心人的人，突然就在那微妙的不一样里，产生了对于自己人生的思考。 

    　　也第一次开始思考，所谓人生的意义。 

    　　他跟他妈打电话说起这事的时候，他妈还笑，说他以前就是个榆木脑袋，没想到榆木脑袋到军校里，突然开窍了。 

    　　是开窍吗？ 

    　　宋黎也说不清楚，自己到底是受了什么样的触动。 

    　　后来有一天放假，他其实也没事可做。那地方偏僻，没什么娱乐，假又不长，不能出远门。闲逛了一番，阴差阳错地就买了一张电影票，去看了那部叫《三山》的电影。 

    　　在那座孤独的山庙里，三个行路人偶遇陆严河演的那个算命先生。 

    　　他亦疯亦魔又亦鬼地说他们的来路，又为他们的将来下判词。 

    　　宋黎手脚冰冷，在黑暗的放映厅里，突然有一种那个算命先生是站在自己面前，对他下判词的错觉。 

    　　他过去的人生无忧无虑，却也一片荒芜。 

    　　未来呢？ 

    　　很多的恍惚和错愕，宋黎是没法儿跟莫知返说的。 

    　　宋黎永远记得，自己混沌的人生是从那一刻开始被当头棒喝了一下的。 

    　　从电影院出来以后，他去搜了这部电影，搜了这个角色，然后，看到了陆严河过往的人生经历。 

    　　那是另一个人生，跟他宋黎养尊处优的过去全然不同的人生。 

    　　“不会死，我们一定不会死在这里！”陆严河颤颤巍巍的、又试图表现出一种坚定的声音把宋黎从出神的状态中拉了回来。 

    　　宋黎回到眼前的现实，看到陆严河已经进入了正式的表演状态，他所饰演的自闭症天才，正在以一种和常人不一样、但有着自己节奏的步伐，在眼前这个密室穿行，寻找离开的线索。 

    　　陈碧舸在一旁动作飞快地翻找着什么，动作幅度越来越大，有一种控制不住自己紧张和恐慌的焦虑蔓延开来。 

    　　而陆严河一边找，一边小声嘟囔。 

    　　“太阳指向星星，星星组成月亮，五个小人拉手笑——” 

    　　那是逃出这个密室的线索提示。 

    　　宋黎完全沉浸在了陆严河的那一顿一顿的节奏里，他在用这样的节奏控制自己的肢体—— 

    　　宋黎这一刻发现自己完全明白陆严河，不对，或者说，陆严河所演的这个角色的一切。 

    　　他在用嘟囔这个线索的节奏，来稳定自己的动作节奏，他也一样紧张、恐慌，面对死亡倒计时的逼迫，他也一样焦虑，但他在不断地调试自己。 

    　　宋黎看懂了以后，深吸一口气。 

    　　这种精准的节奏控制力，是他一辈子也做不到的。 

    　　终于，陆严河找到了打开这个密室的开关。 

    　　死亡倒计时结束。 

    　　他转过身，眼睛纯净无暇地释放出了劫后余生的欣喜。 

    　　“我打开这个密室了。”他对陈碧舸说。 

    　　陈碧舸满头大汗，心有余悸地滑坐到了地上，仿佛经历了一场剧烈运动之后，虚脱失力了。 

    　　她对陆严河点点头，比了一个大拇指。 

    　　“好，咔！”连备说，“回看一下。” 

    　　检查之后，确认无误，连备笑容满面地说：“过了。” 

    　　陆严河上前，把陈碧舸拉了起来。 

    　　“可以收工了。”陆严河笑着说。 

    　　陈碧舸：“刚才那场戏演得可真够累的。” 

    　　“你太强了，你是完全进入了情境，满额头的汗。”陆严河说，“我看到你的样子都被吓到了，完全被你带进去了。” 

    　　陈碧舸：“咱们就别互吹了。” 

    　　连备走过来，笑着说：“我来吹，太棒了，真的太棒了，你们两个人不愧是影帝和影后啊，这么难的一场调度，我本来以为至少要拍七八次才能拍完，你们两条就过了。” 

    　　陈碧舸摆摆手，“还七八条，你看我才演两条，我就已经没力气了，脸色都发白了。” 

    　　“叹服。”连备跟陈碧舸拥抱了一下，“谢谢姐，赶紧回去休息吧。” 

    　　陆严河：“嗯，我们回去休息了，导演你也早点休息，明天见。” 

    　　他和大家道别。 

    　　汪彪拿着他的水壶过来，先给他喝水。 

    　　陆严河确实也是渴了。 

    　　他接过水壶，咕隆咕隆地喝了一大口。 

    　　上了车以后，汪彪一脸兴奋地告诉陆严河。 

    　　“小陆哥，你猜我刚才偷偷听到了什么。” 

    　　一副他又听到了八卦的表情。 

    　　陆严河问：“什么？” 

    　　“宋黎之所以来《十七层》演戏，是因为他是你粉丝，他想认识你。”汪彪笑，“结果他因为自己演得太烂，都不好意思来认识你了。” 

    　　“啊？”陆严河诧异地看着汪彪，一脸惊讶。 

    　　- 

    　　自从陆严河成名以来，遇到过各种各样的粉丝。 

    　　像宋黎这样，直接跑到一个剧组来跟他拍戏的，还是头一个。 

    　　关键是，因为自己演得太烂，所以反而不好意思来跟他认识了？ 

    　　自尊心这么强的吗？ 

    　　陆严河也不知道该说什么。 

    　　汪彪：“这个人真的挺搞笑的。” 

    　　陆严河问：“你是怎么知道的？” 

    　　“他跟另一个演员在聊天呢，没有注意到我在后面。”汪彪说，“最搞笑的是，他不是经常因为迟到被导演骂吗？其实他不是迟到，他是到了又不敢进来，估计是自己演得太差了，觉得没脸，唉，我还真的没有在演艺圈看到过他这样的人，太神奇了。” 

    　　陆严河：“你别去外面跟别人议论啊。” 

    　　“好的，我管好我的嘴巴。”汪彪马上做了一个给自己嘴巴拉上拉链的手势，表示一定会将嘴巴闭牢。 

    　　陆严河若有所思。 

    　　- 

    　　“妈，我不想演戏了，我也很确定，我不是演戏那块料。” 

    　　宋黎在电话里跟他妈说。 

    　　他妈笑，“认清现实了？不演戏也好，你爸一直很反对这件事，你又不是不知道。” 

    　　“但是，我以后还是想要从事这一块的工作。”宋黎像是下定了什么决心似的，说：“妈，我喜欢影视这个行业，我在这个剧组待了这么久，虽然演戏对我来说是一个噩梦，但是我仍然喜欢这里，我想要做这个。” 

    　　他妈闻言，说：“那你就要好好想一下，怎么跟你爸说这件事了。” 

    　　“我也不是从政那块料，你帮我劝劝我爸吧，就我这样，想去从政？第一天就被拉入领导黑名单。”宋黎说，“你知道的，我这个人从小就懒散惯了，又藏不住什么事，哪能去那龙潭虎穴呢，我爸也是，到现在还不放弃，他怎么一个梦能做这么多年都不醒啊？” 

    　　宋黎刚吐槽完，就听到他爸的声音从电话里吼来。 

    　　“你怎么不问问你自己，这么多年了，怎么也没让我梦想成真一次？！赶紧给我滚回来！” 

    　　宋黎：“……靠，爸，你怎么还偷听我跟我妈打电话呢，不道德。” 

    　　然后，他妈才有些抱歉地说：“儿子，是妈妈开了公放，忘了跟你说了。” 

    　　“……” 

    　　- 

    　　晚上还有。 

    　　十一求月票！(本章完)

 第535章 得亏是我（66千字更新！） 

    　　最新一期《年轻的日子》播出。 

    　　这是威尼斯国际电影节篇的最后一期，陆严河举办的答谢晚宴成为这一期的主要内容。 

    　　在这一期里，陆严河终于成为了主角，整期节目都是围绕陆严河准备这个晚宴，贯穿了其他人的内容，慢慢展开。 

    　　准备一个晚宴，总是会出现各种各样的问题的。 

    　　但这些问题，其实很少会暴露在公众面前。因为大部分情况下，大家也不会有办这种浮华的大型晚宴的机会。 

    　　在节目里，陆严河有一句话广为流传。 

    　　“这几年，我有一个体会，不一定正确，但现在是我的行为准则：招待别人，如果五十块钱都了，就不要舍不得再一百块钱。” 

    　　这句话引起了一些争议，但更多的是讨论。 

    　　讨论人情世故，讨论社交法则。 

    　　陆严河在自己各个社交平台下面的评论区里，都看到了一些粉丝在感慨，曾经很少年、很干净的那个偶像，现在也有了社会感了。 

    　　陆严河一愣。 

    　　社会感？ 

    　　陆严河想了想，笑了起来。 

    　　好吧。 

    　　人怎么样都会变化的。 

    　　怎么会一直留在一个地方，不发生任何改变呢。 

    　　- 

    　　陆严河退出自己的社交平台界面，正要关掉手机，忽然进来了一个消息。 

    　　苗月给他发来了《胭脂扣》的剧版初稿。 

    　　她说：终于写完了，谁都还没有给，我想先听听你的意见。 

    　　陆严河：好。 

    　　他打开《胭脂扣》电子文档，一看，有四十多万字，一共二十六集。 

    　　陆严河转发给了汪彪，让他打印成文稿给他。 

    　　这太多字了，用手机看比较费劲。 

    　　《胭脂扣》的剧版剧本终于出来了初稿。 

    　　之前苗月在创作这个剧本的时候，就一直在跟他沟通，保持着联系。 

    　　陆严河知道苗月创作这个剧本的想法—— 

    　　她在电影版的基础上，在如所在的青楼里，扩充了很多女性的故事，去丰富那个时代背景下的细节。 

    　　总的来说，故事的剧情主线没有变化，但做了很多的丰富和填充。比如如在青楼的生活，电影里只是浅尝辄止地点了一下，主要还是聚焦她和十二少在一起的画面，而事实上，如在青楼里的绝大多数时间，十二少都是缺席的。这种情况下，她的生活又是怎么样的，除了她，那个时代青楼里的女人，形形色色，她们又有什么样的故事。 

    　　同样，苗月也在十二少的大家族上做了手脚，给十二少的深情、怯懦和自私，都加上了源头似的描写，着重地去描绘了这样一个大宅院里的明争暗斗、互相坑害与自私凉薄。在这样一个环境里长大的十二少，既依恋如给与他的爱情与温暖，又为他最后没有与如一起共赴黄泉打下了一个铺垫。 

    　　同时，她也对现代背景下的那一对情侣做了扩充，把现代男女的婚姻观、爱情观融入进来，进行了一个古今对照。在宏大历史的背景下，如和十二少的爱情有悲剧性，现代的男女，同样被家长里短的东西所纠缠，他们一边帮助如找十二少，一边还要面临家中的压力，去审视他们两个人之间的爱情。 

    　　陆严河觉得苗月的这个想法，对《胭脂扣》的改编而言，是一个很好的思路。 

    　　苗月没有想要去拍另一个艺术品，而是用讲故事的方式去丰富这个故事，从电影版的写意，充实成剧版的写实。 

    　　陆严河一直很期待苗月写的剧本。 

    　　《胭脂扣》这样一个故事，也正好适合苗月这个年纪来写。它说到底并不是一个特别厚重的故事，苗月来操刀，不会故作经典姿态，也不会写成泼天狗血。 

    　　但是，《胭脂扣》的剧版该怎么找演员，这就挺头疼了。 

    　　无论如何，十二少和如这两个角色，都很难演。尤其是如，陈碧舸珠玉在前。 

    　　这两个角色，必然要找已经成名的演员来演，才压得住场子。新人是不能来演这个角色的，压不住。 

    　　当然，其实也轮不到陆严河在这里多着急。 

    　　毕竟这部剧是冰原视频在制作。 

    　　- 

    　　陈碧舸听陆严河说《胭脂扣》剧版的剧本初稿出来以后，也想看。 

    　　她一直说，《胭脂扣》是她这两年接到过的最好的电影剧本。事实上，这部电影也帮她拿到了荷西电影节的最佳女主角，再夺国际四大电影节的影后桂冠，站在了华人女演员的top行列。 

    　　她也希望，这样一个故事改编成电视剧，不要毁了它。 

    　　陆严河跟苗月说了一声以后，也给陈碧舸复印了一份。 

    　　两个人就都在《十七层》的拍摄现场，看起了《胭脂扣》的剧版剧本。 

    　　他们俩这不约而同地抱着厚厚的剧本在看，让《十七层》的很多人看到，都有些好奇，他们这是在看什么呢。 

    　　李跃峰第一个问陆严河：“你们这是在看什么剧本？你跟碧舸姐后面又要合作了吗？” 

    　　陆严河这才解释了一下，这是什么剧本。 

    　　李跃峰一听，竟然是《胭脂扣》的剧版剧本，心思就动起来了。 

    　　“男主角定了没有？要是没有定的话，给我演吧。”他也是一点都不客气，开口就要。 

    　　陆严河说：“还没有定，但一个是这部剧不是我做主，这是冰原视频在做，他们买了版权，剧本是苗月写的，请我帮忙看看，另一个，即使我做主，你知道的，还是要试戏的，我们得找最合适的演员。” 

    　　李跃峰来演十二少？ 

    　　不是陆严河看不上李跃峰，是他觉得，李跃峰太不合适了。 

    　　他的形象没有那种少爷气质——就是那种从小养尊处优、乍一看上去还有点优柔寡断的风格。 

    　　李跃峰其实就是那种阳光开朗校草的路线。 

    　　他比较适合《那些年，我们一起追过的女孩》这种片子男主角的路子。 

    　　陆严河这么一说，李跃峰就有些郁闷地看了他一眼。 

    　　“你这么信不过我呢？” 

    　　“你想听实话吗？”陆严河问。 

    　　李跃峰点头，“你说。” 

    　　“我觉得你不适合十二少这个角色。”陆严河直言不讳地说道。 

    　　李跃峰：“……” 

    　　“上一次《鱿鱼游戏》，你也让我试镜。”李跃峰的语气里有些抱怨了。 

    　　“其实，如果上次《鱿鱼游戏》你来试镜了，你有很大的希望拿到角色的。”陆严河也直说，“上一次我对你唯一的犹豫是在于你演了《十七层》，又演一个同类型的题材，会不会让观众觉得分不清，除了这一点，你在任何方面，我觉得都很适合刘泽凡那个角色。” 

    　　李跃峰难以置信地看着陆严河，“那你还让我试镜？！” 

    　　“我说了，几乎每个角色都是要先试镜，上妆，上造型，最后看一眼，才能定。”陆严河说，“哪怕我认为你合适，也需要这个步骤。” 

    　　李跃峰：“我靠，我就这样错过了一个原本可以让我全球走红的角色？” 

    　　刘泽凡所饰演的那个年轻警察，确实人气不低，尤其是在亚洲各国，很火。 

    　　陆严河说：“那倒也不用这么想吧，只是一部戏，一个角色，以后还有很多个戏，很多个角色，李跃峰，我是真拿你当朋友，我才这么跟你说，你别总是怕试戏，甚至如果制片方对你没有试戏的要求，你也多主动要求试一下，定妆，试一段，找会跟你说真话的人，听听他们的意见，不要怕因此就发现你不适合这个角色。如果真能够在开拍前发现这一点，这是大好事。任何戏都是要拿到观众面前去检验的，如果能提前发现你跟一个角色的不合适，就避免了一次可能会失败的表演。” 

    　　陆严河所说的这个，跟李跃峰对演戏的理解，完全是冲突的。 

    　　李跃峰犹豫了一下，没有说话。 

    　　陆严河也不多说了。 

    　　总而言之，李跃峰想要演他的戏，可以，甚至，陆严河现在对他还是有倾向的，没有第一次合作完《十七层》之后的排斥（他必须得承认这一点，一开始他不是那么待见李跃峰，因为他觉得李跃峰太功利了），但试戏和试镜是必不可少的环节，甭管什么关系也要走这一步。 

    　　现在唯一没有在他这里接受过这个环节的，就三个人，陈碧舸，江玉倩，以及江军。连黄楷任都是正儿八经试过戏、试过妆的。他们三个可以不用走这个环节，是因为陆严河是先想好了要找她们拍戏，才为她们量身定做（找）的剧本。 

    　　也许未来陆严河觉得李跃峰真的需要这样一个剧本要突破一下了，陆严河也会为李跃峰写一个这样的剧本，但不是现在。 

    　　陆严河也不知道，他这样的拒绝态度是不是会让李跃峰对他的态度疏远起来。 

    　　他希望李跃峰真的明白一件事，不合适的合适，就是强扭的瓜，真不保甜。 

    　　- 

    　　“这个剧本写得好，但是架构是不是要再捋一下？”陈碧舸看完苗月写的剧本以后，说：“每一段拿出来我都觉得是很好的内容，但放在一起，有点杂乱无章的感觉，不那么衔接有度，尤其是第七集到第十一集这几集，几乎所有内容都在用来讲十二少家里那些破事，虽然一样写得很精彩，可如的故事线，以及现代那两个人的线，都没有推进，跟消失了一样，作为一部剧来说，还是需要调整一下吧？” 

    　　陆严河点点头，说：“这个地方我也有这样的感觉，我能明白苗月为什么要这么写，而不是多线并进，她应该是希望能够一口气把十二少家族里的那些事情给写清楚，她用了一个特别冒险的写法。本身十二少的家族人就不少，要捋清楚他们的人物关系，还要在几集之内把他们一小个家族史都讲清楚，如果不集中来写，可能会让观众记不住。” 

    　　“那为什么不砍掉一些人物呢？”陈碧舸说，“这也是我想说的第二点，我能明白为什么要丰富十二少的家族情况，但放在整个主线剧情之下，如果不能服务于给十二少和如的爱情造成阻力，以及解释十二少为什么会是这样一个人，我觉得都应该删掉。这个大家族的故事，苗月如果真想写，可以单独把这一章拿出来，到时候拍一个番外篇，放在正片里面，很影响整体的节奏。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈碧舸这样的顶级演员，看剧本、看影视剧，都看了太多。他们的眼睛早已经是最刁钻的了，什么是好，什么是不好，很清楚。而且，陆严河也没有想到，陈碧舸会这么诚恳地提出这么多的建议。 

    　　陆严河把陈碧舸的意见和自己的意见汇总了一下，给苗月发了过去。 

    　　苗月的第一反应就是：啊，果然，你们也觉得这样弄太臃肿了，我自己也觉得十二少的家族故事写得太多、太详细了，总是想着每一个角色都不要脸谱化，实际上写成了一个小番外似的。 

    　　陆严河：能感受到，你对这一部分有想要试图达到《红楼梦》那种以一个家族写一个时代的效果，但放在整个正片里确实有点突兀了，我觉得陈碧舸的意见说得很有道理，你已经写得这么详细了，要是全部弃用也不合适，也许可以拍一个番外卷，一起拍了，到时候单独作为一个独立的番外篇播。 

    　　苗月：行，我琢磨一下，我也跟冰原视频沟通一下。 

    　　陆严河：嗯。 

    　　一个创作者，但凡有点追求，都会有野心。谁都知道自己穷尽一生，可能都达不到《红楼梦》的尾巴，可从小就受到这些经典文学作品的熏陶，创作的过程中，难免会跟上它们的影子，因为文学观、审美观，乃至于创作一个作品的手法，都会受到它们的影响。 

    　　任何一个写家族的故事，都不可能避免受到《红楼梦》的影响。 

    　　就像任何一个写权谋的故事，都不可能说自己可以摆脱《三国演义》的影响。 

    　　苗月写十二少的家族那部分，明显有受《红楼梦》的影响痕迹。要说比，那不敢比，但确实是好。形形色色的人物，全都沾染了那个时代的腐朽之气。每一个人的身上，都有着落日般的余晖。 

    　　陆严河甚至觉得，这是苗月整个剧本写得最好的地方，是剧情、人物最流畅的、仿佛一气呵成的地方。 

    　　女性跟男性确实还是有差别。 

    　　让陆严河去写这样的家族戏，他很难想象，自己能写得像苗月这样，对每一个角色都倾注了一种看着他们走向时代落幕的悲悯之心。 

    　　- 

    　　隔了两天，李跃峰来找陆严河了。 

    　　“我这两天想了一下你跟我说的话。”李跃峰严肃认真地跟陆严河说，“虽然你说，我不适合十二少这个角色，但我还是想试镜，既然你跟我说，试镜是这么好的一个过程，那我想看看，在我试镜之后，在你们眼中，我到底哪里不合适，跟别人比又差在哪里。” 

    　　陆严河没想到李跃峰会跟激起了好胜心一样，磨刀霍霍地来了。 

    　　他点头，说：“行，那我把你对这个角色感兴趣的想法跟冰原视频说，我不知道他们会不会安排试镜，但我一定会强烈建议，让他们组织试镜。虽然很有可能，他们知道你愿意来演，就直接定了你——李跃峰，我没有在骗你，我觉得你不适合这个角色。” 

    　　“同样的话你就不用重复第二次了，”李跃峰嫌弃地对陆严河摆摆手，“也就是我为人比较大气，才不跟你计较，换一个人，早跟你生气了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　“这个李跃峰，说话怎么这么逗呢？” 

    　　电话里，陈思琦笑。 

    　　陆严河：“认识他久了，发现他确实还挺有意思的。” 

    　　“我懂你在说什么。”陈思琦说，“因为他很直接，所以，哪怕他有的时候很现实，很市侩，你也觉得很好。” 

    　　“对。” 

    　　“你看到了吗？你有粉丝在你的评论区说，感觉你也变市侩了。”陈思琦说的是《年轻的日子》节目带来的影响。 

    　　陆严河笑着说：“看到了，挺好的，如果能够让大家看到我发生了变化，对我的印象不再停留在以前，是挺好的事情。” 

    　　“很多粉丝可是感到很失望，觉得你不再是他们喜欢的那个陆严河了。” 

    　　“那我也不能永远十八岁。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“你不打算去跟大家解释一下吗？” 

    　　“不想解释。”陆严河说，“我不想每一次我有点什么惹出争议了，就需要站出来做解释。明明也没有什么，我要怎么去跟他们解释，人是会成长、会变化的呢？又该怎么解释，我的行为并不是市侩。这种事情，反正真的假不了，假的真不了，如果我在他们眼中真的变市侩了，解释也没有用。” 

    　　“我觉得你现在有一点抵触你的粉丝了。” 

    　　“不能说是抵触我的粉丝，但我承认，我现在不太想去正儿八经地对待他们对我的评价。”陆严河说，“一开始我真的挺在乎的，也不能说现在不在乎，而是我没法儿在乎他们说的每一句话。因为我也没办法每天都保持一个特别好的状态，没办法说我做的每一件事、说的每一句话，就是最完美的，肯定有不那么好的时候，那必然会被说，啊，你怎么这样了，啊，这不是你的水平啊，啊，我怎么觉得你有点敷衍我们了。我真的经常在评论区看到这样的说法，后来真的只能够视而不见，才能保持我心态的稳定。” 

    　　说完这些，陆严河一愣。 

    　　“我怎么突然跟你说这些了。” 

    　　他以前很少跟陈思琦说这些的。 

    　　陈思琦笑，说：“挺好的，你跟我说这些，我以前很少听你说。” 

    　　以前陆严河也不想把这些负面的东西带给陈思琦。 

    　　陈思琦：“知道你情绪也不是那么稳定，我就放心了。” 

    　　“啊？” 

    　　这是什么逻辑？ 

    　　女生不都说喜欢男生情绪稳定一点吗？ 

    　　陈思琦却不打算解释。 

    　　她说：“你拍完《十七层》之后，应该能休息一段时间了吧？” 

    　　“对。”陆严河说，“差不多能休息一个月，然后就开始拍《老友记》了。” 

    　　“我得去英国一趟，跟他们那边的出版社谈一谈英文版出版的事，之前一直都是邮件沟通，我们干脆一起去那儿度个假吧。”陈思琦说，“最近太累了，我想休息一下。” 

    　　陆严河：“行，我问问梓妍姐，看看后面有没有什么安排，看什么时间合适。” 

    　　“嗯。” 

    　　- 

    　　陆严河打完电话，回到摄影棚内。 

    　　他又一次见到了宋黎。 

    　　这是他在这部戏中的最后一次拍摄。 

    　　这一次，连备专门跟他一对一地讲戏。 

    　　虽然连备真的很烦，可到底还是顾忌着宋黎的身份，不可能把他的镜头都给剪光，总还是要留几个能用的镜头放到正片里。 

    　　所以，连备苦口婆心地跟宋黎把接下来要拍摄的镜头给他掰开了说。 

    　　陆严河发现自己一出现，宋黎似乎就更紧张了一点。 

    　　他现在知道是怎么回事了。 

    　　所以，陆严河就默不作声地又离开了拍摄现场。 

    　　他猜自己不在的话，宋黎应该能减少一点紧张的情绪。 

    　　陆严河没有待在片场，一直在自己休息室待着。 

    　　过了大概一个小时，忽然敲门声响了。 

    　　陆严河说了一声“请进”，也起了身，以为是工作人员来提醒他，到他的拍摄了。 

    　　让他没有想到，敲门进来的人是宋黎。 

    　　“陆老师。”宋黎有些紧张地站在门口，看着他。 

    　　陆严河惊讶地看了他一眼，随即就反应了过来他的来意，微笑起来，点头，说：“你好，宋黎。” 

    　　宋黎一愣。 

    　　他惊讶地问：“你认识我吗？” 

    　　陆严河点头，说：“当然。” 

    　　宋黎尴尬地挠挠头，说：“是我演得太差了，耽误了剧组的进度，真是抱歉啊。” 

    　　他以为是因为这个原因，才被陆严河记住了。 

    　　陆严河也没有多解释。 

    　　“今天是你的最后一次拍摄吧？” 

    　　宋黎点头，说：“今天拍完，我就离开了，所、所以想在离开之前，跟你打个招呼，我……我是因为你才想要到剧组来体验一下的，当然，现在发现，我并不适合，以后我也不会再演戏了。” 

    　　他有些不好意思地说道。 

    　　陆严河点头。 

    　　“你……那你以后准备做什么？” 

    　　宋黎想了想，说：“我家里帮我联系了一个导演，让我去他的公司先学习，虽然我演技很烂，但我还是很喜欢这个行业，我想要在这个行业继续做下去。” 

    　　“好。”陆严河笑了起来，“还好这一次的拍摄没有让你对影视剧感到厌恶。” 

    　　“怎么会，我好几次在现场看你们演戏，都看呆了。”宋黎说，“只是我自己不争气而已。” 

    　　“但我知道，你一直都想要把这件事做好。”陆严河说，“我们加个好友吧。” 

    　　“啊？”宋黎惊讶地看着陆严河，没想到陆严河会主动提出要加他的好友。 

    　　陆严河说：“其实我之前就知道你为什么会来这个剧组了，也想过要不要主动和你聊一下，但我担心会让你更不自在，所以，就先保持了原状，没有变。我不知道我能为你做些什么，但我很幸运，有人因为我，所以对这一行产生了兴趣，来这个行业工作。所以，以后如果有需要我的地方，你随时找我。” 

    　　宋黎震惊不已地看着陆严河，半晌都没有回过神来。 

    　　“你、你人这么好的吗？” 

    　　陆严河笑着耸耸肩膀，“还行吧，也没有很好，力所能及的好而已。” 

    　　宋黎错愕地跟陆严河加了好友。 

    　　敲门之后，事情的走向完全超出了宋黎的预想和计划。 

    　　陆严河对宋黎点点头。 

    　　“下一场戏应该是我的，我得做准备了。”陆严河说，“祝你杀青快乐。” 

    　　宋黎回过神来，点点头，“谢谢。” 

    　　这是他第一次听到有人跟他说这句话。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第536章 结束与新的开始（9千字更新！） 

    　　“小陆哥，你对那个宋黎怎么这么鼓励？”汪彪好奇地问。 

    　　陆严河说：“你不是都说了嘛，他是因为我才来的剧组。” 

    　　“你就因为这个原因？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我私下跟人了解了一下，他确实挺努力的，就是不擅长演戏而已，他在拍戏的过程中，基本上没有受到过任何肯定，我还是希望他在《十七层》剧组的感受，不全是这种负面的吧。” 

    　　汪彪：“好吧，小陆哥，我必须要说，你真的人太好了，这种事情，你也惦记着，你平时那么忙，怎么还能顾得上这么多的细节啊？” 

    　　陆严河：“这得找你啊，你跟我说，我才知道他的事情，要不然我怎么会知道。” 

    　　“我只是当八卦说给你听。” 

    　　陆严河笑，“那我听进去了。” 

    　　汪彪有些惆怅，“我是不是心眼变坏了啊？为什么我就一点都没有想要安慰他的想法呢？我只是幸灾乐祸，觉得他走后门来演戏，结果搞成这个样子。” 

    　　“你对自己的道德要求也挺高啊，这也能让你反思是不是自己心眼变坏了？”陆严河有些诧异。 

    　　以前汪彪可从来不会想这些东西。 

    　　汪彪：“谁让小陆哥你跟我的想法完全不一样呢，这一对比，显得我太……幸灾乐祸了。” 

    　　陆严河：“没事，每个人性格不一样，你也别给我这么大的道德压力行吗？这让我也很有压力，你还总是跟我进行对比，那我以后做事情，还要担心是不是会给你们造成压力。” 

    　　他笑。 

    　　汪彪啧了一声，说：“其实，小陆哥，你知道我最羡慕你的一点是什么吗？” 

    　　“什么？” 

    　　“就是——你真的完全不是因为这个社会和道德的要求需要你做一个很善良的人，你才做一个善良的人。”汪彪举起双手，承认，“我必须要说，很多时候，如果不是顾虑到别人怎么看我，我才不想做一个好人。这就是让我觉得你特别牛逼的地方，你发自内心地、自然而然地就会做出一个善良的选择，而我要做出一个善良的选择，怎么说了，需要进行很多的思想斗争。” 

    　　汪彪叹了口气，“这才是让我有些感慨，我是不是不是一个好人。” 

    　　陆严河：“……这也太思辩了，想那么多干嘛，我其实对我自己没有那么多的要求，我对我自己只有一个底线要求，不能主动去伤害别人，在这个底线之上，我想怎么做都可以。可能就是因为这样，我一般没有太多的思想包袱？有的时候我愿意帮别人帮得多一点，有的时候我不想帮。就像你知道的，李跃峰，一开始我不太喜欢他的时候，我才懒得跟他说那么多，他要试镜《鱿鱼游戏》，那你就走正常程序试镜好了，大家觉得你行，那你就上，要是大家觉得你不行，那你就别上。” 

    　　“现在，我跟他关系好了一点，我现在也挺喜欢他这个人的，甚至以前觉得他太功利、太什么都以自己为中心，现在也觉得，也能接受，因为他不跟你玩虚的那一套。”陆严河说，“所以，现在他想要演《胭脂扣》，我也愿意跟他说真话，愿意把我的想法告诉他。甚至，以后有适合他的角色，我不用他试镜，就直接想给他了，这都有可能。那你说我多有原则吗？有客观？其实也没有，我一样会优先我的朋友，一样没有那么大公无私。” 

    　　汪彪：“小陆哥，你在说什么啊？在同样都满足条件的情况下，你的戏，你优先用你朋友，这怎么都说得过去吧？” 

    　　“那是因为你在身边很久了，你对我有滤镜，但在有的人眼中，我听到过很多这样的说法，比如说，陆严河他总是强调，角色要合适，演技要好，要相信试镜，要做剧本围读，搞得一切都好像戏比天大，可看他的戏，全都是他的朋友局。”陆严河笑，“你看，在很多人眼中，我没有你说的那么好的。” 

    　　“那是那些人吃不着葡萄说葡萄酸。”汪彪言简意赅地下了结论，“小陆哥你的戏里虽然有很多自己的朋友，可前提都是他们非常合适，至少从现在的结果来说，哪个不合适？黄楷任三次拒绝了你演《胭脂扣》，被你说服回来演十二少，最后结果怎么样？而且，抛开你的这些朋友不说，你给了多少人机会啊。《六人行》的演员们都是被你力保拍板的，《武林外传》里，佟掌柜、秀才、小贝……全都是没有演过戏的新人，《情书》就更不用说了，女主角，你直接找的是一个还在上学的高中生。我有的时候看到他们在这里胡言乱语，我特别想问一句，整个演艺圈，除了你，还有谁每一部戏都一定会把一到两个主角给新人、给没有名气的实力派演员演啊。” 

    　　汪彪发自内心地敬佩陆严河。 

    　　“别的不说了，江军老师可以说完全就是被小陆哥你一手推到现在的位置的。”汪彪说，“这些人，才是真正的不客观。” 

    　　陆严河听汪彪跟开机关枪一样，哒哒哒哒地说了这么多话，吃惊不已。 

    　　他没有想到汪彪心里面竟然想过这么多的事情。 

    　　平时的汪彪看上去确实是一个比较不怎么想事情的人。 

    　　陆严河对汪彪点点头，说：“好的，知道你这么敬佩我，我得到了一点安慰。” 

    　　汪彪：“其实，小陆哥，我本来还以为你想要把宋黎招到你的公司来呢。” 

    　　“啊？为什么你会这么想？” 

    　　“因为我感觉你对他挺青睐的啊。”汪彪说，“一般被你青睐的人，你都挺愿意给人家机会的。” 

    　　“人家家里有背景，哪里需要我给机会。”陆严河摇头，“汪彪，在宋黎这件事上，我完全是听了你跟我说的，我觉得，既然让我知道了他是因为我才来的《十七层》这个剧组，又因此想要留在影视行业工作，那我能表示的时候，就表示一下，就这么简单。” 

    　　“嗯，我现在理解了。”汪彪点头。 

    　　陆严河说：“拍完这部戏以后，我准备跟思琦去英国度假，你帮我看看后面的时间，在拍《老友记》之前，我什么时候有空，帮我列一个时间安排表出来。” 

    　　“行。”汪彪问，“小陆哥，那你要我和东哥陪你一起去吗？” 

    　　“你有别的事情吗？要是没有的话，就你陪我去吧，正好没有工作，东哥也可以陪陪他的小孩。”陆严河说。 

    　　“我可以啊，我能有什么事。”汪彪说，“宋姜他现在就是负责了欧洲那边的所有事务，让他安排，看看他情况熟悉得怎么样了。” 

    　　“你现在越来越有领导范儿了啊。” 

    　　“那是。”汪彪很骄傲，“小陆哥，你不知道吧？宋姜和万青青他们两个人离开前，可都喊我小汪老师了。” 

    　　“哈哈。”陆严河笑。 

    　　宋姜和万青青他们两个人，这一年完全就是被汪彪给带出来的。 

    　　从一开始看不上这个年纪轻轻的小老师，到后面被汪彪调摆得心服口服。 

    　　现在，宋姜和万青青也开始各自去独当一面了。 

    　　- 

    　　“她真的是运气好，因为拍了一部《鱿鱼游戏》，就拿到了罗伊莲娜全球代言人。” 

    　　江玉倩坐在秀场第一排，准备看秀，听到身后有人在议论她，也没有太避讳，不在意她能不能听到。 

    　　江玉倩头都没有回，保持着微笑，管理着自己的表情。 

    　　这个场合，永远都至少会有一台摄影机或者手机在拍你。 

    　　尤其是她。 

    　　不时有其他的明星过来，在公关人员的安排下，跟她一起合影。 

    　　作为《鱿鱼游戏》这部戏一炮而红的中国女明星，江玉倩现在无论出现在哪里，都是一个合影的“吉祥物”。 

    　　江玉倩也不知道这样的热度和情况能持续多久。 

    　　但在它没有结束之前，江玉倩会一直好好利用它，来巩固自己的知名度和人脉圈。 

    　　这个时候，泰国女明星彩娜过来了。 

    　　“嗨，玉倩。” 

    　　让江玉倩比较惊讶的是，彩娜竟然是在用中文发音来称呼她。 

    　　虽然发音不怎么标准。 

    　　江玉倩也是认识彩娜的。 

    　　彩娜属于为数不多的几个在中国还算有名的女明星。 

    　　“彩娜，很高兴见到你。”江玉倩用的英文。 

    　　彩娜也用回了英文。 

    　　“你今天穿的这一身太有风格了，我好喜欢这种精灵一般的感觉。”彩娜艳羡地看着江玉倩身上灵动飘逸的裙子，她一眼认出来，那是某个品牌最新一季的高定款，她之所以认识，是因为她曾经跟品牌方借过，想要穿，但是被拒绝了，没借到。 

    　　江玉倩说了一声谢谢。 

    　　彩娜：“你下个月在中国吗？” 

    　　江玉倩一愣，“嗯？” 

    　　彩娜说：“严河邀请我去参加他制作的一档节目，《演员的诞生》，所以，我想要提前过去，学习一下中文，如果你在中国的话，我想约你吃饭，请你带我品尝一些中国的美食。” 

    　　江玉倩听到陆严河邀请了她参加《演员的诞生》，更惊讶了，说：“好啊，我回国就联系你。彩娜，你到《演员的诞生》这个节目，是担任飞行嘉宾吗？” 

    　　“哦，不是。”彩娜摇头，“他请我担任特邀评论员。” 

    　　特邀评论员？ 

    　　江玉倩不太清楚《演员的诞生》到底是一个什么样的设置。 

    　　不过，这么大手笔的请来泰国当红女明星担任特邀评论员？ 

    　　这是为什么？ 

    　　江玉倩回头就给陆严河发了消息，说了自己遇到了彩娜的事情，又问他，特邀评论员是怎么一回事。 

    　　陆严河解释：因为hp买了这档节目的海外流媒体播放权，他们希望我们这个节目里面多一点亚洲其他国家的面孔，方便这档节目在其他国家做宣传，所以就准备在特邀评论员里请来三个亚洲其他国家的当红明星，在每一个节目表演结束以后，评价节目和表演，同时也会在节目里安排一些互动环节。 

    　　江玉倩：原来是这样。 

    　　江玉倩又很震惊：不过，综艺节目你都能卖到海外去了？ 

    　　陆严河：hp他们认为这个节目的形式很有创意，成名的演员来进行演技上的比拼和竞争，他们认为会吸引不少观众，他们甚至想要买版权，在其他国家打造不同国家版本的《演员的诞生》。 

    　　江玉倩：行吧，你总是能够走到所有人前面。 

    　　陆严河：玉倩姐，《电话》要开拍了，你应该要回来了吧？ 

    　　江玉倩：嗯，我参加完时装周的活动就准备回来了，除了《电话》的拍摄，《金衣背后》第二部也要上映了，得回来参加宣传。 

    　　陆严河有些惊讶：这部电影不是上半年才拍完的吗？这么快就上映了？ 

    　　江玉倩：是的，我也很惊讶。 

    　　当时这部电影的第一部，陆严河还去看了。 

    　　只能说有缘吧。 

    　　江玉倩问：到时候举行特别放映场，你有空，我邀请你过来看看？ 

    　　陆严河：行，但我不知道有没有时间，我十二月要拍《老友记》了，在这之前，我准备跟思琦去一趟英国，度个假。 

    　　江玉倩：你终于打算休息一下了吗？ 

    　　陆严河：是啊，最近一直在忙，你呢？你准备什么时候休息？ 

    　　江玉倩：我现在可不能休息，你姐姐我现在得牢牢把握住这段时间的热度，尽可能地拓展我的圈子，抓住机会。 

    　　陆严河知道江玉倩一直是一个非常有执行力的人。 

    　　这个时候去跟她说休息还是很重要的这种话，也没有意义。 

    　　江玉倩她出道这么久了，对自己的情况显然也非常清楚，不需要别人来提醒这方面的事情。 

    　　- 

    　　陆严河不知道《金衣背后》第二部拍得怎么样，但总归还是希望票房能够过亿比较好。 

    　　这样才算成功。 

    　　江玉倩演电影的机会真的很少。而她又跟陆严河不一样，她成名已久，演戏一直是大女一号的位置，再不济也是男女平番。如果这个时候去演小配角，会引来众人嘲笑。而陆严河当时演《三山》，这方面的压力就要小很多。 

    　　尤其是，当时《三山》的三个主角都是新人，没有成名的演员，再怎么样，也不会说陆严河这个已经成名的演员是去给他们几个演配角的。 

    　　没有人会这么比。 

    　　所以，陆严河在《三山》一个十分钟的演出片段，一片定江山，打下了他在电影圈坚实的基础。 

    　　后面，陆严河又一直坚持不看重番位，经历了一段时间，让业内对他形成了“陆严河拍戏真的不看番位”的印象。 

    　　到这个时候，陆严河的地位已成，再也不会有谁冒出来，用番位来攻击陆严河。 

    　　江玉倩完全不能复制这条路。 

    　　这也意味着，她在电影上的选择其实很少。 

    　　要是没有《电话》，就只有一部《金衣背后》第二部的女主角。包括现在她凭借《鱿鱼游戏》在全球都有了知名度和代表角色，也基本上没有什么好的电影主角找过来。 

    　　就像她要参演的《神秘鬼影》这部动作片，在里面其实只能说是一个主要角色，不是打酱油出镜个几秒的那种，但也绝对说不上是女主角。 

    　　而且，江玉倩已经想清楚了，她以后的路就是明星路，不走演员路。 

    　　陆严河心想，等江玉倩拍完她手上那两部戏，他这边可以再找一找合作的项目了。 

    　　江玉倩需要在国际上进一步打开自己的知名度，他也准备开始写英语片的剧本了。 

    　　这一刻，陆严河其实越来越理解jk罗琳为什么坚持在哈利·波特这个系列里，全部都采用英国演员了。 

    　　- 

    　　《十七层》第二季杀青的那一天，陈碧舸对陆严河说：“跟你说一个好消息。” 

    　　“嗯？” 

    　　“王重导演答应继续执导《大红灯笼高高挂》了。”陆严河露出惊喜之色。 

    　　“真的吗？” 

    　　“对。”陈碧舸点头，“他犹豫了很久，最后还是答应了，他说，这样一个剧本，这样一个故事，在现在这个时代，基本上看不见了，他担心自己要是错过了，可能以后就再也碰不到了。” 

    　　陆严河笑。 

    　　确实，现在国内哪还有这种题材的电影故事啊。 

    　　那真的都是上个时代的产物了。 

    　　但是，抛开什么意识批判或者是封建批判，陆严河是觉得，这个故事本身都是一个特别迷人的故事。 

    　　它本质上讲的就是一个人的异化。 

    　　这个主题，无论放在哪个时代都不过时。 

    　　李跃峰也签下了客串的演出协议，出演那个大少爷。 

    　　李跃峰对陆严河说：“严河，虽然说你不看好我演十二少这个角色，但你看，如觉得我适合演她在这部电影里心仪的对象。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈碧舸听到李跃峰说这句话，都无奈地笑了。 

    　　李跃峰真的是怨念很深。 

    　　陆严河说：“碧舸姐在《大红灯笼高高挂》里叫颂莲，不叫如。” 

    　　李跃峰问：“你会来演《大红灯笼高高挂》吗？” 

    　　“没有我适合演的角色。” 

    　　李跃峰：“说起来，确实挺奇怪的，你怎么写了这么多自己不演的剧本？” 

    　　“要是我写的剧本都我自己来演，哪儿演得过来啊。” 

    　　“这也是，但一般来说，演员做编剧，都是给自己写剧本。”李跃峰说，“我还真挺羡慕你有这样的才华的，不像我们，想要找一个自己想演的剧本，费尽心思还不一定找得到。” 

    　　陆严河：“那就自己主动找项目吧，你看，现在我认识的很多人都是自己做制片人，自己来组局了，包括《胭脂扣》和《大红灯笼高高挂》，其实都是碧舸姐她主要在做，我没有干什么。” 

    　　“说起来很容易，其实很难啊。”李跃峰说，“我也曾试图想要把我喜欢的一本小说改编成一部剧，我自己来演，这背后要解决的问题太多了，后面不了了之。” 

    　　陆严河也知道，不是每个演员都有那个能力，可以去码盘。 

    　　他说：“如果是自己做制片人，没有办法将它拍出来，我想，你去找你熟悉的、合作过的制片人，跟他们合作，请他们来做，或者是直接跟视频平台的人沟通，表示你愿意主演，我想，他们肯定也会愿意推动这个项目的。你最大的优势就在于你主演的剧，平台和观众都买账，你愿意演的话，很多项目都可以开绿灯，既然如此，你完全可以自己主动去找项目。” 

    　　“这个我知道，我有在找，我也一直在托圈里的朋友帮我找好故事。”李跃峰点头，“但是真的没有那么简单，也不是说我愿意演，平台就一定买单，有这个能力的，可能只有你和碧舸姐。我之前也看中了一个讲囚犯出狱之后重新开始新生活的故事，而且还是一个挺成熟的剧本，我就跟平台表示过，我愿意演。但尽管如此，他们衡量考虑之后，还是认为这个剧……除非我愿意自降片酬，把制作成本降低，否则，他们不愿意做，因为觉得这部剧没办法取得很好的播放成绩。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　这又涉及到了一些不那么受市场喜欢的题材，平台不愿意做了。 

    　　最关键的是，像李跃峰这种级别的男演员，他主演一部剧，每一集的片酬大约都在一百万上下浮动，不会低。 

    　　那有的题材，平台一衡量，觉得这种剧播放量上不去，品牌也不会感兴趣，以李跃峰的片酬来演，制作成本陡然提升，会是个亏本生意。 

    　　简单来说，在市场的评估体系中，李跃峰跟这种题材不适配，所以不看好这部剧的播放情况。 

    　　也不是说这种题材的剧，平台就不愿意做了。 

    　　那也许换一个实力派的小生，人气和知名度可能没有李跃峰那么大，但片酬也可以直接减一个零，甚至再打个折。一部剧下来，直接节省上千万的成本，各方面一压缩，成本不高，一样还是有赚头——在这种情况下，平台也不是说不愿意做一些不那么主流的题材。 

    　　当然，就像李跃峰所说的，如果是陆严河现在表示愿意来主演这部剧，平台就开绿灯了。 

    　　因为陆严河从无败绩，演戏以来，所涉猎的题材，从文艺片到商业片，从古装到现代，从情景喜剧到大逃杀题材。整个市场（从制作方到观众）都对陆严河形成了一种“他演戏可以无视题材类型，都值得一看”的印象，那他来主演，哪怕片酬还要再往上涨，可品牌愿意赞助，平台也看好这部剧后面的数据表现，这个时候，成本就不需要那么抠抠嗖嗖地控制在一个比较小的数字了。 

    　　李跃峰又想要演一些不一样的、没有演过的、甚至是有点深度的戏，但他同时又不想降片酬，还想拿正常的市场价格，这种矛盾，其实也是很多一线演员面临的矛盾。 

    　　有的时候，你看有的演员，明明也已经火了，有名气有人气的，但演的戏，大同小异，角色、人设、题材……感觉一个模子刻出来的。因为定型了，在每一个环节，大家都认为这个演员就是在这种题材里才能够让市场买单。也只有这种题材，市场才愿意给市场价。 

    　　你想要转型，想要尝试一点新东西，那你就要放弃一些东西。 

    　　陆严河大概明白了李跃峰的困境在哪里。 

    　　他这个时候当然也不能够站着说话不腰疼地问一句，那你为什么不自降片酬呢？ 

    　　在演艺圈，真正像他一样演个几年戏，突然一下就财富自由的，万里挑一都不止。 

    　　李跃峰之前也说了，他的收入，看着虚高，实际上真正到手的，没有多少，大头都要分给公司，养团队，以及不断地买营销、做数据。一个演员，正常情况下，一年也就接一到两部戏，他要是为了接这部剧，降了很多片酬，那这一年，团队怎么样？他的数据还要不要维持？公司也不会答应，你是去转型了，你想搞艺术，那他们拿到的钱变少了啊，公司是靠你赚钱的，不是来帮你实现艺术家梦想的。 

    　　陆严河看着李跃峰，忽然就意识到，自己这几年能这么任性地走出一条别人无法复制的路，真的靠自己有一个支持他大部分想法的经纪人。 

    　　他对李跃峰说：“那就像客串《大红灯笼高高挂》一样，多客串一点大导演的戏吧，去好剧组客串。” 

    　　- 

    　　《十七层》第二季杀青的时候，《十九年犯罪实录》的剧本也定稿了。 

    　　那天，李治百长长地舒了一口气。 

    　　这一刻，他真的很想开一个直播，跟人说一说，筹备一部剧，光是剧本这个阶段，就来回折腾了大半年的时间，差点让他英年脱发。 

    　　李治百给陆严河发消息，说：我以前只知道你很厉害，能搞定那么多的事情，但我现在才知道，你自己做项目，要面临多少麻烦。 

    　　李治百真不是矫情。 

    　　他真的有很多次想撂挑子不干了。 

    　　如果不是他这个人真的死要面子，也不至于活受罪了。 

    　　在剧本创作这大半年的时间里，李治百除了盯剧本，也没闲着，首先就是去跟江军沟通这部剧的拍摄。 

    　　江军是陆严河推荐的，李治百也非常认可他的演技，所以，在这件事上并没有多费功夫。只不过一开始平台还不乐意，觉得江军名气不够大。 

    　　当时李治百跟他们沟通交涉了好几次，最后不耐烦了，直接说：“我就说，这部剧你们是准备给我们追加多少片酬上的预算啊？你们要是觉得江老师名气还不够大，那行，你们说一个人，然后去看看人家要多少片酬，我先说清楚啊，我是一分钱片酬不会降的，到时候你们别跟我说钱不够用了，让我降一点片酬。” 

    　　于是，就这么签下了江军。 

    　　没想过，过了一段时间，《鱿鱼游戏》一播，江军名气大涨，随后《武林外传》的邢捕头又让他再次爆红—— 

    　　真的，就一个夏天的时间，江军就成功地在演艺圈站稳了脚跟，迈入了一线当红演员的行列。 

    　　这个时候，提前签下了江军的《十九年》剧组，简直就是捡了一个天大的便宜。 

    　　《十九年》这部剧，实际的主角是江军，李治百演的是大反派，但是，当时为了这部剧好招商，大家定下来的一番都是李治百。 

    　　现在平台那边又希望还是把番位改回来，让江军回到一番。 

    　　李治百真的是烦死平台那些人了。 

    　　林苏洋说什么都不同意。 

    　　李治百自己其实态度都有些松动了，但是林苏洋坚决不同意。 

    　　“既然一开始是这么定的，现在怎么突然就变？之前都发了通稿了，这个时候你们把李治百挪到二番，别人怎么看、怎么想？！江军老师自己都没有这个想法，你们别搞这些幺蛾子！这部剧是李治百从头开始做起来的！” 

    　　平台方当然也不可能跟李治百这边硬呛，只是劝。 

    　　“是啊，李治百本身就是制片人，何必在乎这个一番呢？请江军来做一番，对后面的招商也好，报奖也好，都更好。” 

    　　“那当时你们怎么不这么说？”林苏洋态度坚硬，“这件事你们想都别想。” 

    　　类似这样的事情，还有很多很多。 

    　　李治百真的是被搞得脾气发了一场又一场，内心把很多人拉黑了一遍又一遍，最后还是自己咽下了脾气，继续推进。 

    　　其实，为什么平台想让《十九年犯罪实录》的一番变成江军，林苏洋也明白。 

    　　一方面，李治百演的是个反派，反派做一番，纯属之前江军名气不够，扛不住剧，现在江军火了，扛得住了，当然是能改回来就改回来。 

    　　另一方面，李治百再红，其实也是一个年轻的偶像，年轻的演员。江军的火，是跨越了多个圈层的火，平台想让江军来扛起这部剧的国民度，想要让这部剧不仅仅是在年轻人这个群体获得好的播出成绩，而是让江军带出一部全民都在追的爆剧。 

    　　尽管都懂，林苏洋也不会允许他们这么做。这不是一部剧两部剧的事情，要是李治百的番位能够在签了合同、正式官宣之后，还能被从一番挪到二番，别的不说，这几乎就成为了一个实实在在的证据—— 

    　　嗯，在片方和平台的眼中，李治百其实没有那么扛得起剧。 

    　　这对李治百的影响会非常大。 

    　　林苏洋宁愿这部剧扑掉，都不愿意让李治百受到这样的负面影响。 

    　　他也是怕李治百最后妥协，所以专门跟他掰开了讲里面的利害关系，让他一定跟自己统一战线不动摇。 

    　　“这不是一番二番都可以的事情，而是不能从一番改到二番。”林苏洋说，“江军老师那边，我也会去跟他解释的。” 

    　　李治百叹了口气。 

    　　“破事真的太多了。” 

    　　林苏洋：“破事很多，但我会帮你解决掉，《十九年》这部剧现在备受看好，从一个一开始被很多人质疑电影都扑街了为什么还要拍电视剧的剧，到现在，突然又成为了平台眼中的剧王种子选手，这都是你一点一点做到的。剧本改了那么多版，一版比一版更好，最后拿到了a级的评级结果。经历过这么多以后，你一定会有很大的成长的，只不过你现在还在这个过程中，所以察觉不到。” 

    　　李治百嘶了一声，问：“你这是在给我喂心灵鸡汤吗？” 

    　　“你可以这么认为，但我想说的是，你这一年干得真的很不错。”林苏洋说，“经过这个项目，你一定会有质的成长和飞跃。” 

    　　李治百点头，嘴角翘了起来。 

    　　一肚子的烦躁突然就不那么烦躁了。 

    　　他说：“那就希望能够借你吉言吧。” 

    　　林苏洋又说：“明年你会很忙，除了拍《十九年》，还要拍《仙剑奇侠传》，我在想，《偶像时代》这个节目，你是不是可以暂时先退出好了？” 

    　　李治百直到现在都还在参加《偶像时代》这个节目，至少一个月会拿出一个舞台表演来。 

    　　李治百想了想，摇头，说：“可以减少参加的次数，但我不想退出，苏洋哥，我还是喜欢在舞台上表演的，我不想放弃它。” 

    　　林苏洋闻言，有些惊讶，但点了点头，说：“好。” 

    　　“另外，还有一件事。”林苏洋说，“今年春晚给咱们发邀请了，春晚想要你、严河和颜良三个人继续一起表演一个节目。” 

    　　李治百露出惊喜之色。 

    　　“真的吗？” 

    　　“嗯。”林苏洋点头，笑，“我想，严河和颜良那边应该也都收到消息了。” 

    　　李治百拿起手机看了一眼，说：“他们应该还不知道，都还没有人在群里说呢。” 

    　　话音刚落，李治百的手机就嗡嗡震动了一下。 

    　　是颜良在群里发消息：你们收到春晚的邀请了没？！ 

    　　“噢！颜良知道了。”李治百笑。 

    　　林苏洋点头，“你们商量一下，我们这两天找个时间，一起视频会议一下，沟通一下这件事。” 

    　　“好。”李治百脸上笑容更加灿烂。 

    　　《十九年犯罪实录》带来的那些烦躁，这会儿全都消失了。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，从首订7写到了均订过千。 

    　　质量还是有保障的。 

    　　数据说明一切。(本章完)

 第537章 金球奖提名（13W字更新！） 

    　　陆严河、李治百和颜良三个人上一次在春晚上表演《青苹果乐园》，反响很大，去年春晚的时候，其实也找他们，但是他们档期不合适。 

    　　今年这个邀请一过来，正好他们三个人也都有时间，可以参加。 

    　　他们三个人确定要上今年的春晚以后，李治百就问陆严河，今年他要不要再给他们一起写一首合唱歌曲。 

    　　在陆严河的众多身份中，写歌的这个身份，是平时最不受人关注的。 

    　　但是，粗略一算过去，陆严河也已经创作出了《纪·念》《年轻的战场》《神魂颠倒》《青苹果乐园》等好几首传唱度并不低的歌曲了。 

    　　过去这几年，也一直有歌手来跟陆严河邀歌，只不过陆严河全都婉拒。 

    　　他手上还有一首《童年》，一直放在手里，没有正式发表。 

    　　之前是因为觉得这首歌很好，不想草率地发了，可以留到一个很有意义的舞台再发。 

    　　不过，后来他的重心全部都移到了影视剧的创作，这首歌就被压了箱底，一直没有发表出来。 

    　　陈梓妍也曾问过陆严河，《童年》这首歌到底怎么处理，陆严河觉得，还是之前的想法，既然他没有走歌手这条路，就不急着把这首歌发出来。 

    　　这样一首经典的好歌，陆严河相信，无论什么时候发，它就会在后面很长一段时间内，成为特定场合的表演曲目。但这首歌之于陆严河的意义是什么？ 

    　　任何的作品和创作者都是分不开的——陆严河不是说这首歌真的就是他写的了，他并没有因为来到这个世界上时间久了，就有了“鸠占鹊巢”的想法，开始模糊那些作品并非他抄来的。 

    　　而是，陆严河真正成为一名演员以后，在这个世界上认识了很多的创作者，又看了很多的作品之后，有了一个认识：在任何时代，任何地方，你的作品都要有故事，甚至可以说，你作品能取得多大的高度，一方面与这个作品本身有关，另一方面，也与这个作品背后的故事有关。 

    　　简而言之，陆严河到现在为止都没有把《童年》发表出来，是因为没有找到一个适合《童年》的故事。 

    　　嗯，回忆童年。 

    　　当然，这当然可以是一个理由。 

    　　但谁不想回忆童年呢？ 

    　　《年轻的战场》之于颜良，是过往人生与歌曲表达之下，人歌合一的心路历程。 

    　　《神魂颠倒》之于李治百，是歌曲的风格与人的性格的统一。 

    　　《青苹果乐园》之于他们三个人，是他们在这个年纪，去回顾数十年前，他们这个年纪的青春时代，所以，一首歌有了怀旧，在怀旧与经典里，又仍然充满青春与朝气。 

    　　这些歌，他们在另一个世界，都有着属于另一个音乐人格的故事。 

    　　但是到了这个世界，它们也需要找到在这个世界的音乐人格。 

    　　一定要有一点不一样的东西。 

    　　- 

    　　“我们这次上春晚，导演组问我们要不要自己创作一首歌，当然，这也需要提交导演组来审核的。”李治百说，“如果我们这边提供的歌曲不行，他们那边也准备了作品，只不过他们准备的作品，就比较正能量了。” 

    　　类似于“歌颂我们美好新时代”的正能量之歌。 

    　　他们当然也能唱。 

    　　只是，他们三个人好不容易合体一次，在舞台上一起表演，他们还是想要表演一些不一样的、属于他们的东西。 

    　　陆严河首先拿出了小虎队的《爱》，这是一首跟《青苹果乐园》风格相似而且适合他们的歌。 

    　　也适合春晚。 

    　　李治百：这首歌好听，跟《青苹果乐园》风格很像啊。 

    　　颜良：是的。 

    　　陆严河说：还有一首，另一个风格的，一起给导演组吧，看看导演组怎么选。 

    　　李治百：你还准备了另外一首？ 

    　　陆严河：嗯，《中国话》。 

    　　she的这首歌，也是陆严河早就列入自己歌单的。 

    　　一样是一首适合在春晚舞台上表演的歌。 

    　　陆严河把自己录的一小段发到了群里，主要是前面有很多类似于rap的部分，他觉得还是要自己唱一段，他们才能了解这首歌的风格。 

    　　李治百：哟，这首歌的风格……跟你之前写的风格完全不一样啊，你竟然还有写rap了？ 

    　　陆严河：之前听了你在《偶像时代》唱过一首rap，挺喜欢，所以学了学。 

    　　颜良：这首歌太适合春晚了，《爱》也适合，这两首歌我觉得都很适合。 

    　　李治百：严河不去给别人作曲，真是别人的损失啊。 

    　　陆严河：我这一年也就写了这两首歌，我去给别人作曲，就是我们的损失。 

    　　李治百：哈哈哈哈，那确实，还是让别人损失吧，我们说好了，每年都至少要有一个一起合作的表演舞台，这个约定都坚持下去。 

    　　颜良：没错。 

    　　陆严河：好的，好的。 

    　　李治百：去年我们就没有合上。 

    　　陆严河：去年是因为我们都有事，没时间。 

    　　李治百：以后我们把时间留出来，至少把春晚的时间留出来，要是春晚不邀请我们，我们就到《偶像时代》上去表演。 

    　　陆严河：行。 

    　　颜良：李治百这个主意好，以后就这么做。 

    　　- 

    　　他们三个人约了个时间，到录音室给这两首歌录小样，好给春晚的导演组寄过去，让他们挑选一下，这两首歌，他们选哪一首上今年的春晚。 

    　　他们三个人在录歌之前，就已经把这两首歌都给学会了，很熟悉。 

    　　只用了一天时间，他们这两首歌就给录了下来。 

    　　当然，因为只是小样，没有做比较复杂的处理，仅仅是用几个乐器，做了基础的伴奏，让导演组能够听明白这首歌的旋律。 

    　　一起从录音室出来的时候，正好是傍晚，夕阳落下，天色将晚。 

    　　李治百提议：“一起吃个饭再回去吧。” 

    　　“去哪儿吃？” 

    　　“不知道啊，搜一搜，看看最近有没有新开的什么店？”李治百看向陆严河，“《跳起来》那帮美食家们难道没有推荐什么新店吗？” 

    　　陆严河拿出手机，“我问问吧，不过，一般最近被《跳起来》推荐过的店，都需要排队，不是很好预约位置。” 

    　　幸好，有一家被他们评价为四颗星、但还没有发表的饭店。 

    　　徐子君知道陆严河他们现在想去吃，就说：“我帮你们预约位置吧，上次我们去吃的时候，认识了老板，老板给了我们联系方式，让我们下次去可以提前打电话，可以打九折。那家店的位置比较偏僻，很难找，老板也是通过这种方式，想要多拉点客。你们今天去了，估计都不用等我们发表这篇探店笔记，这家店就会火起来了。” 

    　　李治百开车，载着他们一块儿去这家位于五环附近的饭店。 

    　　这家饭店确实不好找，在一个胡同里，弯弯绕绕，需要找一会儿。 

    　　这家饭店就是根据一个四合院改造的。 

    　　名字叫“游春园”，一个挺古意的名字。 

    　　他们进了饭店。老板已经提前知道了陆严河他们三个明星会过来吃晚饭——徐子君已经在预约的时间，提前打好了招呼。所以，独立的包厢也准备好了。 

    　　老板非常热情地接待他们进来。 

    　　“你们三位过来，真是让我们这里蓬荜生辉。” 

    　　“谈不上，谈不上。”李治百马上摇手，“老板，我们也是听了朋友的推荐才知道这里，你们这有什么招牌菜，给我们推荐一个菜单，就我们三个人，我们就不自己点菜了。” 

    　　老板笑着点头，应了声好。 

    　　他又说：“我们这里位置确实比较偏僻，只能靠老顾客推荐，口口相传，吸引新的客人过来了。难得来了你们三位大明星，等会儿可以一起合张影吗？” 

    　　李治百：“没问题，老板，不过，我们离开之前，我们在这里的消息，还请帮我们保密。” 

    　　“好嘞，放心，你们这个包厢，我专门交代了的，就一个我信得过的人专门为你们服务。”老板笑着指了一下站在他身后的人，是个看起来有点拘谨的年轻女孩，脸上缀着几粒雀斑，“那我先去厨房给你们把菜点了，小莲，你给几位客人倒茶。” 

    　　小莲应声点了点头。 

    　　她去拿茶壶。 

    　　陆严河他们几个坐下来。 

    　　“你们觉得导演组会选哪一首歌？”李治百一坐下就问。 

    　　颜良说：“我觉得导演组会选《爱》。” 

    　　“为什么？” 

    　　“这首歌更适合各个年龄段的观众。”颜良说，“《中国话》也很好听，但它还是比较轻松活泼一点的风格，而且，相对比较更适合国庆晚会这样主旋律色彩更强烈一点的舞台。” 

    　　陆严河点头，说：“我也这么觉得。” 

    　　李治百闻言，有些遗憾，“其实跟《爱》比起来，我还更想唱《中国话》一点。” 

    　　陆严河有些诧异，“是吗？” 

    　　“嗯。”李治百点头，“《爱》跟《青苹果乐园》的风格太像了，要是我们三个人合体表演舞台，第二次仍然是一样的风格，大家可能会觉得有些失望吧。” 

    　　“才第二次，风格有些相似，不至于这么快就失望了，而且，这首歌很好听啊。”颜良反驳，“你就是喜欢《中国话》那种rap多一点、节奏明快的。” 

    　　李治百点头。 

    　　“我确实也更喜欢这个风格。” 

    　　《爱》的风格跟李治百本身的风格确实不太搭。 

    　　“两首歌都写出来了，肯定都是要一起表演舞台的。”陆严河说，“不管春晚导演组选哪一首，另外一首，我们也找个机会一起表演。” 

    　　“行。”李治百点头，“其实，一般春晚之后，还有一个元宵晚会来着，也许元宵晚会也会把我们邀请上。” 

    　　陆严河点头：“那这是最好的结果。” 

    　　春晚也好，元宵晚会也好，它的性质跟其他的晚会不一样。 

    　　它们邀请的明星，都是过去这一年最红的明星，或者是过去这一年，在相应领域最有代表性的明星。 

    　　所以，像陆严河、李治百和颜良他们三个人，合体才表演一个节目，放到其他晚会上是想都不敢这么想的，会浪费他们的人气和号召力。 

    　　但是，对春晚而言，要上这个舞台的明星那真是排长龙。 

    　　几乎不会给一个明星表演两个节目的机会。 

    　　一般都是拼桌形式。 

    　　上了春晚的明星，很大概率也会被邀请上元宵晚会。不过，咖位最大的那几个就不会去了，他们只上春晚。但让他们三个人在春晚一起合体表演了一个节目之后，还能继续在元宵晚会合体表演节目，这挺难的。 

    　　人家也不会一直把他们三个排列组合在一起。 

    　　他们又不是真的组合。 

    　　需要去沟通和争取。 

    　　而且，像这种晚会，都是有一定的官方任务节目指标的。 

    　　如果春晚的舞台上，他们可以演唱自己的歌曲，总不至于到了元宵晚会，还让他们演唱自己的歌曲。 

    　　陆严河认真地思考了一下。 

    　　“希望导演组能够把《中国话》认定为是弘扬中国传统文化的歌曲，这样可能可以让我们继续在元宵晚会上来唱。” 

    　　小莲给他们倒了茶，又给他们端了水果和零食上来。 

    　　李治百先吃了一个麻辣凤爪。 

    　　“我靠，好辣！”李治百直接辣得当场呼呼吸气，端起麦茶就喝。 

    　　小莲立即露出了抱歉之色。 

    　　“这个凤爪是有点辣，我忘记提醒了，抱歉。” 

    　　“没事。”颜良摆摆手，示意小莲不用感到愧疚，笑着拿出手机，把面红耳赤的李治百拍了下来，“难得看他这个样子，赶紧纪念一下。” 

    　　李治百马上给颜良比了一个中指。 

    　　“我真的服了你了。”他猛灌了自己一大杯麦茶，才稍微缓过神来。 

    　　被李治百这么一打岔，陆严河和颜良都对这个麻辣凤爪产生了好奇，都试了一下，结果都辣得面红耳赤。 

    　　这回轮到缓过神来的李治百对着他们哈哈大笑了。 

    　　小莲看着眼前这一幕，微微抿起了嘴角。 

    　　陆严河的手机忽然响了。 

    　　陆严河一看来电人姓名显示，竟然是华如真，《迷雾》导演穆肯·佐尔格的妻子，这让陆严河惊讶了一下。 

    　　“我接个电话。”陆严河对他们说了一声，拿着手机离开了包厢，来到门外的走廊上，接通电话，“喂，姐。” 

    　　在《迷雾》拍摄的那段时间里，陆严河和华如真已经以姐弟相称。 

    　　“严河，我回国了，现在在玉明，你在玉明吗？”华如真爽朗的声音从电话那端传来。 

    　　陆严河：“我在呢，姐，你现在在哪？” 

    　　华如真说：“我刚从机场离开，准备去酒店办入住，你晚上有空没？有空的话，我们稍晚一点，出来喝一杯？我好久没有来玉明了，需要你带我逛一逛。” 

    　　陆严河马上说：“姐，我正在跟李治百、颜良一起，准备吃晚饭，要不你直接来我们这儿，吃完了，我再送你去酒店？你还没有吃晚饭吧？” 

    　　“没有吃，不过，我现在贸然过来，不打扰吗？” 

    　　“就我们三个人，没事，正好介绍你们认识。”对李治百和颜良这两个人，陆严河都不用提前询问他们的意见，是这样的关系，也是因此，所以有机会就想要把他们介绍给华如真认识的关系，“你应该知道他们吧？” 

    　　“当然了，我跟你说了，我可是一个华语影视剧的资深观众。”华如真爽朗地笑，说：“行，那你发地址给我，我改一下地址，直接过来找你们。” 

    　　陆严河：“好，这个地方比较难找，你快到了告诉我一声，我出来接你，车开不进来，你自己转也很难找到，迷宫一样。” 

    　　“好。” 

    　　挂了电话，陆严河就把地址给她发过去了，然后才想起来，问：姐，就你一个人吗？穆肯跟你一起吗？ 

    　　华如真回：就我一个人，他回德国陪他父母了。 

    　　陆严河：好的。 

    　　挂了电话，陆严河回包厢，跟李治百和颜良说了一下华如真等会儿要过来的事情。 

    　　“行啊，那就添一副碗筷就好了。”李治百对小莲说，“麻烦你了。” 

    　　小莲应声去了。 

    　　李治百问：“你跟这位华姐姐关系这么好呢？她回国还来找你？” 

    　　“当时我们在加拿大拍戏，就我们两个华人，关系怎么可能不好。”陆严河说，“她经常做中餐，叫我去吃饭，可以说，如果不是她，穆肯导演也不会在《迷雾》里把那个鬼魂设置成华裔，我后面跟穆肯导演私交可能也建立不起来。” 

    　　颜良：“我之前听你说起她，就感觉她是一个非常厉害的女人。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“她是一个很有智慧的女人。” 

    　　这是华如真给陆严河一个最为深刻的印象。 

    　　她一直陪在穆肯的身边，并非那种事业型女性，但她也一点都不给人“家庭妇女”的印象。 

    　　陆严河跟她打交道下来，给陆严河一种从容、淡定、雍容的印象。 

    　　华如真不仅仅是把穆肯的生活照顾得很好，她对穆肯的工作、甚至是穆肯的工作环境和人际关系，非常清楚，总是在关键的时候，像润滑油一样，帮穆肯把事情更好地推进下去。 

    　　她不仅仅是经常约陆严河来吃饭，跟剧组的很多人关系都相处得很好。 

    　　可以说，对剧组的很多人而言，她甚至比穆肯更值得信赖。但也因为她在工作之余对大家的照顾，以及她给大家带来的那种信任，让剧组的运行、尤其是对穆肯的支持，是有着无形的帮助的。 

    　　陆严河见过很多导演夫人。 

    　　尽管在某种意义上来说，导演夫人放在现在的语境里，是一个比较“性别歧视”的词汇。 

    　　——有人会说，为什么就没有导演丈夫呢？ 

    　　抛开歧视不歧视这一层，导演夫人的现状就是数量远远多于导演丈夫。 

    　　所以，陆严河真正想说的是，在这一群人中，华如真是他认识的，真正没有成为导演的附庸，而且有很大的智慧，借助这样一个角色，既对她丈夫的导演事业起到帮助，同时也让自己无法被人忽视。 

    　　这很不容易。 

    　　- 

    　　陆严河接到华如真的时候，华如真看到他，第一时间发出了一声惊喜的尖叫，随后热情地双手捧住陆严河的脸，以一个长辈的姿态揉了揉，这才松开手。 

    　　不像以前穆肯在的时候，华如真会直接给他一个温暖的拥抱。 

    　　“你看着比之前演《迷雾》的时候结实一点了，是最近在健身吗？” 

    　　华如真一上来就发现了陆严河体型的变化，问。 

    　　陆严河帮她拿了两个行李箱，带着她往前走。 

    　　“是的，我刚拍完《十七层》第二部，这部戏里要求我比起拍《迷雾》的时候稍微健壮一点。” 

    　　“《十七层》也拍第二部了，好期待，我和我的朋友圈都很喜欢这部剧。”华如真说，“下次你去美国和欧洲那边，有机会我带你认识一下那边的华人圈子，有很多人都是你的粉丝，知道我认识你，都希望我带你认识他们。” 

    　　“好啊。”陆严河点头，“回头《迷雾》上映的时候，肯定有机会的。” 

    　　“是的。”华如真点头，“他们也有一些人，有在做影视剧的投资，我之前听你说，你有想法，写英语剧本，在欧美那边也有所发展，认识他们的话，你后面想要做这些，也许能给你一点帮助。” 

    　　“那就太好了。”陆严河笑着道谢，“姐，你这一次回来是有什么事情要办吗？” 

    　　“来见几个朋友。”华如真说，“其实是我在美国那边，有几个朋友对国内的影视剧投资比较感兴趣，不过，她们对国内的情况不太熟悉，我就过来先帮她们打个先锋，看看情况。” 

    　　陆严河有些惊讶，说：“姐，原来你还做这样的业务呢。” 

    　　华如真：“一点小业务，跟你那家大业大的不一样。” 

    　　陆严河想了想，笑了一下，说：“国内影视剧市场是挺大的，不过，我没有想到你在海外的朋友圈也感兴趣。” 

    　　“我的朋友圈还是华人为主，加上我又嫁了一个导演，所以，大家一般就默认我稍微懂一些了。”华如真笑着耸耸肩膀，“之前我们也一直在做一些这方面的投资，不过，做得不是很大，大家都是拿点钱出来试试水，玩一玩而已。这一次过来，也是有人给我们送了两个看上去还不错的项目，我就过来实地考察一下。” 

    　　陆严河恍然，明白了过来。 

    　　他点了点头。 

    　　“听说你也开了一家自己的制作公司？”华如真问。 

    　　陆严河笑着摆摆手，“我那只是小打小闹，参与一些我主演的或者是编剧的项目，不是那种正规的、产业化了的制作公司。” 

    　　华如真点头，“很多演员都有这样一家制作公司，它们中也不乏后面转型，成为一家真正的制作公司的。” 

    　　“在这方面，我还需要努力。” 

    　　华如真点头。 

    　　双方在这个话题上都点到为止。 

    　　到了游春园，进了包厢，李治百和颜良在陆严河的介绍下，和华如真认识了。 

    　　“你们三个人现在不得了啊。”华如真笑着说，“成为中国年轻一代男演员里的三巨头了。” 

    　　颜良听到华如真这话，吓得赶紧摆摆手。 

    　　李治百说：“华姐姐，你这说话也太吓人了，什么三巨头，我们仨，谁敢认领这个名号啊。” 

    　　“我可不是让你们来认领这个名号的。”华如真笑着摆摆手，“这只不过是一个一直在关注华语娱乐圈的人，对你们一点小小的期待。而且，我这话也没有说错，在你们这个年龄段的男演员里，难道还有比你们取得成就更高的吗？” 

    　　“有的，有的，你看《三山》和《六人行》的几个演员，也没有比我们差。”李治百马上说，“还有《人在囧途》的王大山呢。”华如真：“他们还是没有办法跟你们几个比吧？” 

    　　颜良摇摇头，说：“都差不多，差不多。” 

    　　华如真笑，“行，你们这么谦虚，我就不这么说了，反正，你们三个都很好，要继续加油。我们都很关注你们三个人的，包括颜良你演的《流光引》，我和我身边的朋友们都很关注。” 

    　　颜良惊讶地说谢谢。 

    　　颜良并不知道华如真她这句话背后的意思，但刚才听说了华如真这一次来做什么的以后，马上就意识到了其中的含义。 

    　　陆严河忽然想起来一件事。 

    　　“姐，《流光引》这部剧的背后是有你们的投资吗？”陆严河直接问。 

    　　华如真对陆严河微微一笑，承认了这件事，说：“前期是投了一点。” 

    　　陆严河：“难怪，之前颜良就跟我说，他跟这部剧的女主角张澜有些争执，原来是姐姐你们在力挺颜良呢。” 

    　　颜良这个时候才反应过来，有些惊讶地看着华如真。 

    　　他一直不知道《流光引》这部剧背后的投资方到底有哪些组成。 

    　　像这样一部平台的s级大剧，上亿的投资，肯定也不是三四家就能够吃下来的。 

    　　在现在这样一个环境里，也不可能有哪家公司会把鸡蛋放在一个篮子里。 

    　　万一哪个傻缺出了点事，这部剧没办法播了，那就打水漂了—— 

    　　这就是现状，所以注定了任何一部剧，都肯定是有多个资方来共摊风险的。 

    　　只不过，颜良没有想到，其中就有这位华如真。 

    　　华如真说：“我们这个圈子对你们主演的项目，都会比较关注，大家对你们非常有信心。” 

    　　陆严河笑着问：“姐，不会当初穆肯导演找我演《迷雾》，也是你在背后推荐了我吧？” 

    　　“我没有煞有其事地推荐你，我只是拉着他看了好几部你演的电影，让他认识你。”华如真微微一笑，“我不相信他看到你的表演之后，会选择别人。” 

    　　这一刻，很多的事情突然就明白了。 

    　　为什么突然一个已经有成功代表作的电影导演会注意到陆严河这样一个演员。 

    　　这又不是国际电影节系的那些艺术片导演的片子，如果他们注意到陆严河，给他发邀约，陆严河还能理解。 

    　　而《流光引》剧组又为什么这么支持颜良，在张澜和颜良之间，毫不犹豫地选择了颜良。 

    　　陆严河跟华如真认识了也有一段时间了，直到现在，他才忽然意识到，其实华如真有着远远超出他预想的能量。 

    　　- 

    　　一起吃过晚饭以后，华如真非常认真地感慨了一句。 

    　　“这家店真不错，我要记下来，下次我要带朋友们一起来吃。” 

    　　老板听到这句话，立即笑着送上了一张自己的名片，说：“十分欢迎，有任何需要，随时联系我们。” 

    　　华如真接过老板递来的名片，说：“我之后可能会在我自己的地方举办私人派对，希望到时候我可以请到你这里的厨师。” 

    　　老板有些意外，“啊？” 

    　　这是他没有想过的业务范围。 

    　　华如真笑了起来，“我保证，我绝对不会挖墙脚，我只是借用一下，而且，价格一定让你满意。” 

    　　老板一下没有捋清楚，只能先点了点头。 

    　　陆严河先送华如真去酒店，李治百和颜良他们就先回去了。 

    　　邹东开车，陆严河陪华如真坐在后面。 

    　　“姐，你之前怎么从来没有跟我说过，你还在做影视剧的投资呢？” 

    　　华如真说：“这只是一个兴趣爱好，也不是什么正儿八经的工作，再者说，我掌管的这点资金，跟那些真正的大鳄没法儿比，只不过是我一群朋友们凑在一起玩玩，我不是在跟你谦虚，这是真的。” 

    　　陆严河点头，“但我没有想到，你竟然投资了《流光引》。” 

    　　“那我投资的项目，还有很多是你没有想到的呢。”华如真说，“《焚火》这部电影也有我们的投资。” 

    　　陆严河露出讶异之色。 

    　　华如真：“不过，我这一次回国，也是因为我这边有了些新情况，现在事情都还没有定下来，我先不跟你说了，等之后事情定了，我再跟你联系。” 

    　　陆严河闻言，一愣。 

    　　华如真的话，似乎有什么指向。 

    　　什么事情定了，需要再跟他联系？ 

    　　陆严河联想到华如真今天提到她对影视剧的投资，强调了好几次之前都是小打小闹、兴趣爱好、随便玩玩…… 

    　　难道华如真后面是准备搞大手笔了？ 

    　　这个想法从陆严河脑海中冒出来的时候，陆严河觉得这未必不可能是真的。 

    　　“《迷雾》的剪辑已经做得差不多了。”华如真忽然对陆严河笑着说，“d19的人应该很快就会联系你这边的团队，这部电影会按照预计计划，在明年一月份上映，到时候这部电影会有一些宣传行程，经过赛门·施密德那件事，你现在也是这部电影的焦点之一，我想，你接下来有得忙了。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　《迷雾》准备在一月份上映，这件事陆严河之前是知道的。 

    　　不过，那个时候，这部电影可没有说让陆严河参与全趟的宣传。 

    　　一方面，《迷雾》是一个恐怖片，它的宣传行程跟主流的宣传方式也不太一样，陆严河顶多出席两到三场首映礼或者宣传活动。他的合同里面也只约定了配合三场宣传活动。 

    　　另一方面，陆严河他十二月要拍《老友记》，他们仍然采取边拍边播的模式，到时候，十二月份对陆严河来说，肯定是非常忙碌的一个月。 

    　　要他在这个时间段里再抽出时间来配合《迷雾》的宣传，那可能真的有点为难了。 

    　　陆严河心想，这件事可能得赶紧跟陈梓妍沟通一下了，看看要怎么协调解决。 

    　　而就像华如真所说的那样，没有两天，d19公司就来对接联系陈梓妍了。 

    　　“还好，比我们预想的情况稍微好一点。”陈梓妍说，“《迷雾》在美国上映的时间是1月6号，现在暂定的几个宣传节点，12月6号发布预告片，20号发布制作特辑，整个十二月都不需要我们线下配合什么，只要在线上做好配合宣传就行了。但是，1月3号，会有一场在洛杉矶举行的全球首映礼，这个需要你出席，同时还有一些媒体采访，包括四家电影杂志的拍摄，这都是d19公司安排的。这意味着，我们1月2号到5号之间，都没办法待在国内。” 

    　　陆严河问：“那《老友记》的拍摄怎么安排？” 

    　　陈梓妍说：“我们仍然是一周播两集的模式，边拍边播，本来我想要讨论一下，可不可以延期，可是，电视台排播、招商全都定了，摄影棚的景也做好了，所有人的档期也都腾出来了，不能因为咱们这点小事就改期再拍，这会造成至少七位数的损失。” 

    　　“那该怎么办？”陆严河问。 

    　　“提前开拍。”陈梓妍说，“把一月份我们去配合宣传那一周的拍摄任务，提前拍好。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“能做到吗？” 

    　　“尽量吧。”陈梓妍说，“不提前拍好备在这里的话，一月那一周，我们肯定拍不了，提前拍好的两集备播集，就会在那一周消耗掉，那等我们从美国回来以后，整个剧组都要极限操作，如果拍摄出现任何问题，都没有缓冲的时间，可能就直接开天窗了。” 

    　　陆严河大感头疼。 

    　　能不能提前开拍，实在不是一个好协调的事情。 

    　　一个剧组，这么多的人，谁都不是闲在那儿随时待命的。 

    　　果然，一番沟通下来，这部剧最多提前三天开拍。 

    　　胡思维知道陆严河这边的情况以后，建议：“实在不行，我们修改一下拍摄方案，之前我们做的拍摄方案，拍摄时间留得比较宽裕，如果挤一挤时间的话，其实每周可以多拍一集的内容。” 

    　　按照他们一开始的计划，每周应该是这样的： 

    　　周一坐在一起围读剧本，每个演员顺自己的台词，然后提出修改意见，跟组编剧再结合剧本围读提出的意见，做微调，剧组的其他工作人员也需要根据这个修改版本，对自己的工作做调整。 

    　　周二一天用来排练。 

    　　周三到周五用来拍摄这一周需要拍的两集内容，如果有出外景的需要，则可能还需要再多用一个周六，因为出外景需要费更多的时间。 

    　　周日用来休息。 

    　　这是一个边拍边播的情景喜剧的制作节奏。 

    　　当时本来可以一口气全部拍完再播的，是陆严河提出来，边拍边播可以有效地吸收观众们的反馈意见，在后面的剧情中做调整，所以最后大家协商下来，决定采用《六人行》第一季时候边拍边播的方式。 

    　　这也让大家都很兴奋。 

    　　作为一个演员，这意味着时刻不能放松。 

    　　但也意味着，他们可以收获绝大部分影视剧演员都收获不了的拍摄体验。 

    　　一边拍，就可以一边得到观众的反馈，然后运用到后面的表演中去。 

    　　陆严河也没有想到，自己提出来的这种拍摄方式，最后限制住了自己。 

    　　陆严河跟《迷雾》那边也签了合同，不可能缺席那边的宣传。 

    　　斟酌犹豫再三，还是岳湖台那边提出，实在不行，就把播出计划由一周两集，调整为一周一集。 

    　　这样一来，他们的制作压力就会小很多。 

    　　陆严河完全可以从容地去美国那边，配合《迷雾》的宣传，《老友记》的拍摄也不需要做任何的调整和修改，仍然可以按照原计划来做。 

    　　“但一周一集，能留得住观众吗？”胡思维担心这个。 

    　　陆严河其实也有点担心。 

    　　尤其是，这可是《六人行》的回归季。经历了《六人行》第三季的口碑全线崩塌，有多少观众还愿意支持这个系列，都难说。 

    　　陆严河第一个否定了这个提议。 

    　　“不行，这部剧在播出计划上，还是得跟前面一样，不能够改成一周一集，要不然，这一改，说不定会让观众对我们这部剧更不爽。”陆严河说，“我们这一季《老友记》，首要任务就是把原来的观众都重新找回来。” 

    　　至此，陆严河其实很感动，也很愧疚。 

    　　没有一个人怪他，因为他的电影宣传计划，导致给《老友记》造成了这么大的麻烦。 

    　　大家都在积极努力地寻找解决办法。 

    　　李治百看陆严河惆怅地叹了好几天的气，愁眉不展，知道他在烦恼什么事情以后，有些疑惑地说：“这也值得你发这么久的愁？” 

    　　陆严河问：“这还不值得我发愁？难道有什么办法可以解决这件事吗？” 

    　　“为什么没有办法解决？”李治百说，“本身这就是个情景喜剧，又不是一个每一集都在推动主线剧情发展的正剧，你就在你要离开的那一周，加插两集内容呗，找个理由，让你在那两集不用出现，或者是提前拍好你出现的镜头，也不影响其他人的拍摄。” 

    　　李治百一番话，让陆严河醍醐灌顶。 

    　　哈？ 

    　　没错啊。 

    　　还可以这样做？ 

    　　陆严河激动地站了起来，“李治百，你可以！” 

    　　李治百满脸疑惑地、嫌弃地看着一脸激动的陆严河。 

    　　“你不会是要扑到我身上来吧？我告诉你，你别来啊。”李治百说，“我可不是颜良，我这身板经不住你扑。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他说：“你反正也拍完《你去死吧》那部电影了，我不在的这两集，你来客串一下吧。” 

    　　李治百：“啥玩意？” 

    　　“就这么愉快地决定了。” 

    　　“谁跟你愉快地决定了？我要休息！我明年还有两部戏要拍呢！” 

    　　“两集而已，就只要拍一周。”陆严河说，“你之前不是一直嚷嚷《六人行》这个系列，没给你写一个角色嘛，现在给你写一个角色了。” 

    　　李治百：“现在想起我来了？！” 

    　　“我缺席，那帮我救场的只能是你了啊。” 

    　　“那你要这么说——”李治百撇撇嘴，“那行吧。” 

    　　陆严河马上把这个主意去跟胡思维、陈梓妍他们说了。 

    　　所有人都说，这个主意好！ 

    　　- 

    　　《老友记》平白无故地又多了两集，平台开心，赞助商开心，演员们也开心。 

    　　当《老友记》开机的时候，还特别巧合的，跟《武林外传》的拍摄絮上线撞上了。 

    　　这也成了当天一个备受关注的新闻。 

    　　这两部情景喜剧，一部现代，一部古代，都属于大爆剧。陆严河的回归，带着《六人行》起死回生，直接改名《老友记》归来。《武林外传》经过半年的发酵，越来越红，长尾效应一点不比《六人行》差，数据喜人。 

    　　《武林外传》在十一月份就已经成为了北极光视频会员拉新和观看人数的年度冠军。 

    　　相比之下，《鱿鱼游戏》虽然在全球热播，在国内，成绩却是不如《武林外传》这部剧的。 

    　　当然，有喜就有忧。 

    　　之前金鼎奖的时候，《鱿鱼游戏》和《武林外传》没有入围任何奖项。 

    　　也不知道在明年二、三月的红河奖和蓝丝带奖上，会不会有收获。 

    　　这两部剧的题材，确实也不是主流奖项过往会青睐的。 

    　　陆严河也不对作品拿奖抱有太大的希望，让这种类型剧和喜剧去跟正剧比艺术性，比厚度，确实难比。 

    　　可是，陆严河是觉得，无论是《鱿鱼游戏》里的江军，还是《武林外传》里的刘孜，都是拿出了绝对不逊色任何视帝视后的表演，他们这两个角色的难度和复杂度，也一点不弱于那些正剧的角色。 

    　　陆严河觉得，在表演奖项上，这两个演员不应该受到忽视。 

    　　在《老友记》的开机现场，陆严河正想着这件事呢，忽然，颜良就有些激动地拿着手机过来，对陆严河说：“老陆，你快看！” 

    　　陆严河一愣，“啊？” 

    　　颜良拿着手机，把屏幕给他看。 

    　　“你看，《鱿鱼游戏》！入围了金球奖！最佳剧情类剧集，剧情类剧集最佳男主角，剧情类剧集最佳女主角，三项入围！” 

    　　颜良话音刚落下，陆严河自己的手机就响了起来。 

    　　是钟本硕打来的电话。 

    　　陆严河马上就反应了过来，钟本硕打电话过来是为了什么了。 

    　　这一次，陆严河很快就接通了钟本硕打来的电话。 

    　　“喂，钟总。” 

    　　“严河，祝贺你啊！我们maxine将这部剧报送了金球奖，《鱿鱼游戏》入围了三项金球奖！”钟本硕非常激动地说道。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“是的，我刚才看到新闻了，太好了，确实是一件值得庆祝的事情。” 

    　　钟本硕说：“简直不可思议，一部非英语剧集，竟然入围了金球奖！我们都没有抱这样的希望。” 

    　　陆严河其实也没有想到。 

    　　他知道《鱿鱼游戏》在原本的时空里，因为它代表韩剧取得的史无前例的高度和热度，让它成为了那一届的拿奖大热门，但那纯粹是顺应了当时的潮流，以及在奈飞这个流媒体巨头的极大扶持下，才拿到了那样的成绩。 

    　　《鱿鱼游戏》在这边其实并没有取得像原时空那么爆炸性的成绩，不是说它在欧美不火，但没有那么火。 

    　　而且，因为版权的归属原因，《鱿鱼游戏》本质上仍然属于没有美国资本参与的华语剧。当时《鱿鱼游戏》是被美国奈飞当作一个非英语作品全球化爆红的典型案例，在举全公司之力力推，要给它塑金身的。 

    　　maxine可不至于给《鱿鱼游戏》做这样的事情。 

    　　在这种情况下，为什么《鱿鱼游戏》仍然能够在金球奖上拿到三项提名？ 

    　　陆严河也很惊讶。 

    　　当然，无论如何，这都是非常值得高兴的事情。 

    　　江军提名金球奖视帝，江玉倩提名金球奖视后—— 

    　　可以说，这都是创造历史的提名。 

    　　章女士的国际地位，很大程度上，其实就是靠着《艺伎回忆录》为她带来了一座金球奖影后的提名，牢牢地给她的地位捍卫到现在——当然，实际上肯定不是这一座奖杯的提名。 

    　　但还是那句话，很多东西是没办法量化的，那大家要评价一个人，要分出高下的时候，只能从可以量化的指标来比较了。 

    　　那除了她，也是很多年以后，才有一位杨女士靠着《瞬息全宇宙》拿了金球奖影后，让章女士不再是那个唯一拿到过提名的华人女演员。 

    　　拿不拿这个提名，并不能证明演员的演技就更好，或者是更牛掰。 

    　　但拿了这个提名，至少说明了一件事，《鱿鱼游戏》的成功，江军和江玉倩的表现，被看到了。 

    　　陆严河很为他们高兴，随后，婉拒了出席将在1月11日举行的金球奖颁奖典礼。 

    　　他不能再跟《老友记》剧组请假了。 

    　　他又没有提名最佳剧本奖，最佳剧集奖，百分之九十拿不到，他去也就是上个红毯，露个脸，没有别的用处。 

    　　要是他自己有个人奖项提名，那还另说。 

    　　钟本硕知道陆严河不打算出席金球奖的颁奖典礼以后，都震惊了。 

    　　什么？ 

    　　金球奖都不出席？ 

    　　就因为要拍《老友记》？ 

    　　你难道一天的时间都抽不出来吗？ 

    　　这可是金球奖！ 

    　　- 

    　　“你不能出席金球奖，就太可惜了。”陈梓妍说，“它这个活动的曝光和性质，跟其他的颁奖典礼还是不一样，在美国，除了奥斯卡，就是金球奖影响力最大了。” 

    　　陆严河说：“我知道它影响力很大，但梓妍姐，我没有个人奖项的提名，即使出席，意义也不大。” 

    　　“在那个场合，你能让好莱坞的很多人都认识你。”陈梓妍说。 

    　　陆严河笑了笑，说：“梓妍姐，我相信以后让他们认识我的机会有很多，不缺这一次。再者说，不是我不想出席，是因为《老友记》这边，我不能一口气两个星期都不在。” 

    　　“其实没有两个星期。”陈梓妍说，“你1月5号出发，11号金球奖，12号回来，满打满算，也就一个星期。” 

    　　“但横跨了两个星期，这会影响两个星期的拍摄，你知道的，《老友记》不是按天数来做的拍摄计划，它是按照一周一周的时间来做的。”陆严河说。 

    　　“我们不能顾此失彼，不能因此就损失了《老友记》的质量，梓妍姐，也许《老友记》从这一季开始，也会全球热播，你看到钟本硕他们提供的数据了吗？《老友记》前面这几季，欧美那边的观众越来越多，一直在积累，我们《老友记》回归的消息，还上了海外社交媒体的热搜。虽然这部剧没有在海外一下子爆红，可是它一直在积累观众和剧迷，它会是一部越播越红的剧，我们不能让它的质量因为我频繁请假而受到影响。” 

    　　陈梓妍叹了口气。 

    　　“好吧，我只是有点遗憾，你会错过金球奖的颁奖典礼。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　这确实也不是一个很普通的曝光活动，甚至在全世界很多媒体眼中，出席金球奖这个活动本身，都是一种身份、地位和荣誉的象征。 

    　　但陆严河也想得很清楚，他不需要。 

    　　他以后会有更好的。 

    　　《迷雾》是一个开始，《鱿鱼游戏》是一个惊喜，但它们都不是昙一现。 

    　　也许明年，他就能带着《老友记》的剧组，走上金球奖、甚至走上艾美奖的颁奖典礼。(本章完)

 第538章 新的篇章（1W字更新！） 

    　　“这个地方，我想要把‘什么鬼’这句台词删掉，改成一个表情来表达这个意思，我觉得更有效果。” 

    　　温明兰对自己的一句台词提出建议，并且，马上给出了一个她预想的那个表情。 

    　　确实，当她这个“什么鬼”的表情做出来，其震惊和不可思议，比她用嘴说出来更有效果。 

    　　陆严河坐在对面都笑了。 

    　　“这句台词删掉的话，尹新城下一句台词不好接啊。”颜良提出，“他下一句台词就是来解释他为什么突然要做父亲了的。” 

    　　温明兰沉吟片刻。 

    　　陆严河忽然想到什么，说：“干脆这一段都改掉。” 

    　　“改掉？”其他人都震惊地看向陆严河。 

    　　“我在写剧本的时候，也觉得这个地方写大家的反应，力道不够，当时我想的是，大家可以通过表演来弥补，但刚才明兰的意见让我意识到，这其实还是节奏的问题。” 

    　　陆严河一边说，一边说，“首先，这是咱们回归季的第一集，一上来就抛这么一个重磅炸弹，观众只会比我们更震惊，当然，也要感谢第三季给你们乱搞关系，新城喜当爹这件事，也不算过于突然。” 

    　　在《老友记》里，一个非常重要的剧情就是尹新城饰演的温厚老实的温樊喜当爹，曾经有过一夜情的女友突然出现，告诉了他，她怀孕了，在这一季里，这件事则是温樊这个角色的核心剧情线。 

    　　在这条剧情线里，陆严河之所以保留了这个设置，是因为他喜欢原版《老友记》里面，在这条剧情线里，每一个不够成熟的人在尽量地、成熟地思考问题，并负起相应的责任，展现出了他们每一个人物的闪光点。 

    　　当然，女友是拉拉这个点不能放进来，删掉了。陆严河就在这个剧本里面，将温樊这个怀了孕但不愿意跟他结婚的女友，设定成了一个非常拼搏和独立的女性。 

    　　他们将在不结婚的情况下，共同抚育这个小孩。 

    　　这仍然会是一个相对情景喜剧来说、比较严肃和沉重的话题，但陆严河还是一如既往地做了喜剧化的处理。淡化矛盾和冲突，只要聚焦在矛盾、麻烦和问题中，去制造不同的喜剧效果，最后让他们再达成共识，把一个个麻烦解决。 

    　　这也意味着，在这一季，尹新城饰演的温樊成为了他们六个人的核心角色。 

    　　当然，从戏份上来说，六个人始终都是差不多的，没有谁比谁明显多一点。 

    　　“来三次反应。”陆严河提出了自己的解决方案，“新城进来之后，宣布他可能要当爸爸了，我们全都在聊自己的事情，说说笑笑，根本不理他，这个时候，明兰你还要看他一眼，然后吐槽他穿得太土了。” 

    　　“新城这个时候再有些郁闷地强调，他要当爸爸了。这个时候，我们热闹地聊天氛围同时停顿了一秒，一定是要齐刷刷地看他一眼，然后，下一秒，我们根本不信他说的这个话，又恢复了刚才说说笑笑的样子。” 

    　　“新城这个时候更加焦虑，又见我们不相信，焦虑爆炸，第三次强调，他要当爸爸了！质问我们为什么一点都不在意他说的是什么。”陆严河说，“这个时候，我们每个人才真的听进去这句话，跟炸开了锅一样，每个人的脸上都是一副见了鬼的表情。” 

    　　陆严河说：“我们这样来三次，这个震惊的效果差不多就达到了。” 

    　　“从一开始的不相信到后面的什么鬼。”温明兰点头，“这个好，有个过渡，要不然我觉得这个反应太快了，确实很难进情绪。” 

    　　“是的。”颜良点头，“这个效果好。” 

    　　陆严河抱着笔记本，说：“你们休息一下，等我十分钟，我改一下剧本。” 

    　　他的速度很快，马上就根据自己刚才说的，现敲了一段出来。 

    　　直接现场打印，发到每一个人手上。 

    　　再根据每个人顺词的情况，做语句上的微调。 

    　　…… 

    　　白景年看着眼前这一幕，转头对胡思维笑了笑，小声说：“我导这部剧，不能更轻松了，什么都不用管，他们就全部都搞定了。” 

    　　“多好啊，多省事。”胡思维也笑，说，“你看看他们几个，第一季拍摄的时候，都还不懂什么是情景喜剧，现在一个个都门儿清，对自己演的角色，对节奏，都很熟了。你只需要在现场拍摄的时候，把控好节奏就好了。” 

    　　白景年点头。 

    　　“有的时候你得承认，同一个故事，不同的编剧写出来，就是不一样。”白景年说，“年轻男人喜当爹，这个剧情被陆严河这么一写，竟然不让人觉得狗血，我真的是服了，我一开始听到你跟我说《老友记》有这样一个剧情的时候，我还悬着心，担心太狗血呢。” 

    　　“还是那句话，观众总结得很到位，严河他写《老友记》，从来不拿狗血当剧情发展的主线，只拿狗血当引子，主要的核心还是每一个人在这个狗血事件中的反应，这才是情景喜剧的精髓，哪像那个高博华，全变成了人物的乱搞和撕逼，一开始我都不知道陆严河要怎么顺，还好，他真的是聪明，根本不去顺，就以自己这个角色的回归，强行带着所有的角色回到正轨。” 

    　　《老友记》第一集，陆严河的角色回归，每个人都不希望陆严河发现他离开之后，发生了这么多变化，于是，每一个角色一分钟，总共五分钟，他们快刀斩乱麻地跟上一季留下来的“冤孽”快刀斩乱麻，然后以陆严河离开时的样子，相聚在车站，迎接陆严河回来。 

    　　这个开局的设计，也让胡思维和白景年两个人叹为观止地竖起大拇指。 

    　　有理有据，合情合理，又直接一刀下去，跟噩梦般的第三季做了告别。 

    　　然后，又在第二集，用温樊喜当爹这个剧情线，没让这些角色彻底跟第二季和第三季脱节——嗯，还是留下了非常深刻的、深远的影响的。 

    　　从平台，到主创，全都很满意这样一个剧情的安排。 

    　　说白了，陆严河不是要设计出一个非常合理的逻辑来圆这个故事。 

    　　谁都知道这个故事的第三季，已经是一场灾难了，圆不回来。 

    　　所以，陆严河能给出一个恰当的理由，让它在开播五分钟就被封箱，让这些人重新开始新的故事，这就够了。 

    　　而陆严河在此基础上，还延伸出一条线，并把这条线发展出这一季的主线之一，让他们六个人的人物关系重新拧成一股绳的同时，又不得不面临新的变化，这几乎是一种了不起的“续写”的态度了。 

    　　陆严河心想，他还真不算续写。 

    　　因为原版就有“罗斯喜当爹”这个剧情。 

    　　这也是非常关键的剧情。 

    　　只不过用在这里，又恰好能解决一些遗留的问题。 

    　　- 

    　　跟大家一边做剧本围读，一边排练，到周四正式开拍。 

    　　陆严河很庆幸，幸好没有选择挤时间，一周拍三集。 

    　　要是赶时间的话，这部剧的创作可能就不可能改成现在拍摄的这个样子了。 

    　　从现场拍摄的情况来看，效果也确实好很多。 

    　　这一周拍完前两集，下周五、周六就要正式开播了。 

    　　周五晚上，拍摄结束，胡思维张罗着大家一起去吃晚饭，喝一杯。 

    　　“拍摄超出预期的顺利啊。”胡思维在饭桌上笑得特别开心，“还是得适合的人一起做合适的事，我真的没有想到，我们大家还有重新聚在一起的一天，太好了，感谢各位，在三年后，我们仍然可以一个不差地相聚在这里。” 

    　　“干杯！” 

    　　大家脸上满是笑容。 

    　　尹新城尤其兴奋。 

    　　“我真的以为我们这部剧就这么烂掉了。”他眼眶都红了，“第三季播完那天，我拉着我的朋友出去喝酒，喝了个通宵，难受得不行。你们懂我的心情吗？这可是我的第一部戏，温樊是我演的第一个角色，结果，在第三季被他们搞成那个样子。思维哥，你知道的，我为了我的角色，跟他们吵了多少次？他们把温樊写成了一个公子，到处乱搞，我不同意，他们根本不在意我的意见。” 

    　　颜良搂着尹新城的肩膀，说：“没事，现在都过去了，你看，我们又都回到了各自的正轨上，《老友记》，这个名字真好，真的是老友记了。” 

    　　詹芸也笑得特别开心。 

    　　陆严河看着她脸上的笑容，那种傻大妞似的笑，真的有几分神似詹妮弗·安妮斯顿。 

    　　当时，陆严河也是因为她这个笑容，才决定要用她来演李丽丽这个角色。 

    　　真的是，几年的时间，兜兜转转，转转兜兜，再重新聚在这里，跟当初第一次见面，完全是不一样的情形了。 

    　　“不管怎么说，我相信，这部剧会成为我们每一个人的代表作的，它是独一无二的。”陆严河说，“我们一起把这部剧一季一季地拍下去，它会成为一个时代的记忆的。” 

    　　“好，但是这一次你不能再中途离开了。”尹新城真的是喝多了，站起来，来到陆严河的身后，整个人都趴到了他的背上，勾着他的脖子，在他耳边说，“你是《六人行》……不对，《老友记》，叫《老友记》了，你是我们每个人义无返顾地在经历了第三季的创伤之后，仍然回来的关键原因。” 

    　　陆严河笑着拍拍他，说：“知道了，这一次不会了。” 

    　　这一次他跟剧组签的合同，已经把主动权牢牢地握在了手里，不会再发生之前那样的事情了。 

    　　尹新城站了起来，晃了两步，陆严河以为他站不稳要摔倒了，结果他又去了白景年的身后，往他身上一趴。 

    　　“导演，你也不准再离开了，你不知道那个高博华，那真的就是大傻逼。”尹新城大声说。 

    　　陆严河看到尹新城这个样子，就知道，他肯定是喝多了。 

    　　他笑着站起来，把尹新城从导演身上扶起来。 

    　　“新城，你也不担心你这么壮，把导演的肩膀给压折了。” 

    　　尹新城猛地一惊，直起了身体。 

    　　“对不起，导演！” 

    　　白景年也笑着站了起来，拍拍尹新城的脸。 

    　　“放心啊，我也不走了。” 

    　　尹新城幸福地笑了起来。 

    　　柏锦不知道什么时候拿出了手机，正在录视频。 

    　　詹芸和温明兰凑在她的身边，看着手机里录到的画面，笑作一团。 

    　　- 

    　　“不过，你应该不知道吧？” 

    　　间隙，陆严河和詹芸在洗手间门口碰到，詹芸笑着问。 

    　　陆严河有些诧异，“我应该知道什么？” 

    　　詹芸：“尹新城在来拍《老友记》之前，跟他的经纪人闹得很不愉快，他经纪公司已经停了他差不多两个月的工作了。” 

    　　陆严河不禁皱眉。 

    　　“这是为什么？” 

    　　“他们想要收走尹新城社交媒体的账号密码，也想让尹新城跟他的女朋友分手。” 

    　　“啊？”陆严河震惊不已，“这都什么年代了，怎么还有这种事情？” 

    　　“不是让他保持单身人设，是因为他们想让尹新城上一档恋综，上恋综的话，就必须是单身，人家节目组给的价钱很高，经纪人很心动，就让尹新城先分手，上完恋综以后再复合好了。”詹芸笑，“是不是从来没有听说过这种事？叹为观止？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“确实，非常叹为观止。” 

    　　“《六人行》第三季扑得很厉害，当时大家都以为不会有后续了，新城他演别的戏，又一直没有什么水，所以，他的经纪公司想趁着他还有点名气和热度的时候，把钱赶紧赚了。”詹芸轻声叹了口气，“你们能够回来，重启《老友记》，对新城来说，意义很不一样，他差点都要退圈了。” 

    　　陆严河皱眉。 

    　　“发生了这么大的事情，他怎么没有跟我们说？他只跟你说了吗？” 

    　　陆严河确信，尹新城肯定也没有跟颜良和温明兰说，不然，他们一定会告诉他。 

    　　詹芸：“他没有跟我说，是他的女朋友跟我说的，他女朋友跟我是朋友，我才知道他前段时间面临着什么样的压力。他跟温樊的性格太像了，温厚，老实。遇到这种事情，也没有想过寻求我们的帮助。” 

    　　虽然说，颜良和温明兰都在这部剧之外，靠着别的剧进一步走红了，实际上，在《六人行》这部戏里，最受观众喜欢的角色就是詹芸饰演的李丽丽。詹芸也是靠着这部剧吃到最多红利的演员。 

    　　她这几年主演的其他戏，成绩都还不错，即使都没有达到《六人行》的高度，但也都播得不错，属于有效播剧。同时，她参演了两部镶边女主角的商业大片，票房成绩都不错。虽然戏份不多，可毕竟是有名有姓的女主角，在统计票房的时候，是不可能漏过她的。 

    　　詹芸的意思是，其实如果尹新城需要的话，他无论是向谁求助，都有能力可以帮他一把的。 

    　　陆严河很乐意看到《老友记》的这帮人，能够团结在一起。 

    　　他问：“那现在他跟他经纪公司的矛盾解决了吗？” 

    　　“知道《老友记》重启，我们都回归以后，他经纪公司就马上给他换了一个经纪人，并且向他道歉，说之前都是他上一个经纪人的问题，公司并不知情。”詹芸很无语地耸了耸肩，“现在你知道这件事有多扯淡了。” 

    　　一部《老友记》给尹新城开的片酬，一季下来，不算陆严河准备新加入的两集，都超过了八位数，根本不是那个恋综能比的。 

    　　这就是一部大爆系列剧和一个主演能够拿到的片酬。 

    　　当然，要是离开了《老友记》这部剧，尹新城的片酬要直接减一个零。 

    　　这就跟有的演员只能在演某个特定类型的电影时，才能拿到极高的片酬，其他类型和题材，那都不是片酬腰斩，是直接少个零的程度。 

    　　所以，尹新城又迅速成为了他经纪公司心尖上的人。 

    　　一个大爆系列剧的主演，只要这部剧影响力还在，那他为公司带来的收益就是极为可观的。 

    　　当时尹新城之所以会因为不配合而被公司停掉两个月的工作，就是因为在当时的情况下，他停掉两个月的工作，也不会对公司造成什么损失。 

    　　陆严河说：“那等合约到期了，我觉得尹新城应该跟他公司解约，换一家公司才行。” 

    　　詹芸点头。 

    　　“你呢？我听说你又接了一部爱情喜剧电影？” 

    　　“对，《三十天》，翻拍一部韩国电影。”詹芸说，“我觉得是我比较适合的类型。” 

    　　詹芸本身的气质就是那种有点小憨的美丽甜妞。 

    　　她确实适合演爱情喜剧。 

    　　陆严河看着她脸上的笑容，以及《三十天》这个名字，他脑海中忽然就冒出了一部电影。 

    　　啊，他怎么把这部电影给忘了？！ 

    　　《失恋三十三天》啊，黑马之作，白姐的成名大作。 

    　　华语电影里，小妞电影、爱情喜剧中的经典实在不多，但《失恋三十三天》绝对可以算是其中的高峰。 

    　　它在这个赛道，一骑绝尘地树立了一个标杆。 

    　　请詹芸来演？ 

    　　不太行。 

    　　黄小仙那劲儿劲儿的感觉，憨傻甜妞演不出来。 

    　　陆严河忽然想到，这部电影其实就很适合给江玉倩演啊。 

    　　站在陆严河对面的詹芸看着陆严河突然放光的眼睛，隐隐约约感觉到，自己好像可以得到的某个东西，又不属于她了。 

    　　- 

    　　《老友记》一伙人完成了第一周的拍摄以后，所有人都松了口气。 

    　　这部剧的后期剪辑其实很简单，不用费太多功夫。 

    　　周末两天，白景年和胡思维一起带着剪辑师，就在机房把第一集和第二集剪出来了。仍然是第一季的那个风格和调调。 

    　　胡思维拉着机房所有人一起自拍了一张照片，发到了自己的社交媒体上： 

    　　《老友记》第一集和第二集，剪辑完成，下周见！ 

    　　- 

    　　“你们这种边拍边播的模式，真的很酷。”黄楷任在电话里对陆严河说，“我听说你们的剧本甚至都随时在调整。” 

    　　“是的。”陆严河说，“情景喜剧就是这样，一切以最后在现场的效果为主，有的时候，我写剧本，想得再好，一演出来，味道就不对，得现改。我们这边很幸运的是，大家都已经非常熟悉这部剧的风格，也非常熟悉各自的角色，坐在一起，就能攒出很多的好点子来。” 

    　　黄楷任：“我很期待看到重启版的《老友记》了，希望我酒店的房间能够收看到岳湖台，噢！严河，相信我，一定有很多人都在吐槽，为什么在这样一个网络时代，你们仍然要让这样一部备受瞩目的电视剧，坚持在电视台独播，并给电视台留二十四小时的独家窗口期。” 

    　　陆严河：“官方说法是保持第一季的优良传统，实际上，一是这部剧的版权是岳湖台拿到的，我们必须要给岳湖台这样的窗口期，二是……说实话，现在什么都可以一个人在网上完成，但是，能够坐在沙发上，跟全家人一起看电视的机会，好像越来越少了，当然，我不是为了促进每个家庭的关系，我只是想要挑战一下难度。看看在这个电视台式微的时代，我们这部剧的收视率能不能再现第一季的辉煌了。” 

    　　黄楷任：“好吧，你有资格说这句话。” 

    　　陆严河：“其实还有一点。” 

    　　“嗯？” 

    　　“《老友记》的节奏很快的，我希望大家能够全神贯注地将注意力保持在这部剧上，而且，现在网络给大家提供了太多的选择，弹幕，倍速，快进……我不是说这样的选择是坏事，但至少对《老友记》来说，我希望大家能够简简单单地、纯粹地看剧。” 

    　　黄楷任笑了起来。 

    　　“这倒是电视的特点了。” 

    　　“黄哥，你的《一针见血》拍得怎么样了？” 

    　　“快杀青了。”黄楷任说，“从现场的拍摄情况来看，我还挺期待这部电影的，大家都很认真，就像你说的，大家其实都能看出来，这部电影如果拍好了，会是一个非常黑色幽默的犯罪片。” 

    　　陆严河：“期待这部电影。” 

    　　- 

    　　周日，陆严河上了彭之行的访谈节目。 

    　　“你知道有多少人在期待这部剧的开播吗？”彭之行笑着问。 

    　　陆严河笑着摇摇手，说：“我不敢想象，我必须说实话，之行哥，我不知道隔了三年再回归这部戏，还有多少人在等我。” 

    　　彭之行：“我去，陆严河，你说这话的样子，真是太虚伪了。” 

    　　两个人互相指着对方大笑。 

    　　录制演播厅里，大家都在笑。 

    　　彭之行压了压手，说：“好了，不开玩笑了，严河，很高兴，你愿意把《老友记》的宣传首站放到我的节目。” 

    　　“你也好虚伪，我几乎所有作品，只要是我会参加的宣传行程，首站都放到了你的节目。”陆严河马上反击。 

    　　彭之行只能做了一个“求饶”的手势，“行行行，我也虚伪。” 

    　　“言归正传。”彭之行说，“我相信，很多人都跟我有一样的感受，知道你真的会回归这个故事的时候，激动，感动，而且最重要的是不可思议。可不可以跟我们分享一下，为什么会选择回归《老友记》？我知道，你有大量的项目都在推进，明明已经非常忙碌，包括还有很多电影要拍，在这种情况下，你仍然选择回归，你是怎么考虑的这件事？” 

    　　“因为这群人。”陆严河毫不犹豫地说，“对我而言，如果一个项目一直在往下做，我也一直在参与，比如《年轻的日子》，比如《六人行》，现在叫《老友记》了，比如《十七层》，一定是因为一起做这件事的人让我很喜欢。所以，我愿意跟大家一起做下去。” 

    　　“我们都知道，这个时候回归，不是那么好的一个时机，我不能说你要收拾的是一个烂摊子，但毕竟，三季都拍完了，是好是坏，它都已经发生了，呈现在那里，你不能对它视而不见。”彭之行说，“你要在一张白纸上画一幅画，跟你要在一张已经很潦草的画纸上，把这幅画画下去，难度不是一个量级。” 

    　　“我不敢说我找到了一个非常好的方式来解决这个问题，但从我们所有主创的讨论和反应来看，我想，大家可以先看一下首播，看看我们把这个问题解决得怎么样，我自认为还是解决得不错的。”陆严河说完以后马上就摆手，“但我很怕立flag，万一大家觉得不满意，轻拍，不管怎么说，大家愿意继续支持，愿意继续相信我们这一群人创作的这个故事，我就很感谢了。” 

    　　“《老友记》会是最后一季，还是全新的开始？”彭之行问。 

    　　“这要看咱们这一季是否让观众满意了。”陆严河说，“我只能说，我们这一群人，都对这个故事、这一群人充满了感情，否则不会重新聚起来拍摄《老友记》。” 

    　　“我听说，因为这一次《老友记》采取的是边拍边播的模式，所以《鱿鱼游戏》虽然入围了金球奖，你也无法出席？” 

    　　“是的。” 

    　　“这多少有些遗憾了。” 

    　　“姚远志导演，玉倩姐和江军老师都会出席，不会遗憾。”陆严河笑着说，“希望他们能够拿奖。” 

    　　“《鱿鱼游戏》提名金球奖，可以说是创造了华语剧集的历史了。” 

    　　“这其实也不能叫创造历史，一方面，我们华语剧集本身也没有去申报金球奖的惯例和习惯，这一次《鱿鱼游戏》会拿到提名，是因为maxine为它申报了金球奖。另一方面，这其中也有时代的原因，在流媒体兴起之前，其实各个国家的剧集都相对交流比较少，包括电影奖项也是这样，那也是因为这几年流媒体兴起了，突然一下各国各个语言的剧集，都到了同一个平台上竞争，所以，各个奖项也跟着作出了相应的调整。” 

    　　陆严河诚恳地解释了一下。 

    　　“《鱿鱼游戏》提名金球奖真不是什么创历史记录的事情，它只是成为了这样一个时代下，第一个站到了风口上的剧。”陆严河说，“你看，《淘金记》在海外也很火，后面还要拍续集，也许续集会更火，影响力到位了，它一样有可能进入金球奖和艾美奖的视野。” 

    　　“严河，你似乎并不忌讳讨论这些国外的奖项。其实，也有一种声音在说，那些国外的奖项也不算什么，我们没有必要过度地拔高它们的地位和含金量，你怎么看待这件事呢？” 

    　　“奖项这种东西，到底它被认可，还是不被认可，多权威，又或者其实水分很大，这不是我说了算，也不是你说了算。”陆严河说，“我当然不能说国外的奖项很普通，很水，因为我得承认，有很多奖都是我想拿的，如果我一边想拿一边又说那些奖不怎么样，那我太虚伪了。” 

    　　“但是，另一方面，其实这样的说法也有它的道理。其实我知道为什么会有这样的说法出来，是因为很多时候，我们都过于看重国外的奖项，相比之下，就觉得国内的奖项含金量不那么高了。我当然也不认为说国外的就比国内的含金量高到哪去了，实际上，一样有很多新闻曝光，有水分，有公关操作，而且，实际上我们都知道，那些奖项还以为它们本土的作品为主，这些我们都知道。” 

    　　“但有一点，国内的奖项，它其实就是只面向国内的影视剧作品，但国外的一些奖项，比如金球奖，艾美奖，奥斯卡奖，还有国际四大电影节的奖项，我们必须承认，尤其是这几年，它们确实有站在一个全球的视野，去囊括在全球范围内影响力比较大的作品。” 

    　　“那我作为一个中国演员，我想要带着我的作品向全世界所有人介绍，嗯，我主演的、我编剧的这个作品，非常好，真的推荐你们看一下。”陆严河对彭之行笑了笑，“我是固步自封地在国内竞争国内的奖项就好了，还是说，我需要带着它们去竞争海外的那些奖项呢？” 

    　　彭之行点头，说：“当然，我明白你的意思了。” 

    　　陆严河：“但确实要强调一点，不是说我们华语的影视剧，得了那些奖的才是最好的，没得的就不是，那也不是一个标准体系。” 

    　　“刚才你跟我们说了很多你对于国外奖项的看法，其实完全能感觉到，你对国际市场很有想法，我很好奇，这包括《老友记》吗？” 

    　　“包括。”陆严河点头，“其实，我们也从maxine那里拿到了一组数据，我们这部华语剧，这些年在全世界都积累了不少的剧迷。我也希望《老友记》在全世界的观众越来越多。” 

    　　- 

    　　节目录制结束以后，彭之行问陆严河。 

    　　“严河，你在节目上说的那些内容，有什么需要剪掉的吗？” 

    　　陆严河想了想，摇头，说：“没有，应该没有说什么不合适的话吧，之行哥你看着剪就行。” 

    　　“好。”彭之行点头。 

    　　彭之行的访谈节目，会做一个《老友记》系列，陆严河是第一个。 

    　　后面还会对其他主创做单独的访谈。 

    　　“节目会在周三上线。”彭之行说。 

    　　周日录节目，周三就要做好所有的后期上线，哪怕这是一档后期难度并不大的访谈节目，这个时间也是真的很赶了。 

    　　除了彭之行的访谈节目，陆严河他们还全员一起参与了岳湖台一档室内游戏类的节目录制，为这部剧做预热。 

    　　宣传片一天六回地轮番滚动。 

    　　各大宣传渠道都是最高规格的宣传级别，不为别的，还是跟第一季的宣传思路一样，主打的就是一个岳湖台八点独播，跟病毒传播似的将这个信息散播到每一个角落。 

    　　这也是陈思琦他们给出的意见。 

    　　像《老友记》这种已经经过前面三季的系列剧集，已经不需要多么推陈出新的宣传方式了。 

    　　只需要密集的、大范围的宣传，让它的受众知道它什么时候开播，这就够了。 

    　　它前面三季积累的粉丝已经足够多了。 

    　　如果不是第三季口碑太烂，《老友记》的宣传费用甚至可以省一半，因为宣传不用搞得这么铺天盖地。 

    　　在第二周的周五，《老友记》的大家拍完第三集和第四集的内容，约好了一起看首播。 

    　　大家在六点半又一起发了一张他们聚在一起开心大笑的照片，提醒大家，八点看首播。 

    　　这部剧的宣传策略就是“一次次，一遍遍”，不厌其烦，病毒式传播。 

    　　别忘了看。 

    　　一定要看。 

    　　千万记得看！ 

    　　终于，八点一到，准时开播。 

    　　- 

    　　“第三季真的太烂了，感觉跟往我嘴里喂了一坨屎一样难受。” 

    　　作为《六人行》曾经的忠实剧迷，今年二十六岁的李志昂现在对《六人行》可谓是深恶痛绝。 

    　　好友问他会不会看《老友记》的首播，他信誓旦旦地说不看。 

    　　三年前，在大学毕业之后、刚开始工作那一年，他正好碰上了《六人行》的开播。 

    　　那个时候，他一个人在玉明租房子，因为不是玉明人，又不在玉明上的大学，所以，刚来的那半年，下了班以后，他基本上就自己一个人。 

    　　就是在那段时间里，李志昂碰上了《六人行》的开播。 

    　　有一说一，他自己都记不清楚，他到底看了多少遍《六人行》了。 

    　　有很长一段时间，《六人行》没有在网络视频平台上线，只在京台播，他几乎是常年把电视机开着，就放在京台那儿，看什么时候播一下《六人行》，他就会坐下来看一会儿。 

    　　这种感觉其实很匪夷所思。 

    　　因为这部剧也没有多精彩，多跌宕起伏。 

    　　但是六个人凑在一起，讲他们生活、工作里的种种事情，鸡飞狗跳的同时，又有着爱情和友情的温暖。 

    　　李志昂不得不承认，他靠着这部剧，排遣了很长一段时间的孤独。 

    　　他在看这部剧的时候，有一种自己也拥有如此友情的幻觉。 

    　　谁知道，第二季，陆严河一走，陈子良一来，突然就出现了让他不那么喜欢的内容。 

    　　其实也还好，只要不看陈子良出现的那一段，其他的部分，他仍然还是喜欢看的。 

    　　他想着，第三季怎么也会吃一堑长一智了吧？ 

    　　哪怕陆严河不回来，也不要再找一个不合适的演员，用一个不合适的角色，硬塞进这个系列吧？ 

    　　然而，谁能想到呢，第三季更烂。 

    　　都不是塞进来了一个糟糕的角色，是几乎每一个角色都出现了让人想掀桌子的神奇展开。 

    　　尤其是看到温樊那样一个温厚的好人，竟然莫名其妙地变成了一个招女人喜欢的公子。 

    　　毫不夸张，李志昂真有一种自己吃了屎的恶心感。 

    　　心灰意冷。 

    　　即使后面传出消息，说陆严河将回归，白景年将回归，所有原班人马都将回归，李志昂都不想再看了。 

    　　已经下定了决心，不想再吃第二次屎，哪怕他们夸出天际来，他也不想再看这部剧，结果，上班路上，办公室里，朋友圈里，甚至是去电影院看个电影，都能在各个地方看到跟这部剧有关的消息。 

    　　一会儿是陆严河对这部剧有更大的野心和展望，希望能获得全世界的喜欢。 

    　　一会儿是白景年称陆严河写出了一个让所有主创人员都拍案叫绝的剧本开头，既圆了第三季留下的烂摊子，又给《老友记》创造了一个崭新的开头。 

    　　一会儿有尹新城在采访中提到，他在这一季中，有非常大的一个身份转变。 

    　　一会儿又是詹芸说，她拍完《老友记》以后，将会进组爱情喜剧电影《三十天》，以后更多的重心会放在拍电影上，电视剧这边，只留给《老友记》系列。 

    　　每个人都在式给《老友记》创造宣传话题。 

    　　李志昂本来都下定了决心，不管怎么样都不看了。 

    　　可一天一点跟这部剧相关的消息，一天一点，都不消停，就跟有个赖赖唧唧的难缠鬼一样，每天在你耳朵边上： 

    　　——看看吧，看看也不吃亏。 

    　　——真的不看吗？你是那么喜欢第一季，现在他们全部都回归了呢。 

    　　——陆严河都说了呢，这一次回来，除非是观众不喜欢，否则就不会走了。 

    　　——这可是今年唯一一部边拍边播的剧，你不想看看是什么样吗？ 

    　　——陆严河担任编剧，你就不想知道他是怎么圆这个故事的吗？ 

    　　…… 

    　　于是，周五晚上，八点，李志昂终究还是打开了电视机，下意识地调到了京台，一看，什么玩意？在播的是什么？ 

    　　下一秒，他反应过来，噢，这部剧已经改到在岳湖台播了。 

    　　他又调到了岳湖台。 

    　　片头曲刚刚播完。 

    　　第一个镜头出现。 

    　　陆严河出现在屏幕上，他背着包，身边是一个行李箱，正站在车站，在手机上给人发消息。 

    　　——我回来了。 

    　　李志昂撇撇嘴，双手抱在胸前。 

    　　这事可不是你回来就能两清的。 

    　　他心想，只要不想看了，马上换台。 

    　　抱着这样的想法，李志昂一直看到十分钟过后，广告播出。 

    　　李志昂如梦初醒。 

    　　啊？第一集上半集就播完了？ 

    　　李志昂：“……” 

    　　此时此刻，他很不想承认，他又一次看进去了。 

    　　尤其是看到那些老角色得知陆严河要回来以后，一个个都大为震惊，第一反应都是要遮掩自己上一季干过的荒唐事，纷纷断舍离，就跟突然幡然醒悟似的。 

    　　尤其是尹新城饰演的温樊，决定跟他的几个暧昧对象断掉，然后就出现了被三个女人轮番泼了三次水的场面。 

    　　那个地方，李志昂真是又觉得该，又觉得好笑。 

    　　然后，这些人一个个“洗心革面”，相聚车站，等着接陆严河回来了。 

    　　这样一个过渡，李志昂不说自己多满意，但确实在心里面接受了。 

    　　陆严河确实还是把它们给圆过去了。 

    　　都可以预见，等下半集一开始，就是新的篇章了。(本章完)

 第539章 掌声（8千字更新！） 

    　　当《老友记》第一集结束，片尾曲响起，在场所有人都鼓起了掌来。 

    　　陆严河充满感慨地鼓掌，转头看向身边的每一个人。 

    　　每每在这个时候，陆严河就会越发深刻地明白，为什么影视剧这个行业，总是源源不断地吸引着全世界的目光。 

    　　明明它们的产值，跟很多行业相比，不值一提。 

    　　但是，也许这个世界上没有比它更受全世界关注的行业了。 

    　　那是一个世界，那里生活着一群人，那里发生的故事。 

    　　我们都知道那是假的，但一旦我们投入了情感，它就变成了真的，甚至开始影响我们真实的世界，真实的人生。 

    　　“非常棒，第一集非常平稳地落地了。”颜良对旁边的人说，“我们都可以放下心，睡一个安稳觉了，当然，我猜今天晚上每个人都会兴奋地睡不着觉。” 

    　　正如颜良所说的那样，第一集刚刚播完，《老友记》就已经有六个热搜在榜上挂着。 

    　　所有演员的搜索量飙升。 

    　　胡思维一直抱着手机，没有参与周围的热烈讨论，直到他等到他想要等的消息，激动地喊了一声：“实时收视率，最高峰达到了2.13%，首集平均收视率有1.65%！” 

    　　现场所有人同时发出了惊喜的呼喊声。 

    　　陆严河听到胡思维说出来的这个数字，低头笑了。 

    　　白景年激动地跟每一个演员拥抱，还在每一个男演员的脸上都热烈地亲了一口。 

    　　詹芸哈哈大笑。 

    　　尹新城激动地说：“今天晚上，我们一定得去庆祝一下，喝酒！我们不一起喝一顿吗？” 

    　　“你别忘了，明天下午我们还要一起去录制一档节目。” 

    　　“那是下午了。”尹新城对柏锦说，“难道你们现在回家，能够睡得着吗？我发誓，我今天晚上凌晨三点之前，绝对不可能睡觉，我一定会不停地刷网上的评论，看大家对我们这部剧的评价。” 

    　　詹芸：“我也肯定一样，不过，我可不想跟你们喝到那么晚才回去，现在去喝一杯可以的，十二点之前我得回去了，我需要保养好我的皮肤，明天我可不能黯然失色地出现在镜头里。” 

    　　柏锦点头：“是的，你们可以蓬头垢面、毛孔粗大地靠化妆师修饰成七十分就能上镜，我们是九十分以下就要被人挑刺的。” 

    　　胡思维笑着说：“我已经订好了地方，走吧，老规矩，大家开心就好，喝酒喝果汁，随意，什么时候累了，跟我说一声，免得我以为你们谁喝醉了趴厕所里了，随时离开。” 

    　　- 

    　　《老友记》第一集的收视成绩，点燃了每一个人的情绪。 

    　　剧组上上下下也有几十号人，胡思维临时要找到一个能装下这么多人的地方，也很不容易。 

    　　胡思维是联系了自己的一个朋友，包下了一个酒吧。 

    　　大家浩浩荡荡地在酒吧集合。 

    　　为什么每一个人都为这个成绩感到高兴、兴奋甚至是激动？ 

    　　一部剧的成功，不仅仅是会为导演、编剧、摄影和演员这些从事创意性工作的人带来事业上的发展，对于统筹、灯光、妆造乃至是场务等技术性的工种，都一样会为他们的履历增光添彩。 

    　　而增光添彩的结果就是，他们每一个人的工资都可以得到增长。 

    　　在这一样，一部成功的作品是所有人的生存之基。而他们会这么高兴，还有一个非常关键的原因—— 

    　　在影视圈，他们其实都不是吃固定工资的，除非是跟某个公司签了约，成为了雇员，那可能有吃固定工资的可能。 

    　　这意味着，拍完一个项目，赚了一个项目的钱之后，他们如果没有马上找到下一个项目，就得在家抠一阵子脚。 

    　　《六人行》第三季的失败，让他们很多人都以为自己要失去这张长期饭票了，但是，《老友记》的成功回归，尤其是第一集这么好的收视成绩，又让他们重新拥有了这张长期饭票，而且还是一个明显会不断涨工资的长期饭票。 

    　　一部系列剧，只有收入越来越高的，没有收入越来越低的。 

    　　- 

    　　“我猜江浔现在一定肠子都悔青了。” 

    　　胡思维在白景年耳边笑着说。 

    　　江浔是之前《六人行》这个系列的导演助理，跟胡思维和白景年的关系一直很不错。不过，在白景年离开京台之后，他因为站出来帮京台说了一些白景年在片场不那么正面的话，导致他跟白景年的关系从此就疏远了。 

    　　当他们重组《老友记》的时候，也没有再找江浔回来。 

    　　实际上，原本《六人行》的制作人员，只有三分之一来到了《老友记》，因为他们大部份人都是京台的员工。他们不可能为了一部剧而放弃在京台的铁饭碗。 

    　　这一点，白景年和胡思维都非常理解。 

    　　他们都是很普通的打工人，没有人应该为了这样一个风险极大的梦想，将自己家庭的收入来源置于风险之上。 

    　　都是成年人，互相理解、体谅。 

    　　只有江浔，白景年不能释怀。 

    　　当初哪怕是胡思维都没有因为台里的压力，站出来说自己这位老友任何一句不好，江浔却因为站队，向台里争取表现，站出来指责白景年要为《六人行》系列的口碑失败负责任。 

    　　谁都知道是怎么回事，但他可以睁着眼睛说瞎话。 

    　　白景年轻哼一声，“他肠子有没有悔青我不知道，但是希望他永远都不要再联系，如果有一天他联系我，想要获得我的原谅，我一定会狠狠地羞辱他一顿。” 

    　　胡思维笑了笑。 

    　　“等拍完《老友记》，我们的《合租男女》就可以推上日程了。”他对白景年说，“看能不能争取第二季度拍完，在夏天播出。这样一来，以后上半年拍《合租男女》，下半年拍《老友记》，跟着我们的这些人就不用去外面找活儿，我们可以一直拍下去。” 

    　　白景年点头，说：“行，不过，你最好多找两个副导演过来，我跟北极光签了约，不可能一直把精力放在这两个项目上，总要帮他们拍一两部戏的，如果《合租男女》能继续往下拍，后面的续集，可能得交给他们来拍。” 

    　　“明白，这个我知道的。”胡思维点头，“你能来帮忙执导第一季，我已经很感谢了。” 

    　　“咱们之间就别这么客气了。”白景年笑，“不过，你真的想好了吗？《合租男女》用全新人？” 

    　　“是的。”胡思维点头，“只有这样，才能够控制成本。” 

    　　“但是它很有可能没有水。” 

    　　“《老友记》的制作班底，怎么也不至于完全没水吧？我相信你的能力，也相信我们这个故事，一定能慢慢地吸引到属于它的观众的。”胡思维说，“全用新人的话，一集的拍摄成本可以控制在一百万以内，我们的制作压力会小很多。” 

    　　一百万一集的制作成本，其中五十万是白景年的片酬，其他五十万是其他的拍摄经费。 

    　　白景年点头，“确实，这是一个很好的控制成本的办法。” 

    　　“还有一个最主要的原因。”胡思维对白景年笑，“我们这部剧跟北极光的合作模式是底价+分成，虽然目前合同还没有正式签订，但按照之前沟通的意向，他们对这部剧的采购底价预计就在集均一百万左右的范围，这是我加入灵河之后第一部独立操刀的剧，我没办法冒亏损的风险。” 

    　　“你太谨慎了。”白景年说，“其实按照国内电视剧的市场，如果你能找来两个一线演员，我相信有《老友记》这块招牌，以及你的资历，也一定找得到，这部剧的采购价完全可以在后面加一个零。” 

    　　“但是也有可能我们没有亏，但剧播砸了，北极光亏了。”胡思维摇头，“终究还是很冒险的。” 

    　　白景年：“我还是那句话，你太谨慎了，你都不知道北极光每年有多少剧是亏损的，它本身就只靠十几部、二十几部的剧来赚钱，剩下几十部能做到收支平衡就不错了，亏损的剧永远比赚钱的剧多。” 

    　　胡思维：“没办法，我已经养成了这样的职业态度，我没办法接受我负责的剧亏损。” 

    　　胡思维在京台的时候，玩法跟他到了灵河的玩法是不一样的。 

    　　他在京台，从制作到招商到播出，全是京台自己兜底，所以，一部剧到底成不成功，就是看最后的收视率，看它创造的收益。 

    　　但他到了灵河以后，灵河不负责播出，只负责制作。所以按照白景年的说法，他们做《合租男女》，只要最后能够成功地卖给播出平台，哪怕最后播砸了，那也是平台亏损，他们已经提前上岸。 

    　　而以胡思维的资历，以及他背靠《老友记》这部大爆情景喜剧的履历，根本不用担心后面如果有一两部剧亏损会怎么样。只要他推出新剧，照样有平台买单。除非他后面三连扑，五连扑，平台对他的信任才会打折扣。 

    　　白景年是希望他放开手脚做。 

    　　在国内影视这个圈子，就没有见过几部没有明星参与的剧集，最后真能火起来的。 

    　　火起来的，那都是稀有物种。 

    　　胡思维知道白景年的意思。 

    　　他拍拍白景年的肩膀，说：“你体谅我一个刚出来的老人家的心情，有些顾虑，只能谨慎一点，慢慢来。” 

    　　- 

    　　胡思维要做《合租男女》，陆严河很清楚。 

    　　实际上，他当初跟陈梓妍挖胡思维过来的时候，帮助他拍《合租男女》就是其中一个游说他的条件。 

    　　现在，胡思维打算只用1200万把这部剧制作出来，陆严河理解他的想法。 

    　　其实陆严河很欣赏胡思维的这种做法。 

    　　一步一步，稳扎稳打。1200万制作《合租男女》，哪怕最后这部剧不太成功，造成的亏损也有限。要是胡思维一上来就要做那种s级的大剧，灵河还真没有那么多资金一口气给他。 

    　　“我靠！”颜良拿着手机，忽然发出一声惊讶的声音。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　“周平安他把蒙粒签过来了！”颜良难以置信地看向陆严河，“周平安他在想什么？” 

    　　陆严河也露出了震惊之色。 

    　　“发了新闻吗？” 

    　　“不是，一个营销号发的，不过这个营销号发的消息，一般都比较靠谱，后面都证实了是真的。” 

    　　陆严河问：“你关注了这个营销号？” 

    　　“小号关注了。”颜良说。 

    　　“蒙粒……”陆严河第一时间就想到了李治百，“如果让李治百知道这件事，他一定会爆炸的。” 

    　　“绝对。”颜良点头。 

    　　陆严河仍然感到难以理解。 

    　　“但是，周平安为什么要签下蒙粒？他不是已经有一个正在带的富梨了吗？我没有记错的话，富梨跟蒙粒的年龄和风格应该很像吧？” 

    　　一般来说，一个经纪人是不会同时带两个会产生竞争关系的艺人的。 

    　　颜良：“也许是因为富梨一直没有起来，周平安等不及了，他想要直接得到一个当红的一线女明星？” 

    　　陆严河：“他跟蒙粒？我都可以想象到，他们两个人组合在一起，会有多少矛盾。周平安一点教训都没有吸取到吗？他难道觉得他能搞定蒙粒？” 

    　　“也许周平安根本没有想过要搞定蒙粒，他只是需要一个一线女明星来充实他手上的牌，让他打出更多的组合。”颜良直言不讳，“毕竟他现在手上能打的牌，只有我。” 

    　　“事实上，很多经纪人能够有一个一线艺人就已经很不错了吧。”陆严河说，“贪多嚼不烂，李治百跟马致远虽然有他们私下不和的原因，但另一方面，本身也是因为他们之间有太多竞争的地方，才会需要周平安在他们两个人之间一次次地做选择。梓妍姐都说自己精力有限，给我、明兰和涂松都安排了执行经纪人了，她不再像以前那样事无巨细地管着所有的事情。” 

    　　颜良：“你提醒我了，我其实也可以培养一个执行经纪人，我具体的工作都交给他负责。” 

    　　“周平安会同意吗？他现在应该很担心你会离开他吧，你突然要培养一个执行经纪人，这对他来说可不是什么好征兆。”陆严河说。 

    　　颜良：“他要带蒙粒，还有其他艺人，精力不可能放在我一个人身上，不管怎么说，我现在的工作都应该值得有一个经纪人专门负责吧？他不同意的话，我去跟公司说，要么他放弃其他的艺人，只负责我一个人，要么就给我安排一个执行经纪人。” 

    　　陆严河有些惊讶和意外地看了颜良一眼，“酷啊，颜良，你这是在借力打力啊。” 

    　　颜良：“我的经纪工作全部放在他一个人手上，我也不放心，谁知道他后面会不会给我埋什么坑，就为了防止我以后离开他，他干得出这种缺德事。找一个执行经纪人过来，不管是谁，我想他都肯定不愿意永远屈居周平安之下吧。” 

    　　陆严河给颜良比了一个大拇指。 

    　　“嘿，你们俩在悄悄说什么呢？”詹芸端着酒杯过来了，“大家都想跟你们喝一杯呢，结果你们猫在这里，他们也不好意思过来打扰你们。” 

    　　“我们瞎聊。”陆严河指了颜良，“刚才我们在网上看到有营销号说，他的经纪人周平安签了蒙粒。” 

    　　“谁？蒙粒？”詹芸马上翻了一个白眼，“那个疯女人。” 

    　　陆严河和颜良意外地相视一笑，没有想到，詹芸对蒙粒竟然也是这种态度。 

    　　“你什么时候跟她有过矛盾？” 

    　　陆严河之前也没有听说。 

    　　詹芸放下酒杯，非常生气地说，“《三十天》这部电影，她就跟我争抢过女主角的位子，当时明明制片人已经定下来了由我主演，她给制片人的老婆打电话，暗示我跟制片人有一腿，你们敢相信吗？她为了抢这部电影，竟然干出了这种事情！”陆严河和颜良面面相觑。 

    　　“这可真是——”陆严河都一下不知道该接什么话。 

    　　演员们为了争角色，手段频出，这在演艺圈屡见不鲜，但是像蒙粒这种，干出这种事情来的，陆严河还是第一次听说。 

    　　“她这样做有点过分了。” 

    　　“何止是有点过分！”詹芸愤愤道，“我知道这件事以后，直接去找她了，她还不承认，坚决不承认，那段时间，就只有她跟我在争夺这个角色，不是她，谁会闲得无聊去给制片人的老婆造制片人跟我的谣！” 

    　　“最后她没有得逞吧？” 

    　　“那是当然。”詹芸有些得意地笑了起来，“要知道，我之所以会被邀请参演《三十天》，就是制片人的老婆很喜欢我，所以在看完这个剧本之后，就说我很适合，才让制片人想到了我。” 

    　　演艺圈里，演员很多。 

    　　像《三十天》这样的爱情喜剧电影，适合的女演员并不少。 

    　　有的时候，就看他们先想到谁。 

    　　而对詹芸她们而言，一个好的、非瓶的电影女主角，可比一个电视剧女主角难找很多。 

    　　说一句没有经过论证、但基于现实情况得出来的话：如果说电视剧市场基本上是女性视角占据了上风，那电影市场就基本上是男性视角占据上风。 

    　　在电影里的女性角色，尤其是好的女性角色，没有那么多。 

    　　陆严河跟詹芸说：“最后这部电影仍然留在你手上就行。” 

    　　“那是我这一次运气好，要是换一个人呢？这种事情，但凡换一个疑心病重一点的，那得闹出多少麻烦来。”詹芸非常坚定地说，“你们等着看吧，我一定不会就这么轻轻揭过的，我一定会报复回去。” 

    　　陆严河：“你不要再考虑一下？” 

    　　“考虑？”詹芸难以置信地看着陆严河，“难道你认为我想要报复回去的想法还错了吗？” 

    　　“噢，不是，不是。”陆严河摇摇手，“我们只是想提醒你，你报复回去这件事，三思而后行，因为她真的有点疯，你要做好一旦你报复回去，她就会像狗皮膏药一样黏上你，从此跟你不死不休。” 

    　　“我怕她！”詹芸哼了一声，“别以为我是好惹的。” 

    　　陆严河和颜良同时吸了一口气。 

    　　- 

    　　“营销号提前发了就发了，反正我们过几天也要官宣了。”周平安对蒙粒说，“到时候，公司也会为你举办一个盛大的欢迎仪式。” 

    　　蒙粒：“那我上次问你的事情，你跟颜良说了吗？” 

    　　“《老友记》也不是颜良说了算的，你想要让他们给你写一个角色，得陆严河同意。”周平安说，“就以你之前跟李治百闹出来的那些事，陆严河跟李治百几乎是穿同一条裤子的关系，他怎么会让你来演。” 

    　　蒙粒说：“你其实根本没有跟颜良提这件事，对吧？” 

    　　“因为提了也没有用，而且，你不需要演这部剧。”周平安说，“哪怕它再火，可是，它毕竟是情景喜剧，情景喜剧出来的演员，他们一旦不演这个角色了，就不值钱了。” 

    　　蒙粒：“我不需要让它保持我的身价，但我需要它保持我的曝光，老天，你知不知道我已经有多久没有戏上了？” 

    　　蒙粒之前演的几部戏，全都因为各种各样的原因，一直积压着，没有跟观众见面。 

    　　她已经有两个代言到期没有跟她续约了。 

    　　这是一个很严重的市场信号。 

    　　周平安知道蒙粒在焦虑什么事情。 

    　　“放心吧，粒粒，我已经为你安排好了一条龙服务。”周平安非常笃定地说，“从下一周开始，你将频繁地出现在大众的视野之中，热度爆表。” 

    　　“你是在说，你给我安排的绯闻炒作？” 

    　　“没错。”周平安说，“现阶段的你最需要的就是曝光和热度，你和刘远亭约会、被拍、否认、再被拍，再到一起上那档《恋综》，一直到那档节目播完，你们再分手，整整半年的曝光和热度都有了。” 

    　　蒙粒：“……你是想让我变成一个综艺咖吗？” 

    　　“粒粒，绯闻永远不会让一个演员变成综艺咖。”周平安强调，“我让你上这档节目，不是让你去搞笑、做人设的。” 

    　　蒙粒：“那后面呢？刘远亭我见过一次了，他就是一个傻缺富二代，什么都不懂，你确定到时候我们两个人分手的时候，他会乖乖离开吗？” 

    　　“他不乖乖离开，不是更好吗？”周平安直言，“一个始终难舍难分的爱慕者，哪一个传奇的女明星身边没有这样一个人。” 

    　　蒙粒被说服了。 

    　　“那我总还是要拍戏的，之前《三十天》没有抢过詹芸，别的戏呢？有没有别的剧本给我？” 

    　　“放心，我早就说了，给你准备好了一份见面礼。”周平安说，“上次你看过的那个剧本，你也满意的那个，你不是不相信我能给你谈下来吗？我现在告诉你，导演想要见你一面。” 

    　　“什么？真的？” 

    　　“真的。”周平安笑了起来，“粒粒，你要相信，你签到我这里来，绝对是一个正确的决定。” 

    　　挂了跟蒙粒的电话以后，周平安看了一眼热搜榜，一看《老友记》在前二十名里占了五个，就知道这部剧还是成了，一如预期的爆了。 

    　　周平安拨通了给颜良的电话。 

    　　“恭喜啊，颜良！我已经看到网上对《老友记》的热烈讨论了，这部剧还是被你们成功救起来了，太棒了！”周平安问，“你是不是跟陆严河在一起庆功呢？你那边挺热闹的，帮我跟严河也带一声祝贺，我今天晚上可以一直守在电视机跟前看这部剧，每一分钟都没有错过。” 

    　　“你演得越来越好了，特别松弛。”周平安夸道，“真的，我一看你在这部剧里的表演，我就很感慨，你这几年的努力一点没有白费，我甚至在想，是不是要给你接一部轻松喜剧点的戏来演，我说的可不是情景喜剧，你现在有《老友记》这么一部情景喜剧就够了。” 

    　　颜良听周平安在电话里一番疯狂输出，脸上什么表情都没有。 

    　　该怎么说呢？大概就是，你已经很清楚一个人的真面目是什么样子，哪怕他演得再惊天地泣鬼神，你也只能无动于衷。 

    　　“谢谢。”颜良说，“我们也很高兴，《老友记》首集就打破了记录。” 

    　　周平安：“还有一个消息我要跟你说一下，颜良，我准备签下蒙粒。” 

    　　“哦，是吗？”颜良一点都没有惊讶的语气。 

    　　周平安：“我知道，你们之前跟她有些过节，但我跟你保证，她跟你之间一定不会有太多的交集，事实上，你也知道现在的情况，我手里的男演员有你，女演员却缺位，蒙粒过来，我也有更充足的条件去帮你谈判，拿到更好的剧本，更好的条件。” 

    　　颜良微笑，说：“恭喜你，签下了一位一线女明星，不过，平安哥，我想你同时带我们两个人，应该很忙吧？毕竟我们两个人的工作都不会少，平时的通告都很频繁。” 

    　　“你放心，这一点我一定会协调好，不会影响到你的任何工作。” 

    　　“平安哥，我需要一个能够全神贯注在我身上的执行经纪人。”颜良直言不讳地说了，“我不想瞒着你，但我不想努力到今天这一步了，还要像一个小学生一样，去争夺班主任的注意力。你帮了我这么多，我也离不开你，但至少来一个执行经纪人，让他能够全程跟着我的工作，而不仅仅只有一个帮我端茶倒水的助理，你知道的，很多工作都要有经纪人在场，比我亲自去跟别人沟通更方便。” 

    　　周平安满脸错愕。 

    　　颜良突然抛来的要求跟一个雪球一样砸到了他的脸上。 

    　　把他砸懵了。 

    　　颜良：“平安哥，你帮我好好物色一下吧。” 

    　　说完，他就挂了电话。 

    　　正愁不知道什么时候跟周平安开口说这件事呢。 

    　　总得有个契机才是。 

    　　没想到，周平安这就送上门来了。 

    　　- 

    　　这一晚，陆严河凌晨一点半才回到孜园桥。 

    　　陈思琦已经睡着了，听到他回来的动静，迷迷糊糊地睁开眼睛。 

    　　“你才回来吗？” 

    　　“哦，你在！”陆严河看到陈思琦，惊讶地说了一声抱歉，“我以为你不在，早知道我就去那边了，吵醒你了。” 

    　　陈思琦大部分时候都会睡在岭羊区总部那边。 

    　　“明天早上十点在这边约了人谈事情，所以过来睡了。”陈思琦问，“你是喝了酒吗？” 

    　　“是，喝了一点啤酒，还好，不多。”陆严河说，“你接着睡吧，我洗个澡。” 

    　　陈思琦点点头。 

    　　陆严河重新关了房间的灯，去洗澡了。 

    　　自从这边装修好了以后，陆严河跟陈思琦就搬了进来。 

    　　陆严河不拍戏的时候，他们基本上一周有个四五天都会在一起睡觉的。 

    　　但像陈思琦最近在筹备国际电影人电影节的事情，加上陆严河开始拍《老友记》了，所以他们这些天都没有住在一起。 

    　　本来陆严河今天晚上都没有准备回这边，而是回李治百和颜良那边。 

    　　是颜良说，估计明天一早周平安就会杀过去，陆严河不想见周平安，才回了这边。 

    　　陆严河洗完澡，没有急着回房间，而是坐在客厅上，上网看大家关于《老友记》的评论。 

    　　他一早就想看了，一晚上也没有找到什么机会。 

    　　作为一个创作者，他很享受看评论的这个时候。 

    　　好的，不好的，只要不是那种带着人身攻击似的讽刺、辱骂，陆严河其实都挺喜欢看的。 

    　　因为只要是认真的评论内容，都说明别人看进去了。 

    　　他也有很多消息没有来得及回复。 

    　　都是各个朋友发来的观看感受。 

    　　陆严河一个个认真地回复，表达感谢。 

    　　心里面那块石头，轻轻地落了地，踏实了。 

    　　《老友记》以一个跟原版所在时空截然不同的轨迹，获得观众的支持—— 

    　　这件事说起来似乎是理所当然的，因为这部剧非常好。 

    　　可又全程让陆严河都提着心、吊着胆，因为，没有一个确凿的答案告诉他，这么弄，可行。 

    　　陆严河长松一口气，关了灯，走进卧室，上了床，轻轻抱住了陈思琦。 

    　　陈思琦迷迷糊糊地嘟囔了一声：“我还以为你在浴室里睡着了呢。” 

    　　陆严河笑着说：“刚才在外面看大家对《老友记》的评论。” 

    　　“看到了吗？我们都很喜欢。”陈思琦笑着说，“不过，我现在不能跟你讨论这个了，我真的很困，明天一早我还要跟人见面。” 

    　　陈思琦的语气既慵懒，又没有什么力气。 

    　　“嗯，睡吧。” 

    　　陆严河在陈思琦嘴唇上亲了一下。 

    　　此刻，夜幕正浓，好安睡。 

    　　他的心中十分安宁，让他想起了五年前刚穿越到这个世界的时候，那时候的他，紧张，不安，恐惧，无法入睡。 

    　　人真的是一个适应性极强的动物。 

    　　陆严河沉沉地阂上了自己的眼皮。(本章完)

 第540章 广告费可能要破历史了！（加更） 

    　　“徐台，泰森洗衣液、海山拌饭酱、元气饮料三家品牌都重新找我们，想要进入《老友记》的广告时间。” 

    　　徐森晋点头，说：“当然欢迎他们回来，不过，既然前期发生了临时撤广告的行为，这一次回来也需要在之前的基础上，增加20%。” 

    　　站在他面前的广告部负责人犹豫了一下，确认：“是在之前的赞助费上，增加20%吗？” 

    　　“有什么问题吗？”徐森晋微微抬眉，问。 

    　　“台长，之前我们已经是按照顶格价谈下来的赞助费了。” 

    　　“我知道，不过，他们在开播之前，临时撤掉了赞助。”徐森晋说，“现在想要重新回来，当然不能再按之前的标准来执行，要不然其他赞助也有样学样，我们以后还怎么招商？” 

    　　“是，但20%……好的，我明白了，我去说。” 

    　　“首播最高峰的收视率就已经破了2，截止目前，关于这部剧的全网搜索量都位于文娱类的第一名，赞助这部剧意味着被多少人看到，这不用我们跟他们强调。”徐森晋说，“今天早上七点半的第三次重播，收视率都有0.64%。” 

    　　徐森晋示意这件事已经讨论结束了。 

    　　广告部门的负责人离开。 

    　　秘书敲门进来，说：“徐台，京台的沈泰林台长想约你一下这周末的时间，一起吃个饭。” 

    　　徐森晋说：“肯定又是来找我，想要《老友记》在京台进行第二轮的播放。” 

    　　秘书保持微笑，等着徐森晋的指示。 

    　　“明天晚上吧。”徐森晋说，“明天晚上八点，就说我只有那个时间空着。” 

    　　“好的。”秘书点头，“还有一件事，您让我提醒您，今天下午《老友记》剧组会来台里录制《周六奇妙夜》，录制彩排时间是下午三点，剧组到场的时间是下午两点半。” 

    　　“好的，每个人的化妆间都是独立的吧？” 

    　　“是的，跟他们都交待清楚了，都是独立的。” 

    　　“好，给他们准备的礼物，你要亲自确认一遍，别让他们搞出差错。” 

    　　“好的。” 

    　　徐森晋的手机响了。 

    　　是另一个电视台的台长来电。 

    　　秘书识趣地退了出去，关上办公室的门。 

    　　徐森晋接通了电话。 

    　　“汪台，周六这么早就给我打电话，怎么也不多睡一会儿？” 

    　　…… 

    　　周六的上午，这本该是一个休闲的休息日的上午，是一个可以睡懒觉的时候。 

    　　但是，对一线电视台的人来说，这却注定不可能慵懒地睡觉。 

    　　《老友记》的王炸开局，往每一个“电视台式微”的电视人心中开了一枪。 

    　　平均收视率超过1.9%，最高峰值超过2%，这个数字，在这样一个时代，除了央台，对所有地方台来说，都是遥不可及的。 

    　　但《老友记》做到了。 

    　　即使每个人都预料到了，有白景年和陆严河的回归，以及这部剧病毒营销式的开播宣传，包括二十四小时独播的窗口期，这部剧的开播成绩肯定不差，但大家的预期也就是破1。 

    　　破1都已经是一个了不起的奇迹了。 

    　　结果，《老友记》直接来了一个猛的。 

    　　太夸张了。 

    　　怎么会这样？ 

    　　为什么第三季都已经烂成这个样子了，后期收视率崩穿了京台的底盘，《老友记》却能直接无视前期的失败？ 

    　　陆严河的号召力已经到了这个程度吗？ 

    　　周六的上午，每一家一线电视台，尤其是电视剧这个业务板块的，都在加班，分析这背后的原因。 

    　　演员阵容？ 

    　　当然，经过前面三季之后，《六人行》的六个演员，跟第一季比，知名度也好，号召力也好，都有了极大的提升，这是毋庸置疑的。 

    　　但要说能够带飞收视基本盘？ 

    　　不好意思，在现在这个时代，没有任何一个演员能做到这一点。 

    　　难道是宣传和营销？ 

    　　当然，这部剧的宣传营销可以说做到了近年来之最。 

    　　线上、线下……无孔不入的宣传意味着背后极度烧钱。 

    　　然而，如果这样的宣传就能烧出1.96%的开局，任何一部剧、任何一家电视台都愿意烧，因为这可以烧出数倍的广告收益。 

    　　还有什么？ 

    　　这部剧贼好看？ 

    　　不，从这部剧的开播收视率就可以看出来，这部剧开播一分钟，实时收视率就达到了1.8%以上。 

    　　为什么？ 

    　　到底为什么？- 

    　　《电视评论》在上午9:42发文，评论《老友记》的开播成绩，直接点出来： 

    　　——我想，这个周六的上午，对于还有志于拼一把的一线电视台来说，都是一个忙碌的上午。 

    　　——为什么《老友记》开播能够获得这么夸张的收视率？这个问题，将成为接下来一段时间，萦绕在每一个电视人的脑海中。 

    　　——我必须要说，仅以我身边的朋友圈为例，我身边几乎没有没看过《老友记》的人，很夸张，但确实是事实。这部剧在过去的几年时间里，以各种各样的话题和讨论，吸引了我身边每一个人对这部剧产生兴趣。光是看看第三季有多少人骂，就知道有多少人看了。 

    　　——《老友记》到底为什么能获得史诗般的开局？我不能给出一个特别专业的、客观的解释，但容我大胆地猜测一下，这是情景喜剧独有的魅力。 

    　　——情景喜剧跟其他类型的剧集，最大的不同就是，一旦你看进去了这个故事，熟悉了这些人物，你其实根本不需要知道每一集在讲什么，你可以从任何一集开始看起，因为它不是强故事、强剧情的戏。 

    　　——而过去这三年，《老友记》的这群人几乎成为了网络时代的一个象征。我指的不是那种宏大的象征，我的意思是，他们成为了一个文化符号。我们会用李丽丽来形容那些漂亮、有点小脾气但没什么心眼的城市女孩，会用这个剧里很多人物的观点、态度和选择，来解释我们这个时代很多年轻人是怎么想的。 

    　　——这部剧用三年的时间塑造了这样一个文化语境，而陆严河带着所有人回归这部剧的消息，就是一个集结号，召唤所有曾经被这个文化语境打动过的人，回归。 

    　　- 

    　　“《电视评论》这家杂志永远都在夸你的第一线。”李治百有些羡慕地说，“我早就注意到了，你的每一部剧，这家杂志都从来不吝啬夸奖，早早地约人写好了稿子，第一时间发出来，为你站台。” 

    　　十点才睡醒的陆严河，穿着睡衣来到了李治百和颜良这里，坐在地毯上，喝着燕麦牛奶，听李治百给他念媒体对《老友记》的评价。 

    　　陆严河马上说：“《电视评论》不是对我的戏一直采取鼓励和褒奖的态度，你别忘了，它对你主演的《瓦舍》《白玉谣》一样是正面的评价。” 

    　　李治百：“我去，这你都记得？” 

    　　“我可是《电视评论》的忠实读者，我没有那么多的时间把每一部剧都看了，我只能够通过它们的报道和评论，去了解我们正在播的戏。”陆严河笑着说，“我得知道市场的变化啊。” 

    　　李治百：“你太夸张了，我很怀疑，你每天到底要给自己的脑子摄入多少信息量啊。” 

    　　颜良拿着自己的水杯从厨房出来了。 

    　　他提醒：“严河，我们一个小时之后就要出发了。” 

    　　“好。”陆严河点头，“我还没有问你呢，你上午跟周平安谈得怎么样了？” 

    　　“他试图说服我，让我相信他就算签了蒙粒也不会影响到我这边的工作。”颜良也盘腿坐了下来，打开他的水杯。 

    　　李治百往他水杯里看了一眼，啧了一声，“你这喝的是什么？怎么一股中药味？” 

    　　“我只是往里面放了点对身体好的药材。”颜良有些无语，“你这么虚，也应该喝点。” 

    　　“那最后你被说服了吗？”陆严河笑着把话题拉回来。 

    　　“当然没有，我非常坚持，我一定要有一个可以随时处理我工作的执行经纪人。”颜良说，“他最后有些不开心，可还是答应了。” 

    　　“他当然得答应，你现在的情况，只要不离开星娱，随时可以踹掉他，换另一个经纪人。”李治百撇撇嘴，“你要是走了，再来一个蒙粒也不管用。” 

    　　陆严河问：“但你愿意让他来给你安排执行经纪人吗？” 

    　　“不让他安排的话，他不会轻易松口同意的，虽然我可以换经纪人，但是他和我心知肚明，如果我在这个时候换经纪人的话，我至少会有大半年的时间被我跟新经纪人之间的磨合耽误掉。”颜良耸耸肩膀，“尤其是在《老友记》再一次爆红之后，我各方面的邀约都倍数增长，可不是一个能让新经纪人接手的好时机。”陆严河点头，“确实。” 

    　　颜良说：“而且，执行经纪人让他安排，我自己再要求新配一个助理和一个专职司机，就没有那么让他忌惮了。” 

    　　“酷啊，颜良，你这跟他玩心术呢。” 

    　　“想要和平地掌握一点自己的力量，只能这样一点一点来咯。”颜良再次耸肩膀，“我是跟严河学了不少。” 

    　　陆严河赶紧摇手，“那我不敢啊，我要是有这样的本事，当时何至于被周平安压制那么久。” 

    　　“你这两年进步很大，梓妍姐教了你很多，我也跟着学了很多。”颜良说，又看向李治百，“尤其是李治百他跟周平安分手那一段，让我思考了很久，因为我迟早也会面临这一天的，我要怎么样尽可能地在这场战争中保全我自己，不受太大的影响，我思考了很久了。” 

    　　李治百的凭仗是他没有人敢轻易惹的家庭背景，以及他出道多久来的超高人气，让他走到哪儿都不用谨小慎微。 

    　　当然，还有一点很关键。李治百就不是陆严河这种三好学生的形象，他从出道开始，就是一个拽哥，所以，你想搞出一点什么公子、脾气暴躁、工作不敬业之类的丑闻来胁迫他，根本胁迫不了，因为也没有多少人把他往好的方面想过。 

    　　简单来说，李治百从出道开始就是一个只有七十分形象的偶像，你往他身上泼脏水，也脏不了多少。 

    　　这是陆严河最羡慕李治百的地方。 

    　　如果有一天，他喝酒或者抽烟被人拍到了（虽然他并不抽烟，只是打一个比方），一定会有很多人大为震惊地表示： 

    　　——你竟然喝酒？！ 

    　　——你竟然抽烟？！ 

    　　陆严河一口气把自己的燕麦奶喝完，打了个饱嗝。 

    　　“我去洗个澡，等下准备出发了。” 

    　　“嗯。”李治百问，“所以你们都不吃午饭了？” 

    　　“颜良不是煲了一大锅鸡汤吗？”陆严河说，“我就喝碗那个吧，刚吃了一碗面，有点吃不进了。” 

    　　李治百匪夷所思地看着颜良。 

    　　“你还煲了鸡汤？你是有多虚啊搞这么多七七八八的。” 

    　　颜良：“你想要以后四十岁、五十岁还能有一个好的状态，就得从二十岁开始注意养生。” 

    　　“你可拉倒吧。”李治百毫不客气地表达了自己的态度。 

    　　- 

    　　“我们都很清楚，这部剧一定会创造新的历史的，所以，你们想要加广告，ok，可以，请不要再拿刚才的报价来开玩笑了。” 

    　　郑怀仁坐在自己的办公室里，拿着手机，秋天的秋光如蜂蜜一般流淌在他四周，让他脸上的笑容看上去格外的甜蜜，温柔，仿佛一个诱人的陷阱。 

    　　作为《老友记》的网络独播平台，虽然第一集要在今天晚上八点才能上线，然而，昨天晚上它在岳湖台的表现，就足以证明，市场对这个系列还没有完全失望，只要给观众期待，他们仍然愿意来支持这部剧。 

    　　那网络的冠名赞助和其他赞助商位置，当然也是香饽饽。 

    　　其实该卖的位置都已经卖出去了。 

    　　但《老友记》眼看着要爆成年度爆款，之前没有上车的品牌，当然也想要再补票上车。 

    　　而补票——当然就要更昂贵的价格。 

    　　毕竟之前买票的人，是在赌，而现在补票的人，是已经看到了这趟车的速度。 

    　　郑怀仁应付了好几个试图打感情牌的广告商们，将自己的手机设置成静音，插上充电器，放到一旁。 

    　　现在需要冷静一下了。 

    　　郑怀仁拿起刚才送过来的数据报告—— 

    　　这个报告，是《老友记》的预约数，以及站内实时搜索数。 

    　　虽然第一集都还没有上线，但这部剧的实时搜索数已经来到了站内第一的位置。 

    　　连预告片的点击数都在疯狂增长。 

    　　显然，这都是想要看《老友记》，但目前看不到正片，只能点进去看看预告片的人形成的数据了。 

    　　其实，要他来说，怎么发挥《老友记》的商业价值，不是会员拉新，也不是播出时的广告赞助，如果陆严河他们同意，就搞广告植入，以《老友记》的火爆程度，一部剧下来，广告植入就能轻轻松松上亿。 

    　　要知道《老友记》是什么题材，就是一群现代都市男女的日常生活。 

    　　这可以植入的位置太多了！ 

    　　广告植入收入上亿，这个数字绝对一点都不夸张。 

    　　只不过陆严河他们一直非常拒绝这一点，坚决不肯把商品植入放进正片内容，因为他们坚决不同意使用广告商要求的、把某一句广告词塞入他们的台词里。 

    　　在现在的市场环境里，也只有陆严河、白景年可以做到拒绝这一点了。 

    　　广告部门的负责人一脸兴奋地敲门进来。 

    　　“郑总！”他完全无法掩饰自己的兴奋，“松泉家居想要请到陆严河他们六个人一起拍摄一支广告小片，贴片播放，他们说，只要能做到这个，他们愿意给1个亿。” 

    　　郑怀仁眼皮都没有颤抖一下。 

    　　“回绝他们吧。” 

    　　“回绝？”广告部门负责人一愣，难以置信，郑怀仁甚至都没有犹豫一下。 

    　　“六个一线明星，还是以《老友记》的角色给他们拍广告小片，还贴片播放，就给1个亿？”郑怀仁问，“这帐怎么算？你知道我们网络总冠名商的冠名费就是七千万吗？这个合同你不是签了字吗？我们六个演员给总冠名商拍小片了吗？他们倒是打得一手好算盘，直接用广告宣传费来抵扣代言费了是吧？” 

    　　“……”站在郑怀仁对面的人说，“抱歉，是我太激动，没有说清楚，他们的意思是，六位演员拍摄这个小片的费用另谈，1个亿，只作为我们网络播放贴片播放的费用。” 

    　　郑怀仁这个时候才抬起头，眼睛放出了些许光彩。 

    　　“马上联系六个演员的经纪人。”他说，“第一时间拿到他们的报价，跟松泉家居展开谈判，1个亿可以，但贴片播放时间有效期只有三年，三年之后，我们就会撤下这个广告。” 

    　　“三年？这个时间会不会有点短？” 

    　　“你知道《六人行》第一季去年还给京台赚了三千五百多万的广告费吗？”郑怀仁说，“他们算这笔经济账，只会算得比我们更清楚，一个亿很多，但《老友记》这种级别的全民爆款，也只有这一个。” 

    　　手机闹钟响了。 

    　　郑怀仁马上挥挥手，示意自己有事情，让他先去办事。 

    　　广告部门的负责人离开了他的办公室。 

    　　郑怀仁深吸一口气，拨通了给陆严河的号码。 

    　　“严河，没有打扰你吧？哈哈，肯定整个演艺圈都在祝贺你。” 

    　　郑怀仁笑得非常爽朗。 

    　　“媒体那边怎么夸的，我还没有细看，但从商务这边的情况来看——他们的鼻子一向是最灵的，才刚刚播出第一集，就今天早上，就已经有十几家品牌争先恐后地想要加塞了。这是我们北极光自成立以来都没有遇到过的盛况，我必须要说，哪怕是《十七层》和《武林外传》都没有遇到这么夸张的场面。这只能说明一点，这部剧，在他们眼中，会达到前所未有的高度。” 

    　　陆严河按了按自己的太阳穴。 

    　　他发现不知道从什么时候开始，自己身边的人说话都越来越夸张了。 

    　　动辄就是前所未有、难以置信、史诗般…… 

    　　“赞助《老友记》当然是最划得来的事情。”陆严河说，“别的剧播完也就播完了，但是这个系列的长尾效应，我们都知道它多夸张。我听说《六人行》前面三季从昨天开始，播放量又开始猛涨了，进入了冰原视频的前五名。植入一次广告，管用好几年。” 

    　　《六人行》前三季的网络播放版权在冰原视频手里。 

    　　这件事还是冰原视频的人告诉陈梓妍，陈梓妍再转而告诉陆严河的。 

    　　郑怀仁说：“我只能说，《老友记》很有可能打破网络视频时代广告收入的历史。” 

    　　好吧，又一个历史要被打破了。 

    　　陆严河说：“那我只能说，拭目以待。” 

    　　郑怀仁：“别忘了我们明天中午的午餐。” 

    　　“忘不了。”陆严河无奈地笑，“你都已经提醒了我三次了。” 

    　　“因为我知道你有多忙，我也知道，有多少人希望能够跟你吃一顿午餐，我必须要确保你记得和我的午餐，而不会被人横插一杠。”郑怀仁笑着说。(本章完)

 第541章 他想演（七千字更新！） 

    　　“我们今天的节目就到这里，感谢《老友记》剧组，让我们下期节目，再见——” 

    　　主持人情绪高昂地宣布了这一期节目录制结束以后，舞台上所有人一起跟着音乐舞动。 

    　　这时，已经是晚上十一点。 

    　　当然，对一档正式录制时间是从晚上六点开始的节目而言，五个小时就完成了录制，已经属于非常快的速度了。 

    　　汪彪拿着陆严河的手机走到陆严河面前，小声说：“小陆哥，刚才钟本硕打了两个电话过来。” 

    　　陆严河有些诧异，接过手机一看，第一个电话是八点二十打来的，第二个电话是九点。 

    　　但除了这两个电话，钟本硕并没有给他发来任何消息。 

    　　陆严河给钟本硕回消息：刚录完节目，拿到手机，时间已经很晚，如果不是有着急的事情，我们明天再联系。 

    　　几乎是一分钟的时间，钟本硕的电话就打了过来。 

    　　陆严河甚至都还没有走出这个演播厅。 

    　　他后悔了，应该再晚一点回消息了。 

    　　“嗨，你那边是还在节目录制现场吗？听上去挺热闹的。” 

    　　钟本硕的声音听上去有一种故意调动起来的激情澎湃，仿佛一个本应该元气满满的早晨——而实际上，它不过是一个刚熬了通宵、只能用金色阳光来掩盖眼底发黑这样一个事实的早晨。 

    　　“是的，这么晚还急着找我，不会是出什么要紧事了吧？” 

    　　陆严河承认，这一刻他甚至希望是真的有什么事，才让钟本硕这么晚也坚持要打这个电话给他。 

    　　钟本硕说：“严河，你知道《老友记》第一集在maxine上线的观看人数是多少吗？” 

    　　他的语气充满了一种难以按纳和压抑的兴奋。 

    　　几乎只差明说了——往高了猜！往高了猜！ 

    　　陆严河一巴掌拍在自己的额头上。 

    　　“我不知道，别卖关子了，直接告诉我吧。” 

    　　钟本硕：“上线一个小时，观看人数突破了200万！现在已经有319万了！” 

    　　别看这个数字只有两百万、三百万的……跟国内动辄上千万一比，似乎很低，很少。一方面是中国人口本来就多，而这里又是主场，夸张一点说，市场几乎可以扛全世界半壁江山的程度。另一方面，这也有统计方式不同的关系。 

    　　在maxine这样的流媒体，观看人数就是按照id数来计算了，同一个id，你就是看五遍、六遍，也只算一个人数。人次是另一个统计数据，也会统计，但不如观看人数这么有意义——因为海外流媒体最看重的就是会员数，以及会员对这部剧的喜爱程度。 

    　　这样一个数据，属于什么样的水平呢？ 

    　　在maxine，一般年度榜单发布，除非是出现了全球现象级的大爆款，否则，大爆款的观看人数也就是在五千万到八千万之间。放到开播一小时的统计数据，那种顶级的、全球巨星领衔的大剧，可能也就一千万左右的水平。 

    　　对于《老友记》这样一部剧集来说，开播一小时，观看人数就突破200万，等于是用一个小时的时间，实现了《淘金记》一个月才实现的成绩。 

    　　难怪钟本硕说什么也要第一时间给他打这个电话了。 

    　　“那我是不是应该跟你祝贺一声，祝贺你又为maxine拿到了一部这么出色的剧？”陆严河笑着问。 

    　　“当然，不过，严河，我必须要跟你说，虽然我们之间发生过很多不愉快的事情，但请相信我，我对你的信任是无论任何事情都影响不了的，而你也看到了，只要是你，我永远不吝啬于去展现我的诚意。” 

    　　钟本硕说：“这一次《老友记》，我们支付了将近两千万美元的版权费，还仅仅只能播放三年的时间。” 

    　　“相信我，下一季就不是这个数字了，你不翻一倍的话，对不起这部剧的表现。”陆严河笑。 

    　　“我知道，我知道，当然。”钟本硕深吸一口气，“嘿，严河，为什么不直接跟我们合作，一起开发另一部剧呢？你知道的，只要你同意，我会为你提供一份非常优渥的合同。” 

    　　陆严河笑着说：“老天啊，我跟你们现在合作得还不够多吗？” 

    　　“那不是直接跟你合作，我的意思是，我们之间，没有京台，没有岳湖台，没有北极光视频……就我们。”钟本硕说，“价格非常好说，严河，只要你愿意，明天一大早，我就会带着一份合同过来找你。” 

    　　“别，我最近太忙了，你知道了，在拍摄《老友记》的时候，同时还得配合好宣传，我休息时间也不够。”陆严河说，“钟总，我当然愿意跟maxine合作，只不过没有合适的项目，我手头上在进行的项目，你都知道。” 

    　　“我听说你已经开始在写英文剧本吗？” 

    　　“那是电影。” 

    　　“电影为什么不可以呢？我们maxine每年都要制作很多电影。” 

    　　“我希望电影可以在院线上映，而不是在视频平台上上线一周，就销声匿迹了。” 

    　　“maxine制作的电影，一样有在全球上映的。”钟本硕说，“对于你这样的创作者，你只需要提出你的要求，我们来配合。” 

    　　“你现在说话真的太浮夸了。”陆严河必须指出来这一点。 

    　　钟本硕的语气里充满了活泼的笑意。 

    　　“如果你愿意的话，我还可以更浮夸一点。” 

    　　“你还是放过我吧，真的，我太累了，现在不是讨论这件事的时候，我需要回去休息了。” 

    　　“好的，你早点休息，但当你明天早上睡醒之后，请一定认真考虑一下我跟你说的。” 

    　　陆严河挂了电话。 

    　　他怅然若失地打了个哈欠。 

    　　汪彪犹豫了一下，问：“小陆哥，要不你再喝两口咖啡？” 

    　　“啊？现在？回去就睡觉了。” 

    　　汪彪叹了口气，“很抱歉，你等会儿还有一个行程。” 

    　　“什么玩意？”陆严河一愣，难以置信地看着汪彪。 

    　　汪彪说：“我们要录小野女孩的博客节目，之前我们就沟通好的，你忘记了吗？” 

    　　“啊……对，我忘了。”陆严河认命似的叹了口气，“好吧。” 

    　　小野女孩是一个非常红的读书博主，之前跟陆严河在书展上认识的，后来又在江阴出版社的牵线之下，合作过两次。她也是现在网络上极个别的有好几百万收听观众的播客节目博主。 

    　　当时陆严河接到邀请的时候，就答应了要上她的节目。 

    　　这也是给《老友记》做宣传。 

    　　汪彪又说：“今天第二集的收视率，集均破2了。” 

    　　陆严河：“没有降吗？” 

    　　“没有，完全没有。”汪彪笑着说，“不过，温樊喜当爹这个剧情还是引发了很多的议论，话题都爆了。” 

    　　陆严河点头，“可以想到。” 

    　　“严河，等会儿我们一起去吃夜宵，你一起来吗？”詹芸在走廊上碰到他，问，“《周六奇妙夜》的主持人组织的，他们估计马上就来问你了。” 

    　　“我等会儿还要去录一个博客节目。”陆严河摇摇头，“你们去吧。” 

    　　“你还有通告？”詹芸吃惊地看着陆严河，似乎完全没有想到，陆严河的行程会这么繁忙。 

    　　“是啊。” 

    　　“好吧。”詹芸说，“这让我有点罪恶感了。” 

    　　“可别，没必要。”陆严河说，“你不知道我现在多想回去休息，如果不是因为这个播客节目的录制时间一直都是深夜，这个通告肯定不会安排在这个时候。” 

    　　“哦？只在深夜录制？你是去录小野女孩的播客吗？”詹芸问。 

    　　“对，你知道？” 

    　　“我是这个节目的忠实听众。”詹芸说，“我很喜欢听她的节目，我跟着她的节目，读了不少书，说实话，以前我没有那么爱读书的，是她让我对读书重新燃起了兴趣。” 

    　　“我会把你这句话转告她的。”陆严河笑着说。 

    　　詹芸笑着点头。 

    　　- 

    　　这样的日子，一直持续了差不多一个月的时间。 

    　　《老友记》的超高收视率，以及观众对这部剧的喜欢，就像一个龙卷风一样席卷了十二月。 

    　　大家都猜到，《老友记》应该会播得很好，可是，谁都没有想到，这部剧会播得这么好。 

    　　以至于到第三周的时候，都出现了很多批判这部剧价值观有问题的文章了。 

    　　基本上，一部剧不火到一定程度，是不会有批判这部剧价值观有问题的文章出现的。 

    　　甚至还是一些有名有姓的人撰笔的。 

    　　陆严河看了其中一些文章，除了瘪嘴，也没有什么好说的。 

    　　都是一些无稽之谈。 

    　　在这个世界上，最容易攻击到别人的，一个是意识形态，一个是价值观。因为人无完人，总会被人断章取义地抓到一些可以做文章的地方。 

    　　实际上，真正看过这部剧的人，都知道这是怎么一回事。 

    　　而这样的火爆，也让《老友记》他们这些主创的周末时间，成为了各大活动争抢的档期。 

    　　为了争夺到他们的档期，甚至都要付出很多额外的条件。 

    　　比如一家时尚媒体为了争取到颜良出席他们的年度盛典，答应帮他牵线一家一线大牌的亚太区代言人。这对颜良来说，是实打实的实惠。 

    　　陆严河就更不用说了。 

    　　他和陈思琦的情侣档，一直都是各大活动盛邀的对象。 

    　　名人情侣档不少，做到陆严河和陈思琦这种程度的，仅此一家了。 

    　　以前还有人会说，陈思琦是靠陆严河的帮助才能获得她拥有的一切的。 

    　　现在这样的声音几乎没有了。 

    　　对陆严河的粉丝来说，陈思琦已经通过她强大的媒体圈关系，以及数次教科书般的传奇营销，帮助陆严河以及他的作品取得奇迹般的成绩，让陆严河的粉丝都没话说——无论是《暮春》一部文艺片收割了五亿票房，还是《六人行》那破釜沉舟、背水一战般的宣传方式，陈思琦所展现出来的能力，都证明了不仅仅是她需要陆严河，陆严河也需要她。 

    　　而对于大众，尤其是年轻女性来说，陈思琦就像是一个icon，一个真正的人生偶像。年纪轻轻地经营一本杂志，然后拓展成一个传媒集团，不过四年半的时间，她和她的团队就已经站稳了脚跟，并且从来没有停下脚步，仍然在积极拓展。 

    　　从《跳起来》的海外版，到正在筹备的国际影评人电影节活动，她这种绝不停下脚步的姿态，完美地契合了现代女性对掌控自己人生的向往。 

    　　某种程度上，陈思琦所展现出来的这种精神面貌，甚至让她拥有了比陆严河更多的女性粉丝。 

    　　陆严河的女性粉丝，大部分还是停留在粉丝和偶像艺人之间的那种关系。 

    　　陈思琦的那些粉丝，几乎都到了“追随者”的心态了。 

    　　这样一对情侣档，在现在这样一个时代，几乎可以说得上是最符合主流又能得到大众喜欢的组合了。 

    　　- 

    　　“maxine那边拿到了美国cbn电视台早间新闻栏目的访谈，十五分钟。”陈梓妍说：“那档节目在美国有八百万户左右的家庭收看，影响力很大。” 

    　　陆严河有些诧异，问：“我有时间参加那档节目的访谈吗？” 

    　　“有。”陈梓妍对他微微一笑，“他们的节目是直播形式，你的访谈将在早上7：45到8点之间进行，嗯，8点你就能结束这边的工作。” 

    　　陆严河深吸一口气，耸耸肩膀，说：“好吧，那看来我得起个早了。” 

    　　“是的。”陈梓妍微笑，“很高兴我准备了很多要说服你的话，不需要再说出来了。” 

    　　“影响力很大，我又有时间参加，满足这两个条件的工作，我难道拒绝过吗？”陆严河摇头，“梓妍姐，你太不信任我了。” 

    　　“我也不知道你在这么高强度的工作节奏持续了一个月之后，是否还能接受。” 

    　　“好吧，我最近是真的有点累了。”陆严河说，“我非常需要一个不需要见任何人、接任何电话的休息日。” 

    　　“再坚持坚持，等《老友记》拍完，你就拥有这样的休息日了。”陈梓妍笑着说。 

    　　- 

    　　就在这个时候，尹新城恋爱的消息被一个狗仔拍到，曝光了出来。 

    　　“噢，被拍到也没有什么，拍到就拍到了，这不算什么。”陆严河对尹新城说，“不曝光有不曝光的好处，但曝光也有曝光的好处，从今以后，你就不用再藏着掖着，出门也要躲着狗仔了。” 

    　　尹新城却很紧张。 

    　　“我这么说可能有点怂，但我很怕这件事曝光，对我的工作造成影响。” 

    　　陆严河：“相信我，不会的，不用担心这些事情。” 

    　　尹新城说：“我之前的经纪人跟我说，我的粉丝组成，绝大部分都是女友粉，一旦我恋情曝光，就会让很多人脱粉。” 

    　　“这不就是瞎扯吗？”陆严河问，“如果你的粉丝组成绝大部分都是女友粉，那他们之前为什么还让你上恋综？这不是自相矛盾吗？” 

    　　尹新城一愣。 

    　　“你只是被他们忽悠了而已。” 

    　　“我靠！”尹新城反应了过来，露出难以置信的表情。 

    　　演员谈恋爱被曝光这事，影响确实不大。 

    　　至少对尹新城的影响不大。 

    　　他本身就不是走偶像那一挂的演员，虽然他也是一个英俊小伙。 

    　　陆严河对他说：“你女朋友那边，现在有人陪着吗？” 

    　　尹新城摇摇头，“我刚跟她通了电话，她还在公司上班。” 

    　　陆严河：“她现在肯定很需要你。” 

    　　尹新城一愣，回过神来，噢了一声，他拿起手机，说：“我、我得先走了。” 

    　　陆严河点头，“别忘了，下午三点，我们还要继续排练。” 

    　　“知道，我会及时赶回来的！” 

    　　尹新城拿着手机，匆匆忙忙地走了。 

    　　陆严河笑着转身，去找汪彪。 

    　　“小陆哥，你的手机依然在不断地来电话，我不得不一直给你手机充电，否则，现在你拿到的手机，电量一定不足20%。” 

    　　“多谢。”陆严河对汪彪笑了笑，“有谁的电话是我马上就要回的吗？” 

    　　“今天很幸运，没有。”汪彪笑。 

    　　陆严河接过手机的同时，松了口气。 

    　　汪彪问：“小陆哥，尹新城的恋情曝光，会影响到《老友记》吗？” 

    　　“当然不会，你怎么会这么想？” 

    　　“因为我刚才听到有一些人在议论。”汪彪说。 

    　　陆严河诧异地问：“在这里吗？” 

    　　“是的。”汪彪点头，“在这里。” 

    　　陆严河：“我还以为这部剧的成绩已经足够让大家相信，我们不需要担心这种事情。” 

    　　汪彪：“大概正是因为这部剧现在太好了，好得出乎了每个人的意料，所以，大家其实都有点不现实的感觉，更怕这个成绩突然就下滑了。” 

    　　陆严河：“这么说，好像也没有毛病。” 

    　　当然，陆严河只是认为剧组里的人会这么想没毛病。 

    　　他仍然笃定，尹新城恋情曝光这件事，对《老友记》不会有任何的影响。 

    　　这早就已经不是从前那个时代了。 

    　　同样，对一部国民度这么高的剧来说，一个演员这点新闻，看似很大，实际上对这部剧的影响来说，无关紧要。 

    　　- 

    　　在尹新城恋情曝光的新闻之下，星娱经纪公司为蒙粒签约所举办的欢迎活动，就显得有些门庭寥落了，没有太引起别人的注意。 

    　　只不过活动现场宣布了一个消息，星娱经纪公司将为蒙粒献上一份见面礼，曾执导过将刘泽凡捧红的爆款仙侠剧《千古》的一线大导演莫儒，将开发一部s级的新剧，女主角将由蒙粒主演。 

    　　陆严河看到这个消息以后，有些好奇，截图问陈梓妍，这是什么剧。 

    　　陈梓妍回：一部现代奇幻背景的爱情喜剧。 

    　　陆严河：啊？怎么最近这么多爱情喜剧开机？ 

    　　陈梓妍：因为各大平台都在降本增效，预算有限，只能够开发一些制作成本不那么高的剧了。你感受不到，你的戏全都是顶级配置，不差钱，不差投资方，不过其他人的项目就没有那么顺利了，甚至于现在不少投资方都指名要投你的戏，其他人的戏，投资都卡得很紧张。 

    　　陆严河：我一直以为我们剧集比电影的情况要好。 

    　　他知道，电影市场是真的很难找投资，实在是因为电影市场现在太畸形了，十部电影，只有一部电影能盈利，其他九部基本上都是亏的，资本对电影市场的信心越来越不足。 

    　　但是剧集市场是一向挺红火的。 

    　　陈梓妍说：没办法，短视频抢占了长视频不小的市场，广告商们的预算挪了很大一部分过去，现在长视频不得不改版盈利策略，越来越侧重于会员拉新，这让他们不敢再像以前那个疯狂的烧钱时期一样，搞出一堆烂戏让那些昏了头的资本方买单，现在他们需要自己买单了。 

    　　陆严河：好讽刺。 

    　　陈梓妍：是啊，不过，《老友记》的广告收入在这种情况下仍然打破了视频网站的历史，这个消息可是让各家视频网站都眼红。他们都在想尽办法地从各个渠道打听你接下来的项目，打听有没有能参与进来的可能。 

    　　陆严河：演艺圈这么多优秀的创作者，又不是只有我一个人做的项目能赚钱，我就是一天二十四小时不间断地拍戏，也不可能满足他们所有人的需求。 

    　　陈梓妍：所以，他们才要抢。 

    　　陆严河：对了，梓妍姐，冰原视频那边，剧本《胭脂扣》怎么样了？我听说他们已经开始组织试镜了？ 

    　　陈梓妍：是的，他们给很多演员都发了试镜的邀请，不过，答应来试镜的演员并不多……你说这部剧要成熟的、有名的演员来演比较好，他们显然很相信你的建议，所以，找的都是这个范围里的演员，不过你知道的，在这个范围里的演员，不太接受自己要被试镜这个要求。 

    　　陆严河：嗯，好吧，李跃峰呢？ 

    　　陈梓妍说：他去试镜了，实际上，冰原视频挺属意让他演的，在来试镜的演员里面，他是市场最好的，所以，如果没有更好的选择的话，很有可能最后十二少就是他了。 

    　　陆严河：呃，行吧。 

    　　陈梓妍：你需要我把你的意见跟冰原视频那边转述吗？ 

    　　陆严河：那别了，真这样做，那不是摆明了就不想让李跃峰演吗？而且，我的判断也不一定是对的，也许李跃峰真演起来这个角色，也有他的风格。 

    　　陈梓妍：拉倒吧，李跃峰来演十二少？我都觉得不靠谱。 

    　　陆严河：我们会不会太干涉了？这会不会有问题？ 

    　　陈梓妍：如果我们明明发现一个人不合适，却不指出来，这才是最大的问题。 

    　　陆严河：唉，早知道就不跟李跃峰走那么近了，现在一想到要拒绝他，都有些不安了。 

    　　陈梓妍：你想想，如果是李治百，你会不安吗？你会拒绝吗？ 

    　　陆严河：李治百我当然会直接跟他说不行，但我跟李跃峰的关系又没有到那么互相信任的程度。 

    　　陈梓妍：你其实不用想太多，严河，既然我们两个人都能看出来他不适合十二少，无论是冰原的人，还是他身边的团队，肯定也能看出来。而且，你的态度，李跃峰又不是不知道，严河，别在该坚定的时候心软了。 

    　　陆严河深吸一口气：好吧，梓妍姐，那你跟冰原那边说一下我们的意见吧。 

    　　他想了想，叹了口气：我得给李跃峰再打一个电话了。 

    　　陈梓妍：我相信你可以处理好的，严河，不要怕说真话，说实话，真话和实话只会让人短暂的难受，但从长远的角度来看，它一定比虚伪的谎言或者沉默，对一个人更好。 

    　　陆严河：谨遵教诲，我知道了。 

    　　有的时候，陆严河真的觉得人挺难做的。 

    　　做人是一门大学问。 

    　　而他还只是这门学问的初级学者。 

    　　然而，他在演艺圈的位置，他现在的处境，却让他面临着这门学问的地狱难度。 

    　　陆严河深吸一口气，只能自己给自己鼓气。 

    　　“峰哥。” 

    　　“你这大红人，怎么突然给我打电话了？”李跃峰笑着问，“恭喜你啊，我听说《老友记》在maxine的收看人数也破了华语剧的记录了。” 

    　　“谢谢。”陆严河笑了笑，“欢迎你后面来客串一下，如果你有时间的话。” 

    　　“好的，你们这部剧是边拍边播吧？后面你要是有合适的角色可以给我客串，给我一个电话，我最近不在组，应该没问题。” 

    　　李跃峰这么爽快地就答应了下来，让陆严河对自己接下来要说的话，更难开口了。 

    　　他深吸一口气。 

    　　“嘿，你打电话过来，应该不是找我闲聊的吧？”李跃峰说，“赶紧说吧，有什么事要跟我说？” 

    　　陆严河呃了一声，“是这样，是关于你试镜《胭脂扣》的事情，我知道，你很想要拿下这个角色，拿下这部戏。” 

    　　“当然了，我非常想。”李跃峰说，“我从来没有演过这种艺术性这么高的戏，其实，我真的很想要让自己试一试难度更高的角色，就像你在演的那些角色一样。当然，你觉得我跟这个角色不合适，其实我在试镜的时候，也感觉到了，演得不那么得心应手，这会是一个很大的挑战。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“是的。” 

    　　“我现在反而有点担心，我会把你这部戏搞砸了。”李跃峰说，“不过我还是不想放弃，你绝对不知道，我现在对这部戏充满了期待，我非常希望拿到十二少这个角色。” 

    　　陆严河深吸一口气，这一刻，他真的怎么都说不出他想要说出来的话。 

    　　“你放心，严河，如果最后试镜真的没有通过，我也不会来烦你了。”李跃峰笑着说，“我知道你说演员一定要多试镜是什么意思了，光是一次试镜，我就看到了我跟这个角色的差距，真的。但我相信我能弥补的。” 

    　　李跃峰的语气和态度让陆严河忽然意识到，自己这么做，真的有点不对。(本章完)

    第542章 你振作起来拍戏啊！（七千字更新！）

    　　“梓妍姐，这样做不对。” 

    　　陆严河最终没有跟李跃峰说出他原本计划要说的话。 

    　　“李跃峰他是在正常地参加试镜，我们两个都没有看过他的试镜，也没有看过别人的试镜，仅仅因为我们对他的了解，就武断地说他不适合这个角色，这不公平。” 

    　　陆严河摇摇头，“不对，这不仅仅是不公平，是我们太傲慢。梓妍姐，如果我们真的认为他不合适，就应该去参与试镜，去真正坐在那里，跟制作方的人一起认真讨论他的表演，其他试镜者的表演，然后就事论事。” 

    　　“我们不应该仅仅凭我们自己的感觉，就直接否定他。” 

    　　陈梓妍在电话那边沉默了许久，说：“你说得对。” 

    　　听到陈梓妍这么说，陆严河松了口气。 

    　　老实说，他在给陈梓妍打电话之前，真的有点担心陈梓妍不认同他的想法。 

    　　陈梓妍说：“那……你是决定参与到《胭脂扣》剧版后面的试镜吗？” 

    　　“我不知道我后面有没有时间，毕竟，《老友记》的拍摄和宣传，《迷雾》的上映和宣传，还有春晚的表演，哦，对了，春晚那边，导演组到底选了哪一首歌，怎么还没有消息？” 

    　　陆严河顿了顿，接着说：“毕竟接下来的时间，我很忙，不知道能不能参与到《胭脂扣》剧版的试镜选角之中，当然，冰原视频那边也未必想要我参与。总而言之，如果我们要对李跃峰演十二少这件事提出我们的意见的话，我们必须得参与进去，梓妍姐，你帮我跟他们沟通一下吧，看看我有没有这个机会参与进去，如果没有的话，我就当这是天意，我就不评论这件事了。” 

    　　陈梓妍笑了。 

    　　“那我是不是可以理解成，如果你的时间正好无法参与到他们的试镜选角之中，你就不会对这件事发表意见了？” 

    　　“我这样是不是有点自私？” 

    　　“从商业的角度来考虑，未必是自私，我也说了，在显而易见李跃峰并不适合十二少的情况之下，冰原视频如果还选择了他，那说明他肯定在市场方面，是最优解。” 

    　　陈梓妍说：“而且，你也说了，李跃峰对这个角色非常在意，志在必得。老实说，听你跟我说了这个以后，我的态度也有松动。说白了，我们这个行业，是一个永远无法预测未来的行业，每天都有始料未及的事情发生。所有人不看好的项目，一夜爆红，大咖云集、被各方押宝的大项目，扑成人间惨案。这都是有的，就像你说的，我们都只是在以过往对李跃峰形成的成见来判断他是不是适合十二少，也许他就出乎我们所有人的意料，为我们带来一个巨大的惊喜。” 

    　　陆严河：“……咱们倒也不用从这个时候开始就自欺欺人了，我只是觉得羞愧，因为我自以为是为了确保这个角色找到最适合的演员，所以不希望李跃峰出演。然而，我却不知道李跃峰为这部戏已经做了多少努力，为了拿到这个角色，他又做了多少功课。我甚至连他试镜都没有看，就认定了他不行。我觉得我很傲慢，他对这部戏展现出来的态度，不应该被我这么傲慢地直接说不。” 

    　　“ok，我明白，严河，你说得其实很有道理，你说服了我。”陈梓妍说，“我们都得避免自己陷入经验主义的陷井里。” 

    　　- 

    　　“我没有想到，你现在还能抽出时间来跟我吃晚饭。” 

    　　周三的晚上，陆严河和黄楷任一起吃晚饭。 

    　　这顿晚饭还是陆严河跟黄楷任约的。 

    　　拍完了《一针见血》以后，黄楷任正在《武林外传》剧组拍后面的部分。因为有一个早就定好的工作，黄楷任这两天必须从请假出来，所以陆严河才有机会，在今天晚上跟黄楷任坐在这里吃饭。 

    　　陆严河笑着说：“其实周一到周四反而是我最轻松的几天了，拍摄时间，不会有任何的人际交际需要。” 

    　　黄楷任：“等《老友记》播完，这阵热潮过去，情况就能相对好一点。” 

    　　演艺圈的热度其实就是这样。 

    　　每出现一部像《老友记》这样大爆的、堪称现象级的戏，不仅仅是圈子里的人趋逐它，圈外的资本也一样在趋逐。 

    　　出现一部《老友记》这样的剧，对整个影视圈来说，都是一次狂欢——因为拿着钞票来找他们投资的人一定会变多。 

    　　陆严河说：“我必须要说，我从来没有遇到过这么多人拿着支票，只要我愿意，无论我拍什么，他们都愿意投资。” 

    　　黄楷任笑着说：“你这话要是跟其他影视公司的人说，该引起众怒了，我每一次见到那些影视公司的人，他们永远都在抱怨现在这个年头，找人投资太难了，再也没有二十年前那些煤老板在的时候好了。” 

    　　“哈哈。”陆严河看着黄楷任，“黄哥，我有一件事，最近有些困扰我，我需要听一听你的想法。” 

    　　“嗯？”黄楷任有些诧异地放下手里的筷子，“稀奇啊，你还有什么事情需要听我的想法吗？” 

    　　“我可没有那么自大，觉得我可以一意孤行地相信我自己的判断。”陆严河笑了一下，把跟李跃峰的事情给黄楷任讲了。 

    　　“黄哥，你演过十二少，你是最了解十二少这个角色的人之一，我想问问你的意见。” 

    　　黄楷任显然没有想到，陆严河来找他是为了这件事。 

    　　“噢，李跃峰？” 

    　　黄楷任深吸一口气。 

    　　“这可得让我好好思考一下了。” 

    　　“今天晚上你没有别的事情了吧？”陆严河笑着问，“我还准备等会儿吃完晚饭以后，请你陪我一起去看一下最近在上映的电影。” 

    　　“ok，我今天晚上没有别的安排。”黄楷任点头，“我能理解你的第一反应，刚才你跟我说完这件事，我的第一反应和你一模一样。” 

    　　黄楷任深吸一口气，说：“但我想，你肯定不是在后悔，决定不干涉冰原视频那边到底选谁演十二少的事情。” 

    　　“对，我不后悔，实际上，我觉得我不干涉这个做法是对的。”陆严河摆摆手，“我没有质疑过这件事。” 

    　　黄楷任：“让我猜一下，你是……不知道该在多大程度上相信你的直觉判断？” 

    　　陆严河震惊地看着黄楷任。 

    　　“黄哥，我必须要说，你刚才这句话，让我有一瞬间感觉你被子杏姐附体了，只有她才会那么犀利地看出我自己都意识不到的问题。” 

    　　黄楷任笑了起来。 

    　　“你知道我为什么会这么说吗？” 

    　　黄楷任的眼神让陆严河露出难以置信的表情。 

    　　“不会是……黄哥，你不要告诉我，子杏姐跟你讨论过这个问题。”陆严河问，“这是子杏姐说的？” 

    　　“她说，你迟早有一天会面临这个问题，她还说，这是所有天赋型的创作者都必然会面临的一个问题。”黄楷任耸耸肩膀，“当然，很幸运，她认为我永远不会面临这样的问题。” 

    　　陆严河：“这也太神了，你们怎么会正好说到这个？” 

    　　“因为我们在讨论怎么从项目的初期去判断一个项目后面的好坏。”黄楷任说，“我们讨论了很多次，每一次也都会争论，事实上，我们后面甚至跟那些大数据专家一样，试图总结出一些规律，去找一些可以复制的、重复的路径。这很扯淡，你不用指出我的这个问题了，我自己都知道很扯淡。” 

    　　“然后，我们就说到了你，毕竟你是现在唯一一个从没失过手的传奇，而且，你还不是一个产量很低的人，你每年参与的影视项目，都相当于我两三年的了。”黄楷任说，“为什么你每一次都能那么精准地找到会成功的项目？你自己创作的，你自己主导的，这就算了，可是，你还跟不同的人合作了那么多不同的项目。” 

    　　陆严河也不知道该怎么说。 

    　　就像黄楷任说的，可能这是他身上最不可思议的事情。 

    　　如果说，他带来的那些作品是已经在另一个时空被验证过的作品，在这个世界仍然取得成功，完全可以理解。那除了它们之外，他在这个世界参与的每一个作品也都获得了成功，确实是不可思议的。 

    　　有规律可以寻找吗？ 

    　　他合作了罗宇钟、陈玲玲这样的大导演，也合作了刘毕戈这样的新人导演，他还合作了拍过很多次商业片、第一次拍文艺片的符恺。 

    　　没有规律。 

    　　他不敢说自己多么独具慧眼，看中的项目，全都成功了。 

    　　真的是运气。 

    　　“我只能说是运气。” 

    　　“是的，而运气……某种意义上，对我们演艺圈的人来说，就是直觉，看了很多作品、演了很多作品之后，基于我们的审美和价值观，培养出来的直觉。”黄楷任耸耸肩膀，“而我在这方面显然不行，所以，《胭脂扣》才会被我拒绝那么多次。” 

    　　他拿自己开了一个玩笑。 

    　　“但你却坚持说，我可以。”黄楷任耸耸肩膀，“事实上，很多项目、很多演员都是这么被你的直觉确定下来的，你认为王大山就适合演《人在囧途》，你相信刘毕戈的《暮春》哪怕除了你全是新得不能再新的人，也值得拍。” 

    　　“但我必须要说，其实我也沾了很多人的光，我第一部剧就是沾了你们的光，因为你们让《黄金时代》这部剧成功了，我才能在第一部戏就被大家认识。”陆严河诚恳地说道，“其实我很多项目，没有别人说的那么传奇，一样都是按照市场所奉行的那样，有你们这样的大明星主演，有大导演坐镇，只不过因为它们全部叠加到了我的身上，所以，好像我就成了那个百分之百成功的人。” 

    　　陆严河并非虚伪，他合作的导演，除了刘毕戈和白景年，谁不是早已经功成名就的大导演？而他合作的演员，更不用说了，除了《六人行》和《暮春》，其他每一部戏，都有大咖在他前面顶着，包括《三山》，那也是王重导演在前面顶着。 

    　　陆严河知道，自己其实某种意义上，占了很多的便宜。 

    　　“我不否认这一点，可不管怎么样，现在市场对你的定位就是一个不可思议的奇迹。”黄楷任说，“现在在所有人的眼中，你无论做什么项目都会成功，不限题材，不限形式，也不限演员。但越是这样，你越容易陷入迷茫，对吧？” 

    　　陆严河沉默了。 

    　　“当全世界都反对你的时候，你反而能够想清楚，你到底要的是什么，坚持的是什么。但当全世界都捧着钞票相信你的判断时，你反而犹豫了，甚至有点不敢了，退缩了。” 

    　　黄楷任的眼神格外认真，在他的眼神里，其实也流露出了对陆严河这个一直喊他黄哥的后辈的包容。 

    　　“你的想法就一定正确吗？” 

    　　“你的判断就一定准确吗？” 

    　　“你的态度就一定是最值得被认可的吗？” 

    　　黄楷任笑着说，“子杏她一直非常关注你，她说，她从你刚刚起步的时候就认识了你，看着你一步一步走到今天，尤其是到现在这个情况下，烈火烹油，火烧得太旺了，但你偏偏是一个十八岁的时候就非常善于反思和自省的人，火烧得太旺，对你而言，反而是一种负担。” 

    　　陆严河叹了口气：“有时候我也在想，如果我有李治百那样的性格就好了。” 

    　　“相信我，如果你是李治百那样的性格，你就不可能取得今天的成就。一个演员，一个创作者，如果不敏感，不情绪化，不来回往复，犹豫不定，他怎么去理解另一个人的复杂性，又怎么去捕捉到生活里那些最细微的、微妙的部分？”黄楷任说，“你说你羡慕李治百的性格，我还想说，我很羡慕你这样的性格，我不是，所以，我可能永远都只能是一个二流演员。” 

    　　陆严河赶紧摆摆手。 

    　　“怎么会。” 

    　　“我在演完了《胭脂扣》以后，已经接受了这一点。”黄楷任说，“其实这也是好事，知道自己跟最顶级的演员的差距之后，对自己就不会有过高的要求和期待了。” 

    　　他微微一笑。 

    　　“有一次我跟江玉倩在一个活动后台碰到，我们聊了一下，我跟她的状态意外地很相像。但我们认清了自己作为一个演员在表演天赋上的局限以后，其实没有想象中那么失落，相反，我觉得我在某种程度上，更努力了，因为我更清楚地知道自己应该往哪个方向去努力，也更清楚地知道，我需要在什么地方努力。” 

    　　陆严河没想到今天晚上会和黄楷任产生这样一个对话。 

    　　“所以，话说回来，你说李跃峰对十二少这个角色志在必得。无论他最后是不是演得到这个角色，我相信，这个过程对他而言都可能比是否演这个角色更珍贵。我们这一批演员，没有经历过十年前、二十年前那些演员的成长过程，我们是被造星方式造出来的，试镜？我可以说句不好听的，我们这批演员，可能从出道到现在，试镜的次数不超过十次，因为我们所在的环境就没有这样的概念，它生存不下去。” 

    　　“李跃峰能遇到这样一个让他打起鸡血去准备试镜、去争取的角色，像一个真正的演员那样，而不是跟以前一样，由经纪公司和经纪人去公关，去谈判，直接拿着合同和剧本回来，到开机那天把他送到片场。”黄楷任说，“说起来挺可悲的，至少在我看来，这是李跃峰他作为演员，收获的最珍贵的东西。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“ok，我真的好好地上了一课。”他说。 

    　　黄楷任摆摆手。 

    　　这个话题到这就算结束了。 

    　　黄楷任问：“等会儿你准备带我看哪部电影？”“你有想看的吗？其实最近上映的电影，我一部都没有看过。” 

    　　“我也一样。”黄楷任说，“那我们等会儿吃完了再说。” 

    　　“行。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　在影视圈这一行，其实一直有一个说法，那就是要保护演员的情绪。 

    　　因为表达情绪就是演员的工作。 

    　　而演员一旦自己的情绪状态不对，几乎无法骗过镜头。 

    　　周四的拍摄现场，几乎所有人都能看出来，尹新城的状态不对。 

    　　前面几周的拍摄，一直都是非常顺利的。 

    　　可是今天一上午拍摄，尹新城频频出问题，卡壳、忘词、无法进入状态，等等。 

    　　当然，演员也是人，不可能时时刻刻让自己的状态保持在一个非常好的位置。 

    　　可糟糕成尹新城这个样子，也不常见。 

    　　最关键的是，这种边拍边播的模式，还没有办法给尹新城时间去调节。 

    　　“嘿，新城，打起精神来。”白景年又一次ng之后，走到尹新城面前，轻轻拍了拍他的脸。 

    　　尹新城也知道自己状态很不对劲，他自责失望地低着头，向大家道歉。 

    　　其他演员面面相觑。 

    　　但演员状态不对，谁也没有办法强逼着他马上就转变过来。 

    　　白景年只能让剧组休息十分钟再接着拍。 

    　　陆严河和颜良回自己的休息室。 

    　　“尹新城他今天有点奇怪啊。” 

    　　“我早上碰到他来的时候，他就魂不守舍的，也不知道怎么了。”颜良说。 

    　　颜良又猜测：“难道是因为最近恋情曝光的影响？” 

    　　“应该不至于吧？”陆严河说，“这件事也没有造成多大的负面影响，难道恋情一曝光，真的让他不少粉丝脱粉了？” 

    　　“没听说。”颜良摇头，“我们要不要去找一下他？问一下？” 

    　　陆严河点头。 

    　　于是，两个人本来打算回休息室休息一下的，又转道去了尹新城的休息室。 

    　　一去，詹芸和柏锦也在。 

    　　“你们怎么也在？”颜良有些意外地看着她们。 

    　　“跟你们一样的想法咯。”詹芸说。 

    　　“那……尹新城呢？” 

    　　“刚才出去接电话了。”詹芸问，“你们没有在外面碰到他吗？” 

    　　陆严河和颜良摇摇头。 

    　　他们在房间里等了十分钟，忽然有人敲门。 

    　　是来提醒他们，现场准备好了，请演员回去准备继续拍摄了。 

    　　“尹新城没有跟你们在一起吗？” 

    　　他们摇头。 

    　　陆严河他们满脸疑惑地回到现场，结果，尹新城找不到了。 

    　　“他去哪里了？难道没有一个人知道吗？”白景年有些烦躁了，语调都拔高了不少。 

    　　本来一上午的拍摄就不顺利，现在演员又不见了，压力顶在头上，很难熬。 

    　　然而，情景喜剧最糟糕的地方就在这里，很多镜头都是很多演员一起同框的，少一个就拍不了。 

    　　陆严河他们也只能等在现场。 

    　　他试着给尹新城打了一个电话过去，但是那边没有接。 

    　　“他不会是出什么事了吧？”又十分钟过去，剧组还是没有人找到尹新城以后，柏锦有些担心地问，“我跟詹芸去他房间找他，他正在接电话，表情不是很轻松。” 

    　　“他今天确实有点怪怪的。” 

    　　这时，有人过来了，说门口保安在十几分钟之前看到尹新城开车离开了。 

    　　白景年听到以后，直接摔了手里的剧本。 

    　　陆严河也有些懵。 

    　　这是发生什么事情了？ 

    　　颜良小声说：“我怎么感觉，是发生了什么事情？但我刚才在网上搜了一下，也没有曝出跟他有关的消息啊。” 

    　　陆严河：“肯定是发生什么事情了，不然他不会招呼都没有打一声就离开，现在的问题是，我们今天还能拍吗？” 

    　　所有人只能原地待命。 

    　　陆严河在休息室等了大概半个小时，胡思维和白景年一起过来敲门。 

    　　陆严河给他们开门。 

    　　“联系上他了吗？” 

    　　胡思维摇摇头，“他的经纪人去找去了。” 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“那我们现在该怎么做？” 

    　　“等把他找回来，或者是调整一下剧本。”胡思维说，“把他的戏份改到其他人身上。” 

    　　陆严河反应了过来，“哦，所以你们过来是想问我能不能改剧本吗？” 

    　　白景年点头，说：“现在这种边拍边播的模式，我们没法一直等下去。” 

    　　“是的。”陆严河深吸一口气，思考了一下，说：“我试着改一下吧，最好还是能尽快把他找回来。” 

    　　白景年冷笑：“就算把他找回来了，就他上午那个状态，还不知道能不能拍呢。” 

    　　临时改剧本不是个轻松活儿。 

    　　陆严河打开笔记本电脑，把这一周要拍的这两集剧本拿出来，从头到尾看了一遍，思索了很久。 

    　　午饭也是汪彪直接拿到房间里来吃的。 

    　　下午一点半，陆严河改了一稿出来，发给白景年和胡思维。 

    　　下午两点，尹新城被他经纪人带回了片场。 

    　　他眼眶通红，整个人失魂落魄。 

    　　陆严河诧异地看着尹新城，想知道他到底怎么了。 

    　　詹芸来到他的身后，叹了口气，小声说：“他的女朋友跟他分手了。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，很震惊。 

    　　这才刚曝光恋情，就分手了？ 

    　　“为什么？” 

    　　詹芸：“不知道，据说是昨天晚上提的分手，尹新城他上午突然失踪，就是找他女朋友去了。” 

    　　陆严河沉默。 

    　　“你能不能拍？”白景年压着自己的脾气，沉声问尹新城。 

    　　尹新城摇头，双眼无神，“导演，抱歉，我现在拍不了。” 

    　　“行。”白景年点点头，“那你可以走了。” 

    　　他转头对胡思维说：“把新改的剧本打印出来，给所有演员熟悉一下，我们一个小时之后开拍。” 

    　　尹新城的经纪人脸都绿了。 

    　　“导演、导演，新城他现在情绪很不稳定，我来做他工作，请再给我一点时间，一个小时，我保证他能回到拍摄现场！” 

    　　“我们已经等了他一个上午，我们没时间等了！”白景年吼道。 

    　　这话其实也是吼给尹新城听的。 

    　　然而，尹新城无动于衷，仿佛一个行尸走肉。 

    　　陆严河难以置信地看着尹新城，这一幕让他感到匪夷所思。 

    　　前不久尹新城喝醉了酒、为他们能够重逢在一起拍戏而兴奋失态。 

    　　怎么现在他就突然对这一切都不在意了呢？ 

    　　他能理解尹新城因为分手而状态不好，但他不能理解，就因为这件事，就撂下剧组所有人，突然消失不见？ 

    　　为什么？ 

    　　就在这个时候，柏锦忽然走到尹新城面前，有些激动地说：“喂，尹新城，分个手而已，不至于跟世界末日一样吧？” 

    　　尹新城眼眶通红，摇头，“对不起。” 

    　　“你说对不起有什么用啊？你赶紧振作起来拍戏啊！”(本章完)

 第543章 说服 

    　　陆严河也不知道自己怎么会年纪轻轻就有一种非常明确也非常坚定的态度，那就是不管在什么岗位上，必须要敬业。 

    　　这背后其实也代表着他人生非常重要的一个原则：尽可能不要给别人添麻烦。 

    　　所以，他一直是这么要求自己的。 

    　　他确实不太能理解，尹新城为什么会不打招呼地一走了之。 

    　　这让他没有第一时间选择去安慰尹新城。 

    　　其他的演员多多少少都还是去表达了一下关心。 

    　　抛开同事的关系，他们认识了这么多年，从来没有见过尹新城这么失魂落魄的样子，怎么也不可能置之不理。 

    　　他给剧组造成了很大的麻烦，让所有人在这里等了他大半天，不说造成的损失，这种影响是很糟糕的。 

    　　这都没错，不过，谁又能真的因为这样的事情，就直接说：ok，你这个不敬业的演员，你不配做我的朋友了，你自己一个人伤心去吧，顾影自怜去吧。 

    　　没有这样的事。 

    　　颜良注意到了陆严河没有去安慰尹新城。 

    　　事实上，在颜良心中，按照他对陆严河的了解，陆严河才是那个最在乎身边人感受的人，他却没去—— 

    　　颜良来到陆严河的身边，问：“严河，你现在是在生尹新城的气吗？” 

    　　陆严河摇头，“理智上我觉得我应该生气的，其实我也觉得我在生气，不过……跟我平时生气的感觉不太一样，很复杂，我从来没有看到尹新城那样，平时每天看他都很快乐，从早到晚都笑着，今天被白导那么训，都只是道歉，没别的反应。” 

    　　颜良：“他现在状态很不对劲。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　颜良问：“我们真的要按照新的剧本来演吗？这两集就让他消失？观众会觉得奇怪吧？突然就消失了一个人。” 

    　　陆严河自嘲，“而且，这两集他消失，后面两集，我就要消失了。” 

    　　这一周拍完，他就要出发去美国宣传《迷雾》了。 

    　　颜良：“是啊。” 

    　　陆严河深吸一口气，“我只是不知道该跟他说什么，因为我现在最想跟他说的话就是让他控制住自己的情况，有点职业精神，先把戏拍完，但是……现在跟他说这种话，他也听不进去，对吧？” 

    　　“你知道他女朋友为什么突然要跟他分手吗？”颜良问。 

    　　陆严河摇头。 

    　　“因为他们的恋情暴光以后，就有尹新城的粉丝去扒他女朋友的过去，还造谣，说她高中的时候就怀过孕，堕过胎，又说她在上学的时候，就是一个很……你应该知道是什么样的形容，反正说得很难听，说她接近尹新城也是别有心机。” 

    　　颜良叹了口气，接着说：“他经纪人刚才一直在求导演给尹新城一次机会，包容他，但是导演一直不松口，说这周的两集，不会给尹新城出演的机会了，要是他这两天不能恢复过来，下周的剧本也接着改。” 

    　　陆严河知道，白景年说这些话，估计还是恐吓和威胁为主。 

    　　剧本不可能大刀阔斧地把一个主要角色的戏份全部删掉的。 

    　　白景年是想通过这种方式，让尹新城重新打起精神来。 

    　　陆严河沉默了半晌，点点头，“你让我一个人思考一下。” 

    　　颜良拍拍他的肩膀。 

    　　陆严河一个人坐在原地，思考了十分钟，捋清楚自己到底应该跟尹新城说什么，站了起来。 

    　　尹新城的休息室里，只有他跟他经纪人两个人。 

    　　隔着门，能听见他经纪人正在跟他说什么。 

    　　陆严河敲了敲门。 

    　　他经纪人来开门，看到陆严河，露出了惊讶的表情。 

    　　“嗨。”陆严河对他点了点头，“能让我跟新城两个人私下聊一聊吗？” 

    　　尹新城的经纪人点了下头，给了他一个“拜托了”的恳求眼神，离开了。 

    　　这是尹新城公司新给他换的经纪人。 

    　　刚接手工作不久，就碰到了这样的事情，估计也是两眼抓瞎。 

    　　陆严河走进房间，“新城。” 

    　　尹新城抬头看向陆严河。 

    　　如果说陆严河在进门之前，心中确实还对尹新城有不满的话，看到尹新城通红的双眼以及痛苦的神色，这点不满全部都被掩盖了下去。 

    　　“我知道，你现在很痛苦。” 

    　　陆严河刚才那一瞬间在想的是，如果是他处在尹新城这种处境呢？ 

    　　“千万不要跟我道歉。”陆严河对尹新城说的第一句话就脱离了他打的腹稿。 

    　　“如果是我今天突然跟我女朋友分手了，我不一定比你做得更好。”陆严河说。 

    　　尹新城就像是有一根紧绷的弦突然就松了下来似的。 

    　　他双手捂住了自己的脸，低下了头。“但我其实挺疑惑的。”陆严河也没有想到，自己的语气竟然变得很温和，还有一种故作轻松的语调，“你其实一早就可以去找她的，为什么拍戏拍到一半才去找她？还不跟我们打招呼。你知道的，如果你需要请假的话，我们肯定会帮你协调好时间的。” 

    　　尹新城忽然就呜咽了。 

    　　“对不起，对不起——” 

    　　过了一会儿，他才情绪缓和下来。 

    　　“她朋友给我打电话，说她把自己关在房间里，怎么叫都不肯出来，我那一下慌了神了，我、我……” 

    　　“你怕她一下想不开是吗？”陆严河帮他把话说了下去。 

    　　尹新城点点头。 

    　　“她不是艺人，她从来没有经历过这种事情。” 

    　　“虽然看到你回来了，我知道她应该没事，但我还是多问一句，她还好吗？” 

    　　“嗯。”尹新城点点头，“她只是吃了安眠药——呃，她不是想要……干什么傻事，她只是昨天失眠了，压力太大了，凌晨都没办法入睡，所以吃了一点安眠药，睡死了过去，才没有听到她朋友的敲门声，后来我们找了个开锁的人把门给撬开了……” 

    　　尹新城不好意思地撇了一下嘴，苦笑了一下。 

    　　“没事就好。”陆严河点头，“今天晚上，拍完之后，我们一起去喝一杯，怎么样？还是说，你要去陪她？” 

    　　“她已经走了。”尹新城摇头，“她找了个地方，想要自己一个人待着。” 

    　　“你对她感到很抱歉，对吗？” 

    　　“我很难受。” 

    　　陆严河在尹新城旁边坐下来，“我知道。” 

    　　“对不起，我现在真的没办法拍摄。” 

    　　“新城。”陆严河喊了他一声，“你没有办法拍摄，我理解，我已经重新改了一个版本，这两集没有你出演的版本，你不能演也没事。我来找你，不是想劝你克服万难，一定要完成拍摄的。我们已经不是简单的同事关系了，尤其是对于颜良、对于白导他们来说，哪怕白导骂你骂得再凶，你要知道，在这个剧组，你对他们来说，不仅仅只是一个演员，每一个人都很关心你。” 

    　　“你突然失踪，我们担心的是你是不是出什么事了？我们发现你不见了以后，又联系不上，整个摄影棚都被翻了一个底朝天，因为我们都知道，你绝对不是那种无故闹失踪的人。” 

    　　尹新城痛苦地捂着自己的脸。 

    　　“但是，新城，我看着你现在的样子，你知道我在想什么吗？”陆严河说，“我在想，你跟你女朋友肯定很相爱，所以你才会为自己给她带去的伤害感到这么自责、痛苦。那你的女朋友呢？” 

    　　“什么？”尹新城不知所措地看着陆严河，没有听懂陆严河的意思。 

    　　“如果她知道，因为她而导致你在你最重要的一部剧里，消失了两集，甚至更多集——你知道，她一定会知道的，这部剧是会播出的，谁也瞒不了，她会不会也和你现在一样自责、痛苦？” 

    　　尹新城愣住了。 

    　　他错愕地看着陆严河。 

    　　“我读文学作品的时候，很喜欢很多作品都不约而同传输出来的一个观念：除了生死了，都是小事。老实说，幸好你女朋友没有出事，否则我很长一段时间都不知道该怎么安慰你。”陆严河安抚地笑了笑，“如果你不能参与这两集的拍摄，我充分理解，但是，新城，对不起，作为你朋友，以及你在《老友记》的同事，我现在必须要说，你真的想好了，这两集真的不拍吗？” 

    　　“如果理性告诉你，你真的拍不了，ok，那就休息，我们按照新改的剧本来拍。但如果理性告诉你，你应该拍，你只是有很多的状况需要解决，需要克服，那你告诉我们，我们每个人陪你一起去克服。” 

    　　“人的情绪很脆弱，它不由我们的理性掌握，但演员就是这样一个职业，我们必须把自己真实的情绪和人格藏起来，然后，用理性去调动另一种情绪。”陆严河认真地注视着尹新城的眼睛，“我知道，我在这个时候跟你说这些话，可能有些残忍，但我更不希望你未来有一天会后悔，以你对《老友记》的爱，我估计你百分之百会后悔。” 

    　　尹新城沉默了很久，很久，问：“我现在这个样子，能拍吗？” 

    　　“如果你从理智上告诉自己能拍，那就回片场。我们每个人都会帮助你去完成这场拍摄。” 

    　　尹新城迟疑地点了点头。 

    　　“白导还愿意……让我拍吗？” 

    　　陆严河笑了，“在你向他认错以前，他必须向全剧组表明这样的态度。但你觉得白导真的是那种会指着你鼻子骂到底、绝对不给你改错的机会的导演吗？上周陆港他摄影机忘记开机、导致我们完成得那么出色的一场戏没被拍到，他都原谅了陆港，还请我们都再给他一次机会。” 

    　　尹新城深吸一口气。 

    　　“我去找他。” 

    　　他的情绪似乎稳定多了。 

    　　看来这番对话对他还是起作用了。 

    　　陆严河心中松了口气。 

    　　他点点头，站了起来，走到门口，忽然想起什么，回头看着尹新城。 

    　　“白天拍不完，还有晚上，明天拍不完，我周六也还在。” 

    　　“你知道，下周的拍摄我得缺席，尽管下一周的拍摄，我专门新写了两集我不在的剧本，让李治百帮我来客串我不在的这两集，但我甚至不用等到下周，我就知道，它会成为了永远的遗憾，因为我没有完整地出现在这一季的《老友记》里。” 

    　　“分手很痛苦，可是痛苦可以靠时间来治愈，然而遗憾不能，遗憾只会越来越深。” 

    　　尹新城神色复杂地看着陆严河。 

    　　陆严河对他点点头，打开门，离开。 

    　　- 

    　　失眠，干脆爬起来写了一点。(本章完)

 第544章 不和伪命题做斗争 

    　　现实当然无法像小说那样，尹新城就被陆严河一番话振作，然后发挥出了跟平时一样的表现。 

    　　在拍摄现场，尹新城仍然频频ng。 

    　　但这一次，大家都知道他ng的原因是什么，所以，气氛没有上午那么疑惑和诧异。 

    　　就像陆严河说的，尽管他给大家造成了这么多的麻烦，没有人会在这个时候责怪他。 

    　　包括白景年在内，都是陪着他一条一条地磨。 

    　　一直到晚上十一点，才收工。 

    　　“严河。”詹芸过来了，“柏锦刚才提议，我们要不要一起约尹新城吃个夜宵，喝一杯，他今天肯定很难熬。” 

    　　陆严河：“好啊，我下午还跟他说了，晚上收工以后，一起喝点，一块儿吧。” 

    　　詹芸马上用谴责的目光看着陆严河。 

    　　“所以我如果没有来问你，你们两个人就准备单独喝是吗？还有颜良？但不叫我们女生？” 

    　　“明天还要接着拍摄，所以本来我想着就我们两个。”陆严河无奈地解释，“颜良也没有叫。” 

    　　“好吧，接受你的解释。”詹芸点头，“你订地方了吗？” 

    　　“我让助理订了一个烤串店。” 

    　　“ok。”詹芸说，“我带酒过去。” 

    　　她转过身，往柏锦和温明兰那儿去了。 

    　　她们拍完以后也都没有直接离开，仍然站在片场，应该是在等她。 

    　　“今天这一天真不容易啊。”胡思维来到陆严河的身边，笑着说。 

    　　“确实不容易。”陆严河叹了口气，“辛苦大家了。” 

    　　胡思维摇头，“《老友记》已经可以说是拍摄工作量和节奏最轻松的剧组了。” 

    　　虽然说边拍边播的压力极大，但一周正式的拍摄时间只有两天。 

    　　对于摄制组来说，等于是把一部剧集的创作，按照环节做了拆分，以前是一段时间集中做某一个环节，现在全然不一样，但对拍摄组来说，一周只有两天的拍摄，他们有充足的时间休息，也有充足的时间为下一次的拍摄做准备。 

    　　陆严河点头。 

    　　“尹新城那个新的经纪人来找我了，打算明天以尹新城的名义给大家点咖啡、奶茶和零食，表达歉意。”胡思维笑了笑，“他这个人挺不错的，比以前的那个好多了。” 

    　　“我都没有太打过交道，但我喜欢他现在这个经纪人。”陆严河和胡思维相视一笑，“白导今天对尹新城大发雷霆，他还是帮尹新城缓和了很多。” 

    　　今天在现场不断道歉、又不断跟白景年表态，不是说这样做多有用处，而是白景年为什么要发这场火？因为他是导演，而尹新城干了一件影响全剧组的事，他发火既是自己的情绪，也是身在这个岗位必须要给所有人表现出来的态度。不是说你是主演，你就可以高高举起、轻轻放下。 

    　　而尹新城的经纪人毫不顾忌颜面，不断地道歉，认错，表态，这就是在支持白景年，而且，摆出了一副“我们完全认错”的姿态，这让白景年就有了台阶可以下。 

    　　“希望他明天状态能够调整过来一点吧。”胡思维叹了口气，说。 

    　　跟陆严河聊完，胡思维准备离开，回酒店。 

    　　他给每一个部门领头的都又打了一个电话。 

    　　“今天辛苦了，比原计划晚收工这么久，不过，还是要请你跟你们的人再强调一次，今天发生的事情，不要跟任何人透露，包括跟家人也不要说。这种事情一旦流传出去，对尹新城的影响是其次，它会让《老友记》这部剧受影响，别跟自己的奖金过不去。” 

    　　胡思维一一交待好了以后，又上网看了看。 

    　　确认关于尹新城突然离开剧组、关于尹新城和他女朋友分手的事情都没有出现在营销号或者媒体的报道里以后，他才松了口气。 

    　　他在这一行做得太久了，但这并不意味着他就能得心应手、稳如泰山了。 

    　　这一行的风险性高到连各大金融机构都心有戚戚。 

    　　不是有这么一句话嘛：好莱坞，一个连华尔街都会被坑惨的地方。当然，这里指的是各大电影公司靠做账让账面一片亏损，投资投到大海里，却难取一瓢饮。 

    　　胡思维闭上眼睛，在脑海中过了一遍今天发生的事情，忽然想到，尹新城的经纪人是新来的。 

    　　他马上又拨通了吴宇的电话。 

    　　“小宇啊，还忙着呢？” 

    　　吴宇对胡思维这样的业内大咖俨然很尊敬。 

    　　“没呢，您说。” 

    　　“我是突然想到，新城他既然跟他女朋友分手了，你们打算什么时候宣布这件事啊？”胡思维说，“你们跟新城他女朋友……不对，应该说前女友了，你们商量过吗？” 

    　　吴宇：“我们准备明天宣布这件事，新城也是想尽快公开这件事，让那些狂热的粉丝不要再攻击小楠了。唉，现在的粉丝真的太疯狂了。” 

    　　“明天周五。”胡思维提醒，“如果你们要公开这件事，我建议要么现在，要么就等周六播完这一周的更新。” 

    　　“噢！我、我明白了，我得马上跟新城和公司沟通一下。”吴宇说。 

    　　“我建议你们实话实说。当然，这只是我的个人建议。”胡思维说，“这件事，新城和他的前女友都是受害者，而且，他前女友是一个素人，没有公关，也没有人帮她澄清这一切，在你们的声明里，新城应该表现得有担当一点。” 

    　　吴宇沉默了一会儿。 

    　　“没有别的意思，我之前跟新城的经纪公司，还有你之前那位打交道比较多，说实话，如果真的对新城好，想把这件事妥善解决了，就别在这件事上还怕惹粉丝不高兴，一味地容忍，不敢说真话，不敢谴责这种疯狂的、已经失去道德的行为。新城今天的状态你也看到了，艺人也是人，别把他毁了。” 

    　　胡思维沉默地看着车窗外的流光溢彩，等了片刻，他才听到吴宇说：“好的，胡监制，我会尽力去妥善处理这件事的。” 

    　　- 

    　　凌晨两点，尹新城的经纪公司发布了一则声明： 

    　　我司签约艺人尹新城与贺楠女士曾为情侣关系，因恋情曝光给贺楠女士带来了巨大的关注和压力，造成了诸多不便，我司也为没有第一时间处理好相关问题，向贺楠女士致歉。 

    　　贺楠女士并非圈内人士，我们本已经准备协助她适应新的变化。然而，在这个过程中，出现了个别极端者，通过断章取义、编造谣言来抹黑、污蔑贺楠女士，给她造成了巨大的生活工作不便和精神压力。 

    　　为了让生活恢复应有的平静，回到正轨，他们两位不得不做出一个艰难的决定：分手。希望各位不要再过多地、过分地关注贺楠女士，继续给她造成不便。 

    　　感谢各位。 

    　　- 

    　　陆严河一早醒来，一边刷牙，一边看着这则声明，时不时被里面的一些用词、用语给诧异到，眉头皱了好几次。 

    　　文不文白不白的。 

    　　当然，不管它写得好还是不好，这则消息毫不意外地都会爆。 

    　　前几天才公布了恋情，现在突然就分手。 

    　　对大多数人来说，就像是一场莫名其妙的闹剧。 

    　　汪彪在外面帮陆严河收拾去片场的东西，大声问：“小陆哥，你的咖啡要加奶吗？” 

    　　“不加了。”陆严河走出来，打了个哈欠，“需要猛一点，昨天睡得太晚了。” 

    　　汪彪：“好多人都来问我知不知道是怎么回事。” 

    　　陆严河：“问新城和他前女友的事？” 

    　　“是的。”汪彪说，“大家似乎都很好奇，他前女友到底是怎么跟他在一起的。” 

    　　陆严河有些疑惑，“关心这个干什么？” 

    　　“不知道。”汪彪摇头，“可能就是纯粹好奇吧，更多是好奇贺楠到底是谁吧，毕竟突然就跟一个当红明星谈恋爱了，然后又分手了。” 

    　　“声明里都说了不要再过多关注她了，她本身又不是艺人。”“说是这么说，一旦进入了公众视野，就算是素人也不可能说素就素回去了。” 

    　　汪彪忽然想到了什么，嘿嘿一笑。 

    　　“你笑什么？” 

    　　“我是想到了思琦姐，这么一看，感觉思琦姐好强啊，当时跟你公开的时候，才是一个大学生，也有很多人攻击她，但她就跟没事人似的。” 

    　　“怎么可能没事，装的。” 

    　　“能装成没事人，也很厉害啊。”汪彪说。 

    　　陆严河想着当时的陈思琦，说：“她成长的环境，没有比我轻松到哪去，都是咬着牙走过来的，再面对这种网络上的狂风暴雨，其实适应了一两年，也就习惯了。” 

    　　汪彪惆怅地叹了口气，说：“那我那么早就给你做助理，过上了好日子，是不是以后抗压能力会很差啊？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　汪彪说得眉飞色舞：“唉，小陆哥，你都不知道，顶着你助理的名号，真的让我亲身体会到了什么叫狐假虎威，比我大十岁、二十岁的，一个个对我都客客气气的，哎哟喂，这可真是一点没想到。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他开口：“你觉得给我当助理压力不大，只能说明你脸皮够厚，心够大。” 

    　　“还有，你现在是我的执行经纪人了，你什么时候给我再找个助理过来？” 

    　　汪彪：“像我这么靠谱的助理哪那么容易找啊，学历高的屈才了，学历不高的呢，确实又满足不了要求，只能慢慢找了，在找到之前，我先干着吧。” 

    　　“你别干着干着，又从执行经纪人干回去了就行。”陆严河提醒了一句，“不会带团队，就只能自己干到死。” 

    　　汪彪：“……” 

    　　- 

    　　“汪彪他属于自己单打独斗干出来的，干活有一手，但别说带团队的经验了，跟人合作的经历，都是在万青青和宋姜两个人那里才积累的。” 

    　　说起汪彪，陈梓妍也很无奈。 

    　　“一个像他一样靠谱能干的助理不好找是一回事，另一方面，他也有点畏难。我想他其实还没有做好去做一个管理者的准备，所以，下意识地拖延了这件事。” 

    　　陆严河：“给他一点时间，让他克服这种心理吧。” 

    　　“嗯。”陈梓妍问，“我们周日上午飞，你今天能正常收工吗？” 

    　　“不确定，可能拍不完，昨天的进度有点慢。”陆严河说，“尽量今天完成吧，剧组那边也知道我的情况，实在不行，那就明天再接着拍了。” 

    　　陈梓妍：“我担心你一路上匆匆忙忙的，太折腾，影响你的状态，本身长途飞行就很折腾。” 

    　　“这点折腾不至于让我没法正常出席首映礼。”陆严河笑，“只希望今天的拍摄一切顺利。” 

    　　- 

    　　片场，大家都在交头接耳，从他们的神色表情就可以看出来，他们是在议论尹新城的事情。 

    　　大半夜发分手声明，明摆着就是想要尽可能地把舆论和热度分散到不同的时间段，尽可能地降低影响。 

    　　虽然说这种事情其实无论怎么做，都不可能发生本质上的改变。 

    　　也不可能因为凌晨发，第二天这个消息就过时了，没人关注了。 

    　　但是，经过一晚上休息的尹新城，情绪和状态都比昨天好了很多。虽然还是不能跟平时比，但比昨天那种时不时就走神的情况好多了。 

    　　陆严河松了口气，知道今天的戏应该是没有问题，可以顺利拍完，甚至赶一赶的话，能把昨天没有拍完的部分也拍完。 

    　　而在第一场拍摄结束以后，尹新城还突然为昨天的事情，在现场向所有人表示了道歉和感谢。 

    　　这个态度还是让大家很受用的。 

    　　其实抛开那些明星光环和公众的好奇，剧组就是一个职场。 

    　　你是明星，是主演，是这部剧的核心，但你惹了麻烦，给大家增加了麻烦，你就老老实实地道歉，不是做样子，要让大家感受到你的诚意。 

    　　还好，尹新城不是那种真的完全以自我为中心的人。 

    　　那样的艺人其实很多。 

    　　陆严河正以为尹新城已经获得大家谅解的时候，却意外在摄影棚的一个角落，听到两个人闲聊。 

    　　“大明星就是大明星，擅自离开片场也没有问题，还假惺惺地道歉，他不道歉剧组就会开除他吗？”说这个话的是个男人。 

    　　“还那么多人都配合他表演，真倒胃口。”说这个话的是个女人。 

    　　两个人的话完全出乎了陆严河的意料，仿佛给他当头一棒。 

    　　“如果我们擅离岗位，我们怎么可能有第二次机会。” 

    　　“失恋就闹这么大的动静，谁没失过恋啊，要死要活的。” 

    　　“最恶心的是陆严河好吗？他一个人就在这部戏拿走上千万的片酬，后续还要赚分红，一个人的报酬加起来比我们所有人都多，还总是摆出一副我们是一家人的姿态，我真是看到他就想吐。你们说这些明星，他们就高高在上的好了，何必摆出这种我们是一条线的姿态？真恶心。” 

    　　“你小点声。” 

    　　“你怕个屁啊，大不了这工作不干了。” 

    　　“你真的这么想吗？在这里干一个月可以拿八千，你去别的剧组你只能拿三千，你疯了你不干？” 

    　　“大不了就饿死，一了百了，这稀烂的人生，谁爱过谁过吧。” 

    　　陆严河沉默了两秒，转身离开。 

    　　他没有想要去看是谁在说这些话，也无意去指责他们。 

    　　不在同一个处境里，谁也没有资格指责谁。 

    　　他只是突然就想清楚了一件事。 

    　　没有什么堂而皇之的理由，就像他们如此地厌恶明星艺人一样，他也不需要多么说得过去的理由去谅解尹新城。 

    　　他就是单纯地不觉得尹新城这一次的离开有多么恶劣，多么不可原谅。 

    　　他不需要为他的态度找解释，找理由。 

    　　这个世界早就已经割裂成了很多块碎片。 

    　　——别再试图让所有人理解你了，也别再试图从别人的理解中，去寻找让你坚定自己想法的佐证了。 

    　　它本身就是一个伪命题。 

    　　- 

    　　以后争取写一点发一点算了，不攒大章了。 

    　　好像这样能写得更痛快点。 

    　　最近这几章，大家的意见我看到了。 

    　　但这一次我坚定我的想法，小陆的成长，总不能是蹭一下就到了那儿。 

    　　还有就是，这几章的自我辩证，到这里就差不多结束了。 

    　　争取以后一个小章有两个剧情的突破，让节奏变快点。(本章完)

 第545章 不一样了 

    　　按照大家的习惯，周五拍完收工以后，晚上都会聚在一起看当天晚上的更新，再各自离开。 

    　　但今天显然不能了。 

    　　拍摄一直到九点才结束。 

    　　不过，总算在周五拍完了，明天不用再过来加班拍摄了。 

    　　大家互相道别，准备回去。 

    　　这时，胡思维忽然兴奋地喊了一声。 

    　　所有人都朝他看去。 

    　　胡思维说：“今天晚上，实时收视率最高峰值突破3%了！” 

    　　现场所有人都欢呼了起来。 

    　　陆严河也挥了挥手臂，很振奋。 

    　　胡思维笑着说：“各位，咱们继续努力加把劲，现在已经拿到破3的奖金了，破4的奖金还会远吗？” 

    　　现场的欢呼声更响亮了。 

    　　在《老友记》这部剧，只有白景年和陆严河两个人是拿分红，其他演员和工作人员都是拿奖金的。 

    　　拿到了什么成绩，就拿对应的奖金额度。 

    　　当然，不同的人对应的奖金体系不一样。 

    　　但不管怎么说，《老友记》是第一个把司机、场务都纳入了奖金体系的电视剧，只要是剧组的正式工作人员，而不是那种临时来搭个手的人，都有对应的奖金体系。 

    　　所以说，《老友记》的成绩越好，大家拿到的收入就越高。 

    　　这一点，是陆严河他们所有主创人员一起跟岳湖台谈下来的。 

    　　这也意味着，岳湖台在这部剧的人员经费支出上，肯定要比其他的影视剧项目高。不过，就像当时陆严河强调的，一部剧的创作，不是几个核心的主创人员上心就够了的。它最终的呈现质量，一直是集体的结果。 

    　　事实上，当这部剧的收视率峰值破了3的那一刻，岳湖台就没有任何立场和理由再去质疑奖金体系的设计了。 

    　　包括央台在内，都好几年没有峰值破3的剧出现了。 

    　　“这就是情景喜剧的魅力，它只会越来越受大家的欢迎，只要自己不作死。”胡思维笑着说，最后那句话让现场很多人都会意地笑了，“各位，加油干吧，我们未来的路还有很长很长，让它不仅能成为我们职业生涯的代表，也能为我们的生活、真实的生活，提供最坚强有力的物质基础，没错，我就这么俗气地说了。” 

    　　这一刻，现场的欢呼和尖叫声抵达了云霄。 

    　　- 

    　　“maxine的观看人数突破800万了，完整看完了一集以上的人数，有517万了。” 

    　　钟本硕每周都会来跟陆严河说《老友记》在maxine的最新成绩，雷打不动。 

    　　他的这份毅力，好几次让陆严河差点放下自己对他的戒备，以及“不想再直接合作”的想法。 

    　　当然，最后都会被那一次在韩国的小房间里的记忆给唤醒。 

    　　“感谢你们为《老友记》所做的宣传。”陆严河笑着说。 

    　　maxine两档访谈节目，都在线访谈了《老友记》剧组，为这部华语剧集做宣传。 

    　　这也是《老友记》在maxine观看人数出现不规律增长的两个重要节点。 

    　　“这部剧极有可能来到两千万俱乐部。”钟本硕说，“而且，它也带动了《六人行》三季全部都进入了亚洲地区本周观看人次的前十名。严河，你手中一定有还没有公开的剧本，来吧，我们一起合作。” 

    　　“钟总，我和maxine的合作已经这么紧密了。”陆严河笑，“你看，《六人行》，《十七层》，还有什么？哦，对，还有《沉默之河》，《沉默之河》第二季的剧本也是我在创作，已经够多的了，maxine的观众都要看腻我了。” 

    　　“老天，你现在是maxine平台最受欢迎的面孔之一，大家怎么会看腻你？”钟本硕停顿了一下，“我知道了，你是希望我当面来跟你表达我对这一次合作的决心。” 

    　　“不，我现在已经够忙了，我认真地说，钟总，接下来我要做的项目，《武林外传》，《仙剑奇侠传》，还有几部电影，几乎都是中国传统文化相关的背景，是你们不喜欢的类型。”陆严河说，“我也需要冷静一下，我马上就要登机了，我们回头再聊。” 

    　　钟本硕也只能叹了口气，说好。 

    　　“我必须要说，任何人要是有钟本硕这样的毅力，他不成功才奇怪。”陆严河都服了。 

    　　陈梓妍笑着翻着手里的杂志。 

    　　这是机场vip贵宾室提供的杂志，最新一期的《时尚》。 

    　　“嘉宝够大方啊，最近给江玉倩都砸了三本一线大刊的封面了，这又来一本，还是闭年刊。”陈梓妍指着封面上的江玉倩，“就算《金衣背后》第二部票房成绩一般，只跟第一部持平，都没有破亿，也完全不影响。”陆严河：“这部电影本身成本就不高，又是偏主旋律的片子，能有八千多万的票房已经很不错了，而且，口碑也还是很好，没有比第一部差，这已经很好了，不是吗？最近市场这么不景气，也不能怪电影票房没破亿。” 

    　　“曾经的贺岁档啊，现在竟然这么凉了。”陈梓妍感慨。 

    　　“被春节档吸走大盘了。”陆严河笑。 

    　　“可惜你今年没有电影去春节档。” 

    　　“那就争取明年去。” 

    　　“嗡嗡——” 

    　　陈梓妍低头看了一眼嗡嗡震动好几下的手机，打开一看。 

    　　“蓝丝带奖的提名名单出来了，哟？颜良这一次竟然提的是最佳男主角？”陈梓妍露出诧异的表情。 

    　　陆严河也一愣。 

    　　“这是什么情况？颜良他不是报最佳男配角吗？” 

    　　之前金鼎奖提名的就是最佳男配角。 

    　　《淘金记》里，他是二番，可以报配角项目，而且，按照今年的竞争形势，他很有希望拿下一座三大奖的最佳男配角。 

    　　所以，颜良今年的报奖思路就是走最佳男配角这个部门。 

    　　“是弄错了吗？” 

    　　陆严河截图发到了三人群里，@了颜良，问：祝贺啊，不过，怎么报的是最佳男主角？ 

    　　之前就分析过，以颜良的年龄、资历，以及他在《淘金记》中的表现，要在最佳男主角这个部门竞争拿奖，可能性很小。 

    　　一个获奖可能性很小的最佳男主角和一个获奖可能性很大的最佳男配角，肯定选后者。 

    　　提名永远只是锦上添，拿奖才是王道。 

    　　颜良：不知道怎么回事，之前说好了报最佳男配角，我也不知道怎么就变成最佳男主角单元了，正在问情况。 

    　　李治百：报奖不是都需要本人签字的吗？ 

    　　颜良：有的奖需要，有的奖不需要，蓝丝带就不需要本人签字，只要申报方签字就行了。 

    　　李治百：你突然就从夺奖热门变成陪跑选手了。 

    　　陆严河：别是被人故意坑了。 

    　　他们在这边讨论着，对于蓝丝带奖的提名名单，网友们也是众说纷纭。 

    　　因为蓝丝带奖这一次提名的作品和个人，跟金鼎奖有着很大的差别。 

    　　三大奖在提名上其实差别不会很大，一般是得奖会互相避开一点。 

    　　而蓝丝带这一次的提名名单，该怎么说呢，几乎全部都是观众口碑特别好的剧。 

    　　明明金鼎奖的定位是观众认可度，而蓝丝带奖的定位是艺术性，现在却好像调过来了似的。 

    　　当然，观众们是喜闻乐见的。 

    　　因为提名名单上，都是过去这一年，社交媒体上真正被大家夸过、喜欢过的剧。 

    　　过了一会儿，颜良在群里更新了他那边的最新消息：是蓝丝带那边提出来，我的戏份更应该报最佳男主角，所以最后做了修改。 

    　　李治百：蓝丝带……这是在干什么？ 

    　　陆严河：你们看看提名名单，今年的蓝丝带，很不蓝丝带。 

    　　然而，谁都没有想到，两个小时之后，曾获得过红河奖最佳男主角的蒋鸣正忽然发了一条微博： 

    　　——在金鼎奖拿了三座大奖的《江河日上》，在蓝丝带竟然一个提名都没有？我不理解。 

    　　作为一个业内大咖，实力派视帝，公然质疑蓝丝带奖。 

    　　这就仿佛一枚炸弹，直接将社交网络给爆了。 

    　　这个年代，不怕别人喜欢搞事，就怕自己无瓜可吃。 

    　　- 

    　　也许还有，也许没有，不必等。(本章完)

 第548章 出席or不出席（第三更！） 

    　　事情进一步酦酵。 

    　　演艺圈里，每个人都在关心这件事的进展和相关细节。 

    　　颜良更因为是本届蓝丝带奖的提名者，身处漩涡之中。 

    　　好几个人都来旁敲侧击，问颜良是否会出席颁奖典礼。 

    　　蓝丝带组委会那边也一直在跟颜良确认这件事。 

    　　到目前为止，颜良的答复都是：如果《老友记》的拍摄一切顺利，就会出席。 

    　　本来很正常的一个回复，却在这样的背景下，似乎有了别的含义。 

    　　蓝丝带奖那边担心他最终不来，在犹豫。 

    　　而那些想要阻止他去颁奖典礼的人也觉得，他在犹豫。 

    　　两边都在极力地争取他。 

    　　作为今年提名者中，人气极高、星光还很闪耀的当红明星，颜良这张牌，双方都极为看重。 

    　　这个时候，周平安又来了。 

    　　“颜良，这一次不是我劝你不去蓝丝带奖的颁奖典礼了，我知道，你现在有自己的主意，也不相信我是想要为你好的，我只转告你，他们有人传来话，如果你今年出席了蓝丝带奖的颁奖典礼，以后你再想拿提名，就没有现在这么容易了。” 

    　　周平安深吸一口气。 

    　　“我先跟你说清楚，免得你心里面怀疑，我跟那些人没有任何的利益交易，我没有收任何好处来答应他们去说服你。”周平安很坚定地说，“我必须跟你说清楚，我纯粹是站在一个经纪人的角度，为你的事业考虑，你去蓝丝带奖，它不能为你带来什么，相反，有人会因此而把你拉入黑名单，但你不去蓝丝带奖，你不仅能得到那些人的好感，你还能得到实实在在的好处，下一届金鼎奖的提名。” 

    　　“平安哥，我很好奇，我们演艺圈那些演技精湛、成名已久的演员们，他们的奖项都是运作出来的吗？”颜良也说，“我不是在跟你抬杠，我是真的想知道，我们这个行业到底是什么情况。” 

    　　周平安：“大部分肯定都还是靠实力打拼出来的，但你要说他们拿奖，没有一点运作？基本上不可能。经纪公司会公关，经纪人会公关，剧组和平台也会公关。你应该问我，我们演艺圈里那些演技精湛、成名已久的演员们，有几个完全没在自己的奖项、荣誉上运作过，答案是，百里挑一。” 

    　　颜良：“我本来想说，至少大家的底线不一样，但我又想，其实我也不知道大家是什么样的底线。可是，他们的做法突破了我的底线，如果要用这种方式威胁我，让我不敢去参加蓝丝带的颁奖典礼，说实话，平安哥，他们能影响到我的那些奖，我不拿也罢。” 

    　　周平安看着颜良，叹了口气。 

    　　“你想清楚，想清楚了告诉我。”他说，“我跟你摊开了说，我甚至都没有那么希望你的事业发展得那么快，因为我知道，你事业发展得越快，你离开我的时间就越早，咱们这一点就直接打开天窗说亮话好了。你被他们搞，被他们排挤，让你以后越来越难拿奖，甚至提名都难，我其实乐见其成，但你要知道，你走到今天这一天很不容易，越往后面走，越不容易，你需要这个行业认可你，支持你，在后面推你。” 

    　　“我说实话，你看看陆严河，为什么他能这么顺，这么快就到了超一线的位置？因为他占据了一个整个行业必须要推他、认可他、抬着他的位置。但是咱们实话实说，还没有到陆严河这一步，当然你有希望。《淘金记》在海外播得很好，《老友记》更是这样，你靠着这两部剧，也在海外有了一定的粉丝，你其实更应该明白，现在是你百尺竿头更进一步的时候。” 

    　　颜良笑了，“如果说我是靠着他们的支持才到了现在的位置，你这么跟我说，我真的无话可说，可是，平安哥，走到今天这一步，除了严河，我没有靠过任何人，也没有因为任何人情世故、利益往来而得到过任何角色，现在百尺竿头更进一步我就需要靠别人了？” 

    　　周平安被颜良的话给说得一噎，半天没缓过神来。 

    　　颜良：“让他们威胁吧，他们有本事就让我以后再也拿不到任何提名。” 

    　　这一刻，他有一半是在赌气，另一半，是觉得这奖，真的不拿也罢。 

    　　反而是这一次的蓝丝带奖，他就算基本上拿奖无望，那又怎样，他的提名也是干干净净靠大家投票投出来的，他出席得理直气壮。 

    　　- 

    　　陆严河跟《迷雾》剧组的人在洛杉矶重逢了。 

    　　“我看了你主演的《老友记》，它在美国也有人在追，我看到过有文章在讨论你的这部剧。” 

    　　一见面，莉莉·威廉姆斯就跟陆严河说。 

    　　陆严河：“你喜欢吗？” 

    　　“反正我一口气把更新的都看完了，就是很痛苦，这部剧竟然一周才更新两集。”莉莉·威廉姆斯很不理解地说，“不是现在流媒体的剧，一般都是一次性把全集都放出来吗？” 

    　　“这部剧是现在我们中国的一家电视台播，才上maxine的。”陆严河解释。 

    　　“那也太少了。”莉莉·威廉姆斯很认真地说，“我一直很喜欢看这种轻松一点的剧，现在很多剧都做得太沉重了，复杂的人物关系，各种秘密、过去、反转……尤其是有的时候我什么都不想想，我就想看点轻松的解压。” 

    　　陆严河点头：“我知道，这其实也是我很喜欢《老友记》这个系列的一个原因。” 

    　　“系列？”莉莉·威廉姆斯有些意外，“这还是一个系列吗？” 

    　　“你不知道吗？”陆严河说，“这其实是《六人行》的第四季？” 

    　　“它是《六人行》的第四季？真的假的？我知道《六人行》，但我没有看。”莉莉·威廉姆说，“我知道他也是你主演的剧，可我听说你后面两季没有演了之后，口碑就垮了，我不想看这种烂尾的戏。” 

    　　“确实有点，但你既然喜欢《老友记》，你也可以去看看《六人行》的第一季。”陆严河说，“风格没有任何变化，一直是这个味道。” 

    　　“好。” 

    　　两个人聊得很热烈。 

    　　阿尔内·博古特过来了，说：“box对我们电影的票房预测出来了。” 

    　　“怎么样？”莉莉·威廉姆斯马上期待地问。 

    　　“预计首周末三天能够取得2300万-2700万之间的票房。”阿尔内·博古特说，“最终票房预计是7000万左右。” 

    　　莉莉·威廉姆斯闻言，露出惊喜的表情，“看来他们对我们这部电影也很有信心啊。” 

    　　“是的。”阿尔内·博古特点头，“《迷雾》在网络上的数据一直很好，预告片播放量已经突破了5000万。” 

    　　《迷雾》的制作成本加上宣发成本，总共只有2100万美元，按照box的票房预测，光是靠北美票房就可以收回成本并实现盈利。加上这部电影的海外票房和家庭娱乐等各方面的收入，这部电影明显是会成功的了。而且，因为这部电影在加拿大拍，根据当地政策，这部电影还能拿到一笔上百万美元的退税。 

    　　对于恐怖片来说，票房就是第一衡量标准了。 

    　　听到《迷雾》的前期成绩很不错，陆严河也松了口气。 

    　　这是他的第一部英语片，他可不想这部电影的成绩不好，甚至是亏损。 

    　　“我听说你明天早上要参加cbn的早间新闻节目，接受采访？”莉莉·威廉姆斯问。 

    　　陆严河点头。 

    　　莉莉·威廉姆斯马上说：“那你可一定要做好准备，他们那个节目的主持人，似乎有点歧视你们亚洲人。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　“他没有公开表示过歧视，不过，我们私下是听说过的。”莉莉·威廉姆斯说，“如果是真的，他明天对你可能不会很客气。” 

    　　“没事。”陆严河耸耸肩膀。 

    　　可能真的是过去这几年，他在各种场合的应对表现都可以用特别好三个字来形容，陆严河还真不怕自己被刁难。 

    　　某种意义上，他这么受观众喜欢，也有他在各种场合下应对机智展现出来的那一面的功劳。 

    　　大家总是会容易喜欢一个机灵、聪明却还不令人讨厌的人。 

    　　有的人聪明却让人讨厌，绝不是因为他太聪明，而是因为他不够聪明，智商高跟聪明绝对是两个概念。 

    　　他们一起拍摄了几组海报，又一起聚餐，吃了顿晚饭，为明天下午的首映礼做了些准备，就早早地散了，各自回去休息了。 

    　　尤其是陆严河，他明天一早就要起床。 

    　　六点半就得抵达cbn，化妆，然后对一遍采访的流程，七点四十五直接进直播。 

    　　这意味着他明天早上五点半就得醒。 

    　　幸好现在陆严河来美国，都有万青青来负责当地的所有沟通事宜，他们可以少自己操很多心。 

    　　陆严河回到酒店，刚到房间，陈梓妍忽然就发来了消息：回来了吗？看到网上的爆料了吗？ 

    　　陆严河：什么爆料？我刚回，还没有来得及看手机。 

    　　陈梓妍发过来一个链接，陆严河打开一看，发现竟然是一个名单。 

    　　有人做了一个名单，上面有一些名字，都是近年来三大奖有争议的获奖者。 

    　　不仅有电视剧，还有电影。 

    　　其中首当其冲的就是前两年飞鸿奖上从夺奖大热门刘特立和陈品河手中爆冷获奖、引起巨大争议的何大仁。 

    　　让陆严河没有想到的是，他的名字也出现了最后一行，名单里写的理由是：陆严河获奖其实争议不算大，毕竟他的演技已经是公认的好了，但在同届中，和他出演同一部电影的商永周明明角色难度更高、完成程度更好，却被陆严河pk下去，让人奇怪。 

    　　陈梓妍：这个名单引起的讨论还挺大的，里面很多人都被人质疑买奖了。 

    　　陆严河：这个名单把我都放上去了，感觉只是写这个名单的人的猜测。 

    　　陈梓妍：确实也是猜测，人家没有什么证据，只说只是把近年来获奖争议比较大的人放了进来。 

    　　陆严河：感觉这件事引发的舆论争论越来越大，现在连这种没有证据的东西，都开始吵得沸沸扬扬了。 

    　　陈梓妍：是啊，按照这样的趋势下去，谁知道会不会真的挖出来什么瓜。 

    　　陆严河：要是真有人买奖被爆出来了证据，那其他大奖的信誉就直接腰斩了。 

    　　陈梓妍：没错，而蓝丝带将直接从三足鼎立的局面，成为国内公信力最高的电视剧奖项。 

    　　陆严河：梓妍姐，你不会是……怀疑背后在炒这件事的人，是蓝丝带奖吧？ 

    　　陈梓妍：为什么不可能呢？ 

    　　陆严河：呃，好歹也是一个官方奖项。 

    　　陈梓妍：你等着看吧，不管怎么样，金鼎奖和红河奖不会看着自己的公信力被这么削弱的，这样的争议再持续下去，它们背后的力量一定会出手的，蓝丝带也未必干净到经得住人扒。 

    　　陆严河：我现在突然感受到你说的“出大事”的那种刺激感了，万一三大奖背后的组织力量真的干起来了，那演艺圈还真的没法儿置身事外了啊。 

    　　陈梓妍：是啊，我这一次不应该跟你出来的，应该留在国内，我可以肯定，现在业内肯定一片暗流涌动，斗法早就开始了。 

    　　陆严河：确实，至少他们两边都在疯狂地争取颜良，一边希望颜良不要出席颁奖典礼，一边却希望力邀颜良，请他一定要出席。 

    　　陈梓妍：幸好之前飞鸿奖邀请你做颁奖嘉宾的时候，我们就已经先婉拒了，拖到现在这个时候，估计你也要焦头烂额了，你不能出席还真给你省了不少麻烦。 

    　　当时陆严河婉拒的原因是因为他一月底、二月初是正忙的时候，《老友记》拍摄，《迷雾》上映宣传，春晚节目准备，以及《情书》在荷西电影节的全球首映……太多事情。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　陈梓妍：早点睡吧，明天还要早起，有好几场硬仗要打。 

    　　陆严河嗯了一声，说好。 

    　　他拿起万青青帮他准备的采访提纲和回答模板，睡前过了一遍，才戴上眼罩和耳塞，沉沉入睡。(本章完)

 第549章 访谈直播（四千字更新！） 

    　　天还黑着。 

    　　陆严河穿着大衣，睡眼惺松地从酒店门口出来，上了车。 

    　　洛杉矶的冬季跟玉明比，简直可以用温暖如春来形容。 

    　　平均10-20c的气温，让这边不算太冷。 

    　　不过，这个点，陆严河从酒店出来到上车这一小截距离，仍然让他感到了阵阵寒意，也不知道是不是起得太早。 

    　　汪彪给他递来一个保温壶，说：“小陆哥，喝点汤吧，万青青她自己炖的。” 

    　　“你们把我招呼得也太好了。”陆严河说。 

    　　“你是我们的衣食父母，不把你招呼得好点，我们多不好意思。”汪彪嬉皮笑脸，“准确地说，是不把你招呼得好点，我们年底怎么好意思多问你要年终奖。” 

    　　“唉，啧啧，刚想说人与人之间的感情就是这么的纯良，结果还是算计。”陈梓妍也笑了。 

    　　陆严河打了个哈欠，拧开瓶盖，喝了两口热气腾腾的汤，马上舒服地吁了口气。 

    　　“这是什么汤啊？好鲜。” 

    　　“不知道，得问问万青青。” 

    　　万青青没有在车上，她自己开了一辆车，跟在后面。 

    　　陈梓妍：“等会儿的采访是直播，因为不是专门做人物访谈的节目，他们本质上还是一档新闻节目，有的事情不用太往深入了说，这个其实还是为《老友记》做宣传，当然，顺便的话也可以提一下《迷雾》，但别说太多，maxine会不满，这个节目是maxine帮你联系的。” 

    　　“明白。”陆严河点头，“不能端着东家的饭碗卖西家的米。” 

    　　“八点录完节目以后，咱们就得出发，去试衣服，然后回酒店拍出发图，出发去首映礼之前，有两个现场采访和一个视频采访。”陈梓妍迅速把今天的行程给陆严河说了一遍，“下午首映式之后，还有两个采访，以及一个媒体酒会。” 

    　　“听上去，今天会是转得跟陀螺一样的一天啊。” 

    　　“没错。”陈梓妍点头，“但还好，明天我们拍完杂志以后，我们就可以启程回国了，你可以在飞机上好好睡一觉。” 

    　　“听起来也太惨了，得在飞机上睡觉补休。”陆严河笑。 

    　　陈梓妍：“知足。” 

    　　陆严河：“接下来才是真的忙碌啊，尤其是一月底二月初的时候。” 

    　　“对了，昨天晚上春晚那边来消息了，他们选了《中国话》那首歌，但是《爱》这首歌，他们也看中了，他们问能不能给别人唱。” 

    　　“不行，这首歌就是给我们三个人写的。”陆严河毫不犹豫地拒绝了，“这首歌这一次春晚不用，我们可以在别的场合唱。” 

    　　“ok，那我回复他们。” 

    　　陆严河把这个消息发到了三人群里。 

    　　李治百发了一个“敲锣打鼓”的表情包。 

    　　颜良问：你那边几点了？ 

    　　陆严河：早上五点多。 

    　　颜良：这么早呢。 

    　　陆严河拍了一张天空：还是黑的，天都还没有亮。 

    　　颜良：加油！- 

    　　cbn的早间新闻栏目，首席主持人叫凯瑟·穆雷，在美国知名度很高，但出了美国就基本上没有人认识了。 

    　　不过，凯瑟·穆雷显然跟电影明星们不一样，他也不需要美国之外的市场，他报道的就是美国新闻。 

    　　早间新闻栏目，虽然也会有一些严肃的政治新闻，但主要还是以家庭为主要收视群体，里面会有很多跟生活、跟娱乐相关的内容。 

    　　陆严河到了cbn之后，被人引导进嘉宾休息室。 

    　　主持人休息室就在旁边。 

    　　上面写着凯瑟·穆雷的名字，门关着。 

    　　过了一会儿，就有节目的编导过来跟他对等会儿节目上会提的问题。 

    　　人家不会把具体的问题给你直接写出来，而是提前告诉你，会聊哪些方面的话题，可以提前做一下准备。 

    　　陆严河昨天就已经看过了，今天又看了一下，基本没有变化。 

    　　来之前他这边就很明确地表示过，所有敏感性的话题都不聊。 

    　　这都是签了合同的。 

    　　五分钟以后，有化妆师来给他做妆发了。 

    　　除了舞台妆，陆严河一向不化浓妆，很快就弄好了。 

    　　他打了一个哈欠，站起来，做了一下高抬腿，让自己精神起来。 

    　　7点35，编导来敲门，请他过去。 

    　　他跟着所有人去了演播厅。 

    　　演播厅人不少。 

    　　他出现以后，不少好奇的目光看过来。 

    　　陆严河看得出来，很多人其实并不认识他。 

    　　看过《老友记》的人终究是少数，而他对于美国人来说，也确实不是一个特别出名的外国明星。 

    　　这时，凯瑟·穆雷也来了。 

    　　他们两个人对视了一眼，凯瑟·穆雷对他点了点头，微微笑了一下，就率先去聊天区了。 

    　　莉莉·威廉姆斯说，他歧视亚洲人。陆严河不知道真假，不过刚才第一次打照面，凯瑟·穆雷的态度确实算不上多友善，面子上的礼貌而已。 

    　　陆严河笑了笑，把手里的水杯给了汪彪，在编导的引导下走到聊天区，在沙发上坐下。 

    　　测试声音，调整坐姿。 

    　　现场已经有人在喊倒计时。 

    　　陆严河默默地吸了口气。 

    　　现场直播访谈……擦，突然一下又还是有点紧张起来了。 

    　　他眼角余光看到了陈梓妍，她抱着双手站在摄影机后面那一片光线晦暗里，她对他点了点头。 

    　　倒计时结束，直播正式开始。 

    　　凯瑟·穆雷脸上已经扬起了非常标准的主播式笑容，开始了开场白。 

    　　“……最近有一部中国的电视剧《老友记》在maxine上播出，获得了全世界很多人的喜欢，今天我们把《老友记》的编剧和主演之一陆严河请到了现场。” 

    　　凯瑟·穆雷转头看向陆严河，笑容热情，“欢迎来到我们节目。” 

    　　“谢谢，凯瑟。”陆严河笑容同样灿烂了起来。 

    　　“你的英语很好啊。”凯瑟·穆雷露出惊讶的表情，“我很少听到亚洲人能够像你一样的发音，如果没有从小在美国长大的话。” 

    　　陆严河：“谢谢，大概是因为我经常在海外有工作，说得比较多，所以就熟练了，凯瑟，你会说中文吗？” 

    　　“我？我不会。”凯瑟·穆雷一愣，似乎是没有想到陆严河会突然向他提问。 

    　　陆严河笑着说，“那你应该多来中国，我相信你肯定也能把中文说得很好。” 

    　　凯瑟·穆雷笑了一下，“好吧，感谢你的邀请，有机会我一定去。其实，看了《老友记》，我对现在的中国确实有了些好奇，因为这部剧里讲的就是一群年轻人在中国的城市发生的故事，对吧？” 

    　　“是的。” 

    　　“为什么会想要写这样一个故事？” 

    　　“因为这是我和我身边的朋友们这几年的生活，它有戏剧改编的部分，但内核的东西，其实就是我们这些人对生活、工作、爱情和友情的理解。” 

    　　“你是一个在电影领域也取得了很多成就的演员，《三山》《暮春》《沉默之河》和《胭脂扣》……这些电影都曾在国际电影节上获得过奖项，为什么会在取得了这些成就以后，选择来拍摄一部情景喜剧？” 

    　　“为什么？呃，其实就是想拍，没有特别的理由。”陆严河说，“我喜欢拍不同的题材，不同的形式，最关键的是能打动我的内容。” 

    　　凯瑟·穆雷点点头，“我看到很多中国媒体都说你是现在中国最具代表性的年轻演员，你对这个称号有什么看法？” 

    　　“我不太去考虑别人对我是什么看法，无论好的还是不好的。”陆严河说，“但我必须要说，像这种称赞我的话，我如果看到了也会很开心，我不能否认这一点。” 

    　　凯瑟·穆雷：“那你认为自己是中国最好的年轻演员吗？” 

    　　“我自己吗？我自己当然是这么认为的，事实是否如此就不知道了。”陆严河笑着点头，“我从做演员的第一天起，所有人就告诉我，做演员一定要有自信，自信的演员永远比不自信的演员要好，所以，从我演第一场戏开始，我就是这么告诉我自己的，我不仅是中国最好的年轻演员，我就是最好的演员。” 

    　　如果不是直播，陆严河还真不敢这么回答，怕被断章取义。 

    　　但因为是直播，他就可以说得活泼一点了。 

    　　看似傲慢的话，实际上只要完整听了他在讲什么的，都不会这么觉得了。 

    　　而且，这也是陈梓妍跟他一起斟酌出来的回答。 

    　　到了他这个阶段，要适时释放出一点“我就是非常好”的态度和信号。 

    　　这个时代，大家都更喜欢积极自信展现自己的人。 

    　　凯瑟·穆雷访谈陆严河到现在，其实心中越来越惊异。因为陆严河跟他以前接触过的那些亚洲人相比，似乎有点不一样。在他的认知中，亚洲人其实是一个不太喜欢“反击”的群体，只要你没有触及到他们的底线，他们很多时候其实都会选择忍耐或者“一笑而过”。 

    　　陆严河却从第一个问题开始，就不动声色地反击，或者说，不让自己出现任何落人口舌的地方。 

    　　他的反应和机敏，以及他极为大方又严谨的回答，让凯瑟·穆雷到现在为止都没有找到一个可以突破的点。 

    　　观众绝对不会喜欢看到一个嘉宾就这么轻轻松松地完成访谈的，一定要来一点真实的情绪，或者是“他被刺到了”之类的感觉，才会觉得这个访谈有意思。 

    　　随着访谈的行进，凯瑟·穆雷听到自己耳麦里导播的提示，十五分钟的访谈时间，已经过去差不多一半了。 

    　　他一边按照提示字幕，接着问相应的问题，一边思索着他刚才在休息室里看的资料。 

    　　终于，到了快要结束访谈进广告的时候，他想到了一点。 

    　　他提出了最后一个问题：“实际上，我不知道这个问题应不应该问，毕竟它并没有证据，只是一个猜测，昨天在中国的社交媒体上，有一个很火的帖子，说你曾在一个奖项中得了最佳男主角，那次得奖，涉嫌不公正竞争，陆，关于这件事，你有进行任何不公正的竞争吗？” 

    　　陆严河微微掀起了眉角。 

    　　他说：“凯瑟，你一定没有认真看过我演的电影或者电视剧。” 

    　　“嗯？”凯瑟·穆雷有些疑惑地保持着脸上的笑容。 

    　　陆严河笑着看他，“我主演的电视剧《老友记》在maxine播出，我主演的电影《迷雾》即将在美国上映，你如果去看了这两部戏，你就不会问我这个问题了。” 

    　　“为什么？”凯瑟·穆雷心想，这个时候还不忘了打广告？ 

    　　“因为你看了就会知道，我的表演足够好，不需要进行任何不公正的竞争。”陆严河扬起嘴角，笑得更坦荡了。 

    　　没有时间再给凯瑟·穆雷追问了。 

    　　导播已经在疯狂地催他进广告。 

    　　凯瑟·穆雷只能下意识地接了一句：“看来我必须要认真去看看这两部戏了，谢谢陆严河来到我们节目，虽然早就听说过你，但今天见到你，真实的你还是让我惊讶，欢迎你再来！” 

    　　终于进广告了。 

    　　导演喊了节目结束，五分钟后继续。 

    　　陆严河站起身，跟凯瑟·穆雷握了握手。 

    　　“你的表现很棒。”凯瑟·穆雷说。 

    　　陆严河说谢谢。 

    　　节目上完，陆严河就可以撤了。 

    　　他们的早间新闻还要继续，他跟摄制组的人挥了挥手，道别，离开。 

    　　一上车，汪彪就兴奋地说：“太酷了，小陆哥，你可能都没有注意到，你在节目上的应对，把他们那儿的人都给震惊到了，尤其是你回答不公正竞争的问题时，你的回答一出来，我前面那两个女人就用非常诧异的眼神对视了一眼，完全没有想到你会这么说。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“推特上对你的表现也很认可，基本上以正面的评价为主。”陈梓妍说，“cbn的早间新闻影响力确实够大，推特上关于你的实时讨论很多，还有不少人都在推荐《老友记》这部剧。” 

    　　陆严河：“效果好吗？” 

    　　“这就要等maxine那边反馈，看看今天《老友记》在美国的数据表现是什么样了。”陈梓妍说，“好了，现在得进入《迷雾》的宣传时间了。”(本章完)

 第550章 《综艺》 

    　　d19在《迷雾》的宣发费用上，一点都没有吝啬。 

    　　在这样一个大网络时代，一部在网络上引发极高讨论度的电影不一定卖座，但是在网络上没有声量的电影，一般都很难卖座。 

    　　《迷雾》在拍摄时都先声夺人，引发了大家的关注，加上有穆肯·佐尔格这位已经在恐怖片取得过成功的导演，让d19对《迷雾》的信心很足。 

    　　内部举行的小范围试映，得到的反馈也都很好。 

    　　美中不足的地方，是有人反馈，这部恐怖片不够恐怖。 

    　　这也让d19到正式开始大规模宣传的时候，改变了宣传策略，不侧重于恐怖元素，而是大打“复仇、惊险、爽”这几张牌，同时非常重视亚裔市场。 

    　　因为d19发现，陆严河在亚裔市场的号召力，远远超出他们一开始签他的预想。 

    　　尤其是最近，《老友记》在maxine上的热播，让陆严河在美国的知名度也逐渐起来，受到很多普通观众的关注——在这之前，陆严河主要还是被电影媒体和影评人们熟悉。 

    　　不过，这部电影的主要宣传点仍然还是在主题本身，而不是演员。 

    　　毕竟对于偌大的电影市场来说，这部电影的几个主演，无论是本土的美国演员，还是陆严河，都不够扛票房。 

    　　像陆严河知道的，他们专门在几个比较大的亚裔常住社区投放地广，还邀请了好几个在亚裔群体中影响力比较大的名人，为这部电影做宣传。 

    　　任何一家电影公司的宣传手段，本质上都是为了获得更多的票房。 

    　　他们这样的做法，显然是认为亚裔群体会成为这部电影的主力军。 

    　　陈梓妍知道这个消息时，第一反应就是：“当初片酬要少了。” 

    　　陆严河拍摄《迷雾》的片酬是100万美元，没有奖金，没有分红。 

    　　当然，对于在好莱坞拍摄的第一部电影，这个片酬的数字，已经足以让之前那些来好莱坞闯荡的亚裔演员们感到嫉妒了。 

    　　很少有外国演员一来好莱坞就拿七位数的片酬的。 

    　　陆严河：“下一部英语片肯定会更高的。” 

    　　“下一部英语片，目标可不是更高。”陈梓妍直说，“如果《迷雾》能够实现北美破六千万、全球破一亿美元的票房，你下一部电影的片酬，至少给你往200万以上谈，低于200万的片子，免谈。” 

    　　陆严河：“那就这么希望吧。” 

    　　他们到了品牌的试衣间，试穿了他们给他准备的衣服，裁缝再根据他上身的效果做微调。 

    　　这个时间，陆严河就可以先回酒店，接受采访。 

    　　衣服改好以后，就会直接送到酒店去。 

    　　- 

    　　《综艺》杂志是安排了记者来专访陆严河的。 

    　　可以说，大概是因为汤姆·怀恩的关系，《综艺》这本全球影响力极大的美国娱乐杂志，是最早开始报导和关注陆严河的美国媒体之一。 

    　　某种程度上，陆严河所谓的国际影响力，有一部分的基础就是《综艺》组成的。 

    　　所以，别的媒体采访可以不接，但是《综艺》是一定要接的。当然，还有一个很关键的地方。 

    　　美国很多媒体都是有政治立场和阵营的。 

    　　这对陆严河而言，其实不是件好事。 

    　　尤其是他们很多媒体可以堂而皇之地表达自己的政治态度和立场。 

    　　而陆严河是一个很明确地、不愿意掺和到任何政治因素之中的明星艺人，这让他想要在欧美打开自己的知名度，打开自己的事业，难度比较大。 

    　　毕竟，这年头，你不表态，别人就对你心存疑惑，就不会把你纳为自己人。 

    　　别以为娱乐圈就真的只是纯粹的娱乐圈。 

    　　《综艺》是其中难得的……该怎么说呢？什么阵营都有，什么派的态度和倾向都能看到，在政治倾向“百齐放”的一家媒体，而这背后其实说白了，就一点，他们的姿态就是“我们就是搞娱乐的，娱乐为王”。甭管你这个明星是什么派，支持德普还是山普，你红，你火，那你就能被我们报道——也正因此，涉及更为原则性的政治敏感问题和意识形态问题，他们绝对不提。 

    　　他们正儿八经地把自己当作一家综艺杂志在运行，而且定位是全球性的综艺杂志的。 

    　　（注：以上为作者虚构，仅作为平行世界的一个设定，真实中的《综艺》是什么情况，没有详细了解，就当只是一个同名杂志吧。） 

    　　就这一点而言，他们的立场跟陆严河的需求是一致的。 

    　　陆严河对国外媒体的态度是：你想消遣我、消费我都行，你别在我不能接受的事情上歪屁股，更别给我找麻烦。 

    　　幸好，他身边有《跳起来》，有琳玉，他们这个庞大的团队，对于全球各大媒体都是比较了解的，这边但凡涉及外媒的工作，陈梓妍都会请《跳起来》的团队帮忙过一遍。 

    　　这也让陆严河在参与了这么多个海外工作之后，履历仍然干干净净，没有被坑，也没有被蒙。 

    　　- 

    　　“拍摄《迷雾》是不是意味着你决定以后要来好莱坞拍戏了？” 

    　　《综艺》的采访记者是一个身材非常矫健性格的黑人女性，叫海德尔·玛修斯。 

    　　据说她曾经是一名专业的运动员，还参加过奥运会，退役后，根据自己的大学所学专业，成为了一名记者。 

    　　陆严河摇头：“我将来的拍摄肯定还是以华语影视剧为主，《迷雾》之后，也正在接触其他的好莱坞电影，有好的剧本会继续拍，不过不会直接规划说，以后我就来好莱坞发展了。” 

    　　“为什么呢？好莱坞是电影行业最发达的地方，又汇聚着来自全世界各地最优秀的人才。”海德尔·玛修斯停顿了一下，说，“我这么说请你别介意，至少我观察到的现象是这样，我知道，在亚洲很多演员获得一定的成就以后，都会想要来好莱坞获得更进一步的机会，作为演员，你应该也希望被全球观众认识吧？” 

    　　“当然。”陆严河点头，“但是这不一定非得到好莱坞拍电影才能实现，至少对于现在的我来说，是这样。” 

    　　“也是，你不仅在国际电影节拿了很多奖，在maxine和hp这两个流媒体上，也在全球范围内收获了很多观众。”海德尔·玛修斯点头，“这也是让我觉得有点惊讶的地方，虽然说这几年流媒体上每年都会有好几部非英语的影视剧在全球走红，甚至爆火，但似乎你出现的频率比别人高很多，对于你取得这样的成绩，你觉得是因为什么？” 

    　　陆严河有些惊讶和意外，问：“你是在问我，我认为我自己取得的成绩是因为什么吗？” 

    　　“是的。”海德尔·玛修斯笑了起来，很灿烂的一个笑容，“毕竟，你这个年纪在全球范围内取得这样的成绩，即使在好莱坞都很不常见的，顺便问一下，这是你认为即使不来好莱坞，也一样可以被全球观众认识的自信来源吗？” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“好吧，你让我思考一下，这两个问题，都有点难回答，感觉一不小心，我就要开始吹嘘我自己了。”陆严河笑着开了个玩笑，“我只想让大家看到我的自信，但不想表现得太傲慢。”(本章完)

 第551章 大拽哥 小拽弟（五千字更新！） 

    　　跟《综艺》的访谈结束以后，陆严河有十分钟的休息时间。 

    　　他这个时候才得以抽空，接着喝万青青给他炖的汤。 

    　　今天几乎没有吃饭的时间，他只能像现在这样，见缝插针地吃点东西、喝点汤，补充能量。 

    　　陈梓妍坐在他旁边，说：“一个好消息。” 

    　　“嗯？” 

    　　“你在cbn早间新闻的访谈直播之后，《老友记》在maxine站内的实时搜索已经来到了第一位，共有三十二万人在过去两个小时里搜索了这部剧。” 

    　　“也不知道能转化多少观众过来。” 

    　　“cbn早间新闻的观众是数百万级的，加上凯瑟·穆雷对你的访谈，有几个你回应的片段在外网传播得还是比较好的，引起了一些关注，如果最终能够为《老友记》带来一百万以上的有效观看人数，那就是巨大的成功了，也不枉maxine为你牵线，上了这个节目。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“他们怎么不安排别的主演上？我是时间太紧张了。” 

    　　“你以为他们时间就不紧张吗？在中国，只要你红了，你不需要海外的行程也能忙得脚不沾地。”陈梓妍笑，“不过，最主要的原因还是因为你之前在海外的表现一直很好，像cbn早间新闻这样的关注度很高的栏目，不是谁想上就上的，即使是maxine牵线公关拿到的上节目的机会，也不是maxine说谁上都行。要不然，maxine当然希望《老友记》的宣传机会多多益善。” 

    　　陆严河问：“颜良现在不行吗？《淘金记》也为他带来了不少关注度。” 

    　　“在大众层面，还差了很多。”陈梓妍说，“不过，周平安在这个方面倒是为他走了一步好棋，虽然颜良没有拿到像cbn这样的宣传机会，周平安还是给他在亚洲地区，用自己的人脉和关系，牵线了不少媒体，以《淘金记》和《老友记》的热播为他做了人物专访报导的。” 

    　　“周平安……这么大气了？他舍得让颜良被更多人认识了？”陆严河听到陈梓妍这么说，还怪惊讶的，因为这不符合他认知中周平安的作风。 

    　　陈梓妍：“谁知道他在想什么，平心而论，你要说周平安心眼多脏也没，就是很多骚操作。” 

    　　陆严河：“他真的是一个很神奇的人。” 

    　　时至今日，陆严河也不得不承认这一点。 

    　　对于自己这位前经纪人，认识他越久，陆严河对他就越好奇。 

    　　这种好奇还不是别的，主要是想知道，他脑子里面都在想什么。 

    　　为什么频频干出那种捡了芝麻丢了西瓜的骚操作。 

    　　一次又一次，乐此不疲。 

    　　陈梓妍：“对了，富梨她想要来上《演员的诞生》这个节目，你知道吧？” 

    　　“知道。” 

    　　“她在面试的时候就直接说，她对自己现在的发展状况不是很满意，所以想要找一个契机，让自己的事业有起色。” 

    　　“那他们打算让她上节目吗？” 

    　　“还在讨论，有些犹豫，主要是她过去有校园霸凌的丑闻，虽然后面这个丑闻被压下去了，不知道真假，就怕是真的，又暴雷。” 

    　　“这种风险是挺容易暴雷的。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“但她这个小姑娘，我见过，很有野心，也很有冲劲，只要她一直不服输，一直保持着这样的状态，混出头来是迟早的事，她的条件真的太好了，以后但凡有了点名气，时尚圈一定混得开。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　闲聊一番，陆严河就结束了休息，继续另一家媒体的访谈。 

    　　- 

    　　有的时候，很多人会质疑，在这样一个动辄数百万、上千万流量的大媒体时代，为什么还要做这种可能只有十几万甚至几万人看到的纸媒采访，或者是在电影宣传的时候跑路演，一场下来，顶多几百个观众而已。 

    　　其实，很多人忘记了一点，想要在一个动辄数百万、上千万流量的大媒体时代被人看到，首先要有宣传点，要有素材。 

    　　就像陆严河，除了《综艺》，他其他几家接受采访的媒体，可能最后写出来的采访稿，直接读者不超过十万，但是，里面提到的很多内容，很多故事，都会被其他媒体以及陈梓妍联系的宣传方，进行二次宣传和传播。 

    　　讲白了，像这样正儿八经的采访，其实本身就是一个丰富的素材库，可以被其他宣传方用来二次加工的原材料。 

    　　电影路演也是一样。 

    　　有心人其实可以看看，一部电影上热搜的词条里，传播范围大的新闻关键词里，有多少是电影路演的时候跑出来的。 

    　　这些东西，是没办法凭空创造出来的。 

    　　也不是写个剧本可以自导自演出来的。 

    　　永远不要低估人与人碰撞产生的力量。 

    　　路演永远有意外和惊喜发生——意外和惊喜就是新闻。 

    　　采访也可以发掘受访者的内心，发掘不为人知、或者未公开过的东西——这也就是宣传的内容。 

    　　陆严河从《跳起来》的成功，早就深深地明白了这个道理，所以，无论媒体大小，采访者在业内是资深还是新人，他都一概尊重，郑重以待。 

    　　这一行，你永远不知道你遇到的人，遇到的事，什么时候会给你带来什么样的影响。 

    　　就像那一天突然去客串，演了一晚上的《三山》，结果，成为了后面很多电影导演用他的主要原因，也成了他电影之路一扇直接通向罗马的门。 

    　　- 

    　　中午，陆严河吃了一个面包，把万青青炖的汤喝完，就去午睡了。 

    　　午睡时间十五分钟。 

    　　随后，拍出发图，然后前往《迷雾》首映礼。 

    　　过去路上，三人群里，李治百忽然发他早上参加cbn早间新闻受采访的一段截图，上面有人把他们的对话翻译成了中文字幕。 

    　　李治百说：以后拽哥的名头给你了。 

    　　陆严河：不敢当，你是拽哥，我只是拽弟。 

    　　颜良：大拽哥，小拽弟。 

    　　陆严河：那你什么？ 

    　　李治百：养生老干部。 

    　　颜良：滚。 

    　　陆严河笑，问：你们还不睡吗？ 

    　　李治百：睡个屁，正在背台词呢，临时接了你的活儿，来给你串《老友记》。 

    　　陆严河：就那么点台词，你还没有背完？ 

    　　李治百：没，怎么地？ 

    　　陆严河：加油。 

    　　颜良：他活该，早让他背他不背，说不用。 

    　　陆严河：那你为什么还没睡？ 

    　　颜良：正在看剧本，周平安给我送了个剧本过来。 

    　　陆严河：他最近营业比较频繁啊，突然就对你这么上心了？我听梓妍姐说，他还给你接了很多海外媒体的采访和报道。 

    　　颜良：你想多了，他只是想要巩固我在海外也有影响力和知名度这个标签，好去拿代言，之前很多品牌对我不感兴趣，他觉得现在是我最有星光的时候，这个时候不去把代言争取下来，后面就更难了。 

    　　陆严河：我还以为他改性了，开始认真负责你的工作了。 

    　　颜良：他也没不认真，但他的目标不是让我的事业更好。 

    　　李治百：蒙粒到他那儿以后，没有什么动静？ 

    　　颜良：没，好像她最近忙着谈恋爱呢。 

    　　李治百：？ 

    　　颜良：周平安说的。 

    　　陆严河：蒙粒，谈恋爱？所以不工作？我不信。 

    　　这不是他印象中的蒙粒。 

    　　就蒙粒谈恋爱可以，但她绝对不会为了爱情放弃自己的工作。 

    　　这个女人，虽然疯狂，但是事业心强得很。 

    　　颜良：谁知道呢。 

    　　李治百：你那边《迷雾》的首映礼是不是要开始了？ 

    　　陆严河：一个小时之后上红毯，下午两点半开始放映。 

    　　李治百：看看《迷雾》能不能让你在美国也一炮而红，收割一波票房。 

    　　陆严河笑：那就不知道了，不过，d19对这部电影的市场定位主要还是面向亚裔观众和恐怖片的观众，他们不太看好全年龄向的市场。 

    　　李治百：本身一个恐怖片，还是鬼复仇为主题的电影，它就不可能在美国成为全年龄向的主旋律啊，美国那地方，宗教信仰又多，恐怖片也不是合家欢电影。 

    　　陆严河：是的，所以说，让我在美国一炮而红，几乎不可能，这个电影就没有这个空间，只要它票房能取得成功，这就够了。票房才是这部电影给予陆严河最大的价值。 

    　　就如陈梓妍的目标，只要这部电影，北美票房达到七千万美元，全球票房达到一亿美元，这就成功了。 

    　　他的第一部海外制作电影，就属于成功。 

    　　至于他在电影中的表现……陆严河还是很有信心的，拍摄现场那些工作人员的反应就已经给了他很正面的反馈了。 

    　　穆肯导演也不是新人，不可能反而让后期剪辑把他的表现剪得一塌糊涂。 

    　　- 

    　　首映礼设了一个媒体拍照的红毯区，不过跟电影节那种大红毯不一样，其实像电影首映仪式的红毯，就是在放映厅门口铺一条红毯，竖一个背景板，没有电影节的红毯那么盛大。 

    　　陆严河在靠后的位置出场。 

    　　d19安排给他的工作人员自他从酒店出发开始，就一直跟着他，引导他。 

    　　全程就靠他来带，万青青和陈梓妍则跟在他的身边。 

    　　到了红毯区，陆严河的车刚开过来，就被前面一片闪烁的镁光灯给闪到了。 

    　　车停好，门一打开，外面的尖叫声就像开了闸的洪水一样泄了进来。 

    　　陆严河下了车，一瞬间其实没有太看清楚眼前的一切。 

    　　他只是习惯性地挥了挥手，向眼前露出了他的笑容。 

    　　正在放映厅门口和其他人站在一起聊天寒暄的莉莉·威廉姆斯听到后面媒体们和现场粉丝的尖叫声和呼唤声，回头看了一眼，看到了前面的陆严河。 

    　　很帅的一个男人。 

    　　莉莉·威廉姆斯晃了一下神，回头对友人笑。 

    　　“陆严河在美国竟然也有这么多粉丝，真是让我没有想到。” 

    　　友人说：“他过去很多影视剧在美国还是收获了一些忠实的粉丝的，尤其是《老友记》这个系列，他的角色很受欢迎。” 

    　　莉莉·威廉姆斯说：“我几乎都可以想象到，当那些影评人们看到《迷雾》中他的表演时，会多喜欢他。” 

    　　“你已经看过电影吗？” 

    　　“还没有，不过，他在片场就已经征服了剧组的所有人。”莉莉·威廉姆斯说，“他和那些有天赋的演员还不太一样，他演戏有一种可以把方法派和体验派结合起来的魔力，完全抓住你的眼睛，一开始这个剧本，他的角色其实没有这么强烈的存在感的。” 

    　　“莉莉，你对他的评价也太夸张了。” 

    　　“这不是我一个人的评价，我和阿尔内都这么认为。”莉莉·威廉姆斯说。 

    　　“你这说得他都完全可以凭借这部电影去竞争奥斯卡了。” 

    　　“如果不是恐怖片，也许他真的可以。”这是莉莉·威廉姆斯的回答。 

    　　突然，下一秒，她们的身后传来了一个大吼的声音：“黄皮猴子，滚回你们自己的地方去，这里是美国！” 

    　　哪怕现场的尖叫声和喊叫声此起彼伏，这个声音仍然非常响亮地传进了每个人的耳中。 

    　　包括正当场的陆严河。 

    　　他的表情怔愣了一瞬间。 

    　　- 

    　　在这一瞬间里，陆严河的脑海中划过了很多念头。 

    　　所有的念头都围绕着一件事：他该做出什么样的反应，才是当下最合适的。 

    　　陆严河这一刻同时还感到错愕。 

    　　他怎么会在这种时候这么冷静？ 

    　　被人当面羞辱，被人当面歧视，一点愤怒和震惊都没有，只是有一点意外。 

    　　难道是因为，早就想过可能会发生这种事情吗？ 

    　　在美国，这种事情确实不少见。 

    　　包括在公众场合，一些亚裔名人都遇到过类似的场面。 

    　　在那一秒里，陆严河脑海中闪过了至少十个反应，最后，一秒的表情怔愣和错愕以后，他对那个大块头竖起了中指，表情有些不屑和愤怒，毫不客气地对他回了一句：“fuck you！” 

    　　是英文。 

    　　- 

    　　莉莉·威廉姆斯也很诧异。 

    　　她自己都没有想到，这个时候，她竟然选择重新走了回去，走到了陆严河的身边，给了他一个巨大的拥抱，随后同样对着那个大块头竖起了中指：“你才该滚回你家去！” 

    　　现场响起一阵叫好的掌声和尖叫声。 

    　　“我们进去吧，别理他。”莉莉·威廉姆斯对陆严河说。 

    　　陆严河点头，跟着莉莉·威廉姆斯往前走了两步，忽然想起什么，又回过头对现场的摄影师们做了几个致意的手势，向他们致歉，不能继续给他们拍了。 

    　　很多摄影师都给他比了大拇指的手势。 

    　　有人大喊：“陆，我们支持你！我们爱你！” 

    　　现场的保镖时时紧跟在陆严河的四周，怕这个时候还有一些激进分子，干出一些更可怕的事情。 

    　　阿尔内这时也从里面出来了，站在门口，关心地看着陆严河他们。 

    　　“嘿，兄弟，还好吗？”阿尔内问。 

    　　“还好，没事。”陆严河摇摇头，对他笑了一下，“谢谢。” 

    　　阿尔内很恼怒地往人群那边看了一眼，好像是想要看看，到底是谁那么混蛋。 

    　　莉莉·威廉姆斯说：“那个人已经被人赶走了。” 

    　　红毯上的突发状况，成了电影放映之前，所有人的谈资。 

    　　当然，这也让陆严河进去以后，被所有人关切地问候了一番。 

    　　陆严河没想到，自己在《迷雾》这部电影放映之前，说得最多的一句话就是“没事，我很好”。 

    　　- 

    　　在放映厅旁的休息室，休息室的门开着，很多人都可以看见，d19电影公司的宣传总监伊莲娜·格林和公司的ceo斯科特·哈里斯站在一起。 

    　　他们刚刚结束了跟穆肯导演的交谈。 

    　　红毯那边传来的消息让放映厅里本来都准备看电影的人又纷纷交头接耳起来。 

    　　看到眼前这一幕，伊莲娜·格林对斯科特·哈里斯露出了一抹隐晦的微笑。 

    　　斯科特·哈里斯看到陆严河他跟莉莉·威廉姆斯等人一起进来，瞬间被很多人围拢，他对伊莲娜·格林说：“好了，我们也得赶紧去慰问一下了。” 

    　　“当然。”伊莲娜·格林拿着手机，查看了一下推特上的实时情况，“斯科特，不要忘记你答应我的，《迷雾》北美票房过亿，你要支持我成为合伙人。” 

    　　“我们早就说好了，不是吗？”斯科特·哈里斯对伊莲娜·格林露出了“这一切都不是问题”的笑容。 

    　　- 

    　　作为《综艺》杂志的专栏影评人，汤姆·怀恩今天当然也来了《迷雾》的首映礼。 

    　　他和陆严河碰上面之后，非常严肃地跟陆严河表达了他的愤怒和遗憾。 

    　　“我真希望你在洛杉矶可以有愉快的心情。” 

    　　陆严河摇头，笑着说：“不开心的事情永远不影响我内心的快乐，能够在这里见到你，我很开心。” 

    　　汤姆·怀恩点头，说：“我早就听d19内部的人说，你在这部电影中的表演，无与伦比，我很少听到一家美国电影公司的人对亚裔演员有这么高的评价。” 

    　　“谢谢，希望最终不会让你觉得这个评价太言过其实吧。”陆严河笑着说，“汤姆，我非常希望能够听到你的评价，我一直能从你的评价里得到有助于我表演的内容。” 

    　　汤姆·怀恩点头，“我很高兴听到你这么说。” 

    　　一番寒暄，陆严河终于被催促着落座，准备开始电影的放映了。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　从事情发生到现在，可以直接用兵荒马乱四个字来形容他的状态。 

    　　他都来不及去回想刚才发生了什么。 

    　　直到在这里坐下。 

    　　长吁一口气。 

    　　他有片刻的失神。 

    　　刚才的反应都是ok的吗？有没有没注意到的地方？大家对他的反应，是什么评价？ 

    　　他现在又不可能在众目睽睽之下，拿出手机看网上的评论。 

    　　这一刻，他忽然想到所谓的不在意、不care，去他的不在意、不care。(本章完)

 第552章 首映 

    　　如果说，陆严河对《迷雾》只有票房上的期待，那绝对是假的。 

    　　打动他决定出演一部电影的，绝对不仅仅是票房这一个因素。 

    　　而当电影开始之后，一个混乱的小镇派对开场，三个年轻人引出来，非常简单的几个调度镜头，就把三个人的性格点了出来，并且明白无误地告诉所有人，他们三个人之间藏着一个现在难以宣之于口的秘密。 

    　　穆肯导演的剪辑风格就是快节奏、多镜头。 

    　　在他的电影里，基本上看不到停留五秒钟以上的机位镜头，切得很快。 

    　　陆严河一直等到电影进行到十五分钟到二十分钟的时候，才碰到自己第一次出场。 

    　　就是他跟阿尔内的那场戏。 

    　　当他猛地一个俯冲出现在阿尔内的面前时，放映厅里响起了一阵惊呼声。 

    　　不过，穆肯导演一直都在拍全景，几乎没有给他一个可以大特写。 

    　　这与陆严河的预想不一样。 

    　　然而，没有等他多疑惑这是什么情况，忽然一个他的大特写就来了。 

    　　是他看向阿尔内的一个眼神。 

    　　仇恨、忿怒、冷酷等种种情绪以一种慢条斯理的默然，从这一个眼神里传达出来。 

    　　陆严河忽然就懂了。 

    　　前期所有的全景，就是等这一个大特写的亮相。 

    　　一句话没有，光靠这一个眼神，就能让观众意识到，这不是简单的一个鬼魂，他和阿尔内之间在过去有交集，肯定发生过什么。 

    　　下一个镜头，就是阿尔内面色惨白地跌坐在地上，露出一抹劫后余生、心有余悸的恐惧。 

    　　演得并不赖。 

    　　阿尔内这种经过多年舞台表演出来的年轻演员，在情绪控制上是很好的。 

    　　然而—— 

    　　汤姆·怀恩有些疑惑，难道是自己对陆严河的滤镜太深了吗？ 

    　　为什么在刚才这场两个人的戏里，他感觉陆严河在完全带着阿尔内走。 

    　　气场、节奏全由陆严河饰演的鬼魂带着。 

    　　阿尔内就像一个真正突然撞见鬼的反应，全程的反应都对，都真实——但却少了一点表演的驾驭和掌控感。 

    　　汤姆·怀恩之所以会有这样的怀疑，是因为这部电影中，陆严河这种节奏感和掌控感，占了人物关系和这场戏本身就是由亚裔鬼魂来恐吓阿尔文的基调的便利。他不知道这到底是陆严河本身的表演又上了一个台阶，还是受到这样的便利，才呈现出整场戏被他掌控的这种强大气场。 

    　　- 

    　　什么样的恐怖片是经典的，是会受大家欢迎的？ 

    　　以前，可能真的就是看哪个更血腥、哪个更恐怖，看肾上腺素的飙升。 

    　　但随着电影市场的发展，现在大家对各个类型片的要求其实也越来越高。 

    　　因为观众的阈值越来越高了。 

    　　所以，看看最近北美大卖的几部恐怖片，无论是《逃出绝命镇》，还是《小丑》，又或者是打着恐怖片的招牌、实际上就是个有惊悚元素的软科幻类型片《梅根》，那种直接给你视觉上的恐怖冲击的画面越来越少—— 

    　　陆严河一直怀疑，那是为了扩大观众范围，让很多接受不了恐怖场面的观众也愿意走进电影院看这部电影。 

    　　总而言之，恐怖片越来越讲“主题”。 

    　　比如《逃出绝命镇》，它恐怖的是黑人数百年来所遭遇的生死威胁和尊严威胁。 

    　　比如《小丑》，它恐怖的是童年阴影，是暴力和歧视。 

    　　恐怖电影，尤其是大卖的恐怖电影，越来越从直接的、视听表现的恐怖，转变为处境式恐怖。 

    　　《迷雾》中间有很长一段篇幅，还是用了视听表现来展现其恐怖的，但整部电影的主旨，却不是一个恐怖片的主旨。 

    　　因为恐怖的主体，它本身是一个受害者和复仇者，它不是纯粹的恶。 

    　　它是恐怖的表面，而当年的纵火烧人事件，才是恐怖的里层。 

    　　陆严河喜欢这样一种对照关系。 

    　　《迷雾》的人物对立和对照关系，是陆严河当初看中这个剧本很关键的一个因素。 

    　　抛开表面的恐怖和惊悚元素不说，这个故事本身，就是一个很古老的主题。它不创新，实际上，甚至有点老调重弹，但拍电影从来也不需要一个多么创新的主题和故事。百分之九十九的电影，讲的都是别人已经拍过的事。关键还是讲故事的手法，以及讲的节奏。 

    　　四个年轻演员的演技，为这部电影贡献了非常扎实的情境基础。 

    　　武打戏有个说法，你这个动作演员的武功多强，其实不在你打得怎么样，而是被你打的那个演员演得怎么样。 

    　　演员就是那个呈现的主体。 

    　　电影的拍摄到没到位，其实最后全部都体现在演员的表演上。 

    　　演员的表演真实，一切都成立。 

    　　演员的表演虚浮，其他再好也无法让观众进入情境。 

    　　而《迷雾》对演员的表演要求，并没有因为它是恐怖片就放低。 

    　　至少陆严河在拍摄现场的时候，没有这样的感受。 

    　　相反，穆肯是一个对演员表演要求还挺高的导演。他非常在乎演员给出来的表演，能不能把人代入进去。他会经常观察现场工作人员的反应，如果现场工作人员的反应明显就没有被他们感染，那这一条肯定是不能过的，一定会重拍。 

    　　陆严河也没有想到，看个自己演的恐怖片，中间好几个地方也把他看得一身汗毛竖立。 

    　　他平时确实看恐怖片看得少，主要是胆子小。他以为看自己主演的恐怖片，应该会好一点。毕竟他演的就是那个吓人的家伙—— 

    　　然而，他高估了自己，也低估了电影的能力。 

    　　- 

    　　穆肯·佐尔格一直在偷偷地观察身边其他人的反应。 

    　　这是他在电影院看自己导演的电影时，最喜欢做的一件事。 

    　　电影是什么样子，他其实早就已经烂熟于心了。 

    　　一部电影到院线上映的那一步时，导演一定已经在审片子、剪片子的过程中，看过不知道多少遍，看得都想吐了。 

    　　到首映礼的时候，他更想看到的，是大家对这个电影的反应。 

    　　这是最真实的反馈。 

    　　根据他看到的情况，大家对这部电影的反应还是挺好的。 

    　　几乎都在聚精会神地看着这部电影，非常专注。 

    　　一部电影能够让观众看到现在，还能专注地往下看，说明电影是很抓人的。对一部恐怖电影来说，这是第一位的。 

    　　要是一部恐怖题材的电影都无法让观众把注意力完全放在剧情上，那这部电影就可以直接宣告失败了。 

    　　- 

    　　汤姆·怀恩其实心情挺复杂的。 

    　　他不知道该怎么形容自己看这部电影的感受，一方面，无论是从导演调度、镜头语言，还是从演员们的表演，都让这部恐怖电影呈现出很高的质感——这跟很多恐怖片那种粗糙感是很不一样的。 

    　　但是，另一方面，他始终觉得这部电影……过于直接和明显了。无论是电影里小镇其他人的态度也好，或者是演员们的台词，都时不时地点到了外来人与本地原住民的对立、冲突、仇恨。 

    　　概念过于明显，主题毫不遮掩。 

    　　一如很多的类型片一样。 

    　　汤姆·怀恩一向是不喜欢把自己的主题表达得这么明确的片子的。可是这部片子，却又有一种很神奇的统一感——大概就跟那种非常傲慢地介绍自己的成绩的人一样，他一样不讨人喜欢，可跟那些装b的人比起来，这种傲慢，又仅仅只是傲慢让人不喜欢，另一方面，你不会觉得这个人装，你会觉得这个人除了傲慢，其实还是有实打实的东西的。 

    　　这部电影也是这样。 

    　　在他的眼中，缺点很明显，不够有电影的艺术美感。可优点同样明显，电影显然就没有打算在演员们贡献了如此精湛的表演之后，试图让这部电影往艺术片的维度去靠拢。它从头到尾都贯彻着“对，我就是恐怖片”的姿态，基本上恐怖片该有的元素，一个不落地出现了，只不过被穆肯导演用得比普通恐怖片要高级。 

    　　汤姆·怀恩有些担心，自己对这部电影的好感竟然大于恶感，是因为出于对陆严河的欣赏。 

    　　他不想让自己的判断因为私人关系就失去客观性。 

    　　虽然他很清楚，无论他多试图客观，影评本身就是一个主观的东西。 

    　　这就是一个人的审美而已。 

    　　- 

    　　陆严河饰演的亚洲鬼魂在最后一刻放过了莉莉·威廉姆斯饰演的角色。 

    　　但这一刻，没有人为莉莉·威廉姆斯的劫后余生感到松一口气。 

    　　他们惊讶地意识到，电影到这个时候，才将它的一切昭然若揭：一开始的大反派，实际上是惨遭灭门的受害者，而小镇上那些看似被鬼魂袭击的无辜受害者，实际上才是真正的施恶者。 

    　　这个结局，令在场所有人都还沉浸在情绪之中。 

    　　尤其是陆严河最后那个大高潮的部分，情绪骤然爆发—— 

    　　在场的人，除了一部分观众，其他都是很熟悉电影的人。他们很清楚，这部电影，几乎成了陆严河一个人的独角戏。 

    　　不是其他演员的表演不够好，而是陆严河的表演让这个本来就属于全面压制地位的亚裔鬼魂角色，成为了整部电影牵引观众呼吸的那个关键人物。 

    　　只要他一出场，大家就会忍不住屏息凝神。 

    　　这种摄人心魄的表演节奏，完全是一个大演员才会有的气场。 

    　　他完全在这部电影里演出了一种这是他的主场的感觉。 

    　　“陆严河的表演太出色了。”汤姆·怀恩听到旁边有人这么说。 

    　　他毫不怀疑这话的真实性。 

    　　在电影里，唯一能真正跟陆严河形成分庭抗礼的，只有英国演员杰米·威尔逊饰演的驱魔师。 

    　　杰米·威尔逊这位闻名全球的演员，这一次在里面扮演了一个神神叨叨的驱魔师，也是一个颠覆了他以往银幕形象的角色，很抓人眼球。 

    　　尤其是他跟陆严河的两场对手戏，非常精彩。 

    　　可惜，今天杰米·威尔逊没有来首映礼。 

    　　这部电影他并不是主演，他此时也正在别的剧组拍摄。 

    　　如果他在的话，他肯定才是今天万众瞩目的巨星。 

    　　汤姆·怀恩其实也有些好奇，为什么杰米·威尔逊会来《迷雾》里演一个跟他以往银幕形象完全不一样、甚至有点毁形象的驱魔师。 

    　　他主演的很多动作和特工电影，全球票房都能取得过亿美元的票房，恐怖片从来不是他的赛道。 

    　　当然，此时此刻，大家关注的还是出现在这里的演员们。 

    　　掌声响了好一会儿。 

    　　汤姆·怀恩看到陆严河正在接受周围人的祝贺。 

    　　不用问也知道，今天来看首映的人，肯定都被陆严河的表演给打动和震惊了。 

    　　光是看大家这个时候对陆严河展现出来的热情，就足以知道他们的态度。 

    　　要知道，美国人一向是挺傲慢的。 

    　　美国人自己都承认这一点，他们认为自己就是世界上最牛的、最厉害的。 

    　　在表演领域也是一样，他们认为，最好的演员一定在好莱坞。 

    　　而好莱坞对于来自世界各国的顶尖演员，一向是欢迎的态度。他们就是通过这种姿态和方式，来确保好莱坞在电影制作业的领先地位的。 

    　　当然，他们也不得不承认，在艺术电影这个领域，他们还是没法儿跟欧洲那几个国家比，跟几个国际顶尖电影节比，这是美国自己的电影评论界都公认的。 

    　　这也是为什么奥斯卡奖在这个世界没有像陆严河来的那个世界，在全世界范围内有着独一档的地位。 

    　　汤姆·怀恩看着陆严河被众人包围的样子，忽然想，《迷雾》这部电影上映之后，不出意外，应该能获得很不错的票房表现。 

    　　而陆严河在电影中的表演，也一定会被电影界的人看到。 

    　　光是今天参加首映的这些媒体，就肯定不会吝啬夸奖之词。 

    　　如果陆严河后续愿意在好莱坞多演几部戏的话，好莱坞的那些电影公司们，肯定不会吝啬机会。 

    　　好莱坞就是这样一个地方，对于值得给机会的人，各种资源就跟疯抢似的送到那一个人的手里。 

    　　要说趋名逐利，好莱坞肯定也是首当其冲的。 

    　　就是不知道陆严河自己会怎么选了。 

    　　这时，汤姆·怀恩忽然听到旁边有人看着手机，惊讶地说：“陆严河刚才在红毯上被人骂滚回去的视频，在推特上火了，大家都在讨论这件事，有人发起了一个#支持陆严河#的话题。” 

    　　汤姆·怀恩有些诧异地看了他们一眼，拿出了自己的手机，打开推特一看。 

    　　还真是。 

    　　他的首页都有好几个人转发了这个视频，还发表了自己的意见，对那个攻击陆严河的人表示愤怒、谴责。 

    　　陆严河的名字登上了推特的全球趋势榜。 

    　　- 

    　　今天没有了。 

    　　明天见。(本章完)

 第553章 公关奥斯卡提名？ 

    　　第553章 公关奥斯卡提名？ 

    　　放映结束之后，就是一个媒体酒会。 

    　　陆严河他们可以在这个酒会上，第一时间听到大家对这部电影的反馈，以及讨论。 

    　　这样的场合，免不了当面的吹捧，以及背后的吐槽。 

    　　但是，一般真正不喜欢这部电影的人，也不会来这个酒会了。 

    　　他们会直接先第一时间发表自己对这部电影的评论，在社交媒体上，随后再在自己的合作媒体和杂志上，发表正式的评论文章。 

    　　陆严河跟大家一圈交流下来，发现在这种场合，你不能听大家说了什么，你还要听大家没说什么。 

    　　这场地方，大家只会捡好听的说给你听。 

    　　但也不是人人都会说谎话。 

    　　所以，得听大家没有说的话。 

    　　比如，陆严河发现，几乎所有人在谈到这部电影的时候，其实都避开了谈论这部电影的主题。 

    　　大家要么是在夸，有些地方真的吓到他们了，吓得他们全身汗毛耸立，要么是夸，演得很好，完全是值得被颁奖季关注的表演。 

    　　还有人说，这部电影的整体完成度很高，作为一个恐怖片而言，很少见。 

    　　但是，几乎没有一个人提亚裔复仇白人主角这个主题的事。 

    　　明明它才是这部电影最大的卖点。 

    　　- 

    　　事实上，推特也很热闹。 

    　　陆严河在《迷雾》首映礼的红毯上所遭遇的歧视事件，引发了巨大的关注。 

    　　这件事发酵速度之快，就好像后面有一只无形之手，以不可思议的速度在推动这件事在网上的发酵。 

    　　本身种族话题就是当下网络最热门、最引人关注的话题之一，明星艺人牵涉进来，更是如油锅里滴进去了几滴水似的，噼里啪啦就炸开了锅。 

    　　陆严河在媒体酒会跟大家交流的时候，他国内的粉丝大军也正翻墙而来，跟海外的粉丝汇集在一起，严重谴责这件事，维护陆严河。 

    　　陆严河这几年的粉丝数量增长得很快。 

    　　一方面是他作品上得多，积累了很多的演员粉。另一方面，他本身作为陆严河的过往人生，尤其是他从一个父母双亡的农村小孩考上振华大学、从一个过气到查无此人的偶像来到超一线的当红明星位置，为他吸引了大量的、视他为人生偶像的粉丝。 

    　　更不用说，这一次，陆严河是因为身为亚裔而在美国被歧视，这是任何亚裔都会感到愤怒的。 

    　　那些喜欢陆严河、不歧视亚裔的欧美人更是恼火——他们的心情，大概就类似于你身边朋友里突然出现了一个种族歧视者，你下意识就想要跟他划清界面，免得让别人觉得你也这样一样，他们对这件事的谴责更加厉害。 

    　　而支持陆严河的声势，也让《迷雾》这部主打“亚裔鬼魂复仇白人恶魔”的恐怖片，不断被人提及，上映前的数据，比预测机构给出来的数据涨得更猛、更彪悍。 

    　　- 

    　　d19公司，宣传总监伊莲娜·格林很满意地指挥着她部门的人，继续推动网络上的舆论，并不断地固化“亚裔鬼魂复仇白人恶魔”的宣传基调，让《迷雾》这部电影借助这件事被更多人看到。 

    　　他们的本意当然并非是想要为陆严河“塑金身”，但是，他们采取的这种宣传策略，却实现了为陆严河“塑金身”的效果。 

    　　这一天，陆严河在欧美的知名度暴涨。 

    　　第二天，陆严河跟阿尔内等三人一起拍摄杂志封面的时候，杂志的拍摄团队还主动提出想要跟他合影。 

    　　这两本杂志都是美国的一线杂志。 

    　　d19公司拿到的宣传资源。 

    　　如果不是因为《迷雾》的关系，陆严河的知名度和影响力还不够登上这两本杂志的封面。 

    　　其实很多明星艺人的杂志封面，都是这样的情况——很多被粉丝吹嘘的杂志封面，其实都是电影公司或者品牌方为他们公关下来的，换言之，也就是拿钱买的，只不过公关这个词更高级、少一点铜臭味而已。 

    　　当然，这本身就是一个很正常的现象。 

    　　不正常的现象是，很多粉丝，甚至是艺人团队自己，都把杂志封面当做一个艺人地位高低的证明标准了。尤其是在中国，这一点被妖魔化得很厉害。实际上，它真的没有那么客观。 

    　　陆严河拍完杂志，就跟《迷雾》的所有人告别了。 

    　　“我们回头日本见。” 

    　　《迷雾》会到日本和韩国举办上映宣传活动，他们这些主演都会过去。 

    　　很可惜，因为《迷雾》不在中国内地上映，所以没有中国的行程。 

    　　- 

    　　陆严河来到机场的时候，怎么都没有想到，这里竟然汇聚了十几个影迷，举着牌子和海报等他，等他一出现，就立即围拢上来，表达对他的支持和喜爱。 

    　　陆严河有些惊喜地跟他们道谢。 

    　　邹东他们不得不护在陆严河的身侧，随时关注着、警惕着所有人，以免其中真有一两个想要伤害陆严河的人。 

    　　所幸，并没有。 

    　　这些人都是看过陆严河的影视剧从而关注他的。 

    　　有人说，本来她没有想过要来机场送他的，可是在昨天现场看到他遭遇的一切时，就下定了决心，今天一定要过来。 

    　　她斩钉截铁地说：“我一定要让你知道，在洛杉矶，也有人喜欢你、支持你，非常欢迎你来洛杉矶。” 

    　　陆严河听到一个素昧相识的人对他这么说，还是挺感动的。 

    　　“谢谢，谢谢。” 

    　　陆严河满足了他们每一个人的签名和合影请求，才进机场。 

    　　汪彪拍了一小段这个视频，回去以后，他要给这些视频剪一个vlog出来，到时候可以发到社交媒体上。 

    　　汪彪最近其实就在干这个事。 

    　　陈梓妍跟他说，陆严河最近这一年来，出现在大家面前的新闻，全部都是跟作品、跟他的工作有关，她希望陆严河还是能时不时有一点真实的、私下的一面给大家看到，倒不是立人设，就是为了避免陆严河在大家的心中越来越“高大上”。 

    　　一个明星当然要“高大上”，但太“高大上”了，也会让大众有距离感。尤其是在国内的环境下，一个明星太“高大上”，总是会招一些人不满和不爽的。 

    　　- 

    　　上了飞机以后，陆严河总算能好好地休息一下了。 

    　　不用跟人说话，也不用表演自己作为明星和演员“非常完美”的那一面。 

    　　他换上了拖鞋，打开电子阅览器，准备看会儿书，让自己平静下来，看困了，就睡一觉。 

    　　反正这一趟航班得飞很久，足够他好好睡一觉了。 

    　　- 

    　　“《迷雾》这部电影不在内地上映，我们要继续做宣传吗？” 

    　　影视部门开会的时候，就有人这么问道。 

    　　琳玉摇头，说：“我们不用做了，你们如果回头自己拿到资源，对这个电影感兴趣，想写一写的，可以自己写一写评论，但我们不用做宣传计划了。” 

    　　“这部电影主要还是要在海外把宣传做起来，这跟我们部门没有太大的关系了，灵河那边自己有专门的人做这件事，当然，如果他们回头联系我们，需要我们这边提供一些帮助，我们再参与。” 

    　　“好。”一个半年前才入职的女孩——其实跟琳玉一样大，都是半年前才毕业的，她说，“其实要是《迷雾》可以在国内上映就好了，这部电影在外网的评价还挺高的，尤其是陆主编的表演，大获好评。甚至有人说，《迷雾》如果再提前一个月上映，也许就在颁奖季拿到很多提名。” 

    　　琳玉眼睛转了转，说：“这样，小璐，你去整理一下奥斯卡历史上拿过表演奖项的恐怖片，做一个集锦回顾。” 

    　　小璐先是一愣，随后马上露出了惊喜的表情。 

    　　“好！” 

    　　“同时注意一下，就用你刚才那句话作为这篇文章的开头——有美国媒体评论，《迷雾》如果再提前一个月上映，也许陆严河能在颁奖季拿到很多提名。”琳玉说，“不能让大家产生不必要的期待，《迷雾》基本上不可能拿奥斯卡提名的。” 

    　　商业恐怖片不受奥斯卡待见，这是众所周知的事情。 

    　　除非你票房大爆，社会影响力达到《逃出绝命镇》那种程度，ok，奥斯卡就不会对你视而不见了。 

    　　奥斯卡的影响力之所以这么大，有一个很关键的因素，它绝对不会对那些票房大爆而且产生了巨大影响力的电影视而不见，它不会用艺术电影的标准来衡量所有的入围标准。 

    　　奖项也是要靠作品来抬轿子的。 

    　　小璐说：“好的，明白。” 

    　　“其实，《迷雾》也不一定拿不到奥斯卡提名……1月份上映，理论上是符合奥斯卡的报名条件的。”这时，另一个人说道，“只是一般1月份上映的电影，前期没有跑颁奖季，没有公关造势，很难在这个时候突出重围。” 

    　　“我们不能寄希望于一个没有保障的奇迹。”琳玉摇头，“另外，《老友记》的镜头分析稿出来了吗？” 

    　　“初稿已经出来了，正在请李彼哥帮我们在看。” 

    　　“好。”琳玉说，“这个稿子今天明天一定要发出去了。”“好的。” 

    　　琳玉：“今天陈子良参演的那部仙侠剧开播，你们都记得关注一下，明天我准备在节目里评论一下。” 

    　　小璐有些惊讶，问：“陈子良的戏，我们也要报道吗？这不是免费给他做宣传吗？” 

    　　“我们做的就是影视评论节目，如果对新播出的剧都视而不见的话，那最基本的客观性都没有了。”琳玉说，“严河不会介意我们提到陈子良，我们的评论也应该就事论事。” 

    　　小璐犹豫了一下，问：“要是有一天，陆主编的戏没有受到大家的喜欢，而陈子良的戏却走狗屎运，火了，我们还如实评论吗？” 

    　　“在这种事情没有发生之前，我们没有必要讨论。”琳玉看了一眼时间，“好了，我还有另一个会，今天的会就到这里吧。” 

    　　等琳玉离开会议室以后，小璐撇撇嘴角。 

    　　“我真的不太理解，为什么要平白无故地帮陈子良的戏做热度啊？” 

    　　“你想要树立一种客观的评价权威，你就至少要在表面上做到一视同仁，尤其是跟你有过节的人。”另一个比他们都大几岁的人笑了笑，说：“有句话叫师出有名，你做节目也是一样的，我们做的不是别的事，是评论别人的事，不能有可以直接被别人抓住的把柄，知道吗？” 

    　　小璐噢了一声。 

    　　“好吧。” 

    　　“你是不是一开始觉得这样做还挺虚伪呢？毕竟严河在镜头前面都没有掩饰过自己跟陈子良的矛盾。” 

    　　“是有一点。”小璐点头，承认。 

    　　“可有的时候，即使全世界都知道你是在演戏，你也必须要把这场戏演出来。” 

    　　小璐脸上的疑惑之色多多少少地减少了一些。 

    　　“组长，你为什么会加入《跳起来》？”许小璐突然想到了自己一直想要问的这个问题，“虽然《跳起来》一直说要做电影版，可是也还没有做出来，而你在《电影之家》已经有自己的专栏了。” 

    　　“在一家电影杂志有自己的专栏不算什么，尤其是在这个纸媒式微的年代。” 

    　　“但《跳起来》不也是一家纸媒吗？”许小璐疑惑地问。 

    　　“那你就弄错了。”江美惠看着眼前这个三个月前才加入进来、还一脸清澈和愚蠢的小姑娘，笑了笑，“《跳起来》是一家纸媒发家、但正在朝着传媒集团发展的传媒公司，它在纸媒、自媒体、视频、网站、节目制作和影视投资各个方面都有布局，一家纯粹的纸媒在这个时代只能逐渐走下坡路，但一家背靠大型传媒集团的纸媒，它的影响力只会在这家传媒集团的庞大网络传播下，越来越大。” 

    　　许小璐恍然。 

    　　- 

    　　“虽然现在外网关于严河的热度全部来自于他的亚裔身份，但我们一定不能够打这张牌。” 

    　　卢庆珍召集了她们公司的宣传部门，和已经在灵河开始工作的陈钦和徐繁星一起，跟在美国的万青青、在英国的宋姜一起，开这个关于如何进一步在海外宣传陆严河的会议。 

    　　万青青点头，说：“梓妍姐和小陆哥在洛杉矶的时候，也是这么跟我交代的，虽然现在小陆哥在外网的讨论度很高，但关键词都太单一了，一直打这张牌，会让大家对他形成固有的印象标签，我觉得可以通过《老友记》这部剧，从小陆哥的演员和编剧两个身份，去主要宣传一下小陆哥在演艺圈的成长史，去塑造他在这个方面的成功光环，以及他的个人形象。” 

    　　“但是《迷雾》马上就要上映，这个时候不主要宣传《迷雾》，反而去宣传《老友记》，好吗？”徐繁星提出疑问，“我们现阶段的重点是不是应该先尽全力确保《迷雾》取得好的票房成绩？这才是最基本的。” 

    　　“繁星姐说得没错，《迷雾》的票房才是最基本的，不过，按照现在的网络热度，《迷雾》的票房肯定差不了，预测机构都已经把它的票房调到了八千万到一亿美元了。”万青青说，“所以，根据当前的形势，如果我们还以《迷雾》来重点做宣传营销，不可避免地让大家联想到小陆哥的亚裔身份，毕竟这部电影讲的就是这个。” 

    　　卢庆珍问：“你建议主要宣传严河在演艺圈的成功光环，这不会造成大众对成功学的反感吗？” 

    　　“噢，在美国，在欧美，成功学从来都是获得大众好感的一枚利器。”万青青非常笃定地说，“这里的人，不仅仅是在他们的心里，他们在整个舆论导向上都非常迷信成功。如果去把小陆哥的奋斗故事大规模地传播开来，他会成为很多人的偶像。” 

    　　卢庆珍看向万青青右边的那张脸。 

    　　“宋姜，欧洲那边也是这样吗？” 

    　　“万青青说得没错，比起现在外网上关于小陆哥因为亚裔身份被歧视所以需要大家支持和声援的情况，肯定是小陆哥的奋斗励志故事更有助于他长远的公众形象。”宋姜说，“而且，小陆哥在欧洲这边有一个非常大的优势，他在这边的上流社会的形象很好，尤其是媒体圈和评论界，对他评价很高，但另一方面，欧洲人其实也是非常傲慢的，要是小陆哥‘被声援的亚裔明星’印象固定下来，我担心久而久之，会被一些人反感、厌恶。” 

    　　卢庆珍沉吟片刻，“ok，那你们今天拿出一份宣传方案出来，就以你们说的故事为主题，准备怎么做，需要多少预算，我去跟陈总沟通。” 

    　　- 

    　　“你问我《迷雾》帮严河去竞争奥斯卡奖提名的可能性有多高？” 

    　　汤姆·怀恩惊讶地迟疑了一会儿，才说：“琳，实话实说，可能性很低。” 

    　　琳玉问：“那如果我不以最终拿到奥斯卡奖提名为目标，只是通过这个竞争和公关的过程，想让好莱坞更多人认识到陆严河这个演员，关注到他的表演呢？” 

    　　“那要看《迷雾》能够在评论界引起多大的关注。”汤姆·怀恩说，“在这个方面，得谨慎一点，要知道，如果你的表演没有那么好，却大招旗鼓地搞公关宣传，其实是会适得其反的。《迷雾》只是陆严河的第一部好莱坞电影，以首映礼上大家对他的评价，稳扎稳打就会获得不少人的关注的。” 

    　　汤姆·怀恩的意思其实很明显了。 

    　　琳玉沉吟片刻，“但只要我们做得不过火，借助评论界对严河的好评，还是能够让严河获得更大关注的，对吧？” 

    　　“这是当然。” 

    　　“汤姆，你跟我说实话，《迷雾》这部电影真的很好吗？严河在里面的表演，真的如有的媒体评价的那样，是一个值得奥斯卡奖提名的表演吗？”琳玉问。 

    　　“《迷雾》这部电影我不予以置评，我完全是冲着陆严河去参加的首映。”汤姆·怀恩直言，“但陆严河的表演确实精彩，整部电影被他喧宾夺主地攫取了大部分的光彩。” 

    　　听到汤姆·怀恩这样说，琳玉松了口气。 

    　　“好的，谢谢。” 

    　　- 

    　　“帮陆严河运作奥斯卡奖的提名？” 

    　　d19的宣传总监伊莲娜·格林难以置信地看着斯科特·哈里斯，有些诧异，问：“斯科特，你是认真的吗？这个时候？运作奥斯卡奖提名？现在奥斯卡奖的提名名单，基本上都已经形成定局了。” 

    　　漫长的颁奖季过后，谁能入围，谁不能入围，大家心中早就有一个名单。 

    　　甚至这都是一个公开的名单。 

    　　“这至少要往里面追加好几百万的公关经费。”伊莲娜·格林说。 

    　　斯科特·哈里斯摇头，“我不是真的要给他公关一个提名回来，而是通过宣布这件事，来宣传这部电影。现在陆严河就是《迷雾》这部电影最受瞩目的明星，他在少数族裔群体引发的关注度和讨论度，远超我们的想象，我们宣布将为陆严河申报奥斯卡表演奖项，这能进一步获得他们对《迷雾》这部电影的好感，拉动他们走进电影院。” 

    　　伊莲娜·格林瞬间领会了。 

    　　“噢，原来你在打这个主意。” 

    　　“当然，《迷雾》本身就是一部恐怖片而已，提名奥斯卡？想一想就够了。”斯科特·哈里斯笑了笑，摇头。 

    　　“其他人，我们当然也要宣布为其他人申报各部门的奖项，但这件事的宣传重点，一定是陆严河在《迷雾》中的表演获得了评论界的好评，把那些影评人对陆严河的赞美之词，一起放进去，强调我们d19愿意为一个杰出的演员追加七位数的公关经费去冲刺今年的奥斯卡奖。” 

    　　“好的，我已经明白你的意思了。”伊莲娜·格林翘起了嘴角，“斯科特，我现在有一种预感，也许《迷雾》会创造一个票房奇迹。” 

    　　斯科特·哈里斯说：“在首映礼结束之后第一批评论出来的时候，你就应该有这样的预感了。” 

    　　伊莲娜·格林：“但是咱们别忘了，赛门还等着电影上映之后，我们帮他澄清真相呢。” 

    　　斯科特·哈里斯：“澄清真相？什么真相？” 

    　　他看着伊莲娜·格林，耸耸肩膀，“伊莲娜，现在这个时候，不要再去管那些不重要的人了，《迷雾》上映在即，我们现在面临的是一场至关重要的宣传战役。” 

    　　伊莲娜·格林愣了愣，似乎是没有想到斯科特·哈里斯会这样说。 

    　　但她很快就回过神来，点了点头，说：“好的，我知道了，那我去工作了。” 

    　　她对斯科特·哈里斯点了点头，转身走出了办公室。 

    　　斯科特·哈里斯看着她的背影，拨通了给穆肯导演的电话。 

    　　这个时候，这位恐怖片大导演一定要好好地维系住关系——可想而知，在这部电影上映之后，其他电影公司都会来争夺他的下一部电影。 

    　　斯科特·哈里斯可不能允许这种情况发生。 

    　　除了穆肯导演，还有那个中国演员。 

    　　公司里还有没有剧本需要亚裔角色的？ 

    　　斯科特·哈里斯把这件事写到了自己的备忘录了，得赶紧再找一个剧本出来，给陆严河递过去，不能让其他电影公司抢先了。 

    　　好莱坞的电影公司，都是一群有着狗鼻子的狼。 

    　　哪里有肉，他们就往哪里撕咬。 

    　　(本章完)

 第554章 态度（七千字更新！） 

    　　经过漫长的飞行，陆严河所乘的飞机落地。 

    　　陆严河隔着舷窗，看到外面白茫茫一片。 

    　　虽然机场的雪都已经铲干净了，可往远处看，目之所及，仍然能从深灰色与地平线上的清冷白意感受到一阵扑面而来的肃杀之感。 

    　　北方的冬天总是如此。 

    　　机舱里响起了密集的、收到消息的提示音。 

    　　各种各样的提示音同时响起，陆严河才意识到，原来在这个世界上有这么多种手机收到消息的提示音，而它们都已经构成了生活中最为熟悉的声音形式。 

    　　陆严河喝了口水，等着飞机缓慢地滑行着。 

    　　它不知道是排在第几个，从速度来看，应该要排不短的时间，才能等到他们可以离开这逼仄的机舱。 

    　　这时，陈梓妍提示他看手机。 

    　　陆严河拿出手机。 

    　　很多消息。 

    　　表示祝贺，表示安慰，表示愤慨，都有。 

    　　陆严河先忽略了它们，看陈梓妍发来的消息。 

    　　是一则新闻报导，d19电影公司宣布将为他们申报今年的奥斯卡奖，并将投入七位数的公关经费。这则报道，主要是以陆严河的表演受到评论界盛赞为d19做出此决定的契机的。 

    　　陈梓妍：d19为了给《迷雾》炒热度，真的是不择手段了，连假新闻都报了。 

    　　陆严河：啊？假新闻？ 

    　　陈梓妍：如果真要为我们公关奥斯卡的话，肯定要先跟我们沟通的，要是觉得有戏，他们怎么会自己一家掏这个钱，肯定要找我们掏大头的，毕竟真拿到了提名，好处更多的是我们，而他们新闻都发了，却没有跟我们联系，留言都没有，说明只是“发个新闻”攫取关注度。 

    　　陆严河：啧。 

    　　陈梓妍：国内的媒体看到这个新闻，估计要狂欢了。 

    　　陆严河：那要不要压一下热度？ 

    　　陈梓妍：压得住吗？未必。 

    　　陆严河：那就算了，不管了，反正跟我们没关系。 

    　　陈梓妍：庆珍那边已经做好了你这一次在欧美的宣传方案，你要看一眼吗？主要是以你在演艺圈的励志和成功为宣传点，想要借此削弱你身上的亚裔的印象点，大家担心现在海外的舆论持续下去，会让欧美那边对你形成一个根深蒂固的印象，一个受害的亚裔的形象，虽然有利于提高你的知名度，但不利于你的长期发展。 

    　　陆严河：这个就听你们专业人士的吧。 

    　　两个人明明就坐在隔壁，却在手机上聊天，是因为前面还有别人。 

    　　这些内容不方便让别人听到。 

    　　- 

    　　陈思琦拎着包从办公室里出来。 

    　　“子君，我先走了啊，有事电话说。” 

    　　徐子君正在跟杂志编辑部的几个人在公共讨论区开会，她点点头。 

    　　“三月刊的稿子你看完了吗？”徐子君问。 

    　　“嗯，意见已经反馈到你邮箱了。”陈思琦点头，“严河已经到机场了，我得赶紧回去了。” 

    　　大家脸上都露出了会意的笑容。 

    　　但是只有徐子君知道，陈思琦之所以这么匆匆地赶回去，不仅仅是因为陆严河刚从美国回来，他明天一大早又要赶去《老友记》的剧组了。 

    　　徐子君忽然想起什么，“你别忘了，情人节策划，陆严河的寄语还没有发给我们，你一定要带着寄语回来！” 

    　　陈思琦比了一个ok的手势，离开了。 

    　　- 

    　　她开回孜园桥还有一个小时左右的时间。 

    　　还好，现在各种服务都很发达。 

    　　开到半路的时候，电话打过来，她下单的各种食材就已经配送到家门口了。 

    　　她专门学了几道菜，想要自己下厨。 

    　　为了自己做几道菜，她是正儿八经地下了苦功夫学的。 

    　　她可不想发生偶像剧里那种女主角做得贼难吃还需要男主角满脸爱意地看着她夸好吃的情形。 

    　　主要是他们能够在一起吃饭的时间太少了。 

    　　陈思琦希望至少能够在一起的时候，多一些真正的舒服的时刻。 

    　　- 

    　　电话在这个时候又响了。 

    　　一看来电人姓名，陈思琦微微蹙眉。 

    　　打电话过来的，是蓝丝带奖组委会现任执行主席，温阳。 

    　　最近这些天，温阳已经联系了他好几次。 

    　　温阳一直试图想要邀请她参加本届颁奖典礼。 

    　　蓝丝带奖的风波，已经成为席卷整个影视圈的大风波。 

    　　两个势力在角力。 

    　　一方希望这一届颁奖典礼垮掉，另一方则坚持要改革，不肯退让，努力想要把这一届颁奖典礼撑住。 

    　　每个人都被迫选择站队。 

    　　去，或者不去。 

    　　在这样一种情况之下，你如果选择去或者选择了不去，就是在表明一种态度。 

    　　很显然，阻止大家去这场颁奖典礼背后的势力，很庞大。 

    　　尽管大部分人都看得出来，蓝丝带奖这样改革，对一个具有影响力的大奖来说，意味着更公正的评选规则，可现在却没有几个人敢真的站出来，说自己一定会参加颁奖典礼。 

    　　陈思琦一开始也不知道温阳为什么会过来找她。 

    　　大概还是为了把陆严河请过去。 

    　　她答应去了，他们再去找陆严河，用这个理由来说服他。 

    　　平心而论，陈思琦其实挺愿意支持蓝丝带的。但现在的形势错综复杂，陈思琦也不想轻易入局，给陆严河造成不必要的麻烦。之前她因为陆严河在美国参加《迷雾》的首映，所以一直没有说，现在陆严河和陈梓妍都还不知道。 

    　　等会儿说吧。 

    　　陈思琦想好了，接了温阳的电话。 

    　　“温老师。”陈思琦扬起嘴角，让自己声音里带起了一些笑意。 

    　　温阳：“思琦，忙吗？方便电话吗？” 

    　　“温老师，我在开车，您请说。” 

    　　“之前咱们说的颁奖典礼的事情，你考虑得怎么样了？”温阳问。 

    　　“温老师，我这边还不确定呢。”陈思琦笑着叹了口气，“你也知道，我们在筹备国际影评人电影节，太多事情要忙了，下个月就要过年了，我们得提前把三月刊给定版送印厂，否则赶不上三月的发售。” 

    　　温阳：“思琦，我们希望蓝丝带能够纯粹一点，客观一点，做成一个真正靠质量说话的奖项，就像《跳起来》这本杂志体现出来的价值观一样。” 

    　　陈思琦：“温老师，我们《跳起来》只是一个文艺杂志而已，可不敢领这么大一个帽子。” 

    　　“你是近年来唯一一个把纸媒做起来的主编，而且，在大众文化领域，你是冉冉升起的新势力。”温阳说，“我非常希望你能够来担任最佳编剧奖的颁奖嘉宾。这对于这个奖项而言，也有着非凡的意义。包括你们后面要做的国际影评人电影节，你们和电影圈有着密不可分的关系，如果可以的话，我非常乐于在蓝丝带奖的颁奖典礼上，正式地宣布这个电影节的活动。” 

    　　“温老师，谢谢你的好意，不用了，第一次办这样的活动，我们还是希望低调一点。”陈思琦说完，停顿了一下，才说：“温老师，我知道你的意思，不过，再给我几天时间，我好好思考一下再答复你，好吗？” 

    　　“思琦，距离颁奖典礼的时间已经不多了，我们需要尽快确定下来颁奖人员的名单。” 

    　　“温老师，我会尽快给你一个答复的，我保证。”陈思琦这样说了，温阳才结束了电话。 

    　　陈思琦沉默地看着前方一条笔直的大道。 

    　　大概是因为冬天的关系，大家都不怎么想出门，平时一向川流不息的大道，今天却没有什么车，这条路的红绿灯又少，好开得很。 

    　　她不知道陆严河和陈梓妍到底是怎么考虑的这件事。 

    　　以陆严河今时今日在演艺圈的地位，这一次他很难置身事外。 

    　　甚至很多人肯定都在等他的态度，再做自己的决定。 

    　　- 

    　　“温阳又来问我们了。” 

    　　在从机场开回去的路上，陈梓妍看着手机上的消息，对陆严河无奈地笑了笑。 

    　　陆严河是个理想主义者——陈梓妍其实还真担心过，陆严河会毫不犹豫地站在理想主义的这一边。 

    　　但陆严河确实还是成熟了很多。 

    　　他也知道，一旦自己轻率地决定参加，可能会导致连带的诸多麻烦。 

    　　不是说人要放弃理想主义，做一个社会狗。 

    　　只是今时今日，他可以思虑周全一点、考虑深入一点，再做出自己的决定。 

    　　陆严河问：“梓妍姐，你觉得我要接受他的邀请，出席这一次的蓝丝带颁奖典礼吗？” 

    　　“说实话，你跟蓝丝带奖的关系并不大，电视剧三大主流奖项，你拿的是金鼎奖的最佳男配角，你并没有得过蓝丝带，于情于理，你都不需要为蓝丝带站这次台，尤其是你还会得罪很多人。” 

    　　陈梓妍先说完了这些，停顿了一下，才说：“但是，这也是一个机会——就像你一直在做的这件事一样，如果说得宏大一点，我们都希望咱们的演艺圈更好，这个行业更好。事实上，这件事的诱因就是蓝丝带曝光了一些公关提名的行为，又取消了原来的初审评审团制，个位数的评审团和五百人的大众评审，后者更难被买票，其实并不难判断。” 

    　　陆严河问：“但我觉得反对蓝丝带这么改革的人，其实有一句话也说得很对，在影视这个行业，有的时候，我们也必须承认，确实有一些遗珠——因为题材，因为演员不知名，所以不被太多观众知道，而且，还有的时候，一些剧就是赚个吆喝和热闹，艺术价值并不高，如果靠五百个不知道什么来头的大众评审来选出提名名单，很有可能最后选出来的都是声量很大的大制作，那些小制作就直接销声匿迹了。” 

    　　陈梓妍说：“严河，关于这一点，是现在任何机制都没有办法百分之百解决的，如何在大众和艺术之间取得一个平衡，这是所有演艺人员毕生都在探索的一个问题。遗珠在所难免，没有一个奖项没有遗珠，现在的问题是，已经明显出现了不公平的现象，就必须要消灭它。至于代替它的方案是不是十全十美，谁都不知道，这只能慢慢调整。如果替代方案不够成熟、不够完美，就允许这个不公平的现象继续存在，你觉得合理吗？” 

    　　陆严河点头，“我明白你的意思，我和你一样，梓妍姐，无论如何，那种在背后靠人情和利益来影响评奖公正性的做法，我们必须抵制。” 

    　　“你如果在这个时候站出来，公开宣布你会参加蓝丝带奖，你就会面临那帮抵制派的报复，这是你要承担的后果，但与此同时，你言行合一地做到了你坚持的原则，同时，在这个演艺圈里，你应该知道，有很多人其实都跟你一样，心中自有一杆秤，大家为什么那么想要拿一座奖？是因为干干净净的奖代表着整个行业对他的认可。人追求的，一定是真正的荣誉，而不是奖杯本身。” 

    　　陆严河没想到陈梓妍竟然会劝他参加蓝丝带奖。 

    　　按照他一开始的想法，他以为自己最后才是那个扮演劝说者的角色。 

    　　陆严河从来没有怀疑过，自己会选择什么。 

    　　他只是学会了先让子弹飞一会儿，让形势更清晰一点，这样，他可以把方方面面都考虑清楚，想好对策，而不是莽撞地冲上去，然后手足无措地面对后面要发生的一切。 

    　　陈梓妍：“你对这个行业的贡献，在这个行业的影响力，是一部一部作品打下来的，也是你在关键时候做出的决定，打下来的。”陆严河点点头，说：“我知道了。” 

    　　- 

    　　温阳拿着手上的名单，不知道第多少遍在看这个名单。 

    　　每一个名字的后面，都打着各种各样的符号。 

    　　那些符号所代表的含义，是同意，是拒绝，也是待定。 

    　　到目前为止，蓝丝带奖颁奖典礼的出席名单，确定会出席的明星艺人，不超过十个，这还包括了这一届的提名者。 

    　　当下的形势非常严峻。 

    　　温阳虽然早就被人警告过，如果他一意孤行地想要改变蓝丝带奖的评奖规则，就一定会面临很多的报复，但他最终仍然走出了那一步。 

    　　虽然说现在所面临的一切早有预料，但是形势之严峻，仍然让他感到一股前所未有的彷徨。 

    　　如果最近这一届蓝丝带奖真的没有几个人出席颁奖礼，那他这个执行主席，肯定要承担最大的责任。 

    　　最坏的结果，就是淘汰出局。 

    　　温阳本来以为，在这件事上，他无论如何都能获得一些支持者。事实上，他早在举行媒体见面会之前，就已经跟很多人打好了招呼，那个时候，大家都一口应下，一定会支持他，给他站台。 

    　　谁知道，当事情发酵的程度远远超出他们的预计之后，他们就退缩了。 

    　　大家都不想得罪他，可也不想得罪另一边。 

    　　温阳深吸一口气，点燃了一根烟，走到窗前，看着窗外灰白黑三色组成的天地主基调，它们沉默而冷冽，一如他现在的处境。 

    　　这时，有人来敲门。 

    　　“进来。” 

    　　温阳转过身。 

    　　“温主席，宁秀莲的经纪人刚才来电话，想要退出评审团。” 

    　　温阳一愣。 

    　　“退出？” 

    　　“是的。”下属脸色也很难看，知道这个消息无异于是雪上加霜，“她说宁秀莲接到了一个国外电影的邀请，下周就开机，时间冲突了。” 

    　　温阳冷笑一声，“这个时候突然接了一部外国电影？” 

    　　他除了冷笑，其实还有一股怒火从心底冒出来。 

    　　评审团马上就要集合，进行评审会议了。 

    　　这个时候突然离开！ 

    　　这个时候！ 

    　　不用去追问，温阳都知道是怎么一回事。 

    　　温阳还只能够压下自己的怒火，拨通宁秀莲经纪人的电话。 

    　　电话一接通，他还什么话都没有说呢，她那边就马上开始道歉。 

    　　“对不起，温主席，这一次真的是给你添麻烦了，非常抱歉，但这次的机会非常宝贵，是斯兰德导演的新作。” 

    　　温阳还得掩饰着自己的怒火，说：“评审马上就要开始了，秀莲老师这个时候退出，会造成很大的被动，我们有约在先，不是吗？” 

    　　“当然，当然，我们也知道这样肯定会给你们造成很大的被动，可这一次的机会对秀莲来说真的太宝贵了。很抱歉，我们不得不做出这个决定，真希望我们可以通过其他的方式弥补一下。” 

    　　温阳深吸一口气，直接挂了电话。 

    　　必须要承认的是，在这个时候，宁秀莲想要退出评审团，他没有任何反制措施可以阻止。 

    　　他甚至不能够公然谴责宁秀莲——在这样的形势之下，他不能再让形势变得更差了。 

    　　得立即找到一个可以顶替宁秀莲的评审。 

    　　- 

    　　“今天吃得太满足了。” 

    　　陆严河放下筷子，看着桌子上所剩无几的菜肴，惊喜地看着陈思琦。 

    　　“这是你专门去学的厨艺吗？” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“非常认真学的，在给你做之前，还给琳玉她们做过一次，请她们试菜，这几道菜都是她们投票选出来的。” 

    　　陆严河摸了摸自己有点鼓起来的肚子，说：“很好吃，出乎我的意料了。” 

    　　“是不是担心我给你做黑暗料理呢？” 

    　　“那当然不会。”陆严河说，“只不过之前一般都是我下厨，刚开始做，总是容易做咸了，或者烧糊了。” 

    　　陈思琦：“如果让我外公外婆知道，肯定会很嫉妒你。” 

    　　“嗯？”陆严河诧异地问，“为什么？” 

    　　“因为他们知道我在学习厨艺以后，一直念叨着想要吃，他们到现在都还没有吃到。” 

    　　“我的荣幸。” 

    　　“你今年要参加春晚录制，大概什么时候能录完知道吗？”陈思琦问。 

    　　陆严河摇头，“现在还不知道，我们三个人除了表演《中国话》以外，可能还要参加开场曲或者是最后一首歌的录制，这两个环节都有大合唱。” 

    　　陈思琦点头：“你知道了提前告诉我，要是你能九点之前结束，我就等你一起去我外公外婆家，要是你要到九点之后才能结束，我就先过去。” 

    　　陈思琦是想要陪老人家一起守岁，迎接新年。 

    　　这是她每年都在坚持的。 

    　　陆严河点头：“好。” 

    　　他们一起把碗筷饭桌收拾干净，一起坐到了沙发上，准备一起找部电影看。 

    　　这是他们两个人在一起的时候，经常一起干的事情。 

    　　陆严河在找片子的时候，陈思琦就问了一句：“今年蓝丝带奖的颁奖典礼，他们邀请你了吗？” 

    　　“邀请了。”陆严河转头看了她一眼，问：“怎么了？” 

    　　“你去不去？” 

    　　“应该会去。” 

    　　陈思琦说：“他们也邀请我了，温阳给我打了好几个电话，希望我能够担任最佳编剧奖的颁奖嘉宾。不过我还没有答应，最近这段时间，到底要不要出席蓝丝带奖颁奖典礼，已经成为演艺圈一个备受关注的问题，我还以为你也在犹豫呢。” 

    　　陆严河：“确实犹豫了一会儿，但我跟梓妍姐商量了一下，一方面是我们都很赞同蓝丝带奖的这种做法，我们都希望这个行业，尤其是蓝丝带这种顶级大奖，能够干净纯粹一点，另一方面，考虑到我自己的形象——我在这个行业的形象，我必须做出一个对的选择。” 

    　　陈思琦有些意外地说：“说真的，我本来以为梓妍姐会劝你明哲保身，你其实可以不踏入这摊浑水的。” 

    　　陆严河点头：“确实，我本来可以不踏入的，可是，为什么要明哲保身呢？我现在——这么说好像有点自大，我必须先申明，这不是我说的，是梓妍姐说的，我现在还需要保身吗？” 

    　　- 

    　　“严河他现在这个阶段，还需要国内的影视行业来支持他吗？” 

    　　陈梓妍摇头。 

    　　从美国回来，她晚上和好友卢庆珍约着一起去做泰式按摩。 

    　　按摩结束以后，按摩师离开，就留她们两个人躺在房间里，一边喝着红酒，一边懒洋洋地聊着天。 

    　　卢庆珍说：“不需要，你说得没错，严河在国内已经拿了几座奖了，以他的年纪和他现在所取得的成就来说，他在十年之内再拿国内的大奖，其实意义也不大了，上无可上的空间，已经登顶。” 

    　　“他能自己写剧本，他有北极光视频和冰原视频，还有岳湖台作为合作方，更不用说，在海外，他还有hp和maxine两个大平台——”陈梓妍说，“即使国内影视圈那些人把他给封杀了，我说的是非常极端的情况，我们都知道，这种情况基本上不可能发生。即使这种情况发生了，严河也完全可以自己自产自销，他不用依赖任何人。” 

    　　卢庆珍点头。 

    　　“确实。” 

    　　“所以，在这种情况下，抛开个人利益什么的，如果能够给这个行业做出一点贡献，我其实希望严河能够选择去做。” 

    　　“你还总是说严河是一个理想主义者，难道你不是吗？”卢庆珍笑着打趣。 

    　　“我是，但我已经把这一面藏起来了很多年。”陈梓妍深吸一口气，“只是最近她又冒出来了，因为她不需要再藏起来了。” 

    　　“陈梓妍，我真的已经很久没有听到你这么自信地说话了。” 

    　　“瞎扯，我哪句话不是这么自信？”陈梓妍飞了卢庆珍一个白眼。 

    　　“你知道我说的是什么。”卢庆珍坐起来，给她们两个人已经见了杯底的高脚杯又重新倒了一点红酒，“抛开工作不说，你和严河能够决定去出席蓝丝带颁奖典礼，我很敬佩你们。” 

    　　“你跟我们是一条战线的，说得这么置身事外。”陈梓妍笑。 

    　　“说到底我们只是打工的，我们没有太多的决定权，尤其是在这种关键性的选择上。”卢庆珍说，“你知道吗？对于很多不处于决策位置上的打工者来说，他们的工作到底是不是走在一条荣耀的路上，很大程度上都依赖于他们所处的公司，所处的团队。所以，你们做的每一个决定，也影响着我们。你们正义，我们正义。你们小人，我们也小人。” 

    　　陈梓妍：“这说得我都紧张起来了，压力好大。” 

    　　“夸你呢。” 

    　　卢庆珍莞尔一笑。 

    　　- 

    　　翌日，蓝丝带组委会宣布：陆严河和陈思琦将作为颁奖嘉宾，出席本届蓝丝带奖颁奖典礼，同时，原评委宁秀莲因海外拍戏工作时间冲突，将由著名导演刘建接替评委工作，刘建导演曾执导《山水人家》等一系列脍炙人口的作品，欢迎他的加入。 

    　　陆严河和陈思琦作为颁奖嘉宾出席蓝丝带这件事，在大众这里引起的只是常规的关注。反倒是另一个新闻，让营销号都惊呆了。 

    　　众所周知，刘建导演是影后宁秀莲的前夫。 

    　　前夫接替前妻担任评委工作？ 

    　　这是在搞什么？！ 

    　　宁秀莲看到这条新闻时，嘴角一抽，脸色难以避免地发绿。 

    　　而就在这条消息发布之后不久，《老友记》剧组也宣布，胡思维监制、白景年导演和六位主演也会在蓝丝带奖的颁奖典礼上相聚。 

    　　当天晚上，李治百在微博上@了蓝丝带组委会，说：颜良提名最佳男主角，陆严河要去颁奖，组委会能给我也发张邀请函，让我到现场去看看吗？ 

    　　- 

    　　真的是到了后期了，有点写不动了。 

    　　继续努力地写吧。 

    　　可能更新会有点减少了，我很明显地感觉到创作上的滞涩感了。 

    　　需要大家鼓励。(本章完)

 第555章 一定会的（七千字更新！） 

    　　“你真的决定去蓝丝带奖的颁奖典礼了吗？” 

    　　江玉倩在电话里的语气颇为震惊。 

    　　“你应该知道现在是什么情况吧？” 

    　　“嗯，知道。”陆严河说，“玉倩姐，你现在已经到美国了吧？” 

    　　“是的。”江玉倩说，“明天要去试礼服。” 

    　　江玉倩凭借《鱿鱼游戏》入围了金球奖，她也会要和江军一起参加金球奖的颁奖典礼。 

    　　对于这样一个全球性的活动而言，江玉倩的入围和出席，也将把她的事业推向一个更高的高峰。 

    　　陆严河是觉得，江玉倩自从想清楚了自己的演员路要怎么走之后，她突然就跟开了挂一样，在她的工作上，摧枯拉朽地一番折腾，越折腾越好。 

    　　《鱿鱼游戏》播了半年了，她却一点没有暴光下滑的样子，空中飞人似的，全球到处露脸。 

    　　从电影节到时装周，从商业活动到颁奖典礼。 

    　　陆严河看着现在的江玉倩，其实有点想到了自己认识的两个女明星，范小胖和大幂幂——并不是长相和风格，完全不一样，而是她们身上对于事业那种经营的劳模态度，以及拼劲儿，都太像了。 

    　　陆严河虽然一直都说，演技才是演员的立身之本。 

    　　但这不意味着他就不欣赏这样拼搏的女明星。 

    　　演技这种东西，说到底还是要天赋的。有的天赋有限，再怎么努力也只能到那个程度。但是，人家是真努力了。 

    　　就像江玉倩，她为了转型，想要做一个实力派演员，都快把自己从一线的位置折腾出去了。 

    　　还好这个时候碰到了《鱿鱼游戏》，一夜翻身，甚至靠着这部剧，冲到了她以前从来没有到过的高度。 

    　　陆严河还挺敬佩她的。 

    　　而且，就以他跟江玉倩的关系，只要江玉倩自己一天不肯放弃，不服输，他会一直给江玉倩写剧本的。 

    　　《鱿鱼游戏》只是一个开始，后面还有很多很多的剧本。 

    　　当然，陆严河也非常希望江玉倩还是能够自己演到更多的好戏，就像是她接的一部好莱坞电影和一部英语电视剧，虽然戏份都不吃重，肯定跟在《鱿鱼游戏》里比不了，但是，先刷脸，知名度和热度保持住了，她在欧美那个圈子多混一段时间，认识她的人自然就多了，这其中自然也就会有更好的机会了。 

    　　一个演员，一定不能只靠着一两个人走。否则这个人一旦不行了，演员也就只能跟着走下坡路。 

    　　当然，江玉倩在娱乐圈混了这么多年，她肯定有她的生存法则，根本不用陆严河来提醒。 

    　　看江玉倩现在混得风生水起的样子就知道了。 

    　　江玉倩说：“其实，温阳也给我打了电话，他希望我也能回来参加这个颁奖典礼，我之前一直说我要考虑一下。” 

    　　“你不用因为我去参加了，你就也答应啊。”陆严河笑，说：“我是觉得，反正这几年内，我在国内拿奖的希望也不大了，他们如果真想要对付和报复我，我也没关系，大不了就是以后没法儿提名表演奖项了呗。我接下来的目标本来也不是国内的奖项了。” 

    　　江玉倩听到陆严河这么说，反而下定了决心。 

    　　“那我要参加，我也出席。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣，“为什么？怎么突然就决定了？” 

    　　江玉倩说：“破釜沉舟，我了很久的时间才从想要拿奖的执念里走出来，我不想又重新回到这样的执念之中。” 

    　　陆严河闻言，惊讶不已。 

    　　江玉倩的意思，他当然听明白了，只是很错愕。 

    　　他没想到江玉倩对自己狠到了这个地步。 

    　　人都有欲望。 

    　　权色财。 

    　　它具象到不同的行业、不同的职业，就会体现为不同的东西。 

    　　对演员来说，红是一种欲望，拿奖是另一种欲望。 

    　　追名逐利，人的天性。 

    　　既然参加蓝丝带奖的颁奖典礼会让一些人将她拉入黑名单，让她以后在其他奖项上更难入围，那她就干脆顺其而为，断了自己的后路。 

    　　陆严河真的没有想到，江玉倩会这么想。 

    　　“玉倩姐，这样是不是有点太过于夸张了？难道你以后真的不想拿奖了？” 

    　　陆严河是惊讶于江玉倩的想法。 

    　　江玉倩说：“随缘吧，我再也不要为了拿奖去做任何事情了。” 

    　　江玉倩是第一个给陆严河打电话确认他是不是真的要参加蓝丝带奖的人。 

    　　在她之后，陆严河又接了不少电话。 

    　　大家都在关心，他到底是怎么想的。 

    　　陆严河早就猜到，自己这个决定应该会引起不小的反应，可也没有想到，自己身边认识的这些朋友们反应也这么大。 

    　　尤其是黄楷任还专门问：“你是不是被蓝丝带奖组委会给坑了？你不知道他们现在在业内争议很大吗？” 

    　　陆严河听到黄楷任说的话，反问：“黄哥，你是不是不知道蓝丝带为什么争议这么大？” 

    　　“我知道啊，他们把三个受贿的评委赶出去了，换了一个评审团来选出的提名名单。”黄楷任说，“这样做确实很草率啊，谁说那五百个大众评审就是客观的？这些人是怎么选出来的、又是怎么投的票，这都不知道呢。我觉得他们没说错啊，那几个受贿的评委是有问题，得赶走，可那五百个大众评委又是怎么来的呢？光公布一个名字就能保证他们不是受了谁的影响选出来的名单呢？” 

    　　黄楷任的话让陆严河陷入沉思。 

    　　“黄哥，这些话，是谁跟你说的？” 

    　　“啊？” 

    　　“这应该是有人跟你说的吧？” 

    　　“是，倒是……”黄楷任说，“我认识的一个导演给我打电话，问我有没有接到蓝丝带的邀请，又跟我说了刚才那些，说大家都希望蓝丝带能够对这五百人的名单给一个说法，否则希望我们大家联合起来，抵制蓝丝带。我说我肯定不可能公开抵制，但我觉得他说的这些还挺有道理的。” 

    　　陆严河：“……黄哥，这不叫有道理啊，五百个大众评审，全都是来自行业里各个工种的一线工作人员，全都有名有姓有参与作品的履历的，如果说蓝丝带官方真有人指使他们倾向谁，在投票的时候有黑幕，这么多人，总有几个人会传出一些风声来吧？” 

    　　“你知道吗？那些劝阻你不要参加蓝丝带颁奖典礼的人，他给我身边一个朋友打电话，告诉他，只要他不参加，明年金鼎奖的提名名单里就有他。”陆严河无奈地说，“他们抵制今年的蓝丝带，根本不是他们跟你说的那些冠冕堂皇的理由。” 

    　　黄楷任难以置信。 

    　　可是，说这个话的又是陆严河，黄楷任不得不信。 

    　　陆严河：“真没想到，他们为了给蓝丝带泼脏水，都是这么说的了。” 

    　　黄楷任有些茫然，说：“那我是不是助纣为虐了啊？” 

    　　“黄哥，你也没有做什么助纣为虐的事。” 

    　　——你只是脑子有点不清白。 

    　　陆严河以前也没有发现过，黄楷任竟然这么容易被忽悠。 

    　　怎么回事？ 

    　　那当初他让黄楷任演《胭脂扣》，怎么他没这么容易被说服？- 

    　　“陆严河他是在想什么？他怎么敢直接就这么去了？” 

    　　“不知道他是怎么打算的，可能他也不在乎国内的这些奖项了吧，毕竟他都拿了影帝了，视帝拿不拿重要吗？” 

    　　电影和电视是两个圈子。 

    　　电视圈想要封杀陆严河，且不说电视圈能不能统一意见，即使他们达成了统一，要封杀陆严河，陆严河照样还是能拍电影——更不用说，他自己可以张罗着拍剧，不跟别人玩。 

    　　但是，这些东西算得再明白，可人情社会里，不是加减乘除能够简单算明白的。 

    　　陆严河、李治百和颜良三个人都会出席本届蓝丝带奖的颁奖典礼，这件事在业内引发的地震，也只有业内明白其意义。 

    　　本身来说，他们三个人几乎就代表着他们这个年龄段男演员里的三个类型。 

    　　陆严河，演技天赋派。 

    　　李治百，人气偶像派。 

    　　颜良，努力勤奋派。 

    　　三条最主要的演员路线，被他们三个人占据，并成绩斐然。 

    　　比起一般靠营销维持热度的年轻演员，他们三个人都是年纪轻轻就有了不止一部代表作的演员。 

    　　这份演员的底气，让他们在演艺圈也被很多人、很多方势力拉拢。 

    　　一般来说，要是一个演员坐到他们其中之一的位置，都会更谨慎。高位不易，他们作为年轻演员的代表性，以及这个行业赋予他们的某种象征意义，都是他们安身立命的重要基石。 

    　　甭管蓝丝带奖是什么操作，最后走向什么结局，他们只要不明确表态，不参与，这件事都影响不到他们三个人。 

    　　- 

    　　林苏洋很无奈，也很郁闷。 

    　　他这一刻突然就跟周平安共情了。 

    　　李治百真的很不好管——尤其是当李治百较起劲来的时候，你跟他说什么都没有用。 

    　　大哥，你去凑什么热闹啊？ 

    　　还这么大张旗鼓地凑热闹。 

    　　关键是，这种事情，你也不提前打声招呼，完全打了他一个措手不及，所有的准备都没有做。 

    　　一个又一个的电话络绎不绝地打到了他的手机上。 

    　　全都是来问他情况的。 

    　　- 

    　　李治百这边情况也一样。 

    　　他直接关了机。 

    　　烦。 

    　　《十九年犯罪实录》各方面都已经就绪，就等着开机拍摄了。 

    　　李治百摩拳擦掌，等着正式进组，拍摄他第一个大反派角色。 

    　　业内这些纷纷扰扰，他是最不在意的。 

    　　谁知道，林苏洋竟然找上了门来。 

    　　“我知道你烦那些电话，但我的电话你得接啊，你关机了，万一我有什么急事联系你怎么办？” 

    　　李治百说：“你不是找到我了吗？” 

    　　他一脸理直气壮。 

    　　林苏洋一时无语凝噎。 

    　　确实也是，李治百的行程，一般还真挺清晰的。 

    　　工作上的行程，他这边都知道。 

    　　非工作时间，李治百要么在孜圆桥，要么回他家，如果是要去什么地方，他的司机和助理会知道，不会出现无故失联的情况。 

    　　李治百：“你不会还是来劝我，要我别去蓝丝带颁奖典礼的吧？” 

    　　“你都已经在微博上公开喊话了，我还怎么劝你？让你又打脸吗？”林苏洋叹了口气，“你这先斩后奏玩得够溜的。”“那我要是先问你的意见，你是不是不会同意？”李治百问，“你说实话。” 

    　　林苏洋：“我会劝你不要参加。” 

    　　“你看，这就是为什么我要先斩后奏的原因。”李治百仍然说得理直气壮。 

    　　说完，李治百又解释了一句：“既然老陆和颜良都会去，那我肯定不会置身事外的。” 

    　　林苏洋：“……” 

    　　林苏洋说：“你们也不怕一损俱损？就不能留一点希望的火种？鸡蛋不要放在一个篮子的道理，你应该知道吧？” 

    　　“这正是需要人多力量大的时候呢，你还鸡蛋不要放在一个篮子里，你鸡蛋不放在一个篮子里，就是竹篮打水一场空。”李治百义正词严地说道。 

    　　林苏洋：“……你现在说话怎么还一套一套的？” 

    　　他都气笑了。 

    　　李治百：“苏洋哥，你想，你生气呢，也改变不了事实，既然已经成了定局，你就改变自己的心态，凡事往好的方面想。至少我干了一件有良心的事，对吧？” 

    　　林苏洋面无表情地看着他。 

    　　“你说得天乱坠也改变不了先斩后奏的事实。” 

    　　“你还拿不拿我当你经纪人？” 

    　　李治百脸上终于露出了尴尬的表情。 

    　　“哎呀，台阶都给了，你就顺着往下走走嘛。” 

    　　林苏洋深吸一口气。 

    　　“《周末男士》杂志的封面拍摄，你拍不拍？” 

    　　“拍。” 

    　　“下个月卢尔梭美术馆的开馆仪式，你去不去？” 

    　　“去。” 

    　　“《有歌远来》这个节目，你录不录？” 

    　　“录。” 

    　　“那行吧，你的台阶我下了。” 

    　　李治百笑容灿烂，扬起下巴。 

    　　“你看，问题还是很好解决的嘛。” 

    　　林苏洋忍住了自己吐槽的欲望。 

    　　- 

    　　“是的，我会回来。” 

    　　江玉倩在金球奖颁奖典礼的媒体采访那儿，碰到了一家国内的媒体。 

    　　他们也是现场唯一一家华语媒体。 

    　　被问及蓝丝带奖颁奖典礼邀请她担任最佳男主角的颁奖嘉宾的消息时，她点头，确认了这个消息。 

    　　江玉倩今天穿着一袭裸色长裙，美得整个人都仿佛在发光。 

    　　她当然不是今天晚上这场盛典的女主角，但她没有“远来是客，不该喧宾夺主”的意思。 

    　　她美得很明媚，也很张扬，出现之后，一定不会被人忽视。 

    　　这就是江玉倩现在在走的路线。 

    　　结合大家对她的期待，发挥她最大的优势。 

    　　“对今天晚上的结果，有什么样的期待，方便跟我们说一说吗？” 

    　　“当然是希望拿奖啊。”江玉倩笑着用眼神点了点记者，“你就是想要从我嘴里听到这句话，对吧？” 

    　　记者笑着说：“最后拿不拿奖，那是后面的事，但我们都想要看到你势在必得的信心。” 

    　　“谢谢。” 

    　　“玉倩，你越来越美了。”记者对她比了一个大拇指。 

    　　“谢谢。”江玉倩笑着给了他和镜头一个飞吻，提着裙摆，款款往前走去。 

    　　名利这条路，太多人走，再红，也走得烈火烹油，步步惊心。 

    　　所以，有人走得瞻前顾后，畏手畏脚。 

    　　曾经的江玉倩，也曾经历过那样一个阶段。 

    　　现在不会了。 

    　　不是多了破釜沉舟的勇气，而是一旦瞻前顾后，就没法往前走了。 

    　　江玉倩了好几年的时间才明白这个道理。 

    　　- 

    　　江玉倩也将回国，出席本届蓝丝带。 

    　　又一个重磅消息。 

    　　演艺圈里，人人议论。 

    　　这样一来，蓝丝带颁奖典礼，怎么也不至于缺当红明星了。 

    　　温阳最怕发生的局面，看上去是不会发生了。 

    　　他在办公室里用力地握了两下拳头，难掩自己焦虑多日以来、心中石头落地的兴奋。 

    　　而今天，也将举行本届评委的记者会。 

    　　这时，秘书来敲门。 

    　　“温主席，我们要出发了。” 

    　　“好。” 

    　　温阳点头，神色已经恢复如常。 

    　　一个小时以后，媒体记者会召开。 

    　　陈玲玲率领本届评审团出席。 

    　　温阳作为组委会执行主席，也出现在了现场。 

    　　媒体记者也毫不客气，一上来就问，对于本次提名名单，陈玲玲作为主席，是否认为客观、公正？ 

    　　陈玲玲说：“只要是奖项评选，就没有绝对的客观和公正，各入各眼，审美和喜好是不一样的。对我来说，我很满意这个提名名单，根据我目前已经看完的剧，我认为很多提名都实至名归。” 

    　　“你会基于什么准则来选择今年的获奖者和获奖作品？” 

    　　“质量，突破，代表性。”陈玲玲给了三个关键词。 

    　　“据说这一届会有很多提名者因为工作冲突不会来到现场，你在评选的时候，会考虑到这方面的因素决定奖项的归属吗？”又有记者问。 

    　　“是吗？有很多人因为工作冲突来不了吗？”陈玲玲笑了笑，“那真是可惜了，我当评审团主席，就说明这一届绝对是公平的，要是这一次拿了奖却没有上台领奖，确实挺可惜吧。” 

    　　“关于今年非常火的两部剧《鱿鱼游戏》、《武林外传》和《十七层》没有在蓝丝带拿到表演奖项的提名，很多人都表示失望，你有什么想回应的吗？” 

    　　陈玲玲：“第一呢，我没有参与提名名单的初选，这跟我无关，找麻烦别找我头上来啊。” 

    　　她先笑着说了这么一句，让现场有些火药味的气氛顿时消散了不少，引起哄堂大笑。 

    　　她又说：“第二呢，这三部剧，本身确实也不是重人物表演的剧，你说这三部剧质量高不高，当然高，不然它们也不会入围最佳电视剧作品奖和其他的奖项，你说这里面有没有我很喜欢的演员和表演，也有，陆严河跟我合作过，他就不用多说了，刘孜在《武林外传》里的表演，技惊四座，《鱿鱼游戏》里，江军和江玉倩都拿了金球奖最佳男主角、最佳女主角的提名，表现更不用多说。” 

    　　“可是，每一个奖它的侧重点不一样，评奖的导向也不一样，不同的评委就会选出不同的结果，这是无法避免的。”陈玲玲说，“但你说这不公平吗？我说实话，这几部剧的演员在拍摄这几部作品的时候，应该就很清楚，他们演的这个戏可能很难帮他们拿奖。” 

    　　“可是，明明最能代表今年华语剧集的几部戏，却在表演奖项上折戟沉沙，这是不是说明国内的评奖体系就有什么问题呢？” 

    　　“你这个问题值得很多人深思，但我觉得，其实事情也没有你说的那么严重。”陈玲玲说，“你如果认真地看过今年蓝丝带表演奖项的提名名单，就会知道，这几部戏没有提名表演奖项，一点不冤枉。不是演员演得不好，也不是他们的角色不好，只是他们的那个角色，在今年的提名范围里，确实竞争力不大。刘孜演得技惊四座，拿出了一个非常有魅力的女性形象，是我们影视剧历史上少有的女性形象，但有一说一，她这个角色是不是符号化大于立体性？如果说《武林外传》是一口气把几十集都播了，可能她的角色更立体、更完整，但目前播出来的第一季，她确实没有成长性。那我们要论表演，就应该较真一点地论，不能说那个角色最招人喜欢就选谁是吧？我们选的又不是观众最喜爱奖，还得专业一点看，没问题吧？” 

    　　陈玲玲的语速和反应都很快。 

    　　“还是那句话，每个人都有自己的标准，但我陈玲玲坐在这里做主席，那我就要贯彻我的标准——因为这是我从艺几十年、导了这么多年的戏、看了这么多年的戏，沉淀出来的审美标准，我要做的不是反思自己的标准，而是不要让任何的场外因素来影响我的判断标准。如果我说的你们不满意，那就见谅，反正下一届也不是我继续做评审团主席了。” 

    　　陈玲玲这话，一点不修饰，把自己的骄傲、霸气和自信都展现得淋漓尽致。 

    　　但是，比起一个和稀泥的、总是讲场面话的人，他们还是更想看到陈玲玲这样态度坚定、不由分说的人来做主席。 

    　　她让人安心。 

    　　就这样的暴脾气，谁敢找她走关系、走后门、搞公关，她不把人骂死才怪。 

    　　蓝丝带奖的影响力和声誉节节攀升。 

    　　- 

    　　温阳又来找陆严河的时候，陆严河都懵了，说：“温主席，我都已经答应了要参加颁奖典礼了，我还把《老友记》的剧组都给你带去了，你还想干什么？” 

    　　温阳笑着说：“严河，感谢你的大力支持，我是突然想起来，你准备做一档叫《演员的诞生》的节目，聚焦演员表演，讨论什么是好的表演，对不对？” 

    　　陆严河若有所思地打量着温阳，说：“事是有这么一个事，但你想干什么？你先说。” 

    　　“节目需要宣传，你这么支持我，支持蓝丝带奖，我也会希望能够回馈一下，我们在蓝丝带的颁奖典礼上，加入一个环节，介绍这档节目，做一个特别的演员致敬活动，怎么样？” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　温阳说：“我邀请五位老表演艺术家到现场，你们《演员的诞生》找五位年轻的参赛者，来做一场致敬，一场年轻演员向老一辈演员的致敬，寓意传承。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他一方面很想吐槽温阳这么能搞活儿呢，另一方面又不得不承认，温阳这个提议，对《演员的诞生》既有很大的宣传价值，等于是用蓝丝带的声誉来给这档节目的立意抬轿子，另一方面呢，这个环节又确实很有意义。 

    　　陆严河问：“温主席，您现在还能请得动老艺术家们出山，来蓝丝带？” 

    　　温阳说：“我这么多年也不是白混的。” 

    　　陆严河：“那你都这么说了……” 

    　　温阳：“来参加的演员，绝对不亏，这是在官方场合下，代表年轻演员一代的五个演员，对他们来说，也是非常有意义的一次亮相。” 

    　　陆严河：“我知道。” 

    　　他深吸一口气，说：“我先跟他们商量一下，晚点儿给你回复吧，这么临时匆匆的，我还不知道能不能找到五个人呢。” 

    　　“你要是找不到，那演艺圈就没有人找得到了。”温阳收起脸上的笑容，认真地看着陆严河，“这一次是你公开说要参加，才有了现在的局面，你的态度影响了很多人的决定，这几天有好几个之前说工作冲突的人，现在又说时间协调好了，可以来出席了。” 

    　　陆严河：“什么我的态度影响了很多人的态度啊，别把我架得那么高，这不就是枪打出头鸟的那只出头鸟出现了，他们就不用担心自己成靶子了，当然就来了。” 

    　　温阳听到陆严河的话，笑了。 

    　　他说：“严河，我跟你保证，我一定不会让你变成那只被枪打的出头鸟。” 

    　　陆严河摆摆手。 

    　　“我自己已经想清楚了，你也不用给我加油鼓劲了，我不会临场退缩的。”他说，“只希望这一届蓝丝带奖，能够真正地为华语影视圈带来一些改变。” 

    　　温阳郑重其事地说：“一定会的。”(本章完)

 第556章 最佳男主角！ 

    　　《老友记》李治百客串的那两集播出的时候，集均收视率破了3%，引发了整个行业的侧目。 

    　　本来，大家都以为这个成绩可能要等到这一季的最后一集才能打破。 

    　　毕竟，在这个年代，收视率想要集均破3%，简直是匪夷所思。 

    　　开机率太低了。 

    　　想要实现这样一个成绩，只能让那些不看电视的观众，重新把家里的电视机打开，才能实现。 

    　　纵观近十年，收视率最巅峰的时候，也是六七年前一部现象级的反腐大剧，飙到了5%以上，那是再也没有被复制过的奇迹。 

    　　3%这个成绩，可以说近五年以来，可以打遍天下无敌手了。 

    　　为什么？ 

    　　为什么《老友记》的收视率会这么高？ 

    　　一部这么简单的情景喜剧，要深度没深度，要艺术价值也没有什么艺术价值，连演员们的表演都很简单，是根本不需要演技的那种简单的表演内容。 

    　　可它却轰出了这么恐怖的收视率。 

    　　陆严河将会出席蓝丝带奖颁奖典礼这件事带给业内的震惊，都没有3%的收视率带来的震惊大了。 

    　　实在是太夸张了。 

    　　按照这样的进度，《老友记》的最终集是不是还有可能冲击4%的收视率？ 

    　　独播。 

    　　《老友记》的收视率成功，让电视台们都再一次意识到，这个时代，仍然可以创造收视率奇迹，只要你能把观众重新叫回到电视机前面。 

    　　这跟杂志还不一样。 

    　　可能有的人想看杂志，但是都买不到杂志了。跟以前随处可见的报刊亭和书店相比，现在他们想要买一本杂志，可能需要专门去某个地方才能买到，直接从渠道上就断绝了纸媒时代的复兴—— 

    　　《跳起来》能成功，是因为它的销售渠道走的是实体书的路子，而不是杂志的路子。 

    　　现在电视还有基本盘在。 

    　　基本上，现在每个人的家里都还是有电视机的，只是不怎么用，不怎么打开。 

    　　如果等到有一天，大家装修新家的时候，大规模地淘汰了电视机，那才是电视台最后的末日。 

    　　而《老友记》的成功，带给京台的则是无声胜有声的羞辱。 

    　　他们手里做砸了的系列，又在白景年和陆严河的手上起死回生了。 

    　　这部剧的价值远远不止之前所呈现出来的那么一点，按照现在观众对这部剧的热情，完全可以预见到这个系列还能继续拍好几年。 

    　　岳湖台光是在《老友记》这部剧播出的这两个月时间里赚的广告费，就可以扛住过去一个季度的收入——听上去很夸张，但在现在这个时代，一部集均收视率稳定在2%以上的电视剧，而且还是一部现象级的大爆剧，广告费就是这么夸张。 

    　　最明显的一个迹象是，《老友记》每周五和周六晚上八点播，半个小时结束，八点半之后接到的综艺节目，收视率大盘都跟着涨，连节目的主持人都在节目里笑称，感谢《老友记》，带着他们这两个月的奖金都变高了。 

    　　岳湖台也很强，反应极快。 

    　　他们买来了陆严河、颜良、温明兰、尹新城、詹芸、柏锦主演的剧，就在平时白天的时间播，或者是在周五和周六的深夜时间播—— 

    　　吊诡的是，收视率都还不错，大半夜的甚至都有接近0.2%的收视率。 

    　　- 

    　　“收视成绩太好了，感觉下一季的压力大了，这么好的成绩，后面真的很难超越了。”陆严河说。 

    　　“你应该说，《老友记》取得这么好的成绩，后面只要不瞎拍，成绩怎么都差不了了。”陈梓妍笑，“你知道有多少人找我，说愿意在下一季客串一个角色吗？大家都想来《老友记》露个脸。” 

    　　陆严河：“但我发现，请大明星来客串，确实能帮助提高收视率。” 

    　　这两集，他不在，李治百来客串主演了这两集，无论是话题性还是热度都非常高，李治百的出演在网络上又掀起了一轮讨论的热潮。 

    　　陈梓妍：“很多人都说明星的实际号召力没有那么大，那都是因为很多人现在不懂怎么用明星，你要说单靠一个名字、一个人能多有大的号召力，这确实很难，能靠一个名字就卖出上千万的票房都属于顶级巨星了。但是，如果把明星放到合适的项目里，那就会爆发出一加一大于二甚至是四五六的效果。李治百来客串，本身话题度就极高，他的年龄、形象跟《老友记》都毫不违和，而且，他跟你和颜良的关系，大家早就知道了，你有事不能出演，他来客串，其实就是代班的意思，你的粉丝会支持，他的粉丝也会支持。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“最关键的是，大家其实早就呼唤李治百来客串《老友记》这个系列了，这也是满足了很多观众的心愿。”陈梓妍说，“后面咱们确实可以好好计划一下，看看哪些角色可以请一些大咖来客串，这样，在基本盘上，时不时能有一些新鲜的话题，帮助《老友记》继续破圈。你知道很多当红的美剧，不仅仅是请大明星来客串，体育明星、当红作家、顶级超模、著名的公众人物……你可以考虑一下。” 

    　　“好的。”陆严河点头，随后一笑，“下一季，我准备安排李丽丽到《跳起来》杂志社时尚板块去工作了。” 

    　　陈梓妍惊讶地看着他，笑，“你这夹带私货啊。” 

    　　“这点私货都不能让我夹带一下吗？”陆严河笑着说，“而且，为什么不行呢？嗯，到时候请思琦她们也来客串一下。” 

    　　“那话题要爆了。”陈梓妍斩钉截铁地判断道。 

    　　在原版《老友记》中，瑞秋就去了一家公司做服装相关的工作。 

    　　陆严河只不过是把这家公司换成了《跳起来》的时尚板块而已。 

    　　《老友记》已经成为当下很多年轻人必追的电视剧，甚至成为了很多人的都市生活指南。 

    　　陆严河觉得，《跳起来》的销量已经停滞了很长一段时间没有增长了——虽然说在这个时代，销量不下滑已经是奇迹般的成就了，但他还是希望《跳起来》能够百尺竿头更进一步。 

    　　不能满足于现状。 

    　　一旦开始满足、习惯，就要开始走下坡路了。 

    　　就用《老友记》来助推《跳起来》一把吧。 

    　　“蓝丝带致敬老艺术家的环节，你准备找哪几个人作为年轻演员代表？” 

    　　陈梓妍问起了这件事。 

    　　这件事也是最近他们需要尽快确定的事情。 

    　　颁奖礼就在十天以后了。 

    　　陆严河说：“大山肯定是其中一个。” 

    　　被他看中，主演了《人在囧途》的王大山，被陆严河邀请参与《演员的诞生》的录制时，毫不犹豫地就答应了，完全没有在乎这是一档综艺节目，而他作为一个票房过七亿的电影主演，还要跟其他人来pk，连酬劳都没有问。 

    　　这让陆严河很感动。 

    　　还是那句话，除了他自己知道《演员的诞生》这档节目其实能够做得很火之外，其他人对于这样的节目形式，都是第一次见，是未知数，他们是要冒很大风险的。 

    　　哪怕节目很火，谁也不知道自己在这个节目里是招人喜欢还是招人讨厌。 

    　　在大热节目里翻车的明星艺人多了去了。 

    　　来参加《演员的诞生》这档节目的选手，除了王大山，还有成海和柳智音，这两个人陆严河都是一定会要选上的。 

    　　除了这三个人，他跟陈梓妍商量了一下，很快就选好了第四个。 

    　　最后一个选谁的时候，却犯了难。 

    　　因为选择项太多了。 

    　　陈梓妍说：“这样，咱们来一个优先排序，我随便拿两个人pk，你选其中一个，看谁留到最后，就选谁。” 

    　　陆严河点头，“行。” 

    　　“而且，这也只是我们初步的想法，人家也未必有档期能够参加。”陈梓妍说，“王大山和柳智音都还挺红的，尤其是柳智音，人家当红偶像明星，档期不比你轻松，她还真不一定有时间来参加。” 

    　　陆严河说：“嗯，我知道，先问问吧。” 

    　　如果柳智音能够参加的话，当然是最好的。 

    　　她虽然不是正儿八经的演员，也还没有正儿八经地开始演戏。 

    　　但她对演戏显然是感兴趣的，以后可能还是会走上这条路。 

    　　当然了，柳智音最近这几年，肯定还是以偶像这条路为主路线，演戏只是副业。 

    　　尝试而已。 

    　　然后，当一个个电话打过去以后，竟然没有一个人直接说自己不行的，都说他们马上协调一下时间，今天就会给回复。 

    　　陈梓妍笑了起来，说：“你还不承认你现在的号召力吗？” 

    　　陆严河：“大家给面子啦。” 

    　　陈梓妍：“过度谦虚就是一种傲慢了。”陆严河无奈地看了陈梓妍一眼。 

    　　这时，他们两个人的手机忽然一起响了。 

    　　这种巧合让他们两个人第一反应就是看向对方，面面相觑。 

    　　陆严河本来还以为是发生了什么糟糕的事情，才会出现这种情况。 

    　　谁知道，电话一接通，陆严河就听到电话那边的人激动地说：“江军老师拿了金球奖剧情类剧集的最佳男主角！” 

    　　陆严河在那一刻，懵了一下。 

    　　- 

    　　艾美奖也好，金球奖也好，因为流媒体，因为好莱坞刮起了多元化的风，最近这几年来，几乎每年都有亚裔演员在这些大奖上拿奖，包括奥斯卡—— 

    　　这放在十年前，几乎是不可以想象的事情。 

    　　但是，一部华语剧的演员拿奖，是至今都还没有发生过的事情。 

    　　深究其背后的原因，其实有一个至关重要的事情，那就是华语剧集还没有融入全球的流媒体矩阵之中。 

    　　所以，华语剧集的影响力始终有限。 

    　　这一次，因为maxine的力推，有了母公司的护航，《鱿鱼游戏》才进入了金球奖的视野。 

    　　可是，谁都没有想过会真的拿奖。 

    　　即使是原版的主演李政宰，他拿的也是艾美奖视帝，而不是金球奖。 

    　　金球奖还是更喜欢给熟面孔。 

    　　陆严河：“太棒了，祝贺江老师！” 

    　　打电话来的人，是《鱿鱼游戏》的导演姚远志。 

    　　姚远志就在现场。 

    　　他的情绪很激动。 

    　　“江老师上台了，他要发表获奖感言了！” 

    　　姚远志没有挂电话。 

    　　因为一些敏感性的原因，本届金球奖的直播，国内没有渠道，看不到。 

    　　这一刻，陆严河安静了下来。 

    　　那边，他看到陈梓妍已经挂了电话。 

    　　于是，陆严河说：“导演，我跟梓妍姐在一起，我开公放了啊。” 

    　　他把手机公放打开。 

    　　“……谢谢，谢谢！抱歉，我的英语水平有限，只会说谢谢、你好、我是江军这几句话。” 

    　　这一句，江军是用英文说的。 

    　　一听就知道，是练过的，练了很久。 

    　　“幸好，玉倩陪我一起来了，玉倩，麻烦请你来当一下我的翻译吧。” 

    　　江军向江玉倩邀请道。 

    　　江玉倩露出惊讶的表情。 

    　　江军招了招手，示意江玉倩上台。 

    　　所有人都看向了江玉倩。 

    　　这一刻，镜头也对准了江玉倩。 

    　　江玉倩笑了起来，起身，款款向台上走去。 

    　　在这之前的五分钟，她刚刚在自己的单元落败，没有拿到最佳女主角。 

    　　很多人都没有听懂江军刚才那一句中文，不知道现在是怎么回事。 

    　　江玉倩上了台，站在江军旁边，用英语解释道：“江军请我来给他当一下翻译，我也不知道他是不是想要安慰我——毕竟刚才我没有上台领奖，他真的是一个很不错的男人，对吧？很可惜，他已经结婚了，他跟他太太婚姻很幸福。” 

    　　全场笑了起来，鼓起掌来。 

    　　江军不知道江玉倩说了什么，但看到台下的反应，就知道江玉倩说得不错。 

    　　江玉倩示意江军可以发言了。 

    　　江军：“如果我在现在这个年纪说我现在感觉跟做梦一样，会不会惹人笑话？” 

    　　江玉倩翻译。 

    　　笑声又响起。 

    　　“但我真的是这样的感受，因为这是我演戏以来，获得的第一座最佳男主角的奖杯，就在这里，在金球奖。” 

    　　江军语气有些激动，掷地有声。 

    　　这一次得到的是祝贺和鼓励的掌声。 

    　　“要感谢的人真的太多了，台前幕后，所有人，真的，只有参与过一部好戏的制作，我们才知道，我们所在的这个行业，不是单打独斗的行业，是互相成就的行业。” 

    　　当江玉倩把这段话翻译出来以后，全场很多人的神色都认真了起来。 

    　　这番话当然让认真在拍戏、热爱这个行业的人感同身受。 

    　　“有的时候，我真的以为可能我作为一个演员，就这样默默无闻地结束了。因为我生了一场病，虽然治好了，但本来就没有多少人找我拍戏，在那之后，就更糟糕了。我在四十岁的年纪，迎来了我演员生涯的寒冬。” 

    　　他眼眶中逐渐有了些许的泪，不知道想到了什么。 

    　　“但我没有想过放弃，而也有人没有放弃我，一个叫陆严河的年轻人之前跟我合作《十七层》的时候告诉我，等我病好了，有一个剧本找我演男主角。我惊呆了，我觉得他是在开玩笑，我甚至觉得他是被我老婆请来，撒一个善意的谎言，鼓励我战胜病魔。” 

    　　江玉倩自己站在旁边，心情都给听酸涩了。 

    　　同为演员，她很明白江军的那种感受。 

    　　“结果，他真的带着这个剧本来找我了，这个剧本就是《鱿鱼游戏》。” 

    　　这一刻，现场掌声无比热烈。 

    　　江军深吸一口气，举了举自己手里的奖杯。 

    　　“他最近有一部电影马上要在美国上映，叫《迷雾》，本来他应该跟我们一起参加今天晚上的颁奖典礼的，但因为他还在拍戏，是你们很多人都喜欢的《老友记》，所以无法过来。我希望他知道，我很感谢他。很多人质疑我来演这个男主角的时候，他从来没有动摇过这个想法。” 

    　　“最后，还是谢谢金球奖，你们给了我一个荣耀的夜晚，我会带着这个奖，继续坚定地去演戏的。谢谢！” 

    　　- 

    　　中国第一个金球奖视帝。 

    　　谁能想到呢。 

    　　三年前，他还是一个业内人士心中的无冕之王，演技精湛，却从没有演主角的机会。 

    　　三年后，他经历了一场大病，经历了演艺生涯的低谷，然后，在今年夏天，带着《鱿鱼游戏》全球走红，并在这个冬天的晚上，获得了金球奖。 

    　　陆严河第一时间发了微博： 

    　　——谢谢姚远志导演在现场给我打来的电话，所以我第一时间听到了江老师的获奖感言，隔着千万里都为他感到骄傲、激动，真好。终于，无冕之王戴上了早就该属于他的冠冕。也谢谢江老师，从始至终相信我，这一定是一个好剧本，一定是一部好剧，一定会是一个代表作。我做到了，江老师也做到了。祝贺《鱿鱼游戏》剧组，我们第二季见！（玉倩姐，你是我心中永远的最佳女主角！赶紧把《电话》拍完，我给你写的另一个剧本，马上就要完稿了！） 

    　　这一晚，京台的沈泰林台长看着陆严河为江军祝贺的微博，沉默了很久，很久。 

    　　他忽然想起胡思维之前在台里说过的一句话： 

    　　本来，这都是属于我们的。 

    　　为什么，它们最终都去了别人那里呢？(本章完)

 第557章 韩国行（八千字更新！） 

    　　江军拿到金球奖视帝，内娱四十岁男星格局重新洗牌。 

    　　江玉倩拿到金球奖视后提名，这半年国际星光也一直保持在一线水准，地位飞升又稳固。 

    　　刘泽凡没有入围金球奖，但靠着荷尔蒙爆棚的年轻警察一角，人气极高，尤其是在女性观众群体，出现一伙大方表示馋他肉体的富婆——也是引起了一番热议。 

    　　王静饰演的疯批虽然没有让她像前面几位主演一样大爆，可在国内的关注度一样高涨，知名度迅速提升。 

    　　这部后劲没有《武林外传》足的大逃杀剧集，凭借着江军在金球奖上的收获，再度回到观众视野之中。 

    　　江军的获奖感言，也在外网获得了极高的热度。 

    　　一个坚持了很多年，终于站上巅峰的、关于坚持的故事。 

    　　《鱿鱼游戏》也在maxine站内热度飙升，日观看人次重回第一。 

    　　这就是一个大奖的影响力。 

    　　获得大奖，不仅仅是艺术上的成就和荣誉，更意味着能带来极高的商业回报。 

    　　这也是每年为什么那么多电影、电影人竞争国际四大电影节的大奖、竞争奥斯卡、艾美和金球奖的原因。 

    　　因为它们对应的商业价值也极高。 

    　　至此，出演陆严河所撰写剧本的演员里，已经帮助三位演员拿到大奖。 

    　　在这个欢庆的时刻，有极端的事业粉愤懑地吐槽陆严河：“你给别人写的剧本，一个拿了国内的影帝，一个拿了国外的视帝，你自己呢？如果这些剧本都给你自己演，你现在就不会只有一座影帝的奖杯了！你能不能争点气，有点事业心？这么喜欢给别人写剧本，你干脆去做编剧好了，当什么演员啊！” 

    　　陆严河看到这个吐槽，默默地划掉了。 

    　　他最近一直在锻炼自己这方面的能力。 

    　　不解释，不反驳，你爱怎么说怎么说。 

    　　倒是曾桥，忽然发来一条消息，只有两个字：我呢？ 

    　　陆严河：啊？ 

    　　曾桥：难道没有给我写的剧本吗？ 

    　　陆严河：哥，我正在写《沉默之河》第二季的剧本。 

    　　曾桥：能送我一座最佳男主角吗？ 

    　　陆严河：我压力好大。 

    　　曾桥：有压力才有动力。 

    　　- 

    　　江军拿奖，陆严河被盯上—— 

    　　主要是，这拿奖率也太高了。 

    　　或者说，陆严河的剧本，也太捧演员了。 

    　　别说这两部戏了，《人在囧途》让新人演员王大山一夜爆红，全国知名，《六人行》和《武林外传》就更不用说了。 

    　　后者也是用佟湘玉这个角色，让从来没有演过影视剧的刘孜一夜成名。 

    　　有人总结了一下从陆严河剧本改编影视剧里走出来的演员，这一总结，大家才发现，出演陆严河的剧本改编影视剧的演员，从来不是无效演戏。 

    　　几乎每个角色都为饰演的演员带来了关注度和红利。 

    　　之前就已经因为戏够火而被各大经纪公司、经纪人和演员盯着的陆严河，这个时候更炙手可热了。 

    　　而且，这一次对陆严河剧本心动的演员，变成了那些已经是大咖的演员。 

    　　那些大咖，一样想拿大奖。 

    　　过去二三十年，国内演员在国外大奖拿奖的才几个人？ 

    　　短短两年时间，陈碧舸拿了一座荷西国际电影节的影后，江军又拿了一座金球奖的视帝。 

    　　这成功率，这含金量！ 

    　　刚拿威尼斯国际电影节不久的宁秀莲都专门给陆严河打来电话，向他表示祝贺，又旁敲侧击，问有没有适合她来演的角色。更不用说国内那些演技派了。谁不想在这个阶段更进一步，扬名国际呢？ 

    　　拍陆严河的戏，戏能火，人能红，还有极高的成功率拿奖。 

    　　这种时候，得先跟陆严河搭上线啊。 

    　　怎么认识他？ 

    　　谁能当中间这个介绍人？ 

    　　- 

    　　到了这个时候，业内再也没有人问：陆严河到底是怎么想的，会在这种形势下，毅然选择去参加蓝丝带奖的颁奖典礼。 

    　　无论是他自己在《迷雾》首映礼上所呈现出来的海外影响力，还是《老友记》集均收视率破3%的王炸成绩，又或者是刚刚出炉的金球奖视帝，都已经充分地向这个行业的所有人说明了一件事，陆严河才不需要care那些杂七杂八的事情。 

    　　对陆严河来说，只要他自己做好一切，照着他自己这条路走下去，谁都撼动不了他的位置。 

    　　蓝丝带奖颁奖典礼的当天，陆严河是最后一个走上红毯的。 

    　　他和陈思琦手挽着手，由温阳亲自迎接，给足了他们面子。 

    　　陆严河和陈思琦这对已经非常出名的情侣，平时虽然被讨论得多，却极少一起公开出现在正式场合。 

    　　他们不是那种走到哪里都黏在一起的情侣。 

    　　所以，能够一起出席蓝丝带奖，也是给足了蓝丝带奖面子。 

    　　这一次，他们双方都是顶着巨大的压力，将今天晚上的场子撑了起来。 

    　　这天晚上，李治百带来了开场秀的表演，一连五首影视金曲连唱，掀起第一波热潮。 

    　　颁奖，奖项依次颁出。 

    　　看上去仍然星光熠熠的晚会，但陆严河发现，确实有很多提名者没有出席。 

    　　作为国内顶级大奖，一个颁奖典礼，这么多提名者没有来，某种程度上来说，确实是不太正常的。 

    　　嘉宾再多，主角还是提名者们。 

    　　技术部门有好几个奖项，获奖者都没有来到现场，都是别人代领的。 

    　　但是，还好，至少面上都过去了。 

    　　晚会到陆严河登台的时候来到了高潮。 

    　　这是一个特别设置的环节。 

    　　《黄金时代》《十七层》《沉默之河》《鱿鱼游戏》《武林外传》《六人行》《老友记》…… 

    　　陆严河主演或编剧的每一部戏，主题曲的演唱者都来到了现场。 

    　　陆严河站在舞台一角，在每一首歌开始之前，以自己在那部剧中的角色，说出他在那部剧中最有名的台词。 

    　　整个环节编排得很精妙，或轻松，或有时代感，或紧张刺激，或热闹。 

    　　现场的直播大屏，也不时从黄楷任、江玉倩、王静、刘孜、何江、颜良、李治百、詹芸等人身上切过，他们都是这些剧的演员。 

    　　大部分的时间里，陆严河都只是站在黑暗中，听着歌手的歌声，看着舞台上的舞者舞动。 

    　　那些歌声、那些舞姿里，其实都是那部剧的故事，以及他在那部剧里的回忆。 

    　　陆严河彩排的时候其实没有太大的感觉，但在这个时候，却莫名有些感触。 

    　　竟然也拍了这么多部作品了。 

    　　他眼眶有些发热，赶紧忍住了。 

    　　当最后一个表演结束，陆严河以为这个环节可以结束，他可以下台的时候，一个vcr突然从现场的大屏里出现了。 

    　　“嗨，小陆，有段时间没有见了啊。”罗宇钟导演出现在了vcr里。 

    　　陆严河满脸惊喜地转身看着大屏，张了张嘴。 

    　　“很荣幸，成为你第一部戏的导演，虽然你总说我是你的引路人，但我知道，即使没有遇到我，以你的才华，你一样会跟现在一样发光。”罗宇钟说，“这一次没有办法跟你一起来蓝丝带奖，很可惜，因为你干了一件这么了不起的事情，作为老师，我应该要站在你的身边的，等我把手头上这部戏拍完，我们再一起吃饭，希望下次我们一起来蓝丝带的时候，是我为你颁奖。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　就好像罗宇钟真的站在他对面一样。 

    　　下一秒，陈碧舸又出现了。 

    　　“嗨咯，小师弟，小严河。”她说完，王重忽然也伸了一个脑袋进来，“给严河录vcr呢？” 

    　　陈碧舸把王重推开，“导演，你别凑热闹，正式开始录了呢。” 

    　　她重新露出笑容。 

    　　“我和导演正在讨论你写的剧本《大红灯笼高高挂》，他刚才跟我夸了十分钟你写的剧本。”陈碧舸叹了口气，“每次这个时候，我就很想知道，你是怎么在这个年纪，做到这么多我们做不到的事情的啊？” 

    　　“我其实从来没有跟你说过这话，但你应该知道，我很感谢，你能把这么好的剧本、这么好的角色交给我来演。”陈碧舸笑了起来，“从《十七层》到《胭脂扣》，再到《大红灯笼高高挂》，短短几年时间，我们竟然就已经合作了四次了，而且马上就要合作第五次了。” 

    　　陈碧舸说出这个数字的时候，都惊讶地哗然了。 

    　　合作五次……这对于演艺圈里的人来说，可能一辈子都很难跟一个人合作这么多次。 

    　　“很高兴，当我不再是二十多岁的小姑娘以后，我碰到你这样一个创作者。” 

    　　陆严河完全没有想到，蓝丝带颁奖典礼还给他整了这么一个vcr。 

    　　主持人走上台。 

    　　“陆严河今年才二十二岁，一个如此年轻的创作者，就成为了我们华语影视剧一个重量级的创作者。严河，采访一下，在完成了这么多高质量的、受大家喜欢的作品之后，接下来还有什么计划跟我们大家分享一下吗？刚才我听到，你和王重导演、陈碧舸小姐又合作了一个新的作品，是吗？” 

    　　“是。”陆严河点头，“其实那是和《胭脂扣》一起写的，当时一起给了碧舸姐，我们先拍了《胭脂扣》。” 

    　　“你是怎么做到创作力这么旺盛的？” 

    　　“这个——”陆严河也不能腆着脸说自己特能写啊，只好说：“我也不知道，可能主要是我比其他的编剧老师要占便宜，因为我的演员身份，基本上我写什么剧本，写什么题材，都从来不用考虑别人的意见，所以我能创作得很快。” 

    　　这也算是一个原因了。 

    　　对于专业编剧来说，他自己真正在创作剧本所的时间，其实不算多，最损耗时间和精气神的，是来自四面八方的创意想法、修改意见以及太多莫名其妙要做修改的情况。 

    　　陆严河笑着说：“正好你问到了，我也想呼吁一下，大家对于创作者多信任一点，把挑刺和审视留在决定跟他合作之前，一旦决定了，就把创作的自主权交给创作者，否则，真的很难出好作品的。” 

    　　“严河说得太棒了。”主持人捧哏。 

    　　台下很多人也都在疯狂鼓掌。 

    　　“所以，严河，最后一个问题？实际上你跟各种各样的导演、演员都合作过了，既有已经荣誉无数的大咖，也有初出茅庐的新人，能不能跟我们分享一下，你是怎么跟这么多人合作之后，都合作得很好、从来没有出现过纷争和矛盾的？” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“我还真说不出什么概括性的原因来，我说说我参与的这些剧组，几个共性的特征吧。第一，基本上我参与的每一个剧组，都在剧组正式开机或者是筹备之前，就举行过几次剧本围读会，关于角色、关于台词、关于理解，我们很多的疑惑、讨论和争执，其实在这个环节就已经完成了，不会到拍摄现场才出现。” 

    　　“第二个，好像我们的剧组从来没有为创作之外的事情消耗过太多的精力。”陆严河笑，“什么谁的戏份多，谁的戏份少，谁的番位在前面，谁的番位在后面。” 

    　　现场的很多人都笑了。 

    　　“最后就是，有什么话直接说，别憋在心里面，不满也好，有不同的意见也好，一定要说出来。”陆严河笑了笑，“其实我想说，其实不少合作过的小伙伴，我们一开始都有点磨擦的，不是从一开始就关系很好，但因为我们都是有话直说，加上不管怎么样，大家都是在认真演戏，所以后面也慢慢互相理解了。”说到这个地方的时候，陆严河觉得自己还是怪虚伪的。 

    　　不过，这种场合下，他也不能说，他因为一开始觉得李跃峰太功利，所以不喜欢他，曾桥因为一开始看不上他偶像身份，所以有隔阂。 

    　　- 

    　　但对于在场的其他人来说，陆严河能够在这样一个场合，说出这些话，起到的效果其实有着很深远的意义。 

    　　尤其是剧本围读。 

    　　让陆严河没有想到，在他说了这个之后，好几个获奖者上台领奖发表感言的时候，都提到了剧本围读。 

    　　“剧本围读对于剧组来说很重要，前面多几天时间，大家坐在一起梳理剧本，沟通拍摄的情况，后面在拍摄时，效率和质量毫不夸张，能提高一倍。”这是最佳摄影获奖者说的。 

    　　然后，莫名奇妙的，大家的发言就慢慢地都开始向“怎么拍摄一部好作品，怎么做好自己的本职工作”，一个颁奖典礼，慢慢地开始变成一个年终述职大会和行业讨论大会了…… 

    　　当最佳男主角得主宣布是刘煜的时候，很多人的第一反应竟然是来看陆严河的。 

    　　毕竟谁都知道，他跟颜良好到可以穿一条裤子，但是颜良没有拿奖。 

    　　陆严河早有所料，表情管理非常到位，由衷地鼓掌。 

    　　颜良也在鼓掌。 

    　　因为早就知道自己拿奖希望渺茫，所以也没有抱太高的期待。 

    　　之后的最佳女主角，获奖者是蓝霖，一位三十岁出头的女演员。 

    　　这两位演员，都属于观众比较熟悉、但人气和热度不是很高的演员，老面孔，但没什么粉丝。这一次获奖的作品，也都是他们一贯深耕的现实主义题材作品，播出的数据并不差，观众很多，大家对他们的表演也都是很认同的——就是没有怎么转化为粉丝。 

    　　在这种情况下，陈玲玲把两座大奖给了他们，其实也是一个非常强烈的信号了。 

    　　得是好的表演，也得是观众认可的表演。 

    　　今天晚上的大奖得主，几乎没有大爆冷门的情况，获奖者全都是一开始就认为有实力拿奖的。 

    　　也幸好，这几位获奖者，都出席了今晚的颁奖典礼。 

    　　没有出现最受关注的几座大奖无人领奖的尴尬情况。 

    　　反倒是那些没有出席颁奖典礼的，其实也是一开始就属于得奖希望不大的。 

    　　颁奖典礼结束以后，陆严河和陈思琦一起去参加了本届颁奖典礼的赞助商博雅举办的庆祝晚宴。 

    　　他们两个人一出现，马上就有人过来打招呼了。 

    　　几乎每个人都在打听他后面在筹备什么戏，打听有没有适合自己的角色。 

    　　陆严河只说自己后面确实有几部戏在筹备，但都还没有进入选角的阶段，之后进入选角阶段以后，一定会给大家发试镜邀请的。 

    　　这个时候陆严河再说要试镜，表示难以置信的演员少多了。 

    　　习惯了在其他剧组不试镜拿角色的他们，对陆严河的习惯也多多少少都有所耳闻，知道陆严河的要求了。 

    　　其实，很多演员不愿意试镜，还真不是因为演技烂，不敢试镜，而是到了三十岁到四十岁这个阶段，都不是刚出道的年轻人了，有了一定的知名度和行业地位，当其他人都不用试镜拿角色的时候，如果他们需要试镜，显得自己格外不如人似的，所以都纷纷地以“不试镜”为自己的地位象征。 

    　　现在大家不抵触陆严河的试镜要求，也是因为，陆严河的戏要试镜已经成了行业内一个众所周知的事情，所以，自己试镜也不再变得特殊。 

    　　说白了，很多的事情，被媒体渲染得好像都是艺人和演员的问题，其实很多时候，背后都是大环境的问题。 

    　　环境才是那个大染缸。 

    　　- 

    　　蓝丝带奖结束的第二天，《迷雾》在美国正式开始上映，同步在欧洲上映。 

    　　其他的国家地区，会陆陆续续地上。 

    　　韩国在三天后。 

    　　像这种恐怖片，除了日本因为特殊的上映政策会要延迟一段时间，其他地方都是能尽快上就尽快上，因为时效性很大。 

    　　陆严河启程去了韩国，跟大家一起参加韩国的放映活动。 

    　　所以，《迷雾》的首日票房出炉的那一刻，他们所有人都在一起。 

    　　《迷雾》在美国拿下了1250万的周五日票房，跟预测机构的预估数持平。此前，预测机构的票房预估已经把美国总票房调整到了8000万-1亿美元之间。 

    　　更好的消息是，《迷雾》的观众口碑很不错，烂番茄拿到了81%，对一部恐怖片来说，这属于非常好的成绩了。 

    　　不过，大家也都知道，按照恐怖片的尿性，其实无论是票房还是烂番茄，都难走长线。 

    　　首周、次周的成绩才是大头。 

    　　首周末的票房成绩，基本上就决定着这部电影的命运了，到底成功，还是失败。 

    　　如果说，首周末的票房能够来到四千万以上，那这部电影就可以用“大获成功”来形容，因为北美首周末就靠票房收回了成本，但如果首周末的票房没有来到四千万以上，哪怕最后总票房还是过了六千万，回了本，实现了盈利，但就不能用“大获成功”四个字来形容了。 

    　　当然，实际上对陆严河来说，这部电影还没有上映，就已经让他“回本”了。 

    　　这部电影前期的宣传策略，让他在欧美地区知名度大涨，比很多在欧美演了四五部电影的演员还有有名—— 

    　　而且，陆严河在这部电影中的表现，已经获得了美国媒体和影评人们的盛赞。 

    　　这让陆严河其实已经进入了很多电影公司、制片人和导演的视线中。 

    　　更不用说，那些非常在意中国票房市场的电影方。 

    　　已经有好几个剧本在这之前送了过来。 

    　　以好莱坞剧本里亚裔角色的数量，以及电影还没有上映的情况来看，这种迹象已经很不一般了。 

    　　说明好莱坞这边也很看好他。 

    　　不过目前这些找过来的剧本，都没有陈梓妍看得上的。 

    　　都是那种非常标志性的亚裔角色，充满了刻板印象，还不如《迷雾》里亚裔鬼魂那个角色的丰富性。 

    　　完全配不上陆严河去演。 

    　　陈梓妍全都婉拒了，当然，也没有白白婉拒，每一个剧本都在婉拒的时候，向他们推荐了几个角色适配度比较高的华人演员。 

    　　毕竟，这些剧本虽然不适合陆严河，但对其他演员来说，未必不是一个机会。 

    　　尤其是那些片约不是很多或者想要打开海外市场的演员。 

    　　- 

    　　在韩国，莉莉·威廉姆斯他们几乎没有人认识，相反，陆严河则是他们一行中的大明星。 

    　　媒体也好，现场的人也好，几乎全是冲着他来的。 

    　　莉莉·威廉姆斯很惊讶，她说：“我本来以为你在中国才这么受欢迎，韩国人不是一直不喜欢你们中国人吗？” 

    　　“呃，我们也没多待见他们，不过这不影响我们的文学影视作品传播。”陆严河说，“我有几部戏在韩国还挺火的，他们电视台都拿去改编要翻拍了。” 

    　　陆严河也是没有想到，莉莉·威廉姆斯会直接说出“韩国人不是一直不喜欢你们中国人吗”这种话。 

    　　陆严河想了想，又补充：“莉莉，准确地说，是韩国出现了很多让我们中国人很愤怒的行为，我们可没有偷过他们的文化和节日。” 

    　　莉莉·威廉姆斯：“……好吧。” 

    　　莉莉·威廉姆斯又问：“但是，陆，我想知道，如果你这么不喜欢韩国，那你面对这么多喜欢你的韩国人，你是什么心情？” 

    　　“这是两回事吧，准确地说，我也不是不喜欢韩国，我是不喜欢现在这个样子的韩国。”陆严河说，“我一直希望，这个世界是真正求同存异、互相尊重的，虽然我也知道，这几乎不可能，竞争在所难免，而矛盾永远不会消失。可是，至少在是非对错上，我们都还是应该有一杆秤，我跟你说我不喜欢韩国，至少我说得出我不喜欢的原因和理由，我不是在故意找茬，也不是傲慢地歧视某个国家。” 

    　　莉莉·威廉姆斯若有所思，问：“那你喜欢美国吗？” 

    　　陆严河微微一愣，笑着说：“在我们两个人之间，因为我们是朋友，如果你喜欢中国，我就喜欢美国。” 

    　　莉莉·威廉姆斯深思了片刻，说：“算了，还是不要纠结这些问题了。” 

    　　“确实不用纠结，除了原则性的问题，我和你做朋友，就只是我们两个人的事情，还是那句话：求同存异。”陆严河说，“我了解的你，你了解的我，都不会想要通过伤害别人来获得自己的利益，都希望世界和平，这就够了，对吧？” 

    　　莉莉·威廉姆斯若有所思地点头。 

    　　“你能跟我说这些，挺让我惊讶的。”莉莉·威廉姆斯说，“我也遇到过几个中国的导演和演员，大家对这样的话题总是讳莫如深，让我很不理解，为什么你们不能讨论这些问题。” 

    　　“因为太敏感了，容易被误解，更容易被恶意解读，不如不说。”陆严河解释，“如果不是你，我也不会说得这么具体。我跟你接触、认识了这么久，我知道你和我是朋友，不会去歪曲传播我的话，我才跟你说。” 

    　　莉莉·威廉姆斯叹了口气，说：“好吧，好莱坞确实有很多喜欢歪曲传播别人话的人。” 

    　　陆严河想说的其实不是好莱坞，但既然莉莉·威廉姆斯这么说了，他也就笑而不语了。 

    　　韩国的放映活动结束以后，他们一起接受了韩国tvn电视台的采访。 

    　　与此同时，周六的票房也出来了。 

    　　《迷雾》在美国周六的票房较周五提升了一点，拿到了1430万的票房。 

    　　这让《迷雾》首周末的票房极有可能突破四千万美元。 

    　　如果真能实现这个成绩，《迷雾》的总票房大概率要破亿。 

    　　剧组所有人知道这个成绩的时候，一起欢呼着要去找酒吧喝酒庆祝。 

    　　陆严河本来也要跟着一起去的，但是tvn的金彦淑突然联系他，说韩国导演金智延得知他来了韩国，想要约他见一面。 

    　　听到这个熟悉的名字时，陆严河愣了一下。 

    　　这位可是韩国的大导演，之前还想过要找商永周演戏，但因为一些条件没有谈拢，商永周就退出了。 

    　　金智延导演在韩国属于在商业和艺术上融合得比较好的大导演。作品在国际电影节上拿过奖，在韩国本土的票房也都很高，好几部电影的观影人次破了千万——韩国电影票房的统计，是以观影人次为单位，也是跟其他地方很不一样。 

    　　陆严河想了想，跟陈梓妍说了一声，决定去见金智延导演一面。 

    　　按照陈梓妍所说的，他接下来是要走国际化导演，跟不同国家的导演都合作——他也还没有跟韩国导演合作过。 

    　　但是，陈梓妍在收到他的消息以后，却发来消息：去见一面没问题，不过，谨慎一点，别答应任何事情，这个人本土意识很强，不见得会给你好角色，之前他想过要找商永周合作，接触得就不是很愉快。 

    　　陆严河回：好的，我明白了。 

    　　陈梓妍：但人家是大导演，不管怎么样，你面子上还是尊重他一点，尤其是你现在国际知名度和影响力很大，他也许会因为这一点，反而故意表现得不在意你身上这些光环，这个人……我也没有接触过，不好妄下评论，但以我从各个渠道了解到的消息，这个导演骨子里是既傲慢又自卑的，他到时候对你说了一些带刺的话，你能忍还是先忍，那里是韩国，别人生地不熟地吃了亏。 

    　　陆严河：好的，我知道了。 

    　　陈梓妍：不行，我得跟邹东交代一下，你多带几个保镖过去才行。 

    　　陆严河：……梓妍姐，我只是去跟一位导演友好地聊一聊，不是要去跟人干架的。 

    　　陈梓妍：异国他乡，多准备、多谨慎点没错，谁知道会发生什么。 

    　　陆严河：你搞得我突然紧张起来了。(本章完)

 第558章 公司 

    　　陆严河其实已经做好了被金智延“随意对待”的准备，但在过去的路上，一想，又觉得不太对。 

    　　金智延不至于会冷落他——又不是他主动要见金智延，是金智延要见他。 

    　　为了确保等会儿还是有话聊，不至于说着说着就冷场，陆严河还是在网上搜索了一下关于金智延的一些报导和采访，以及他拍过的一些作品。 

    　　金智延的电影，陆严河看过好几部。好歹是这个世界上，难得能将艺术性和商业性融合在一起的电影导演。 

    　　能做到这一点的导演，放在任何一个国家都很少见。 

    　　包括在好莱坞也是一样。 

    　　他的视听风格其实挺平实的，没有那么多里胡哨的炫技式技巧。但也因此，什么题材都能拍。他拍过怪物、灾难、悬疑、犯罪、科幻等等题材，属于多面手。 

    　　他们是在一个高端会所见的面。 

    　　以防万一，在地址发过来以后，陆严河还专门找自己在韩国认识的朋友查了一下，这到底是个什么地方，别一不小心进了那种“n号房”性质的地方，说都说不清——在韩国，这种事情也不少见，新闻都不知道爆出来多少回了。 

    　　还好，没有什么龌龊的事情。 

    　　金智延笑容还挺和善的，态度也热情，他一进门，他就站了起来，准备跟他打招呼，没有陆严河预期会见到的傲慢。 

    　　一见面，金智延就向他表达了对他的喜欢和尊敬。 

    　　陆严河知道，韩国人的辈分观念很重。金智延向他表示喜欢不意外，但是从他嘴里突然听到“尊敬”二字，还是挺让他诧异的。 

    　　“谢谢导演。”对方这么客气，陆严河当然也投桃报李地客气了起来。 

    　　让陆严河没有想到的是，金智延约他见面，竟然不是说有戏想要找他拍。 

    　　金智延他正在跟人一起做一家泛亚洲内容的影视公司，想要拉陆严河一起加盟。 

    　　“泛亚洲？”陆严河听到这个词的时候，还挺讶异的，因为之前在maxine和hp的时候，都听到过。 

    　　这主要是想要把市场范围做大。 

    　　就像把原来只在泰国播的戏，放到整个亚洲范围来推广。 

    　　来找陆严河合作这种所谓的“泛亚洲”内容的导演，金智延是第一个。 

    　　陆严河说：“导演，你希望我加入进来，是希望我做什么呢？” 

    　　金智延说：“你能做的就很多了，导演，编剧，演员……我听说你导演的《情书》，今年会在荷西电影节全球首映？” 

    　　“是的。”陆严河点头。 

    　　“你的导演处女作就能够在荷西电影节这种顶级的电影节亮相，真让人羡慕啊。”金智延笑，“你在亚洲范围内都有着很大的知名度和影响力，是年轻一代中的领军人物，所以，如果我们能够一起成立一家泛亚洲制片公司的话，一定能够做出一些好的东西。” 

    　　陆严河点了点头，说：“最近我经常听到泛亚洲这个概念，好像大家都在做这件事。” 

    　　“因为流媒体兴起了。”金智延说，“流媒体完全打破了传统电视台的隔阂和垄断，把各个市场都收拢到了一起，以前我们做一部戏，潜在观众就是国内这些人，但现在不一样了，是整个亚洲。” 

    　　“不过流媒体现在还是剧集比较流行吧？好像电影在流媒体的影响力还是远远比不上院线。” 

    　　陆严河说的是一个事实。 

    　　跟流媒体剧集的影响力比起来，流媒体的电影只能说比网大好一点，但还没有进入主流赛道。 

    　　院线的生命力比电视台更顽强一点。 

    　　金智延点头，“是这样没错。” 

    　　“导演，那你这家泛亚洲制片公司，是给流媒体提供内容，还是？” 

    　　“当然不仅仅是流媒体，我只是用流媒体举一个例子。事实上，我是希望能够把我们的资源、力量能够集中起来，去扩大我们的力量，让我们的作品可以在亚洲获得更好的制作条件。” 

    　　听到这里，陆严河一瞬间就明白了。 

    　　其实就是打造一个招牌，让这个招牌更亮一点，更闪烁一点，然后让那些感兴趣的人来投资，给钱。为什么金智延想要把他邀请过来呢？因为他能吸引别人来给钱。 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　“他这是……想要捞一波钱？”陈梓妍的第一反应也是这样。 

    　　回去的路上，陆严河说，“可能也是想要拿到经费拍电影吧。” 

    　　导演为了筹钱拍电影，什么事都干得出来。 

    　　虽然说，金智延这样的大导演自己拍电影的话，应该是有稳定的拍摄资金来源，不过，如果想要拍摄成本稍微高一点的电影，还是会很吃力。大家都担心回本和盈利的问题。 

    　　没有谁投资是纯粹为了帮导演实现梦想的——你可以实现梦想，但那必须是赚钱的附带品。 

    　　不过，金智延找他所说的这件事，却给了他一点灵感。 

    　　自己的灵河制作公司，未来要走什么方向。 

    　　泛亚洲。 

    　　现在灵河在推动的版权运营计划，何尝不是另一个形式的泛亚洲呢？ 

    　　- 

    　　《迷雾》在北美周日的票房拿到了1380万，首周末的票房加起来，正好差不多4000万左右，成功拿下周末票房冠军之余，也让《迷雾》的宣传方可以毫不顾忌地说出“票房大获成功”。 

    　　《迷雾》的海外首周末票房也同样表现不错，欧洲各国开画，首周末拿到了1200万美元左右的成绩。 

    　　恐怖片不比其他的电影——好莱坞电影如果本土票房不错，一般海外票房也一样走高，但恐怖片是个例外，因为这本身是个小众类型片子，在其他国家，恐怖片的受众并不如好莱坞那么多。 

    　　陆严河从韩国结束宣传，又一起转到日本，参加了《迷雾》的日本首映式。 

    　　之后是泰国。 

    　　缺席了新加坡。 

    　　因为周末两天时间用完了，他得赶回去参加《老友记》的拍摄了。 

    　　亚洲总共就在这四个地方有宣传活动。 

    　　因为《迷雾》在周一的跌势很好，只跌了37%。 

    　　这让d19公司对《迷雾》的票房寄予了更大的希望。 

    　　而在海外票房这一块，因为韩国、日本和泰国都是恐怖片题材的票房大仓，他们同样希望能够在这里有所收获。 

    　　尤其是陆严河在亚洲的影响力，以及这部恐怖片之前一直都在主打的“亚裔复仇”的主题，让这部电影在亚洲各国的热度很高。 

    　　- 

    　　“《迷雾》不能在中国大陆上映真的是可惜了，否则，以陆严河在中国大陆的号召力，至少好几千万美元的票房。” 

    　　d19公司，ceo凯瑟·穆雷最近这几天，脸上的笑容就一直没有下去过。 

    　　《迷雾》首周末就拿到四千万美元的北美票房，以它的制作成本来说，如果不是宣发成本后续追加了不少，光是首周末就直接回本开始盈利了。 

    　　但是在现在这种情况下，宣发成本肯定是要继续追加的。 

    　　《迷雾》在工作日的走势让他们看到了这部电影进一步创造票房价值的空间。 

    　　要知道，《迷雾》这样的商业恐怖片，一般票房到了工作日就会崩得比其他题材的电影更厉害。 

    　　而随着上映了几天过后，陆严河的表演也进一步地被很多人在社交媒体上讨论起来了。 

    　　陆严河对于欧美的观众来说并不是一个陌生的名字了，在这部电影上映之前，就已经有很多人认识他了，对欧美的影评人来说，更是如此。 

    　　陆严河这几年拿出了太多让人瞩目的作品，想不认识他都难。 

    　　陆严河在《迷雾》中的表演，其实要说角色多难，层次多丰富，确实没有。这个角色的表演难度，实际上是难在如何把它演得够“个性”。 

    　　在陆严河的理解中，这一类角色，都是“特型类”的角色。他们比传统意义上的角色多了很多“非人”的特质。一旦能够找到这样一种特质，并把它放大到极致，就会在银幕上形成一种冲击的视觉效果，也会在观众的心中留下很深的烙印——因为少见。 

    　　陆严河饰演的这个亚裔鬼魂，一上场就把所有人给震麻了。一开始他那种仿佛没有呼吸也没有情感一般的冷漠，像轻柔的丝带飘荡在那几个人的周围，除了结合音效与剪辑而呈现出的感官刺激，还在深层次中带给人一种瘆得慌的心理感受。 

    　　他那双看似干净、清澈的眼睛里，仿佛蕴藏着浓浓的黑雾。 

    　　陆严河在这个角色的演绎上，加大了“形”的表现力，比他以往出演的角色，角色特征都要鲜明，不需要观众去猜，去感受，去琢磨。 

    　　但这种表演方式，正好是《迷雾》所需要的。 

    　　而他塑造角色的表演能力，就是在这种情况下得到了媒体和观众的一致称赞。 

    　　有机构对《迷雾》的观众进行调查，陆严河高居这部电影观众最喜欢的演员榜首。 

    　　各大媒体对他的喜爱无需多言，光看曝光量和对他的评论数就知道了。 

    　　- 

    　　本来国内还有一些声音在负隅顽抗，攻击陆严河在恐怖片中饰演反派，抹黑华人形象。 

    　　随着这部电影的上映，内容和主题也被传播扩散，这个时候，国内的人虽然没看到这部戏，但也好知道它是讲什么的了。 

    　　陆严河的粉丝一下就硬气了起来。 

    　　——他可是演了一个复仇反杀白人的鬼魂角色，而且，就这样一个角色，还得到了白人们的认可！ 

    　　这是非常不容易的。 

    　　——永远不要因为亚裔在所谓的“政治正确”风暴席卷起来之后，看似多了很多机会，就以为亚裔不受歧视了，可以平等地上桌了，根本不是这么回事。 

    　　越明白这个道理的人，越能知道，陆严河能够在《迷雾》中演得让欧美那边都对他赞誉大于批评，是多么不容易的一件事。 

    　　陆严河自己复盘，跟陈梓妍说：“还是因为我演了一个好角色，又赶上了一个非常有利于我塑造个人形象的电影宣传方式。” 

    　　陈梓妍点头：“确实，这部电影看似你是那个反派，实际上到最后，你才是那个受害者，尤其是最后穆肯导演剪出来的那个版本，好像你才是电影的主角一样。” 

    　　“从剧本来看，其实不是的，主要戏份都在阿尔内他们三个人身上。” 

    　　“对，但是剪辑却变了。”陈梓妍说，“很显然，拍摄的时候闹出来的风波，以及你在那个时候受到的关注度，让你在后期剪辑阶段的权重提升了很多。” 

    　　“还要感谢穆肯导演的夫人，华如真。”陈梓妍又说，“她在穆肯导演那里可是一直在强调，既然你演得是最好的，为什么不把你的戏份多保留一点，所以才有了后半段你很多戏的保留。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“对了，梓妍姐，其实那天金智延导演找我去说泛亚洲那个计划，我想到华如真跟我说，她后面可能也会更深入地进入影视剧的投资领域了。” 

    　　陈梓妍点头，“这个我知道，美国有一家基金会，他们看好亚洲这边的影视市场，所以想要找一个懂这边影视制作的人来做投资，正好华如真之前一直都在负责她那个圈子里一群有钱人的文化产业方面的投资，所以她就被列为了候选人之一，希望很大。” 

    　　陆严河说：“如果真是这样的话，我们很多戏就真的可以把版权留在手里，自己组建团队来做了。” 

    　　陈梓妍点头，说：“是的，很庆幸，我们之前就把胡思维给挖了过来，有他在，制作这一块，公司现在已经组建起了一个团队。有他在，我们能省很多事。” 

    　　陆严河：“那我是不是该多写几个剧本了？” 

    　　“你如果能写，多写几个最好，什么时候拍不着急，先放在这里，我们的候选项就多很多。”陈梓妍说，“你的剧本是我们的王牌，当然，如果真的要进一步扩大我们灵河的规模的话，我们肯定不能仅仅依赖你的剧本，就像《合租男女》那样的项目，可以多开发一点。” 

    　　之前陆严河自己要拍一部《情书》，都需要从各个地方去借人，才能组建出一个好的班底，直接上手来拍摄。 

    　　那现在灵河当然还是要培养自己的固定班底才行。只是，培养需要时间，如果真等到以后要大规模发展了再去培养，肯定就晚了。一个好的制作人才、好的制作团队，不是一夜之间就能变出来的。 

    　　《合租男女》这部低成本的生活喜剧，胡思维自己想拍，也能为他组建的那个制作团队去练手。 

    　　陆严河对陈梓妍说：“梓妍姐，我觉得我们可能得再邀请一些制作人才来我们灵河，我们公司现在的资金也许还不敢冒险去做投资上亿的项目，但是像《合租男女》这样低成本的戏，如果有合适的故事，我们可以多做几个。” 

    　　陈梓妍：“我也有在考虑这件事，不过，我们灵河现在最大的短板不是缺钱，而是缺人，但我们又没有钱多到可以通过砸钱来招兵买马。” 

    　　陈梓妍说到这里，笑了一下，“你知道我甚至在想一件什么事情吗？” 

    　　“嗯？”陆严河有些疑惑地看着陈梓妍。 

    　　陈梓妍说：“咱们不是要做《演员的诞生》吗？里面每一期都有一个实拍环节，我在想，如果可以的话，可不可以通过这个来试验一些新人制作班底。” 

    　　“这个不行，别用这个试手。”陆严河马上否定了，“《演员的诞生》每一期的实拍小片，是要拍得高质量、有水平，让观众看得出好的，用新人导演太不靠谱了。” 

    　　按照陆严河的计划，这个实拍小片，陆严河甚至是打算请罗宇钟、陈玲玲、符恺、刘毕戈这些成熟的导演来拍呢。 

    　　“不过，梓妍姐，你这么一说，我倒是有一个想法。”陆严河说，“之前我们做的那个‘青葱计划’不是没有成功吗？我自己复盘，觉得这个计划没有成功，有一个很大的原因在于真正有水平、有才华的导演，反而因为这个活动的低门槛而担心浪费自己的时间，所以一开始观望，发现这个确实没有掀起什么水之后，就都不来参赛了。” 

    　　“如果我们能拿出真金白银来，帮他们把他们的剧本拍成电影呢？”陆严河说，“跟比赛性质不一样，而是像那种创投电影节一样，你说他们会不会愿意来？” 

    　　陈梓妍：“这个风险有点大吧？拿真金白银给他们拍电影？最少都要好几百万吧？” 

    　　“但如果我们想要培养自己的拍摄团队、尤其是导演的话，是不是只有这种方式才能从根本上见效？”陆严河问。 

    　　“这当然是，培养新人，尤其是咱们灵河自己的嫡系导演，这是任何一家影视公司都一定会做的一件事，但这太不可控了，也许我们找三年、五年，都找不到这样一个导演。”陈梓妍说。 

    　　陆严河忽然一愣。 

    　　等等。 

    　　“梓妍姐，我忽然想到一个人。” 

    　　“啊？”陈梓妍疑惑地看着他。 

    　　陆严河说：“刘毕戈的朋友，贺函，你还有印象吗？他之前还想找我拍电影来着，《宁小姐》的剧本，但后来因为资金断掉的问题，就没拍成。” 

    　　“我记得他。”陈梓妍有些惊讶，问：“你想把他挖到公司来？” 

    　　陆严河说：“我跟他认识很久，也聊过很多次，他确实很有才华。” 

    　　陈梓妍犹豫了一下，说：“但现在让你再去演《宁小姐》，已经不合适了，客串吗？又给一个新人导演客串？《宁小姐》这个剧本确实还不错，讲女性意识的觉醒，可这几年这种主题的电影出来了不少，它已经不太适合再在这个时候由你去客串出演一个角色了。” 

    　　陆严河说：“不一定是《宁小姐》，他可以像刘毕戈一样找别人的小说改编剧本，也可以去买别人的剧本，我的意思是，如果他愿意签到我们这里来，我们可以支持他拍他想拍的电影。” 

    　　“我跟他聊聊吧。”陈梓妍说，“我好久没有跟他联系了。” 

    　　“我也好久没有跟他联系过了。”陆严河说，“不知道他现在在干嘛。” 

    　　- 

    　　事实上，他们两个人既然已经做好了要进一步扩大灵河的规模、加大制作人才的储备，他们就马上去做相关的方案了。 

    　　找贺函也好，用真心白银吸引那些有才华的年轻新人导演来跟他们聊项目也好，都只是尝试的方式。 

    　　像陆严河，他其实还有一个非常强大的渠道，那就是请罗宇钟、陈玲玲这样的业内大导演给他推荐。 

    　　在演艺圈，每个人肯定都会认识一些有能力、有才华但因为种种原因没有出头的人。 

    　　就像之前在《情书》电影给赵元打下手的李丰雷。 

    　　如果能够得到他们的认可，说明这个人肯定是有东西的。 

    　　陆严河委托了很多朋友，帮自己推荐相关的人才，然后交给灵河现在的副总陈寅和内容监制胡思维去聊。 

    　　只不过，虽然找人是广撒网，他们也非常需要人，可根据公司今年的资金情况，在《合租男女》《仙剑奇侠传》《大红灯笼高高挂》今年都会开机的情况下，能够挪到用人经费上的预算，依然紧张，不能大招尽招。 

    　　大家开了一个会，明确了一个目标，除了公司各部门必须要充实的行政力量，在影视制作人才方面，只能按照一个最低限度的剧组工种需要来做招人计划。而一旦把人招进来了，后续就必须要把拍摄项目跟上日程，否则人招进来没活干，那就是巨大的消耗。 

    　　一桩桩，一项项，一环接着一环。 

    　　陆严河不得不每天结束了《老友记》剧组的事情以后，晚上又跟灵河这边的人开会，借此机会，梳理公司今年的重点事项和工作计划，一条条捋清楚，然后围绕这些去做相关的安排，尽量能够把时间节点都统筹起来，减少损耗。 

    　　之所以到这个时候才捋，不是之前徐天明和陈寅他们没做计划，而是陆严河和陈梓妍又多了很多的想法，要再塞进去，只能一切重来。 

    　　处于高速发展期的公司，就是这样。 

    　　谁也不知道明天是不是又迎来了另一个巨大的发展机会，只能打仗一般地面对这些事情。(本章完)

 第559章 票房分红的谈判 

    　　会开得越多，陆严河就越发现，自己对于公司管理的事情，一窍不通。 

    　　很多运行的原理不明白，还意识到统筹这件事有多难。 

    　　一笔钱投入一个地方，预计什么时候能出来，能出来多少，届时有哪些地方等着钱用，万一前期等着的那笔钱，亏损了，或者出不来那么多，有没有备用方案？ 

    　　陆严河以前经常听资金链断裂这个词，不明所以，现在听他们说来说去的，倒是慢慢地懂了一些。 

    　　也不是真的就没钱了，但就卡在某个项目里出不来，其他的地方等着用钱，没钱用，那也不能无限度地等下去，然后，很多事情就这么拖垮了。 

    　　灵河这几年的盈利都还不错。 

    　　可是，前期积累对于接下来想要实现的规模和目标，远远不够。 

    　　除非陆严河拿出自己的钱往里面补——陈梓妍是从一开始就提醒他不能这样。 

    　　这不是创业，一旦经营一家公司需要拿自己的钱往里面补了，那说明这家公司就不是在健康的经营状态里。 

    　　而且，有多大的胃吃多少的饭。 

    　　补了这头，另一头出现问题了补不补？补多少是个头？ 

    　　不可避免的就提到了融资。 

    　　毕竟这是最快来钱的方式。 

    　　可是，陆严河和陈梓妍两个人之所以一直不选择融资，一是想要牢牢掌握公司，二是因为要他们现在卖掉一些股分去还钱，价值太低，与未来这家公司的价值悬殊太大。 

    　　宁愿公司发展的脚步慢一点，自己进行原始积累。 

    　　毕竟这不是一个比速度、比谁更快一步的行业。 

    　　只要他们做的内容项目好，公司就不会被淘汰。 

    　　最终，灵河确定了一件事。 

    　　首先，减小对《大红灯笼高高挂》的投资额度。《大红灯笼高高挂》的制作方在王重导演的公司，而且这部电影并不缺投资，只不过因为陆严河的关系，这部电影的投资份额优先给了陆严河而已——但这部电影并非票房大作，上映之后，光靠票房一时半会儿无法实现大盈利。 

    　　这样，一部分资金就可以先挪出来，用来加大对《仙剑奇侠传》的投资。这部剧，灵河是版权方，也是制作方之一。这部剧在今年拍摄，后期需要差不多一年的时间，播出可能就要到明年的下半个年度。但在这之前，北极光的投资款就会打过来，加上广告赞助等各种收入，也会先拿到第一轮的回款。 

    　　但这对《合租男女》就提出了比较高的要求，如果《合租男女》不能够在下半年播出的话，《合租男女》的回不来，《仙剑奇侠传》就得再吸收外面的投资—— 

    　　那灵河就要少赚一点。现阶段而言，陆严河要拍《仙剑奇侠传》就是百分之百会盈利、而且是大卖的项目——电影前期再火也需要票房要收钱，但电视剧不用，北极光买单，就算最后这部剧真扑了，灵河的钱已经收到手了，亏的只是北极光而已——甚至北极光可能都不会亏，毕竟前期的广告商务收入，可能就已经把前期投入给赚回来了。 

    　　- 

    　　陆严河听到后面，跟陈梓妍说：“不行，梓妍姐，这些对我来说都太复杂了，讨论的过程以后我不参与了，也很消耗我的精气神，我白天还要跟大家排练、拍戏，还要见缝插针地配合两个剧组的宣传活动，太累了。公司到底要怎么做，你们讨论出一个结果来以后，我再知晓就行了。” 

    　　陈梓妍也觉得最近对陆严河来说，消耗太大了。 

    　　她说：“《老友记》拍摄这段时间你先不参与讨论吧，等你拍完这部剧，本身也快要拍完了，你还是得加入进来。这些事情你得了解，公司该往什么方向走，该怎么安排，你可以少说，但你要多听。抛开别的不说，你以后演戏，演职场里的角色，这些对你来说，就是体验生活。你不用总是以一个演员的视角来看待这个世界，灵河公司是你另一个认识这个世界的视角。” 

    　　陈梓妍的话总是可以在最关键的地方搔到陆严河的痒处。 

    　　陆严河现在的工作和生活，确实都太顺风顺水了，几乎不会遇到什么难题，也不会遇到这种让他头大的情况。 

    　　如果这么固步自封下去，他在人生中的角色就真的只剩下艺人了。 

    　　陆严河点了点，接受了陈梓妍的说法，说好。 

    　　- 

    　　《迷雾》在北美上映一周以后，北美票房突破了六千万。 

    　　d19公司安排了几个主要的演员登上了美国好几个电视台的热门节目，为《迷雾》做相关的宣传。 

    　　他们其实也想要把陆严河再喊回去，配合宣传，然而，陆严河这一次却只能拒绝了。 

    　　他《老友记》还在如火如荼地拍摄，春晚那边的彩排也开始了，哪里还有时间去美国跑《迷雾》的宣传。 

    　　就给了那么点片酬，现在票房成绩这么好，也没有说要给他发一笔奖金——用陈梓妍的话来说，一点请他去继续配合宣传的诚意都没有，绝口不提酬劳的事情，好像这是演员的义务劳动。 

    　　虽然说《迷雾》票房好，对陆严河也有着很大的裨益。可这不构成d19就可以免费使用陆严河这个劳动力的理由。 

    　　结果，次周末，《迷雾》仍然拿到了超过两千万的票房，电影正式突破八千万美元，加上海外票房收入，《迷雾》的全球总票房达到了1.3亿美元。 

    　　d19发了庆祝消息—— 

    　　按照这样的走势，《迷雾》在北美票房过亿是板上钉钉的事情了。 

    　　院线票房成绩这么好，其他的版权价格跟着水涨船高。 

    　　《迷雾》眼看着就要成为好莱坞今年投资回报率最高的电影之一了。 

    　　这个时候，《迷雾》的很多观众和粉丝忽然在推特上集结起来，向d19公司呼吁，希望能够拍摄《迷雾》的续集，他们想要看到陆严河所饰演的这个亚裔鬼魂的回归。 

    　　在欧美，经常出现这种请愿活动——什么希望某部剧可以继续出续集，或者是很喜欢某个角色，希望可以给这个角色开发衍生片。这并不罕见。 

    　　开发续集在美国来说，无论是电影还是剧集，都是再正常不过的事情。一部票房大爆的作品，罕有不开发续集的。 

    　　可以说，“续集产业”在美国也属于做得非常成熟完善的了。 

    　　事实上，《迷雾》这部电影票房这么好，d19也肯定是要为这部电影开发续集的了。只是对于是否让陆严河回归这件事，d19内部有一些想法。 

    　　以陆严河在这部电影中的表现和人气，加上媒体评论界对他的盛赞，续集的片酬肯定不会低。d19还没有启动跟陆严河这方的续集谈判，就是没有想好要给他什么样的片酬。 

    　　陆严河现在在美国是真的挺火。 

    　　在《迷雾》几个演员里，其他几个演员受到的关注度加起来都没有陆严河高。 

    　　d19不愿意给陆严河高片酬一个很重要的原因是，他们认为陆严河能够成为《迷雾》的最大获益演员，是因为他们前期的宣传策略为陆严河提供了很大的话题度。 

    　　现在，陆严河靠着《迷雾》在美国打出了名气来，也有他们的功劳和贡献。 

    　　不过，这话他们自己说给自己听就算了，要是真拿这一点去压陆严河的片酬，别说陆严河这边肯定不同意了，传出去，甚至会成为业内的笑话。 

    　　当然，d19现在迟迟没有跟陆严河开启谈判，还有另一个重要的原因。他们之前给陆严河送了另一个剧本，同样是一个恐怖惊悚题材的剧本，但是被陆严河那边给婉拒了。 

    　　那个剧本，陆严河甚至都是第一主角，以他的视角从头贯穿到尾，但陆严河的经纪人却说，陆严河刚演了一部恐怖片，接下来想演一点别的类型的片子。 

    　　这就没辙了。 

    　　那陆严河会愿意回归《迷雾》的续集电影吗？ 

    　　不拿出一点诚意来，陆严河回归的可能性有多大？ 

    　　这是他们需要面临的问题。 

    　　跟陆严河接触了这么久下来，如果说他们一开始对陆严河的情况还不够了解，或者是认识还停在比较傲慢地认为亚裔演员对好莱坞的邀约趋之若鹜的阶段，现在他们是不会这么想了。 

    　　陆严河的红与话题性，并不仅仅是停留在亚洲。 

    　　对好莱坞的明星而言，陆严河在欧洲、亚洲的知名度和影响力，甚至是他们很多人都达不到的。 

    　　看看《迷雾》这部电影在海外的票房就知道了—— 

    　　按照目前《迷雾》在海外的媒体评论和社交媒体热度，大部分的媒体、影评人和那些在互联网上评论这部电影的人，都集中聚焦在陆严河身上，这是不争的事实。 

    　　从票房调查机构反馈的数据来看，尤其是在亚洲，为了陆严河走进电影院观看这部电影的观众，竟然占据了30%左右。 

    　　- 

    　　这天。 

    　　陆严河跟李治百、颜良两人完成了春晚的一次联排以后，到台下看他们自己刚才的回放。 

    　　导演组对于他们三个人合作的这首新歌还是很满意的。 

    　　青春，有活力，符合他们的年龄，也是观众对他们三人组合最期待的样子。 

    　　这首歌本身又很主旋律，“让全世界都说中国话”是最近这两年非常热门的一个文化导向。他们通过把rap融入到这首歌里，加上了绕口令等中国话的传统元素，做到主旋律的同时还令人耳目一新，让人觉得好听。 

    　　再加上陆严河最近这段时间在全世界的话题度，由他和李治百、颜良一起完成这个表演，完全就是一个满分舞台答卷。 

    　　导演组对他们三个人都很客气。 

    　　反倒是一些摄影师、灯光组等技术部门的人员，对他们态度不是很好。 

    　　陆严河有些诧异，后来一了解才知道，因为陆严河和颜良这段时间太忙，前面好几次联排都没有参加——按照春晚的联排标准，实际上对他们的工作造成了影响。这种规格的活动，任何一个小的问题都可能对职业生涯造成极大的负面影响。一个表演舞台，不仅仅是表演艺人的事情，也是这个节目幕后很多工作人员的事情。 

    　　而在这里，甭管你多大牌的艺人，都只是这个舞台上的一个标签，是完成某个工作的工具而已。没有什么比“不求有功但求无过”八个字更能形容他们的工作态度，只要能顺顺利利、不出问题地完成，就已经是大功一件了。 

    　　当然，还有另一个很重要的原因。 

    　　能参与到春晚节目组来的人，人家背后基本有来头，对你这些大牌明星爱答不理的也很正常——你是明星，我也不差你一等。 

    　　彩排结束以后，陆严河就跟李治百和颜良一块儿去吃东西。 

    　　“我看有媒体说，d19打算拍《迷雾》的续集，是真的吗？”李治百问。 

    　　“是真的吧。” 

    　　“吧？难道他们要拍续集，你还不知道吗？”李治百问。 

    　　陆严河点头，说：“他们大概跟我这边沟通过这个意向，但没有正式地聊过，也还没有正式地邀请我回归续集。” 

    　　李治百：“我操，他们不会换个人来演吧？” 

    　　“一般不会。”颜良还是比李治百要冷静理性一点，从常理出发，续集电影也不会这么操作，续集之所以是续集，就是为了复制第一部的成功，甚至是为了更进一步，哪有把第一部的票房卖点放弃的。 

    　　陆严河说：“梓妍姐猜测，d19是还没有想好要给我什么样的合同条件。” 

    　　李治百：“那你打算演吗？” 

    　　“看他们准备把续集往什么方向开发吧，如果能有一个不错的创意和一个好故事，演续集也挺好的。”陆严河说，“好歹在欧美地区有一个大众知道的角色了。” 

    　　像《暮春》《荣耀之路》，虽然在国际电影节上拿了奖，可对于大众来说，绝大部分都没有看过。 

    　　陆严河出演《迷雾》的商业目的，就是为了打开自己的知名度，扩大自己在欧美地区的影响力。 

    　　他从来没有避讳过这一点。 

    　　“其实，大概是因为《迷雾》票房成绩不错，也有一部国外的恐怖片来找我了。”颜良忽然说。 

    　　李治百哟了一声，问：“也是好莱坞的？” 

    　　“不是，是英国一家电影公司给的剧本。”颜良说，“但是我看了剧本，就是一个很普通的恐怖故事，跟我们看过的那些没太大差别。” 

    　　“那你不打算接？” 

    　　“周平安是希望我接。”颜良说着，看了陆严河一眼，也是直言不讳，“周平安是觉得，严河在好莱坞火了，肯定会有很多剧本角色去找他，他一个人也吃不下这么多，我可以蹭一蹭严河，所以，同样恐怖片，同样亚裔演员，让欧美那边知道还有我这样一个跟你年龄相仿的华人演员，很多机会就会到我这里来。” 

    　　陆严河翻了个白眼，说：“周平安这人狗改不了吃屎，满嘴喷粪。你根本不需要蹭我，《老友记》和《淘金记》已经让你被很多欧美的影视公司关注上了。” 

    　　颜良：“但我觉得他说得也有道理，所以我在思考这件事。” 

    　　李治百问：“那部找你的恐怖片是主角吗？” 

    　　“对。”颜良笑了一下，“不过，我的角色是一个来自东方的神秘捉鬼人，不是鬼。” 

    　　“听上去很带感啊。” 

    　　“实际上就是个有点恐怖和惊悚的警匪片，你就理解成警察抓犯人好了。”颜良说，“感觉这个剧本完全就是一个警匪片的模式。” 

    　　“哈哈哈。”李治百笑了起来。 

    　　陆严河：“导演呢？如果导演还不错的话，虽然故事是新瓶装旧酒，一样能拍得好看。” 

    　　“别说了，就是这个导演之前的作品也很平庸。”颜良说，“但凡好一点，我也不会这么犹豫了。我也不是那种非要剧本特别好才接的演员，我还没有到那个层次呢。而且，这部电影估计不上院线，直接上流媒体。” 

    　　“啊？” 

    　　“说是这么说，还没有定。”颜良说，“这也是我犹豫的另一个点，因为流媒体电影，可能辛辛苦苦拍两三个月，最后一周不到就没有水了。我就还没有见到哪部在流媒体上的电影掀起比较大的话题讨论度的，影响力也很一般。” 

    　　陆严河：“这个情况确实是这样。” 

    　　李治百：“那如果你不肯接，周平安会逼着你接吗？” 

    　　“现在应该不会吧。”颜良坦言，“我犹豫的地方不在于他非要让我接，而是我怕错过一个机会。” 

    　　“你现在接的戏都是以剧集为主，不过，就现在的演艺圈生态来说，你想要更进一步，要么拍出一部更加大爆的剧，要么就要去电影圈混了。”李治百说，“电影演员比剧集演员高级——虽然我们都不这么认为，这个行业就是这么认定的。” 

    　　颜良：“是啊。” 

    　　他幽然地轻叹了口气。 

    　　陆严河说：“没事，我觉得既然你在犹豫，说明这个项目还是有打动你的地方，我倒是觉得可以试试，失败了也不影响你什么。当初我接《迷雾》，其实也紧张，毕竟恐怖片嘛，都说它比较低级、粗暴、简单，但后来也是觉得，大不了就是票房表现不行呗，我也失败得起。你一样的，你有《淘金记》和《老友记》两个系列在手，这几年都不用担心失败的问题。” 

    　　李治百也点了点头。 

    　　“周平安他除了人品不行，给人挑戏的眼光还是有的，他说这部戏值得你拍，那肯定是有值得拍的地方。” 

    　　颜良斜了李治百一眼。 

    　　“你这是拿我之前跟你说过的话来跟我说呢？” 

    　　李治百：“你自己说的嘛，取人之长，补己之短，周平安既然那么会挑剧本，你大可以相信他的判断。” 

    　　陆严河难以置信地摇摇头，感慨：“我从来没有想到，我有一天会从李治百的嘴里听到他说这样的话。” 

    　　颜良也说：“谁不是呢？难以置信。” 

    　　李治百：“……你们俩够了。” 

    　　- 

    　　《老友记》的集均收视率自李治百客串的那两集开始，就一直保持在3%以上，尤其是随着学生们开始放寒假，收视率一直居高不下。 

    　　网络播放更是如此。 

    　　无论是岳湖台还是北极光视频，都非常满意这部剧的成绩。 

    　　这就更不用说maxine了。 

    　　当《迷雾》在北美票房过亿、全球票房突破1.7亿美元，maxine了高价从好几家流媒体竞争对手中抢下《迷雾》的流媒体播放权之后，d19也终于下定了决心，表示愿意给陆严河续集的片酬开到六百万美元。 

    　　因为d19从跟maxine的谈判过程中，感受到了他们对陆严河的兴趣其实大于《迷雾》这部电影。 

    　　六百万美元的片酬，这跟陆严河第一部的一百万美元片酬相比，提高了不是一星半点。换算成人民币，都是四千多万的人民币了。 

    　　陆严河在国内演电影，从来没有拿到过这个数字的片酬。 

    　　d19认为自己已经够大方了。 

    　　但是陈梓妍却并不满意，不是对这个数字不满意，而是对于陆严河无法享受票房分红不满意。 

    　　不过，站在市场的角度，陆严河一个刚刚到好莱坞拍电影的演员，哪怕第一部作品票房成绩这么好，也还没有到可以进行票房分红谈判的阶段。 

    　　业内很少有这样操作的。 

    　　陈梓妍的态度却很鲜明。 

    　　“续集的开发并不是基于《迷雾》这部电影有多受欢迎，其实我们都很清楚，续集能够开发，是因为大家都太喜欢严河所饰演的亚洲鬼魂这个角色了。”陈梓妍说，“这部续集肯定是要围绕着严河的角色来开发的，卖点也是这个角色，是严河，换言之，没有严河，这部续集不成立，那在这种情况下，我认为严河值得享受票房分红，这是严河应得的。” 

    　　d19负责跟陈梓妍交涉谈判的人，脸色很难看。 

    　　因为他认为六百万美元已经足够高了，陈梓妍还不满意，这是贪婪。 

    　　陈梓妍不在意他脸色难看不难看，也不在意他生不生气。 

    　　她只是表明了自己的想法，接下来的事情，就让d19自己去开会讨论吧。(本章完)

 第560章 新的合作 

    　　不等d19公司有反馈，《综艺》那边就已经神通广大地得到并发布了这一消息。 

    　　“d19公司已经就《迷雾》续集跟陆严河方开始协商。” 

    　　消息一暴光，这件事就上了很多社交平台的热搜榜单。 

    　　现在《迷雾》的全球票房已经逼近了两亿美元。 

    　　对一部恐怖片来说，这属于很好的票房成绩了。 

    　　人气极高之余，陆严河也因为这部电影，在全球范围真正地聚集了一批影迷，开始有声量地表达对他的喜爱。 

    　　《老友记》更是已经成为了maxine最近这段时间剧集观看人次全球总榜前三的常客。 

    　　一部剧集，一部电影，将陆严河近段时间的人气推到了巅峰。 

    　　开遍全世界的兰森便利店，统一在自己的店门橱窗处贴上了陆严河的代言宣传图。 

    　　到了《老友记》最后两集拍摄这一周，大家聚在一起，无论是读剧本，还是拍摄，都多了几分不舍之感。 

    　　这种不舍之感其实也很奇怪——他们既不是第一次相聚分离，也不是后面就不拍了，但大家都觉得不舍。 

    　　连陆严河也是这样。 

    　　他想了想，觉得之所以有这样不舍的情绪，还是因为《老友记》这个剧组的创作氛围，是他遇到过的最特殊、也最好的一个创作氛围。 

    　　大家边读剧本、边彩排，磨合几天，打磨一个总共只有四十分钟的本子，然后放到周四和周五两天拍完，这样几个星期下来。 

    　　国内没有哪个剧组是这样做的。 

    　　做不到，也不现实。 

    　　只有二十分钟一集的情景喜剧敢这样做、能这样做。 

    　　但这样拍的好处，显而易见。 

    　　用观众的话来说，这部剧里，他们这些人就像是真的朝夕相处的好朋友一样，那种人与人之间的微妙的熟悉感，跟很多戏里那种质感完全不一样。他们就像是在镜头前面生活。 

    　　一部讲述友情关系的情景喜剧，给了观众这个感觉，其实就像很多综艺节目一样，一季一季地看下来，你熟悉了他们，熟悉得就像是自己身边一个朋友一样。到了某个程度，你看到他就觉得亲近、想笑，他随便说一两句话，你就能够秒懂他话里的意思，或者是他某个眼神、某个微表情背后的用意—— 

    　　在这部剧里，大家在拍摄之前做了充足的准备以后，又在正式拍摄的时候，把自己交给了角色。又或者说，其实在这部剧里，每个人其实都把真实的自己的一部分，跟他们饰演的这个角色融入到了一起。如果说那些严肃的戏需要演员完全地抛开自己，那在情景喜剧里，演员很大程度上就是在用自己的人格去塑造角色的人格。 

    　　当然，这也是为什么很多情景喜剧出来的演员，后来再演别的戏，观众不买账。 

    　　但话又说回来，在中国这样的影视环境里，其实情景喜剧出来的演员，未来的发展道路还是挺宽广的。 

    　　因为中国的影视环境还是够大、够宽容，一个演员有了知名度和粉丝，他们其实可以频繁地试错下去，甚至试到十年后、二十年后，他们演不了主流的戏了，也还有网大、有低成本戏可以演。 

    　　中国情景喜剧出来的演员，比起好莱坞那边，发展选择其实要多多了。 

    　　但这也是现在。 

    　　随着国内的影视环境越来越有秩序，彼此之间的壁垒越来越高，可能情景喜剧出来的演员，就很难再实现质的飞跃了。 

    　　除非是火到詹妮弗·安妮斯顿那种程度——但是，她本质上其实也没有摆脱甜妞傻大姐类型，至今仍然没有混进“演技派”也就是“奥斯卡”的圈子。 

    　　- 

    　　周五杀青那天，陆严河感慨万千。 

    　　他说：“可能除了《老友记》，我们很难再遇到一个剧组，让我们可以用三天的时间来排练，打磨，熟悉，然后用两天的时间去拍摄。这两个月来的拍摄，让我感觉特别充实，每一场戏都演得很踏实。我可以说，这是我演得最舒服的一部戏。” 

    　　他说完这个，大家都在鼓掌和欢呼。 

    　　随着《老友记》的重逢再起，不管剧组每个人心里面想什么，在表面上，不会有任何一个人否认陆严河在《老友记》的权威地位。 

    　　也是因为陆严河，才给了大家一个可以吃很多年的铁饭碗。 

    　　《老友记》不是只有主创们在赚钱，其他人一样赚得是他们各自岗位市场薪酬的好几倍。 

    　　现在《老友记》集均收视率稳定破3，后续还会发丰厚的奖金。 

    　　谁不高兴呢？ 

    　　杀青宴上，大家都喝得很开心。 

    　　陆严河也跟大家喝了一点，但没有喝太多。 

    　　他晚上还要赶回孜园桥去。 

    　　白景年他们提到了接下来马上要做的《合租男女》。 

    　　尹新城一听，马上问：“我能演吗？” 

    　　“我们这部剧的预算比较小，付不起你的片酬，准备找新人。”胡思维笑着说，“知名演员的片酬都付不起。” 

    　　尹新城这个时候也不可能说一句那他自降片酬——这不是他说了算的，片酬这事，经纪公司才说了算。他如果自降片酬来演这部戏，公司跟着吃亏。哪家经纪公司愿意这么干啊。 

    　　真正有能力做到友情价去拍戏的演员，都是有了一定话语权而且能从其他方面给公司带来足够让他们闭嘴的收入的。 

    　　“到时候来客串啊。”白景年说。 

    　　大家都点头，说没问题。 

    　　说说笑笑着，尹新城忽然拎起了他面前这一小壶，很诚恳地说：“各位，在这部戏的拍摄时，我因为自己的一点私事，给大家造成了麻烦，很抱歉，在这里向各位郑重地再道个歉。” 

    　　他说完，一壶全干掉了。 

    　　“你别喝这么猛！”胡思维几乎是跳了起来，从尹新城手里把他的酒壶夺了过来，“行了，你先缓缓，别喝了，坐下休息会儿。你当时那个情况，大家都理解，你也别一直放在心上。以后别再突然消失就行了，有什么事情直接说。” 

    　　尹新城的眼泪哗哗就流下来了，把所有人都吓了一跳。 

    　　柏锦站起来，走了过去，扶住他的肩膀，语气温柔，说：“已经没事了。” 

    　　颜良也起身去安慰尹新城。 

    　　见尹新城已经被几个人围住了，陆严河就没有再起身过去安慰他了。 

    　　对于尹新城那件事，陆严河其实已经释怀——在当下的不满肯定是有的，但过了那个时间以后，因为这件事没有酿成严重的后果，所以，不满的情绪也就过去了。 

    　　最重要的，还是尹新城自己后面的表现。在那之后，他就再也没有闹出过任何的幺蛾子。从他在现场的表现也可以看出来，他对自己那一次造成的糟糕影响很后悔，后面非常敬业。后面无论是彩排还是拍摄，陆严河就没有哪一次到的时候，尹新城还没有到现场的。 

    　　杀青宴结束以后，陆严河跟大家道别，准备回去。 

    　　詹芸忽然来找他。 

    　　“严河，现在方便吗？有件事我想要跟你说一下。” 

    　　陆严河有些意外，点了点头。 

    　　詹芸：“之前一直在拍摄，我不想让这件事影响我们的拍摄，所以想着拍完再跟你说，没想到你这么着急，今天晚上就要走了。” 

    　　陆严河笑着说：“因为明天一大早有点事情，必须今天晚上赶回去。” 

    　　詹芸点头。 

    　　“我跟现在这家经纪公司的合约快结束了。”詹芸一边说，一边环顾着周围，确认周围没有人靠近，声音也压得比较低，“我和我的经纪人都不打算跟这家公司续约，想出来，目前正在接触几家经纪公司。你的经纪人陈梓妍开了一家高级经纪服务公司，我想请你帮我牵个线。” 

    　　陆严河恍然，原来是为了这件事。 

    　　“行。”陆严河点头，“那你回玉明了跟我说一声，我来安排。” 

    　　“谢谢。”詹芸笑着点头，“不过我不打算续约这件事还没有公开，你也帮我保密啊。” 

    　　“知道。”陆严河说好。 

    　　这个时候，詹芸有些惊讶和好奇地看着陆严河，问：“你都不好奇我为什么要跟现在的经纪公司解约吗？” 

    　　陆严河说：“你没主动说，我就不问了。以我自己的亲身经历，每个艺人跟自己的经纪公司都有一些破事，就跟结婚一样，有的拉拉扯扯能过下去，有的没法继续缝合了，只能分开。” 

    　　詹芸瞪圆了眼睛，吃惊地说：“你这比喻也太到位了，难怪你写剧本这么快，你这真是张口就来啊。” 

    　　“你拍完《老友记》，后面有什么拍摄计划吗？”陆严河多问了一句。 

    　　詹芸说：“《三十天》开机之前，先休息一下吧，这段时间太累了。而且杀青之后，之前接了好多工作都还没有完成，可能还不能马上休息，接下来还得先把欠帐给还了。《老友记》太火了——其实也是因为这一点，让我跟现在的公司有了不可调和的矛盾。你敢相信吗？他们差一点让我去一个直播间给一个有问题的产品做推销，幸好提前发现了，不然我就直接翻车了。” 

    　　陆严河有些诧异。 

    　　“啊？” 

    　　“嗯。”詹芸点头，“我没有一点夸张，那个产品你到网上一搜就会看到，很多人都在骂它，是一个保养品，很多人说涂了烂脸，都附了照片。” 

    　　“他们这是为什么？”陆严河不理解，很诧异，“你现在的情况，完全可以接一些正常的商务，不用去赚那种黑心钱吧？我不是说你没有就可以去赚那个黑心钱了啊，我的意思是，既然可以正常地、安全地把钱赚了，为什么他们还要退而求其次？” 

    　　“这谁知道，说不定那个产品背后有谁对公司某个高层搞了什么屁眼交易呢。”詹芸非常不爽地吐槽了一番，“总而言之，我是一定不会再跟这家公司续约了，不然谁知道我什么时候被他们坑死。” 

    　　陆严河点头，“你公司干出这种事情，确实是太不地道了。” 

    　　“行，就是这件事。”詹芸说，“我说完了。” 

    　　陆严河：“那我先走了。” 

    　　“嗯。” 

    　　- 

    　　陆严河把詹芸的事情跟陈梓妍说了以后，陈梓妍还挺惊讶的。 

    　　“詹芸对我们公司感兴趣？她现在火得如日中天，想要争抢她的经纪公司应该不在少数，她怎么会对我们这儿感兴趣？我们这儿又不是什么大公司，而且，平时主要做的都是服务项目，几乎没有签完整经纪约的艺人。” 

    　　陈梓妍的这家经纪公司，更像是一个增值服务经纪公司。 

    　　他们不提供基本服务，只做增值服务——比如为你制定翻红计划，这就是她们现在做得最多的。 

    　　而之所以会是这样的定位，就是因为之前一开始陈梓妍在做这家经纪公司的时候，就受限于手中的资源，以及整个行业的情况，她如果像传统的经纪公司一样去做艺人，基本上就只能签到新人，签不到大咖。 

    　　而艺人经纪这一行，你签一百个新人都不如签一个大咖赚钱。 

    　　目前拾火唯一签了完整经纪约的艺人，就是《武林外传》吕秀才的扮演者何江。 

    　　那是陆严河从表演学校发现的一个应届毕业生。 

    　　像詹芸这样的当红演员，几乎不会考虑拾火这样的经纪公司。像詹芸这样的当红一线，公司是需要给她配一个完整的团队来打理她的事务的，几个人都不够。从助理、司机组成的后勤人员，到化妆、服装等组成的技术团队，还得有专门的法务、公关、宣传等等…… 

    　　一个一线明星，光是养自己的团队，夸张一点，一年下来都是上千万。 

    　　团队可不仅仅是他们身边常年跟着的那几个人。 

    　　拾火现在的公司力量，其实无法为一个艺人提供这么完整的服务内容。它其实更像是一个中介，去帮助一些艺人，联系上一些他们自己联系不上的资源方。或者帮助一些过气的艺人，提供一个翻红的契机。 

    　　就像这一次的《演员的诞生》，拾火这家公司就有非常深入的参与。 

    　　这一次参与到这档节目去进行演技pk的演员里，有好几个都是拾火这边找来并推荐的。 

    　　詹芸主动联系他们，这个行为本身让陈梓妍陷入思索之中。 

    　　拾火要在现在的基础之上，调整一下经营的范围吗？ 

    　　几乎没有几秒，陈梓妍就想清楚了。要。 

    　　詹芸现在的人气、热度，已经让她成为了国内最当红的演员之一。你要说咖位，那可能确实没法跟那些影后、大咖比，可甭管什么活动，詹芸一定是受邀请的座上客。她的人气和热度，在国内是首屈一指的。 

    　　陈梓妍亲自带的温明兰都比不上她。 

    　　而且，詹芸她有一个合作已久的经纪人，她们会一起过来。可以想到，詹芸她其实自己肯定就有一个团队会带过来了，顶多是有几个缺口需要到她们这边来再补。 

    　　詹芸不需要拾火为她去补充很多基础性的服务，她只需要拾火在几个关键的地方，为她提供资源，比如剧本，比如商务，比如公关和宣传—— 

    　　恰好，这都是现在的拾火最擅长的。 

    　　- 

    　　陆严河跟星娱的合约也马上要到期了。 

    　　所以，趁着《老友记》拍完了，在春晚排练中间的休息时间，他跟陈梓妍一起去了一趟星娱的公司。 

    　　很久没有再来，陆严河重新走进这道大门，一露脸就吸引了很多人的注意。 

    　　以前陆严河还在风致组合的时候，经常来公司，因为需要练歌、练舞。后来，陆严河成了演员，尤其是跟了陈梓妍以后，他就很少再出现在公司。 

    　　陆严河来了公司的消息很快就在公司大大小小的群聊里传遍了。 

    　　于是，公司的公共区域里，也出现了比平时多好几倍的、拿着文件穿梭而过的人。他们都希望能够有机会亲眼见到陆严河一面。尤其是很多新加入星娱这家公司，还没有见过陆严河的人。 

    　　这一次，跟陆严河见面的都不是马忠全马副总，而是执行总裁洪奇。 

    　　陆严河刚进公司不久，就有人跟他说过，洪奇虽然是公司的总裁，但实际上并非这家公司的实际控制人。星娱背后是一个二代，成立这家公司，也是为了哄女朋友开心。但这么多年了，也都不知道，这个二代是谁，这个女朋友又是谁。 

    　　陆严河跟洪奇打交道的经历很少，仅有的几次，也都只是一个照面。 

    　　洪奇对他态度挺热情，哪怕陆严河后面不会跟星娱续约了。 

    　　以陆严河对洪奇不算深入的了解，陆严河觉得洪奇其实也是一个挺神奇的存在。明明是星娱的执行总裁，对公司的具体事务却似乎并不上心，大权几乎全部交给了几个副总——如果他想要的话，那些权力完全可以收回到他自己的手上。 

    　　但是，要说他对星娱已经失去了掌控，又并非如此。无论是从陈梓妍那里呈现出来的一些迹象，或者是马副总话里话外表现出来的态度，都很明确地指向了一点：星娱从来没有脱离洪奇的掌控。 

    　　“虽然合约结束了，但我们以后仍然可以继续合作。”洪奇说。 

    　　陆严河知道，洪奇也是拾火这家公司的股东。 

    　　他点点头。 

    　　洪奇：“你以前在马忠全和周平安手下的时候，受了不少委屈，这些梓妍都跟我说了，幸运的是，后来你遇到了梓妍。你这些年能够一步一步地走到现在，我其实一直在关注。我想，马忠全和周平安应该肠子都悔青了。” 

    　　说着，他就勾起嘴角笑了笑。 

    　　这话说的…… 

    　　陆严河总觉得洪奇也像是在幸灾乐祸地吃瓜一样。 

    　　“不过，他们两个对星娱确实也做了不少贡献。”洪奇说，“而且，因为星娱以后的发展重点就是一家偶像艺人公司，演员和歌手都会给他们开工作室，不再由公司统一管理，每个工作室跟拾火进行长期合作。” 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　“这是……以后拾火要成为星娱的合作方了？” 

    　　陈梓妍：“当初我要做拾火的时候，洪奇就跟我说了他这个打算，以后星娱会专门为演员和歌手再成立一家经纪公司，星娱会逐渐转型，打造偶像艺人经纪的产业链，从艺人包装到相关产业的涉足，完全围绕偶像艺人来进行。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　原来是这样。 

    　　星娱一直说要打造国内最顶级的偶像艺人经纪公司，现在看来，它已经不仅仅是想要做一家“经纪”公司了。 

    　　它想要打造一条属于偶像艺人的产业链。 

    　　这是一个巨大的工程，难怪星娱要拆解，把演员和歌手的经纪都拆出去。 

    　　洪奇对陆严河说：“严河，不知道你感不感兴趣。” 

    　　“什么？”陆严河一愣。 

    　　洪奇说：“如果我们星娱专门再成立一家不包括偶像艺人的经纪公司，你感不感兴趣？来做我们这家公司的合伙人？” 

    　　“经纪公司……还能有合伙人？” 

    　　陆严河对合伙人这个词的了解，还是来自于律政剧。 

    　　律所才有合伙人。 

    　　因为律师这个职业具有特殊性，每个律师手里都有自己的客户。律所必须通过合伙人这种方式，才能把这些有着客户资源的律师，留在自己的律所里。 

    　　但是，经纪公司需要合伙人吗？至少在国内，陆严河很少见到这样的存在。陆严河有些疑惑地看向陈梓妍，却见陈梓妍也正疑惑地看着洪奇。 

    　　陈梓妍说：“洪奇，这件事你之前可没有跟我说过。” 

    　　“我也是刚才看到严河，临时起意。”洪奇说，“严河有自己的影视制作公司，在行业里又有这么大的号召力。你介意吗？” 

    　　陈梓妍：“这不是我介不介意的问题，你应该提前跟我说一声，而不是搞突然袭击。” 

    　　洪奇：“我说了，我也是临时起意。” 

    　　他脸上挂着笃定的微笑。 

    　　陆严河笑着说：“洪总你是临时起意，这件事对我来说也需要考虑，我回去以后会跟梓妍姐好好商量一下的，既然这件事不是我们今天讨论的重点，我们还是说回正事吧。” 

    　　洪奇有些惊讶地看了陆严河一眼，似乎是没有想到，陆严河会这么给陈梓妍“撑腰”，明摆着—— 

    　　陈梓妍的态度，他一定不会当场驳斥。 

    　　既然陈梓妍表示了“不满”，他就不会接茬，哪怕是一个很诱人的利益。 

    　　- 

    　　陆严河今天来星娱，是来做解约前的“分手谈判”的。 

    　　在合约期内，陆严河很多工作和收入分配，都需要跟星娱再确定清楚，别到了临分手的时候，突然闹出幺蛾子。 

    　　双方都有法务和财务人员在现场，比对各种协议，算账，沟通。 

    　　具体事项不需要他们参与，他们就坐在一旁聊天。 

    　　陆严河在聊天的时候说“我们还是说回正事吧”，其实就一个意思：这个话题到此为止，今天不谈了。 

    　　- 

    　　陈梓妍同样有些惊诧地看了陆严河一眼。 

    　　不知不觉间，陆严河竟然也开始有能力、有那个敏感性，在关键的时候站在她的前面，帮她扭转局势了。 

    　　洪奇端起杯子，喝了一口茶。 

    　　“洪总，现在公司新签了柳智音，是要把她往一姐去打造吗？”陆严河问。 

    　　他对柳智音还是很关心的。 

    　　“她不行了。”洪奇摇摇头，“之前在韩国浪费了太多的时间，回国以后，几年的时间也没有让她实现突破。现在虽然很红，可她已经快三十岁了，到这个年纪还没有做到巅峰，未来只有下坡路走。” 

    　　陆严河听到洪奇的判断，心底一沉。 

    　　“你其实应该把周平安签的那个富梨转换一下赛道，让她做偶像艺人。”陈梓妍说，“她的基础条件是我这几年见过最好的，想做演员，但公司有江玉倩和张澜在，一直视她为威胁，压着她不让她起来，明兰现在起来了，你们又签了蒙粒，富梨想要出头，难上加难。” 

    　　洪奇：“这是周平安的事情，我还管他那么多干什么。随他们弄吧。” 

    　　陆严河心中更觉得奇怪。 

    　　洪奇对于星娱、对于马忠全和周平安到底是什么态度呢？- 

    　　“今天陆严河来公司了。” 

    　　周平安一到公司，就听到了这个消息。 

    　　他眉头下意识地皱了起来。 

    　　如今，陆严河已经成了他履历上最糟糕的一笔污点——因为人人都知道，是他有眼无珠，埋没了陆严河好几年。 

    　　周平安点了点头，进了自己办公室，交代：“富梨今天是不是在公司？” 

    　　“是的，她今天有表演课。” 

    　　“让她上完课以后来我这里一趟。” 

    　　“好的。” 

    　　二十分钟以后，富梨过来了。 

    　　“平安哥。”富梨仍然是平时那副笑得很纯净的样子。 

    　　周平安自从知道这个女人真的校园暴力过同学以后，就无法直视她脸上这看似纯净的笑容了。 

    　　“你之前去面试《演员的诞生》，没有通过，今天陆严河来公司了。” 

    　　“啊。”富梨其实早就听说了，但还是下意识地装出了一副刚听说的惊讶表情。 

    　　周平安说：“他是一个容易心软的人，你可以看看，能不能找到机会，争取一下这档节目。” 

    　　富梨一愣。 

    　　“本来这件事最好的办法，就是你跟颜良把关系弄好了，让颜良帮你推荐，可你没有搞定颜良，那你就只能自己去碰碰运气了。” 

    　　富梨轻轻咬了一下嘴唇，说：“好。” 

    　　说完才想起来，补充了一句：“谢谢平安哥。” 

    　　“另外，我给你接了一部戏。”周平安说，“是一部网大，但是是女主角。” 

    　　富梨闻言，一愣。 

    　　网大…… 

    　　网络大电影已经出现很多年了，其中不乏有线上票房卖到四五千万、成绩不错的，可是，对一个演员来说，网大又确实太low了，但凡想要发展得好一点，就不会去拍网大。 

    　　富梨没想到，周平安竟然给她接了一部网大。 

    　　“平安哥，网、网大吗？” 

    　　“你那件事出来以后，基本上没有一个剧组愿意用你了。”周平安说，“总不能一直不拍戏。” 

    　　富梨眼眶瞬间就红了。 

    　　“我以后都只能拍网大了吗？” 

    　　“先用网大试试水吧，只要你在网大的表现还不错，反馈还可以，当然还是能重新去演长剧。”周平安还是安抚了一下，“现在只是先用这部戏过渡一下。” 

    　　富梨很不情愿地接过了周平安递过来的剧本。(本章完)

 第561章 重新打鸡血 

    　　对了差不多一上午的时间，临近中午了，双方才把之前一些有争议的地方对清楚，然后达成了解决方案。 

    　　整个过程，陆严河和陈梓妍都在，洪奇也在，就是为了出现问题，直接现场沟通，达成一致。 

    　　等到合约时间一到，陆严河跟星娱的经纪合约就自动解开了。 

    　　陈梓妍她中午还约了别人吃饭，一个工作局。 

    　　陆严河就不跟她一起去参加了。他下午没有时间，准备去岭羊区《跳起来》公司那儿看看陈思琦。 

    　　他在公司的园咖啡馆等邹东开车过来。这个地方他以前就常来，不过最近有一段时间没有来了，吧台负责做咖啡的人都换了一拨，全都不认识了。 

    　　在公司是有规定的，无论是哪个明星过来，都不能拍照，也不能去上前打扰，索要签名和合影。尽管有人还是会偷拍，但至少明面上没有人敢违反这个规定。一旦违反了，轻则扣奖金，造成了严重后果的，直接开除。 

    　　所以，陆严河在小园喝咖啡，也很自在，拿了一本他们提供的杂志翻看，里面还有黄楷任最新的采访。 

    　　陆严河看到黄楷任在采访中提到了他对《武林外传》这部戏的拍摄感受。 

    　　“这个角色超出了我的舒适区，我演《胭脂扣》十二少需要做的准备都没有这部戏多，因为它整体有一个《武林外传》的风格，我得去放大自己身上跟这个风格相近的部份，然后隐藏与这部戏风格不适应的部分，所以还挺需要下功夫的。” 

    　　黄楷任提到：“这部戏，几乎每一场戏正式拍摄之前，我们都要排练个两三遍，虽然可能看上去这就是一部很轻松的情景喜剧，实际上你去琢磨它里面的台词，琢磨我们每个演员说话的语气、节奏，你就会发现，我们每个人都是专门为这部戏、这个角色，设计了一套专门的说法风格，跟我们自己平时说话的节奏是不一样的。这很考验我们的功底——我甚至有一段时间没有自信到需要专门请表演老师跟组来帮我对台词。” 

    　　陆严河看到黄楷任的这篇采访，很感慨。 

    　　以前他写《武林外传》这样的剧本的时候，总是担心，太风格化的剧本，也许复制过来，换了一批演员来演，效果就达不到原作那么好了。 

    　　实际上，只要你合作的是好演员、有想法的好演员，即使你换了一批演员，他们一样不会辜负这个角色。好的戏总是让观众有滤镜，觉得换了演员来演，就不是那个味道了。实际上，演员自己都知道，没有什么角色是非他不可的。 

    　　所有被认为不可取代的经典，只是因为那个经典已经在他的范围里，演出了一个难以超越的极致——形成了一个经典的记忆。 

    　　但如果没有那么经典的记忆，没有那样的滤镜加成，其他演员就不能塑造这个角色了吗？ 

    　　不是这样的。 

    　　陆严河再一次坚定了自己的想法。 

    　　无论什么样的戏，一定要跟有实力的、有才华的人合作。因为他们不是来给你做减法的，他们是来给你做加法的。 

    　　幸好，他遇到了很多优秀的人，有这些人在一起，才能够让他的“成功奇迹”一次一次地持续下去。 

    　　陆严河拍了采访页，发给黄楷任，给他发消息：看到了你的这篇采访。 

    　　黄楷任回复：我们都还在拍摄现场。 

    　　《武林外传》现在还没有杀青，还在拍。 

    　　他们这是要一口气把《武林外传》全部拍完。 

    　　陆严河：都一切顺利吗？ 

    　　黄楷任：挺顺利的，《老友记》的火爆让我们都很期待，后面第二季和第三季是不是也能比第一季更火。 

    　　陆严河：会的。 

    　　《武林外传》已经有了第一季的基础，后面两季肯定只会更火。 

    　　一部剧分季播出，不仅仅是有效控制制作成本、减小风险的问题，还能够拉长这部剧的期。 

    　　一部剧，永远是在没有完结之前最火。 

    　　因为人人都对一个未知的结局抱有期待。 

    　　每一年都有新的观众加入进来，一起期待这个最终的结局。 

    　　“请问我能坐吗？”一个声音忽然在陆严河身旁响起。 

    　　陆严河抬起头，看到了一个让他有些意外的人。 

    　　富梨。 

    　　这个从来没有真正打过交道，但是其实早就有所耳闻也见过的女明星，她正面带微笑地站在他这张桌子旁边，用一种询问的眼神看着他。 

    　　陆严河迟疑地点了下头。 

    　　富梨坐了下来，笑着说：“谢谢你让我坐下来，不然我就得在很多人面前丢脸了。” 

    　　小园里，还有别人正在这里喝咖啡。 

    　　随着富梨在陆严河这里坐下来，本来就被很多目光好奇打量的这张桌子，现在更是聚集着来自四面八方的目光。 

    　　陆严河问：“你找我有什么事要说吗？” 

    　　“是的。”富梨点头，眼睛里流露出了认真笃定之色，“之前我去面试了《演员的诞生》这档节目，但最后我被刷下来了，我听说是因为我之前被人污蔑的一些事情。” 

    　　陆严河知道这回事。 

    　　他说：“具体的事情，并不由我来管。” 

    　　“但你能让他们改变主意。”富梨说，“严河，我非常需要这个机会，我已经耽误了很长一段时间了，女演员最好的时间就这么几年，我不希望我都还没有红过就被这一行淘汰。” 

    　　陆严河没想到富梨会这么直接地跟他说这些。 

    　　“你的经纪人是周平安，只要他愿意，他随时可以把你捧红。”陆严河说。 

    　　“如果他能把我捧红，早就把我捧红了。”富梨轻轻地咬住自己的嘴唇，露出了一副楚楚可怜的样子，“更何况他现在又签了蒙粒，他怎么还会在乎我。” 

    　　陆严河：“富梨，不是我不想帮你，但我做的每一个项目都是严格按照试镜和面试来确定的人选，我不能因为我个人的意见去改变大家的决定。” 

    　　“如果是因为我不适合这个节目就算了，但我被拒绝是因为一个莫须有的罪名。”富梨委屈地说，“我知道，我现在已经被很多人拉进了污点艺人的名单，就因为前段时间有人污蔑我，说我上学的时候校园暴力了别人，可后来也澄清了，根本不是那么回事，是……是张澜不希望我出演《流光引》的女二号，所以才故意编造了这样的消息，让我出局了。” 

    　　这让陆严河挺惊讶的。 

    　　原来富梨什么都清楚。 

    　　“我希望得到一个公平的竞争机会。”富梨说。 

    　　这一刻，富梨并不是在演戏，这是她的真实情感流露。 

    　　她过去是做过那样的事，但是那又怎么样了呢？这个世界上，谁没有伤害过别人，为什么这件事到她身上就变得这么严重？难道那些大红大紫的明星，就没有什么见不得光的秘密吗？ 

    　　不，只不过是他们红了，所以有人帮他们遮掩了而已。 

    　　凭什么她还没有走红，演艺道路就要夭折？ 

    　　她这样的形象去演网大，凭什么？！ 

    　　富梨不甘心。 

    　　她知道，只要陆严河态度松动了，她的机会就来了。 

    　　这一刻，富梨看着眼前长相英俊、沉默思索的陆严河，心中忽然萌生出另一个念头。 

    　　如果陆严河是她的男朋友就好了。 

    　　如果陆严河是她的男朋友，她就不需要为了一个上节目的机会而这么狼狈地求人了。 

    　　富梨从小就知道，自己是一个很漂亮的女生。在过去的这些年里，从来不乏男人向她表示和暗示一些东西。不过，富梨从来不认为自己需要他们。她很早就知道了，自己的美貌是她最好的牌，不能随便打。可以随便打出去的牌，都是廉价的，会被人看轻的。 

    　　但如果是陆严河的话，富梨认为这是值得的。 

    　　富梨的目光落在陆严河的身上，目光在这一瞬间有了些许的变化。 

    　　陆严河几乎是在那一刻就察觉到了。 

    　　作为演员的敏锐性，让陆严河其实很少会错过一些微妙的变化。 

    　　只不过有的时候他拿不准这个微妙的变化背后代表着什么意思而已。 

    　　但在刚才富梨那一瞬间的眼神变化里，陆严河却清晰地感受到了一种直觉—— 

    　　他似乎被盯上了。 

    　　陆严河疑惑地看着富梨，不知道她在打什么主意。 

    　　“这个忙我帮不了。”陆严河直言不讳，“虽然我很想帮你，但我不能影响公平，目前《演员的诞生》所有人选都已经确定好了，如果这个时候我帮你，就意味着有另一个人要离开。” 

    　　富梨叹了口气，露出了失望的表情。 

    　　“那好吧。” 

    　　富梨在刚才那个念头冒出来以后，对《演员的诞生》也没有那个执念了。 

    　　上不了就上不了。 

    　　如果真的能够把陆严河拿下来，她还在乎什么《演员的诞生》。 

    　　这时，邹东给陆严河发消息，说他已经到楼下了。 

    　　陆严河：“我得走了。” 

    　　富梨主动问：“我能跟你加一下好友吗？” 

    　　她努力让自己笑得单纯无害，“希望以后有适合我的角色，你可以考虑我，无论是多小的角色都可以。” 

    　　因为同样是艺人，又在星娱见过好几次，陆严河掏出手机，跟富梨加了好友。 

    　　这一刻，富梨心中的想法是：第一步迈出去了。 

    　　- 

    　　陆严河到岭羊区的时候，已经是下午一点了。 

    　　陈思琦她们正在午休。 

    　　陆严河便先跟邹东到附近找了一家火锅店，吃了点东西，填饱肚子。 

    　　雪下得很大，岭羊区又不比市区，人烟稀少。 

    　　从火锅店内往外看，除了几栋建筑之外，大部分都是自然环境，被雪覆盖，银装素裹，看起来有些荒芜和清冷。但是，《跳起来》的总部却弄得很漂亮。 

    　　从门口进去，就是一个小院子。春夏的时候，草草装点满院，让它看上去就像一个小园。大家可以从自己的工位出来，在院子里找个地方工作。 

    　　冬天，这个小院子也一样是素净的。 

    　　有恒温的玻璃房——这个地方是陈思琦她们几个人一定要建的。 

    　　大家都说，在《跳起来》工作，一定要有一个可以让大家逃离工位的地方。 

    　　他们都非常接受“工作就是让人不开心”这个事实。所以，他们尽可能地创造一些让大家可以相对开心点的条件。当然，实际上，在《跳起来》工作，肯定大部分时候还是开心的—— 

    　　尤其是在总部工作的这些人，大部分是负责内容的编辑人员。只有他们的工作性质需要一个固定的办公地点。无论是杂志，还是新媒体，或者是其他的平台内容负责人，他们每天最主要的工作，就是拿到他们想要的内容。 

    　　做这份工作，工资肯定没法跟其他的岗位比——无论是做影视营销，还是做市场营销，都比内容编辑这个岗位的奖金要高得多。 

    　　所以，一般会来做这个工作的人，都是本身就对这样的工作内容感兴趣的。 

    　　陆严河来过好几次，对这里的工作氛围印象深刻——他甚至都有些向往这里的工作氛围。 

    　　果然，当他从走廊经过编辑室的大格子间时，又一次看到大家各自待在自己的小窝里，看书、看杂志、看电脑……虽然陆严河知道他们的工作内容肯定不是自己看上去那么轻松，但这个画面令陆严河很向往。 

    　　可能是因为他总是需要频繁地往返于各个地方，让他对这种可以坐在一个地方不动的工作，莫名羡慕。 

    　　- 

    　　“那我在这里给你准备一间工作室？你如果写剧本想要一个环境好的工作室，就来这里写。”陈思琦笑着说。 

    　　陆严河说的就是自己要是在这里写剧本，思路肯定会更畅通。 

    　　“算了，来这里往返都快三个小时了。”陆严河摇头，“你每天开车往返，不累吗？” 

    　　陈思琦说：“我也没有每天往返，我基本上一周只有两到三天会待在这里，集中处理相关的事情。大部分的时候，我都还是在市区里，住在孜园桥。这边也有宿舍，时间太晚了，我也会在这里睡。” 

    　　陆严河：“这里倒是挺适合度假的。” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“之前明音还过来住了一段时间，她手头上一本小说在收尾了，需要一个地方集中封闭一下，所以就来我们这里了。” 

    　　“是她之前在《跳起来》结束了连载的那本小说吗？”陆严河问。 

    　　“不是那本，是另一本。”陈思琦说，“马上要在《跳起来》上开启新连载。之前连载的那篇《影舞者》已经下印厂了，很快就会上市。岳湖台还买了这本小说的电视剧拍摄权，准备改编成电视剧。” 

    　　岳湖台跟陆严河和《跳起来》开始合作以后，在很多方面就展开了深度的合作。 

    　　像明音写的这本《影舞者》，岳湖台就是小说还在连载期的时候就过来洽谈影视版权的购买事宜的。 

    　　陆严河点头。 

    　　这本小说，陆严河是一直在追连载的。 

    　　跟明音以前创作的小说风格和主题有一些变化，这本小说讲的是一个带有悬疑色彩的职场精英故事，以一个人的意外死亡为开端，讲述了一个外贸企业内部的生存斗争。 

    　　因为跟明音之前创作的题材有些差别，小说连载的时候就受到了一些争议。 

    　　不过陆严河还挺喜欢这本小说的。 

    　　陈思琦说：“我们也跟岳湖台谈了一个协议，他们将跟我们一起开发一个短篇小说改编计划的栏目，由岳湖台从我们的故事库里挑选一些故事，拍成精品短剧。” 

    　　陈思琦之前就一直想要让《跳起来》发表的短篇小说改编成影视剧——去打造一个“跳起来剧场”。 

    　　之前的“青葱计划”其实就是这个剧场的产物，但没成功。 

    　　岳湖台作为一家一线大台，制作人才储备很足。《跳起来》现在能够跟他们达成这样的合作协议，去打造一个“跳起来剧场”，就完全弥补了《跳起来》的短板。 

    　　陆严河在陈思琪的办公室里看了看他们之前达成的合作方案。 

    　　岳湖台打算把“跳起来剧场”做成短剧模式。 

    　　因为都是根据短篇小说改编，基本上就是一部电影的体量。在每周日的晚上七点半到十点半之间播出。 

    　　以往周日晚这个档期都是用来播综艺节目的。但是随着视频网站的冲击，这个综艺节目的黄金档，收视率渐渐偏低，很多周日档播出的综艺节目，也因此腰折。 

    　　岳湖台定在这个时间点，是想要打造一种看剧习惯：在上班前的最后一个晚上，看一部片子，直接看到故事的结局，然后安心睡觉，不用经历追更的煎熬，也不用担心集数太长，忍不住熬夜追看。 

    　　“跳起来剧场”按照目前《跳起来》发表小说的主要题材，分为“青春”“悬疑”和“职场”三个主题。 

    　　这样一种剧场模式，以前从来没有电视台出现过。视频网站倒是在这里年推出了一些xx剧场，但也只是冠了一个名字而已，彼此之间没有什么真正的联系。 

    　　“跳起来剧场”是真的在打造一个品牌。 

    　　陆严河看完方案，都很惊讶。 

    　　陈思琦一直想要做的事情，真的要被她做成了。 

    　　“现在的剧集都在打造精品，去实现电影质感。”陈思琦说，“不过我们这个剧场提供的内容，大部分肯定都不会去追求那样的质量。” 

    　　陆严河说：“一周一部戏，这个体量还是挺大的，这样的制作规模，吃得消吗？” 

    　　“我们决定采取你们《老友记》的制作模式。”陈思琦说，“每一部戏就一周左右的拍摄时间，我们不会选择那种拍摄难度特别大的戏，也不需要做什么特效后期的故事。岳湖台的制作人才储备还是很多，听说他们已经为这个剧场找了四五个拍摄团队进行沟通了。” 

    　　“一部戏拍一周左右的时间……”陆严河想了想，说：“演员呢？” 

    　　“每一部片子都会请一到两个明星来演其中的一个主要角色。”陈思琦说，“不过，这个剧场的拍摄模式跟现在市场的常规情况不一样，我们不是在用常规拍戏的模式来做，到底会是什么样的播出效果，我们也不知道，只能先试试看。” 

    　　“网播平台确定了吗？” 

    　　“北极光视频来播。”陈思琦说，“他们对这个剧场很感兴趣，每周就能上新一部片子，对他们来说，就类似于网大一样的存在。但是，制作质量肯定比网大要好，还有着原作的人气和不同明星带来的关注度。” 

    　　跟传统电视台不一样，现在视频网站自带基本盘的流量，除此之外，也非常看重网络话题度。尤其是现在视频网站越来越依赖会员拉新，所以，不断有新的内容上架是至关重要的一点。像“跳起来剧场”这样一周一部戏的上架频率，对北极光视频来说，可以说完美地契合了他们的需要。 

    　　“一旦这个剧场推出，估计在圈子里会引起大动荡了。”陆严河笑着说，“一年有52周，就意味着一年要拍52个片子，52个片子需要多少制作人员，又需要多少演员，真要是能够做成的话，这么大的一块蛋糕，我都不敢想象会产生多大的影响。” 

    　　这等于是在现有的基础上，一年增加五十多部戏的制作。 

    　　现在就可以预见的是，对于制作人才、对于演员的需求都要增加很多。 

    　　陈思琦说：“岳湖台还说，如果哪个片子反响好，观众喜欢，就可以接着开发续集，甚至做长剧。” 

    　　陆严河：“这不就跟美国那边搞试播集差不多了？” 

    　　美国那边，很多项目在正式拍摄之前，都会先拨一笔预算，先拍一集试播集，投到市场上，看看反响，反响不错，数据好，才会开绿灯，正式开始拍摄。 

    　　这也是减小风险的一种做法。 

    　　陈思琦：“嗯，不过跟那边试播搞法不一样的是，我们这边就算没有续集，也是一个很完整的故事了。” 

    　　陆严河：“这个动作太大了，那现在剧本出来了几个吗？” 

    　　“岳湖台已经初步挑了八篇小说来改编剧本。”陈思琦说，“他们找了编剧在做呢，还没有改出来。” 

    　　“其实不如跟《演员的诞生》结合起来一起弄。”陆严河忽然想到这个，说：“反正《演员的诞生》这个节目也是在岳湖台和北极光视频播，这个节目里出来的演员，可以让他们演这些故事。” 

    　　陈思琦：“我跟你一样的想法，从《演员的诞生》里出来的演员，只要有合适的角色，都可以找他们来演，也可以在这档节目里去给跳起来剧场打个广告。” 

    　　“一周时间就要拍一部戏出来，哪怕只是电影的长度，难度也还是挺大的，这种情况下，必须得找一群会演戏的演员来演，不能在片场浪费时间了。”陆严河说，“如果跳起来剧场能够真的做起来，对演艺圈也是一件好事，能培养多少导演、编剧和演员出来啊。” 

    　　“是啊。”陈思琦点头，“本身现在大环境就不是很好，都在搞降本增效，像这种专注于讲一个好故事、不注水的搞法，如果成功了，肯定能推动整个行业的一些改变的。” 

    　　就像这几年来，国内基本上已经不再有那种四十集以上的长剧了。 

    　　甚至各大平台都在专门做一批精品短剧，就是想要复刻《淘金记》《十七层》《沉默之河》《老友记》的成功。 

    　　他们也发现，大体量、几十集的剧，一旦成绩不怎么样，那就真是砸手里了。 

    　　以前电视台时代，长剧能够留住观众，留住收视率。 

    　　现在这个时代，观众不愿意看长剧了。 

    　　各个平台也需要更多的内容、更多新鲜的内容来吸引大众的注意力，抢流量。 

    　　玩法不一样。 

    　　从《黄金时代》《凤凰台》到《沉默之河》《十七层》，陆严河正好赶上了这个行业从长剧往短剧发展的一个阶段。 

    　　甚至陆严河就是这个变革的重要推手。 

    　　如果不是他这么多个短剧带来了爆款式的成功，也不会让这个行业一下子坚定地认为短剧这条路可行。 

    　　现在，跳起来剧场更夸张了。 

    　　直接开始做电视电影了。 

    　　当然，他们不把这个称为电视电影，还是电视剧，只不过这个电视剧只有两集或者三集，会在一个晚上播完而已。 

    　　陆严河非常想看看，这样一个新鲜的玩法，能够给业内带来什么样的影响。 

    　　陆严河说：“有适合我的剧本，也可以找我。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“会的，虽然不能够每一部剧都做成高品质的大剧，时间和预算都不允许，但我们在关键的一些时间节点上，是会推出一两部标杆性的作品，来给咱们这个跳起来剧场造势的。” 

    　　听完这个计划，陆严河本来连轴转产生疲惫感，忽然又消失不见了。 

    　　他自己也跟打了鸡血一样，摩拳擦掌了起来。 

    　　每个人都在往前跑，没有人停下。 

    　　他也一样。 

    　　他怎么能停下来。(本章完)

 第562章 春晚表演 

    　　“第二次上春晚，还是会很紧张，这个舞台对我们中国人来说，有着很不一样的意义，这一次我们带来的舞台表演，也是一个非常中国人的表演。” 

    　　距离大年三十春晚直播还有十天的时候，陆严河他们三个人都开始配合央台，进行关于春晚的宣传活动。 

    　　现在央台也是卯足了劲儿想要让自己进入年轻观众的选择里。 

    　　既有线上视频平台，又有自媒体，各个渠道都玩得很溜儿，当然，这也意味着央台对于各种内容的需求也变多了。 

    　　陆严河他们三个人接受了一个春晚衍生节目的采访以后，又一起到另一个衍生节目，去参与几个小游戏。 

    　　当然，他们其实是可以拒绝这些工作的。做这些工作并没有什么报酬。但他们三个人时间ok，难得能一起工作，都没有计较报酬这件事。 

    　　也很少会有艺人去跟央台计较报酬。至少在这些小报酬上，没有人会计较。 

    　　央台的化妆间有限，所以给他们安排了同一间。 

    　　临近晚上，他们一起在休息室吃盒饭。 

    　　吃到一半，负责他们这个表演节目的导演李庆炳过来了。 

    　　这位导演，也是上一次负责他们《青苹果乐园》的导演。 

    　　“你们正在吃饭呢。”李庆炳进来以后，看到茶几上的饭菜，笑着说，“那我等下再过来吧。” 

    　　李治百：“不用，导演，别折腾了，你不介意的话，我们边吃边听你说。有什么改动吗？” 

    　　李庆炳点头，说：“导演组这边想要在《中国话》这首歌表演结束以后，邀请三个在华工作或者长久居住的外国友人，讲述他们在我们中国的故事。本来是打算请主持人来采访他们的，但经过我们的讨论，我们认为由你们一人负责一个采访，效果更好。” 

    　　李庆炳这么说了以后，又详细再解释了一句。 

    　　“我们希望这个环节看上去更真实一点。”而不是一看就是安排出来的。 

    　　虽然其实只要是春晚舞台上发生的事情，出现的任何一句话，基本上都是提前在稿子里写好的，不会允许出现现挂。 

    　　陆严河他们三个人面面相觑一眼。 

    　　“行啊。”陆严河点头，“我没有问题。” 

    　　李治百和颜良也点头说没有问题。 

    　　对他们来说，其实就是多在台上留几分钟，按照台本把需要提出的采访问题表演出来。 

    　　也难怪要交给他们三个人。 

    　　《中国话》这首歌就非常适合这个环节。 

    　　如果说上一次的《青苹果乐园》是一次现在年代人对上一代父辈年轻时代的追忆和记念，表达的是传承和纪念，这一次的《中国话》，则是年轻一代对于中国文化的自信、对于在这样一个全球化、国际化的背景之下，彰显文化实力的一个姿态。 

    　　李庆炳没有跟他们三个人说的是，今年导演组对《中国话》这个表演的看重—— 

    　　任何的艺术创作都难免一个糟糕的现状：越是主旋律、越是政治任务要求的创作，就越缺乏艺术性，内容越不吸引人。 

    　　可这首《中国话》，站位有了，立意有了，歌还很活泼，很好听。 

    　　李庆炳笑着说：“当初我们在《中国话》和《爱》这两首歌之间做选择，纠结了很久，选择了《中国话》，也是因为早就定好了要有国际友人这个环节。” 

    　　陆严河点头。 

    　　李庆炳说：“《爱》这首歌，也可以先留一下吗？这首歌也非常适合央台的舞台。” 

    　　陆严河说：“行啊。” 

    　　李庆炳：“那我就先不打扰你们吃饭了，等会儿见。” 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　一天后，《老友记》这一季最后两集播出。 

    　　收视率巅峰值首次破了4%，但只是一个峰值，集均保持在3.52%，很可惜，集均没有破4。 

    　　但无论如何，对于死而复生的《老友记》来说，这一场复活赛，打得异常漂亮。 

    　　不仅往京台的脸上打了一个响亮的巴掌，也给已经逐渐进入“混吃等死”时代的传统电视台轰了一炮响的。 

    　　是的，收视率仍然可以来到3%——问题是，你有能够让收视率来到3%的内容吗？ 

    　　《电视评论》以《老友记》的收视率为例，重点剖析为什么观众愿意重回电视机前的原因，抛开内容和演员的号召力，文章强调：因为《老友记》给观众们建立了一个观看习惯。 

    　　没有那么多里胡哨的排播方式，就是返璞归真地在每年十二月到二月之间的周五周六晚上播出。 

    　　所以，一到这个时候，观众们就会想起来，可以看《老友记》了。 

    　　同样，为什么大家愿意坐在电视机前看《老友记》？因为无论是京台还是岳湖台，都还是牢牢地把握住这个独家窗口期，把播出的优先权握在自己手里。 

    　　你想要抢先看这部剧，那你就只能在电视机上看。 

    　　在文章的最后提到了岳湖台和《跳起来》已经在进行新的合作大动作，等宣布那一天，会震惊整个演艺圈。 

    　　…… 

    　　李治百和颜良都好奇地来问陆严河，是有什么大动作。 

    　　陆严河就把“跳起来剧场”的事情跟李治百和颜良说了。 

    　　李治百惊讶地说：“我去，牛啊。” 

    　　颜良也很吃惊。 

    　　“这真的是个大动作了。” 

    　　陆严河说：“到时候可能也会邀请你们出演其中一两部戏，还请多多支持。” 

    　　“这个是当然。”颜良说，“而且，这个剧场的戏，拍摄期只有一周，其实对很多演员来说，档期都不是问题了。” 

    　　无论多么当红的演员，想要挪出一周的档期，跟挪出两三个月的档期相比，那当然是前者容易很多。 

    　　而且，一周的档期就是比较容易协调出来。 

    　　李治百忽然想起来，说：“我之前写的那个短篇小说，有人买了说要去改编，这么多年也没有改出来，是不是授权都要到期了？” 

    　　“还没有。”陆严河说，“我们版权部门那边在盯着呢，放心吧，一旦过了期限他们还没有开机，授权就收回来了，你那篇小说，岳湖台也看上了。” 

    　　李治百扬起嘴角。 

    　　“要不然我自己来演算了。” 

    　　“也不是不行。”陆严河说，“甚至你可以自己来拍。” 

    　　李治百：“不，我暂时不考虑再做制片人了。” 

    　　一说起这件事，李治百的脸就黑了下来。 

    　　显然，《十九年》已经把他折腾得够呛了。 

    　　陆严河和颜良相视一笑。 

    　　- 

    　　当《迷雾》上映一个月的时候，它在北美的票房突破了1.4亿，而全球票房也来到了2.6亿，海外票房超过了1.2亿，其中，韩国和日本都贡献了超过一千万美元的票房成绩—— 

    　　这样的成绩，对一部恐怖片来说，属于“好得爆炸”了。 

    　　所以，当陆严河在忙着春晚的工作时，陈梓妍这边也终于开始被d19公司这边催促着启动《迷雾》续集的谈判了。 

    　　陈梓妍坚决要票房分红，d19公司最后也终于妥协，退让了一步，表示可以让陆严河拿除北美地区以外的票房分红。 

    　　陈梓妍则提出，如果是这样的话，陆严河的片酬就要提高，不仅如此，还需要签署关于票房奖励的条款——比如当续集的北美票房突破了1亿美元，陆严河需要再额外享受奖金。 

    　　双方在这个方面来回掰扯，谈判了好几轮。 

    　　幸好这个时候，万青青和宋姜已经在欧美那边积累了一些资源。 

    　　在关键的谈判之前，万青青对好莱坞那边的情况已经算摸清楚了基本规则，又通过她的人脉关系，摸到了d19过往给一些演员的合同条件。 

    　　所以，陈梓妍坚决要求650万片酬底薪不松口的同时，在北美地区之外的票房分成基础上，要求增加北美票房如果突破1亿美元，陆严河将再拿到200万美元的奖励。 

    　　d19仍然觉得陈梓妍在狮子大张口。 

    　　可是，就在这个时候，maxine公布的最近一个月剧集类全球播放人次榜单中，《老友记》竟然冲进了全球榜的前三名。 

    　　与此同时，陈梓妍也接到了一个很让人意外的邀请。 

    　　奥斯卡颁奖典礼邀请陆严河担任本届的颁奖嘉宾。 

    　　在这个关键时候，陈梓妍跟陆严河说了一声，马上就答应了下来。 

    　　于是，当奥斯卡官方公布第三批颁奖嘉宾名单的时候，中国演员陆严河的名字赫然在列。 

    　　d19公司十分意外。 

    　　他们一直不是奥斯卡系的电影公司，以往制作的片子都根本不走奥斯卡那个路数。 

    　　这一次虽然宣布要为《迷雾》冲奥，尤其是为陆严河的表演冲奥，实际上，也就是雷声大、雨点小，主要还是为了给电影上映造势罢了。 

    　　然而，奥斯卡竟然请了陆严河做颁奖嘉宾？ 

    　　这当然没有说提名名单里出现陆严河的名字让人震惊。 

    　　但是，这也足以说明，陆严河确实进入了奥斯卡的视野。 

    　　最终，d19提出，如果续集电影，北美票房能够突破1.5亿美元，也就是不比这一部低的话，就同意为陆严河支付200万美元的奖励。 

    　　陈梓妍对这个条件算是比较满意了，于是，她跟陆严河说了一声，就开始过合同了。 

    　　在大年二十九那天，中国人都已经陆陆续续地从工作的状态进入过节模式，但是海外却没有这个氛围。 

    　　《综艺》杂志又一次独家爆料：陆严河以底薪+奖金+票房分红的超高额片酬，回归《迷雾》续集！ 

    　　无论古今中外，一个人的收入几何，永远是大家关注的话题之一。 

    　　陆严河一个中国演员，在好莱坞首作告捷，第二部作品就是这部成功作品的续作，在这种情况下，他能够拿到远高于他市场价格的片酬，在好莱坞这个系统里，是可以被理解的。 

    　　好莱坞——或者是欧美，是一个非常看重个人才华的地方。他们的文化传统里崇尚的就是“一个被赋予了使命的人”“一个英雄”。所以，如果他是那个起到决定性作用的人，即使他拿走这个作品一半的收益，大家都觉得是理所当然的。 

    　　以《迷雾》现在取得的票房成绩，d19也只能为自己之前主打的宣传路线买单。 

    　　既然他们把《迷雾》的宣传定在了陆严河的亚裔身份上，他们这个举动成就了票房的同时，也成就了陆严河在欧美的知名度、对《迷雾》的重要性。那现在他们要是说票房成功跟陆严河关系不大，别说陆严河这边的态度了，美国演员工会那边也不会同意的。 

    　　在好莱坞，为什么很多著名演员在跟影视巨头公司谈判的时候也可以不落下风？因为在为自己争取利益的时候，他们不是一个人，背后都有一股很强大的力量在支持他们的。大家在这方面都很有“集体意识”，如果这个人能够拿到更高的待遇，打破了行业的某个限制，那其实造福的是所有人。 

    　　当随后不久，《综艺》又透露，陆严河拿到的片酬底薪是至少600万美元以上的数字时，欧美那边的媒体都纷纷报道—— 

    　　国内的媒体同样也跟进报道了这件事。 

    　　这一次，陆严河的高片酬再一次受到了大家的关注。 

    　　陆严河也觉得奇怪，他记得自己上一次因为片酬高而受到大家大规模关注和讨论的时候，就是上一次上春晚。怎么一上春晚，就会发生这样的事情。不过，这一次似乎没有什么人因为这件事攻击他了。 

    　　相反，很多人都在为这件事感到兴奋和雀跃。 

    　　陈梓妍：“因为这一次你是从国外拿到了这样的片酬，而不是国内。如果现在有媒体说你在国内拍一部电影拿了五六千万的片酬，你看别人会怎么说。” 

    　　陆严河：“我在国内也拿不到这样的片酬。” 

    　　“确实，你拍《焚火》，1200万的片酬都是了大力气才谈下来的。”陈梓妍笑了笑，“这个消息出来以后，国内很多电影公司都有人来跟我确认消息真伪，他们都担心你在好莱坞拿到这样的片酬，会让你在国内的片酬也水涨船高。” 

    　　“现在国内电影的票房就是一门玄学，除了贾龙老师他们几个有着非常稳定的发挥，能够拿到超高的片酬和分红，其他人谁敢报价太高，别说涨片酬了，现在整体不都在降片酬吗？” 

    　　大环境不好，很多演员的片酬都在往下降。 

    　　以前动辄数千万的片酬，现在除了那几部头部大剧，基本上不可能再给出来那种夸张数字了。 

    　　年轻演员里，也就陆严河靠着稳定的发挥能拿到这个数字，像李治百和颜良，他们两个人目前的片酬差不多，集均片酬也都在50-80万的水平。放在三五年前，他们两个人的集均片酬一定是100万往上走。 

    　　靠砸钱来抢演员的热钱时代已经过去了。 

    　　连李治百和颜良这种有热播作品的当红演员都这个行情，就更不用说其他人了。 

    　　而拍电影就更是如此。 

    　　电影片酬现在远远低于电视剧片酬。 

    　　陈梓妍说：“其实，说起来，除了《焚火》，你还真没有再接国内的商业片了。” 

    　　不是商业电影的话，片酬也叫不上价。 

    　　不是每一部电影都应该去在意片酬的数字的。 

    　　陆严河说：“现在有了《迷雾》，我的商业片路线是不是可以放慢一些脚步，不那么着急了？” 

    　　陈梓妍：“当然，接下来就看《焚火》的票房表现了，希望它能够在国内票房过十亿吧，不然，就低于这部电影一开始的预期了。” 

    　　对《焚火》来说，如果票房不能过十亿，就属于失败了。 

    　　这样的明星阵容，这样高的特效制作费用，摆明了就是冲着票房年冠去的。 

    　　陆严河问：“《焚火》准备什么时候上映？” 

    　　“后期都还没有完成，如果完成得快，就在暑期档上，赶不上的话，估计就会等明年的春节档了。《焚火》这个体量的电影，想要拿到它预期票房，只有这两个档期适合。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　- 

    　　“呵，难怪都去当明星，一部电影就能赚好几千万。” 

    　　贺兰听到她爸爸带着几分醉意说出这句话的时候，心里一沉。 

    　　她知道，她爸爸一向看不惯那些明星艺人，尤其是对他们的收入。 

    　　贺兰其实也没有说陆严河就应该赚这么多钱的想法—— 

    　　哪怕她是陆严河的粉丝。 

    　　确实，这就是一个贫富差距很大的时代，彼此之间的收入如此悬殊，一个明星一个月赚到的钱，可能比一个普通人一辈子赚到的钱都要多。 

    　　这就是不正常。 

    　　贺兰读了这么多的书，在振华的时候，对古今中外的人类进程和社会演变看了很多的介绍、报告和分析。 

    　　她也认为，不应该是这样子的。 

    　　但是，贺兰想说的是，这不是陆严河的问题。这不是他造成的问题。 

    　　当然，贺兰什么都没有跟她爸爸说。 

    　　因为她也知道，她爸爸不是真的在针对陆严河。 

    　　只是陆严河在这个时候出现了而已。 

    　　- 

    　　贺兰给陈思琦做助理也有一段时间了。 

    　　她在陈思琦身边的这段时间，有一个非常深刻的感受。 

    　　她虽然比陈思琦大一岁，但是，陈思琦远比她成熟。 

    　　而贺兰有这样一个感受，是因为她意识到一件事。 

    　　陈思琦从来不质疑、不纠缠，为什么会出现某个情况。 

    　　她会发火，会指着人鼻子骂，但她把情绪迅速发泄出去之后，不会就此陷入情绪的沼泽之中，而会动用全身的力气，去解决这个情况。 

    　　而且，她从来不认为有任何事情是解决不了的。 

    　　尽管“我们不可能解决所有的事情”是一个共识，但陈思琦以这样的态度去面对一切，必须要承认，她做成的事情，远比其他人更多。 

    　　贺兰觉得，自己就是因为在陈思琦身边，看着她为人处事的态度，她遇到很多事情的第一反应也在发生变化。 

    　　以前她总会很多的时间在问“为什么会发生这么离谱的事情”“为什么我会遇到这么离谱的事情”，全是情绪的消耗。 

    　　现在的她，常常问的第一个问题是“我要解决这个问题吗？”，是面对，还是扔下这个问题，不去管它。确认要面对，好，那接下来就是“我应该怎么解决这个问题”。 

    　　- 

    　　面对明星艺人的高收入，俨然不正常的高收入，贺兰的反应也不是“为什么他们能够拿到那么高的报酬？”，而是“你是质疑他们为什么能拿那么高的报酬，还是郁闷自己为什么拿不到？”。 

    　　贺兰很快就想清楚，她是后者。 

    　　她也希望能够赚到更高的收入。 

    　　所以，对贺兰来说，在这个问题上，她的问题就变成了“她该怎样得到更高的收入”。 

    　　人当然可以不断地去质问公平，质疑悬殊和差距。这是每个人被赋予的权利。可贺兰越来越认可一个道理，那就是如果当你的质问和质疑对现实不会造成任何改变的时候，你的质问和质疑就和牢骚没有差别。 

    　　- 

    　　贺兰无意于做任何的说教，所以她以前还会反驳她爸一两句，现在她都不再接这个话茬了。 

    　　自己想清楚要什么，永远比说服别人你应该要什么更重要。 

    　　贺兰拿起手机看了一眼时间，说：“等会儿下午我们去看一下冰箱吧，我的年终奖发了，你们不是一直说咱们家的冰箱制冷效果不好了吗？我们换一台。” 

    　　“这个时候去换什么冰箱，等搞活动打折的时候再换。”妈妈说，“现在冰箱都挺贵，好一点的都要上万，搞活动的时候能够便宜一两千。” 

    　　贺兰说：“没事，今年工作比较努力，年终奖很丰厚。” 

    　　她笑得很灿烂，“换一台好点的冰箱过年，新年新气象。” 

    　　她这么说了，她爸妈也就不再反对了。 

    　　“对了，爸，你刚才说的那些，跟我说说就行了，别在外面说啊。”贺兰说，“我在《跳起来》工作，你的身份说这个话，容易被人利用，在网络上放大，对我的工作有影响。” 

    　　她爸手一挥，说：“我还不知道这个道理？心放得妥妥的。” 

    　　这样就够了。 

    　　“你年终奖发了多少？”她爸忽然问。 

    　　贺兰笑着说：“十二万。” 

    　　“多少？！”她爸一屁股直接坐直了。 

    　　贺兰说：“因为刚工作不久，所以拿得比较少，以后会越来越多的，而且，按照公司对我的安排和定位，等我再积累两年工作经验，以后会让我专门负责一些业务的，到时候我的年收入也能达到七位数，你可不要对别人说我的钱赚得太轻松了。” 

    　　她爸表情一下变得很精彩，过了一会儿才说：“你公司还挺大方啊。” 

    　　“嗯，我们公司不仅大方，而且很公开透明，多劳多得，你的价值越不可取代，你能拿的就越多。”贺兰说，“以后不要总是怪我为什么不能经常回来看看你们了，我工作真的很忙，几乎没有休息的。” 

    　　“知道了，知道了，你好好工作。” 

    　　- 

    　　晚上，一家人吃过年夜饭，坐在一起看春晚。 

    　　贺兰频频看手机，确实是没有什么好看的，节目几乎全被各种口号围绕，看得让人没兴致。 

    　　但仪式感还得有，再不好看也还是要看的。 

    　　更何况，今天晚上还有陆严河的新歌。 

    　　虽然那首歌叫《中国话》，听起来也怪主旋律的，感觉不是很好听的样子。 

    　　等到晚上九点，终于到了这个节目播出的时候。 

    　　一看节目信息，贺兰愣了一下，作词作曲也还是陆严河？ 

    　　这竟然是陆严河作词作曲？ 

    　　贺兰很惊讶。 

    　　她之前已看到这首歌的名字，还以为是春晚导演组找人写的歌，让陆严河他们三个人来演唱呢。 

    　　当一群童声用牙牙语的声音念着“扁担宽板凳长扁担想绑在板凳上”，贺兰惊讶地张了张嘴。 

    　　屏幕上，一群小萝卜头摇头晃脑地朗诵着这个绕口令，画面怪可爱的。 

    　　随后，陆严河他们三个人就出现了。 

    　　竟然是绕口令rap？ 

    　　这首歌的旋律和风格，跟贺兰看到这首歌名字时的预想完全不一样。 

    　　还……怪好听的。 

    　　当他们三个人齐声唱出那句“全世界都在讲中国话，孔夫子的话，越来越国际化”的时候，贺兰她爸都惊讶地说了一句话：“这个歌词写得挺好啊。” 

    　　好听。 

    　　- 

    　　——还得是陆严河，《中国话》牛逼。 

    　　——我以为是主旋律的那种歌来着，竟然是绕口令rap。 

    　　——绕口令感觉都消失好久了，都是小学时候玩的了。 

    　　——这首歌写得太酷了，那些搞主旋律宣传的，可不可以学着点？ 

    　　——陆严河又写新歌了！他真的应该多写歌的，他在演戏上的才华不足以掩盖他写歌的天赋啊。 

    　　——真希望他们三个人成为每年春晚的保留节目，这首歌肯定会火的。 

    　　——他们兑现了承诺了，说好每年都给我们带来一个舞台的，今年的舞台来了。 

    　　…… 

    　　网络上，关于这个表演的讨论一瞬间就铺天盖地地出现了。 

    　　三个人火速登上热搜，一起登上热搜的还有中国话三个字。 

    　　等他们三个人表演完这首歌，按照台本，完成三个国际友人的采访，回到后台的时候，李庆炳非常激动地过来跟他们说。 

    　　“你们的表演被大领导夸奖了！”(本章完)

 第563章 我是对的 

    　　在中国，比起明星艺人，其实从事文娱工作的人，还有另一个称呼，叫文艺工作者。 

    　　那是很久之前的一个称呼，现在还这么用的人几乎都不见了。它几乎成为了一些特定场合里，一种尊称。 

    　　那对艺人来说，其实到了某个阶段，如果你积累了一定的成绩和行业口碑，你就会成为“德艺双馨的老艺术家”。 

    　　很多老一辈的艺人，其实就是为了这个目标而奋斗着。 

    　　陆严河其实还从来没有想过，自己会这么快地跟“文艺工作者”这个称呼挂到一起，更没有想到，自己会被一些媒体称为“德艺双馨的年轻艺术家”。 

    　　看到媒体对他的这个评价，陆严河感到很汗颜。 

    　　可是，春晚过后，《中国话》这首歌在全国大街小巷响起来的时候，也是真的实火。 

    　　直播间里，也同样很多人在翻唱这首歌。 

    　　这首歌朗朗上口，旋律简单，很好学。 

    　　陈思琦的小侄子江华栋都戴着耳机在学着哼哼，说是他们班的同学都在学这首歌。 

    　　果然，时至今日，哪怕春晚已经不再是以前的那个春晚，该有的影响力还是有的。只要你作品够硬，仍然可以一夜之间红遍大江南北。 

    　　陆严河和陈思琦在她外公外婆家住了三天，然后一起去了一趟冰岛。 

    　　他们在那儿待了一个星期，享受没有工作和其他人打扰的二人世界。 

    　　这个时候，本届西图尔电影节的入围名单也出来了。 

    　　华语电影再次零入围主竞赛单元。 

    　　零入围这件事，说起来其实也没有什么。 

    　　西图尔电影节比较喜欢作者电影，但华语电影里，现在作者电影确实比较少，量上不去，自然也就无法稳定输出佳作。 

    　　但是，因为前两年华语电影的战绩太好了，颇有要起飞之势，结果这两年又在国际电影节上纷纷折戟沉沙，让大家大失所望，难免吐槽。 

    　　甚至有一些人都给陆严河发消息，问他对这样的情况有什么看法。 

    　　陆严河心想，这能有什么看法。 

    　　电影产业和环境不同，只能说明这两年的华语电影不太对西图耳电影节的路子。 

    　　今年的春节档，全被商业大片给占据。 

    　　现在国内电影还处在票房猛增的一个不稳定阶段。 

    　　市场到底有多大的潜力，现在没有挖掘到底。 

    　　观众进电影院看电影的习惯，也还在建立的过程中。 

    　　在这样一个阶段，本身就不能指望大环境里出现多少作者电影，导演都被商业片、类型片给吸走了。 

    　　惟一还在固定推出作者导演的，也就是国内的青年电影创投基金了。 

    　　陆严河现在越来越认为，所有抛开产业和环境谈电影的行为，都是夸夸其谈。 

    　　“华语电影能够在国际电影节上大放光彩是一件好事，但不是说它没有出现在国际电影节上，就真的出了什么大事，好像电影不行了。”陆严河在接受一家媒体的电话采访时，直接这么说了，“现在华语电影所处的阶段，与我们的市场密不可分，等到市场渐渐稳定下来，无论是商业片还是艺术片都有了自己稳定的制作销售产业链，自然而然会出现更多的、可以出现在电影节上的作者导演。” 

    　　“前两年华语电影一下子迎来了一个大爆发，是正好赶上了那个时机，大家都在那个时候拿出了适合电影节的作品。”陆严河说，“以我自己为例，我前几年拍了不少适合电影节的电影，所以入围的也多，这两年拍得少了点，那是因为我也有我自己事业上的规划。我觉得，不用因为一届两届电影节没有华语电影的身影，就觉得是华语电影出问题了，这两年我看了会很多好剧本，好电影会越来越多的。” 

    　　陆严河的这番发言被媒体发表出来以后，倒是引发了一些人的抨击。 

    　　抨击的地方主要集中在：你自己也知道你这两年没有怎么拍真正的电影，都在拍《焚火》《迷雾》这种俗烂的商业片，还好意思说？ 

    　　这番对于陆严河的抨击，陆严河看到，也只是不置可否地笑了笑。 

    　　他把他该表达的态度给表达了就行了。 

    　　- 

    　　在冰岛的这一周时间里，陆严河和陈思琦大部分时间都待在屋子里。 

    　　他们在这里住了一个小木屋。 

    　　条件很好。 

    　　风雪不那么大的时候，会一起出去走一走——全副武装地出门，臃肿得像企鹅。 

    　　在冰岛，几乎大部分时间，他们目及之地，就只有他们两个人。 

    　　仿佛天地之间，旷然如茕。在这样的环境里，他们互相依偎，牵着手，艰难地在雪地里跋涉，心也靠得更近。 

    　　“你让我在这里住半年一年的，我肯定不适应，但像这样待一个星期，真的挺好。” 

    　　陈思琦靠在陆严河怀里，两个人一起坐在炉子旁烤火，她的脸被火光映得红彤彤的。 

    　　陆严河说：“以后每年争取多几个这样的假期。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“回去以后，又是无穷无尽的工作。” 

    　　“你不是很爱工作吗？” 

    　　“爱是爱，但不爱无穷无尽。”陈思琦说，“每天睁开眼睛就要开始处理事情的那种感受，你应该是不能理解的。虽然你那边事情也很多，但性质不太一样。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“不说别的，光是参与灵河那边的一些会，就让我挺头大，我不想参加都不行，梓妍姐非让我参加，还说可以丰富我的人生体验。” 

    　　“梓妍姐这么说是蛇打七寸了。”陈思琦笑。 

    　　陆严河：“其实有时候我觉得不是我听不懂，我也是后来慢慢意识到，我似乎是在潜意识里就抗拒了解这些东西。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我这么说你别笑啊，我总觉得，社会化的程度越高，感受性的东西就越少。所以某种程度上，我比较抗拒这种社会化的东西。” 

    　　陈思琦点了点头。 

    　　“我明白。” 

    　　“其实我这么想也未必是对的。” 

    　　“管他对的错的，现在怎么想就怎么做好了。”陈思琦忽然坐直了起来，近距离地与陆严河目光对视，“就像我现在想这样——” 

    　　她双手像压汉堡一样，从两边夹住了陆严河的脸。 

    　　陆严河惊讶地瞪大了眼睛，脸上的肉被挤成一团。 

    　　陆严河其实不太清楚陈思琦为什么突然有了这样的举动。 

    　　但—— 

    　　她想做什么就做什么吧。 

    　　他笑了起来。 

    　　- 

    　　回国以后，陆严河就安静地在孜园桥待了两个星期，把之前陆陆续续写就的《沉默之河》第二季的剧本从头到尾捋了一遍。 

    　　于是，许久没有见陆严河直播的粉丝，罕见地看到陆严河连续直播了两个星期，每天从早到晚，至少十几个小时伏案工作。 

    　　知道他是在写《沉默之河》第二季的剧本以后，很多粉丝都挺吃惊的。 

    　　但是，当陆严河连续两个星期这么直播下来，大家可以全程看到他在写剧本的时候，专注力和定力有多强，忽然也就明白了为什么他的创作速度会这么快。 

    　　陆严河认识的一些作家朋友都开玩笑似的说：被卷到了。 

    　　陆严河连续两个星期每天伏案写作上十个小时的直播视频，也被人做成一张图，被很多作家的读者在评论区催更、催书。 

    　　刘家镇发了一个很无奈的表情，说：幸好陆严河是个演员，其次才是个编剧，尤其没有当作家，不然要被他卷死。 

    　　明音转发了刘家镇的这条微博，说：再也不敢说我自己勤奋了。 

    　　但其实明音属于非常勤奋的作家了。 

    　　她基本上每年都能写一到两本书，多的时候，甚至能出三本。 

    　　剧本写多了以后，陆严河确实也感受到，为什么很多人都说，写剧本其实是行活。 

    　　它不太需要那么多文学性的东西。 

    　　它是靠白描来传达感受的一种形式。 

    　　一旦整个故事想清楚是什么样的话，对编剧来说，就只需要认真地、按部就班地把故事和对白写出来就好了。 

    　　写得越多，越得心应手。 

    　　至于对白的文或白，风格，节奏，那都是靠功底而非靠勤奋的事。 

    　　陆严河这些年一直保持着大量的阅读。一开始的目的，是因为喜欢，也是因为不想让自己肚子里没货，在演戏的时候，无法精准地传达出一些微妙的情绪——在他人生阅历不够丰富的时候，只能靠阅读来增加自己的情感体验，哪怕那只是虚构出来的情感体验。 

    　　但是，慢慢的，陆严河也意识到，大量的阅读对他写剧本的语言节奏有着极为明显的帮助。 

    　　从最开始写一个剧本，每一句话都需要思考之后才能在键盘上敲出来，到现在，几乎都不用思考，想清楚了每个人物的主要性格和故事发展之后，他感觉自己好像就成了一个载体，一个“无情的码字机器”，当下一个字敲出来之前，他都不知道自己会敲出来什么字。 

    　　写作成为了一种直觉的惯性。 

    　　所以，他写得越来越快，也越来越稳。 

    　　这两个星期的集中创作，让他把《沉默的河》从头到尾重写了两遍。 

    　　一共将近三十万字的剧本，拍摄成剧集，也就十五集。 

    　　等剪辑过后，可能更少。 

    　　他把剧本发给了陈玲玲。 

    　　发送之后，他感觉自己被抽走了半条命一样，突然就颓了，精神怏怏。 

    　　偏偏李治百和颜良都进组了，没法儿陪他。 

    　　陆严河找了一圈，最后找到了彭之行出来吃饭喝酒。 

    　　- 

    　　二月的玉明，仍然大雪封城。 

    　　鹅毛大雪簌簌下个没完。 

    　　这种天气外出吃饭，选择很多，可最容易想到的选择，仍然是火锅。 

    　　彭之行说他吃过一家很不错的老鸭火锅汤底，要带他去。 

    　　彭之行开车来接的陆严河。 

    　　一见面，彭之行笑他现在看上去就跟被妖精吸干了一样。 

    　　陆严河瘪着嘴给他竖中指。 

    　　两个人都穿得非常朴素——不约而同一件长款黑色羽绒服，把自己捂得严严实实，不让料峭寒风有可乘之机。 

    　　彭之行问：“你的剧本写完了？” 

    　　“写完了，感觉非常空虚。”陆严河笑。 

    　　彭之行点点头：“懂，那种集中所有的精神全力以赴地把一件事做完，一下子就陷入了一种怅然之中。我常常深夜录完节目，一个人开车回家的路上，偌大的城市，平时人来人往，川流不息，但到那个时候，就会空无一人，也会有你说的那种空虚感。” 

    　　无论是陆严河，还是彭之行，他们的创作方式，其实都很难得到一种即时的反馈。当然，不是说即时的反馈才最宝贵。但人难免这样，创作出了一个东西，希望第一时间就能得到反馈—— 

    　　你觉得它怎么样？ 

    　　你会是什么样的感受？ 

    　　很少有人创作一个作品，是百分之百为了自己的。大部分的人，都想要得到别人的认可，或者说，能获得别人的喜欢。 

    　　所以，在创作完之后，到它跟人见面之前，这一段时间，既有长时间创作之后的精神疲惫和抽干感，也有不知道到底会怎么样的患得患失。 

    　　陆严河很少主动约别人出来。 

    　　这一次他一个个问，有时间吗？一起出来吃个饭啊，聊聊天。他这举动都被一些人当成反常，哪怕有工作，来不了，也一个电话过来，问他是不是遇到什么事了，很关心，关心到让陆严河都忍不住哭笑不得。 

    　　“《演员的诞生》三月份正式开始录制。”彭之行说，“到时候又是一个很耗精气神的工作，你赶紧好好休息一下。” 

    　　陆严河点头。 

    　　晚上，他们一边吃着火锅，一边聊节目，聊未来的计划。 

    　　“《演员的诞生》这个节目，你是怎么想出来的？”彭之行问。 

    　　陆严河说：“是拍《迷雾》的时候，跟我一起合作的那几个美国演员，我发现他们每个人的表演风格和基础都特别扎实，一问才知道，原来他们都是从小就上舞台表演，在正式参与影视剧表演之前，他们就已经有很丰富的表演经验。我就觉得，其实我们国内的影视剧演员，还是挺缺乏这种舞台表演的经验的，正好梓妍姐的经纪公司签了几个很有实力、但是现在不太被人知道的演员，想要让他们红起来，我就想到了可以做这样一档演技比拼类的节目。” 

    　　彭之行说：“我不是演员，不过，我对这个节目还是挺紧张的。” 

    　　“紧张？为什么？”陆严河问。 

    　　彭之行说：“一个非常敢说的你，一个毫不留情面的陈玲玲，还有陈碧舸和商永周两个在演技上已经封神的大佬，你们几个来做这个节目，对几十个演员的表演做评价，我都担心有演员会在台上直接崩溃。” 

    　　“崩……溃？”陆严河脑门上浮现出一个大大的问号。 

    　　“你没有想到，可能有的演员演得不好，被你们指出问题，就会崩溃吗？”彭之行问。 

    　　“被指出问题，就会崩溃？”陆严河更诧异了。 

    　　彭之行沉默了一会儿，说：“我忽然觉得，你确实很有必要来做这个节目。” 

    　　“为什么？” 

    　　“让你来见识一下真实的娱乐圈，而不是你熟悉的那个人人都很优秀的影视剧组。” 

    　　陆严河：“……难道他们选出来参加比赛的演员，还有那种不靠谱的？” 

    　　“你难道不知道，节目组虽然也需要演技派、实力派，但更需要戏精和作精吗？”彭之行一语中的。 

    　　陆严河整个人都精神一抖擞。 

    　　- 

    　　画外音问：“你为什么会想要来参加《演员的诞生》这档节目？” 

    　　柳智音说：“来尝试一下人生的可能性。”张平青说：“让更多人看到我，看到一个叫张平青的演员。” 

    　　刘煜说：“向别人证明，我是会演戏的。” 

    　　画外音问：“你希望能够从这个舞台上得到什么？” 

    　　王大山说：“锻炼的机会。” 

    　　成海说：“表演的机会。” 

    　　吴明明说：“得到观众。” 

    　　画外音问：“你认为自己能够得到导师们的认可吗？” 

    　　甄虹语微笑：“我希望可以，但……他们都是最好的演员，能不能得到认可，得看我自己后面的表现了。” 

    　　画外音问：“以你现在的地位、名气和实力，为什么会答应来参加我们这档节目？我们在开会的时候，都有人说，其实你应该是来做导师的。” 

    　　甄虹语连忙摇摇手，说：“你们这个节目的导师阵容太吓人了，我不够格，别捧杀我。” 

    　　她又笑：“但我为什么会答应，一是正好手头上没有我特别想拍的剧本，而这个节目能够跟很多牛掰的导演、演员合作，哪怕只是一个小片。二是因为，我也很久没有听到圈里人对我表演的真实评价了，基本上现在我演戏，只能听到夸奖。” 

    　　画外音问：“你现在的代表作是什么？” 

    　　成海沉默了两秒，有些怅然地笑了笑，说：“陆严河、李治百和颜良他们的前队友？” 

    　　镜头里的成海，脸上多少有些寥落。 

    　　画外音问：“你和他们还有联系吗？” 

    　　成海似乎有些答非所问：“他们都是很好的人，我们的关系没有发生过什么变化。” 

    　　画外音问：“你觉得你幸运吗？” 

    　　张平青点头，“很幸运，虽然作为演员一直不温不火，但我的人生一直很顺，没有遇到过大的挫折，一直在温饱之上，即使演员干得没那么出色，也不愁吃喝。” 

    　　柳智音说：“我能出现在这里，回答这个问题，其实已经需要足够的幸运了。” 

    　　何莎：“我不是想卖惨啊，但我似乎一直跟人生中最重要的机会失之交臂，你知道吗？我曾经差一点就成为陈玲玲导演新戏的女主角了。” 

    　　…… 

    　　《演员的诞生》先导片发布的那一天，岳湖台和北极光视频专门搞了一个盛大的发布会。 

    　　彭之行主持。 

    　　三位导师都没有出席，只有陆严河去站了个台。 

    　　当这个前期采访剪辑而成的先导片在现场播放出来以后，陆严河还挺感慨的。 

    　　尤其是看到成海的部分。 

    　　陆严河其实挺为成海捏一把汗的。 

    　　他也很清楚，成海能来这个节目，对他来说，也是一个需要迈过去的难关。 

    　　当他回答自己的代表作是陆严河、李治百和颜良三个人的前队友时，陆严河的心都狠狠地酸涩了一把。 

    　　人生际遇实在难料。 

    　　当年成海是风志少年里人气第一梯队的。 

    　　现在却没落到这个位置了。 

    　　陆严河由衷地希望，他能重新起来。 

    　　今天同样来到现场的，还有刘之遥。 

    　　一个跟成海经历有些类似，曾经红过，但现在已经过气的女演员。 

    　　她作为参赛的演员代表上台发言，没说两句，眼泪就开始流了。 

    　　“我真的已经很久没有在观众面前表演的机会了，稍微了解我一点近况的媒体朋友可能知道，我这两年都一直在拍网大。也有朋友问我，为什么好久没有见到我了，是不拍了吗？”刘之遥一边流泪，一边说，“不是我不拍了，是我拍的戏，都很难走到你们面前了。所以，特别谢谢陆严河，策划了这样一档节目，让我们可以有机会重新回到这么多观众的视野中。” 

    　　说完，刘之遥就朝着陆严河所坐的方向，深深鞠了一躬。 

    　　这一刻，陆严河吓得脸都绿了。 

    　　他赶紧起身，摆了摆手，又觉得这样还不够，又把躬鞠了回去。 

    　　“……” 

    　　彭之行那天晚上的话在陆严河脑海中再度响起—— 

    　　——让你来见识一下真实的娱乐圈。 

    　　——节目组但更需要戏精和作精。 

    　　不管刘之遥刚才说的那番话有几分真意，但当着这么多媒体，如此夸张地向他致谢，肯定有“作秀”的成分吧？ 

    　　陆严河：“……” 

    　　演艺圈里，人多多少少都有“作秀”的心态在。 

    　　只是陆严河以前遇到的那些合作者，至少在跟他的交往中，都呈现的是比较真实的那一面。 

    　　- 

    　　发布会一结束，陆严河就准备走了。 

    　　彭之行给他发消息：等会儿一块儿吃个饭吗？ 

    　　陆严河：有别人吗？ 

    　　彭之行：就我，随便吃点吧，我找家店。 

    　　陆严河：好。 

    　　他又说：我今天真的被尬到了。 

    　　彭之行：看到你的表情了，没忍住笑了。 

    　　陆严河：刘之遥……你之前认识吗？ 

    　　彭之行：听说过，没有打过照面，不过，今天发布会热度最高的事情就是她跟你鞠躬致谢、你手忙脚乱地回了一个鞠躬的视频了，网上都火了。 

    　　陆严河：我不想听，你别说了。 

    　　彭之行才没有管他想不想听，发了一个动图过来。 

    　　不知道哪个缺德网友，竟然把这一幕做了动图。 

    　　尤其是，还凸显了他先“大吃一惊”的瞪大眼睛、再手足无措地摇手、最后手忙脚乱地也给刘之遥鞠了一躬。 

    　　整个过程，都显得格外搞笑。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他一只手捂脸。 

    　　汪彪看他这样，没忍住嘴巴一翘。 

    　　肯定是看到了。 

    　　这时，有人来敲门。 

    　　汪彪去开门，没想到敲门的人是刘之遥。 

    　　他一愣。 

    　　刘之遥问：“严河在吗？” 

    　　汪彪说：“请稍等一下，小陆哥正在跟人打电话。” 

    　　他把门虚掩着，回头向陆严河看去。 

    　　陆严河疑惑地看着他。 

    　　汪彪做口型：“刘之遥。” 

    　　陆严河脸瞬间黑了。 

    　　汪彪继续做口型：“怎么办？” 

    　　陆严河叹了口气，示意让她进来。 

    　　走晚了。 

    　　“你好，遥姐……之遥姐。”陆严河马上改了口。 

    　　刘之遥脸上笑容带着歉意，说：“我刚注意到，好像刚才我说的一些话，给你带来了一些困扰。” 

    　　“没有，没有。”陆严河摇摇手，说：“就是一开始没有想到，被震惊到了。” 

    　　刘之遥说：“不过我说的都是真心话。” 

    　　“谢谢之遥姐，其实是岳湖台和北极光视频他们做了很多工作，我只是担了个虚名。”陆严河说，“很期待你在节目里的表现。” 

    　　刘之遥嗯了一声，“我会好好表现的，你等会儿有空吗？得空的话，我们一起吃个午饭？” 

    　　陆严河：“我已经跟别人约了，下次我们再一起吃。” 

    　　他笑着说：“之遥姐，我先走了，我们回头节目录制的时候见。” 

    　　他一点话口都不给刘之遥留了，生怕刘之遥问她可不可以一起去。 

    　　- 

    　　“这还只是冰山一角。” 

    　　彭之行笑着对陆严河说。 

    　　陆严河戴上塑料手套，把桌上这只烤鸡给撕开，撒上辣椒粉，沮丧地叹了口气，说：“我现在也开始犹豫，要不要让保镖在我休息室门口守着，以后没有预约就不允许敲门了。” 

    　　彭之行：“其实到你现在这个位置，你不这么做，像这种事情会一直发生的。很多人都会想尽一切办法接近你，找你。” 

    　　彭之行话音刚落下，陆严河的手机就嗡嗡震动了一下。 

    　　陆严河拿起来看了一眼。 

    　　是富梨给他发了一条消息：你还好吗？我看网上的动图，你都快碎了。[haha] 

    　　陆严河放下手机。 

    　　“之行哥，你呢？你难道没有遇到过这种事情吗？” 

    　　“肯定没有你遇到的多。”彭之行说，“而且，我遇到的跟你也不一样。” 

    　　陆严河：“之行哥，那你是怎么应对的？” 

    　　“能帮的就帮一把，但对那些言行举止比较过分的，我也会直接毫不客气地拒绝。”彭之行说，“你可能很难想象，有的人为了达到自己的目的，可以无耻到什么地步。” 

    　　陆严河：“我遇到过无耻的人。” 

    　　彭之行：“我怀疑我理解的无耻跟你理解的无耻，不是同一个无耻。” 

    　　陆严河：“我怎么感觉被你歧视了。” 

    　　彭之行哈哈笑了一声。 

    　　“但不管怎么说，这个节目很好，很有意义。”彭之行严肃地说，“对这个节目了解得越多，我越这么认为。尤其是看了今天发布的先导片以后，它跟目前市面上的其他节目都不一样，节目找的这些人，都很有代表性，而且都有故事。我刚才看手机，不仅你跟刘之遥的那一段上了热搜，成海和柳智音也都上热搜了。” 

    　　“智音姐是因为她本来人气就很高，成海……十有八九是周平安给他买的热搜。”陆严河说，“但确实，当初在选人的时候就很明确，一定要有一些有故事的、能够引起话题讨论的人来。” 

    　　彭之行：“这样一个节目，只做十二期，有点可惜了，可以做得更多一点。” 

    　　陆严河说：“做多了就不好看了，把最好的内容放到正片里。” 

    　　彭之行：“这个节目你们会做第二季吗？” 

    　　“反响好就做。”陆严河说，“其实更希望这个节目能够带动大家对于演技这件事的讨论，什么是好演技，什么是好演员，有更多人参与进来讨论，而不是一味地被一些墨守成规的观点去定义。我看之前还有什么演技炸裂、整容式演技，又说一些表演面无表情、演得像个盲人……好吧，这么说起来好像我也挺傲慢，觉得别人就是错的，可不是说没有表情的表演就是盲人啊，有的是哀莫大于心死，有的就是真无感，结果一群人带节奏，觉得这是一样的表演，我都想上去跟他们辩论一番，后面想想，算了。” 

    　　彭之行笑得不行。 

    　　“你竟然这么激动。” 

    　　陆严河说：“想理智，想冷静，但做不到，因为知道什么是好的之后，就无法忍受有的人指鹿为马。最可怕的地方在于，现在很多人指鹿为马，不是他真不知道是非黑白，而是他为了追星，为了给自己的偶像说话，睁着眼睛说瞎话，这才是最可怕的，尤其是一群粉丝，三百六十度变着样地编瞎话。” 

    　　彭之行：“你对粉丝的态度似乎一向不太喜欢啊。” 

    　　“我……我确实不喜欢现在网络上的这些粉丝，包括我自己的。”陆严河说，“我不喜欢他们因为喜欢一个人，所以就像蝗虫过境一样，不允许出现第二种声音。” 

    　　“如果有人变着法地骂你呢？” 

    　　“看他们怎么骂吧，骂得有的放矢的，其实我还挺乐意看的。”陆严河说，“我真不是在标榜我自己啊，我有的时候也会拉黑一些满嘴脏话或者是歪曲了事实的评论，或者是一些带歧视性的话，但如果你只是说不喜欢我，或者是我演的戏不好看，我真的随便你说。如果你能提出一些建设性的批评建议，我会更开心。” 

    　　彭之行点头。 

    　　“但我们只能去适应现状。” 

    　　“是的。”陆严河点头，“我也没有想过可以对抗现状，但如果能让这个现状改变一点点，那也很好。” 

    　　“你有没有想过，万一你想要做的改变，对这个现状来说，可能不是好事呢？”彭之行忽然问。 

    　　“以前会因为这样的想法而犹豫，但现在很少会了。”陆严河说，“除非我们完全不跟这个世界、不跟周围接触，否则我们每时每刻都在影响周围，影响这个世界。好事坏事，都比什么都不做要好。而且我也相信，一个人再有能耐也是干不过宏观的历史进程的。” 

    　　“我相信我在做对的事情，并且坚定地去做对的事情，只有坚定这样的信念，我才能去真正做一些事情。否则，永远患得患失，永远瞻前顾后，永远一事无成。”(本章完)

 第564章 《演员的诞生》来了 

    　　“这个热度很好。”周平安放下手中的数据报告，对成海笑了起来，“果然，先导片发出来以后，你的关注度马上上来了，你最大的优势就是有一拨人是认识你的，在节目正式播出之前，我们要做的就是通过唤醒这些人对你的记忆，去维持你的热度。” 

    　　成海点头。 

    　　周平安：“后天晚上，我给你安排了去上莉莉安的直播间，不卖货，只聊天，聊你沉寂的这几年在做什么，稿子我都安排人给你写好了，你回去熟悉一下，把内容记下来。” 

    　　成海迟疑了一下，问：“要卖惨吗？” 

    　　“不，不能卖惨。”周平安马上摇头，“别忘了，你是跟陆严河他们一个组合出来的人，你的定位对标是他们，所以，卖惨虽然能给你炒一时的热度和话题，但对你的长期发展不利。我要给你塑造的，是一个沉寂好几年也从来没有放弃过的形象。” 

    　　成海沉默地点了点头。 

    　　“其实也就是你这几年一直在做的事情。”周平安说，“争取通过这个节目，我们拿到一两个好项目。” 

    　　“好。” 

    　　周平安认真地看着成海，说：“成海，别因为过去几年的沉寂就胆怯了，你知道我最欣赏你身上哪一点吗？” 

    　　成海摇摇头。 

    　　“朝气，阳光，温润。”周平安说，“你的人格魅力，需要观众用时间来感受，所以，你跟那些一夜爆红的艺人不一样，你只需要站稳脚跟，不下台，咱们细水长流，总有好的时候。” 

    　　成海神色里涌现出了感激之色。 

    　　“谢谢平安哥。” 

    　　周平安：“这段时间，你也可以主动约他们出来吃个饭，别觉得自己不如人，不好意思。” 

    　　“好。” 

    　　“好好加油吧。”周平安说，“这段时间的表演课好好上，争取在节目上有更好的表现。” 

    　　成海点头。 

    　　- 

    　　成海离开不久，富梨就过来了。 

    　　“剧本熟悉了吗？”周平安问。 

    　　周平安说的是那个网大剧本。 

    　　富梨点头，说：“已经背下来了。” 

    　　“那就好，马上就要开机了。”周平安说，“我给你接了一档综艺节目，等这部戏拍完，你就去上那个节目。” 

    　　富梨闻言，有些惊喜，“有节目愿意让我上了？” 

    　　“嗯。”周平安点头，“了点功夫，但总算给你谈下来了，前期不会做太多宣传，免得生出一些事端，又把你拿下来。” 

    　　富梨激动地点头，说好。 

    　　她眼睛跟有星星在里面闪动似的，说：“谢谢平安哥，幸好有你做我的经纪人。” 

    　　周平安看了她一眼。 

    　　“我听说上一次陆严河来的时候，你跟他在小园见了一面，后面有什么进展吗？” 

    　　富梨一愣。 

    　　这件事，她并没有跟周平安说过。 

    　　而且，这件事已经发生有段时间了。 

    　　富梨都以为周平安并不知道这件事，也没有想到要跟他报告。 

    　　现在突然提起—— 

    　　富梨下意识地先笑了一下，才说：“平安哥，我给陆严河发过几次消息，他的回应都挺冷淡的，没有什么值得跟你说的——” 

    　　“如果你认为他是那种靠下半身思考的人，你就错了。”周平安说，“如果你想要走他这条线，我给你一个忠告。” 

    　　富梨努力维持着自己嘴角的笑意，“平安哥，我没有想过要——” 

    　　“色诱。”周平安仿佛一槌定音般说出了这两个字，让富梨脸上紧绷的笑容终于彻底地崩散了，“如果你不能承认这件事，以后就不要再动这方面的念头。” 

    　　富梨沉默地将手指紧紧地嵌进了手掌心。 

    　　“陆严河是一个容易心软的人。”周平安说，“我说的心软，不仅仅是男人对女人心软，你明白我的意思吗？” 

    　　富梨这一刻忽然感到紧张，不安，甚至是有一种被周平安看穿了的狼狈。 

    　　她根本无法集中精神，去思考周平安所说的“心软”。 

    　　周平安看了一眼时间，说：“你回去好好琢磨吧，我后面还约了别人。” 

    　　富梨魂游物外一般地点了点头，离开了。 

    　　周平安厌恶地看了一眼她的背影，打开抽屉，从里面拿出了一份协议。 

    　　- 

    　　“都说了，我跟他只是炒作而已，你别吃这个醋了行吗？” 

    　　蒙粒白了吴舟游一眼，“我跟他也就出去约了两次会，每一次你都是知道的。” 

    　　吴舟游眉头紧皱。 

    　　“你明明可以跟我公开。” 

    　　“你又不是艺人。”蒙粒轻哼一声，“而且，我跟他马上就要录一档恋综。我先跟你说好啊，你不准吃醋。” 

    　　吴舟游的眉头皱得更深了。 

    　　“哎呀，放心吧，我跟他今年六月就会分手，不会有任何问题。”蒙粒说，“你看，跟他只出去约了两次会，我这个月已经上了四次热搜了，还拿到了两个新的商务合作。你不要影响我的工作。” 

    　　吴舟游有些无奈地抱着蒙粒，“那我呢？你打算什么时候跟我公开？” 

    　　“等你什么时候写出一个剧本，找我做女主角的时候，我就跟你公开。”蒙粒嘴角一扬，笑了起来，“我之前跟你说的，《淘金记》第二季给我写一个女主角，你写了没有？” 

    　　吴舟游叹了口气，抓住蒙粒的手，轻轻揉捏着，“写了写了。” 

    　　“戏份不是那种镶边女主角吧？我可不演那种角色。” 

    　　“我怎么会给你一个镶边女主角的角色。” 

    　　“谁知道你怎么想的，你们这些导演，都喜欢女演员，又都不止喜欢一个女演员。” 

    　　蒙粒从吴舟游身上爬起来，光着脚从地毯上走过去，身姿袅娜，她给自己倒了一杯水。 

    　　“反正，我可不打算做一个默默付出的贤内助，以后你要是喜欢上别人了，就把我抛弃了，我什么都没有得到，那也太亏了。” 

    　　吴舟游看着一脸娇漫的蒙粒，笑得很荡漾。 

    　　蒙粒身上有一股别的女人身上没有的味道。 

    　　她总是把自己的世俗、功利展现得明明白白，却又像一只猫一样挠着他的心。 

    　　吴舟游喜欢她。 

    　　“对了，你那个《昨日复现》，还没有找到男主角吗？”蒙粒问。 

    　　吴舟游说：“黄楷任和曾桥都拒绝了。” 

    　　“看来《淘金记》的成功还不足以让你打动他们啊。” 

    　　吴舟游：“实在不行，就只能退而求其次，去看看蒋鸣正演不演了。” 

    　　蒙粒说：“蒋鸣正他能扛得起票房吗？” 

    　　“扛得起票房又在三十到四十岁这个阶段的男演员，几乎都找过了。”吴舟游叹了口气，“其实如果找蒋鸣正，我还担心投资方不愿意买单。” 

    　　“那你为什么不考虑修改一下剧本？改一下设定？”蒙粒说，“你跟颜良合作了《淘金记》，你如果把角色照着他修改一下，他肯定会接吧。他现在正当红，他来演，投资方肯定买单。” 

    　　吴舟游摇头，“改成颜良那个年纪，故事就完全不成立了。” 

    　　《昨日复现》这个故事的基础就是一个职场背景。 

    　　蒙粒说：“或者你在故事里面把女主角的戏份加多一点，多一点关键性的戏份，人设也好一点，我帮你演，这样男主角的人选弱一点，投资方应该也满意。实在不行，我再帮你请几个演员朋友来串一下。” 

    　　吴舟游：“刚才不是还说，不肯吃亏吗？这么帮我，不怕吃亏了？” 

    　　“就当是回报你给我《淘金记》第二季女主角。”蒙粒重新躺回了吴舟游的怀里，“我不想吃亏，也不打算白占你便宜。” 

    　　- 

    　　《演员的诞生》正式录制那一天，雪都还没有化。 

    　　玉明仍然是寒风瑟瑟。 

    　　每一期四组演员竞演，按照预计的录制时间，需要从下午两点开始录制，一直录制到晚上十点。 

    　　因为这档节目并不仅仅只录制在演播厅里竞演的部分，还有竞演之前的采访、聊天，竞演之后的幕后。 

    　　陆严河因为要跟彭之行一起站在舞台上，担任“召集人”这么一个角色，实际上就是“串讲”，要掌控整个节目的录制进程，所以他提前两天就开始跟彭之行彩排，跟导演组对台本。 

    　　这档节目的制作团队是由北极光视频和岳湖台提供的。 

    　　都是老手，经验老道。 

    　　他们彩排的时候，各组竞演演员也都在彩排。 

    　　陆严河几乎把每一组的彩排都看过了。 

    　　哪些演员演得好，哪些演员比较普通，在这台上一演就能看出来。 

    　　几乎一半的人都在私下来跟陆严河打了个招呼。 

    　　- 

    　　第一期录制的四组竞演演员，分别是柳智音和张平青一组，刘煜和王大山一组，何莎和成海一组，刘之遥和甄虹语一组。 

    　　这也是先导片里出镜的八位演员。 

    　　两两pk，赢者晋级，输者淘汰。 

    　　当然，每一期都有一个复活晋级的权力掌握在飞行导师的手中，从四个淘汰者中选择一位复活。 

    　　第一期的飞行导师是江玉倩。 

    　　- 

    　　正式录制之前，陆严河跟陈玲玲她们一起在附近的餐厅吃午饭。 

    　　尽管是私下的午饭，但导演组也安排了人跟拍，完全就是真人秀的拍法。 

    　　他们从现在开始说的每一句话都会被录进去了。 

    　　“今天录制的四组演员，严河应该都看过他们的彩排了吧？”陈玲玲问。 

    　　陆严河点头。 

    　　“怎么样？” 

    　　陆严河深吸一口气，说：“我只能说，很强，很难选。” 

    　　“真的假的？”陈玲玲斜了陆严河一眼，直接说：“柳智音演得比张平青好？你不会是对你的朋友有滤镜吧？” 

    　　陆严河：“如果说是完全演技上的高低，那肯定是张平青更好，但如果是说在舞台上的表现力、感染力，我实话实说，我觉得柳智音一点不输张平青。” 

    　　陈玲玲有些意外地点了下头。 

    　　“你能这么说，那我还真要期待一下了。” 

    　　“要是我们真把柳智音淘汰了怎么办？”陈玲玲又问。 

    　　“那就淘汰了。”陆严河说，“这个节目肯定会有很多熟人，不仅是我的熟人，也有你们的熟人，但竞技性节目就是要公平嘛。智音姐也知道的，我邀请她来参加的时候，我就这么跟她说了，很有可能第一期就淘汰了。” 

    　　陈玲玲：“你要这么说我就放心了。” 

    　　“我明明早就说过了。”陆严河很无奈。 

    　　“谁知道到了录制现场是不是又变卦。”陈玲玲说。 

    　　陆严河：“导演，这节目打着我是召集人的旗号，我怎么会允许这种事情发生。” 

    　　他很无奈地叹气。 

    　　商永周笑了笑，说：“是啊，导演，你对我们小师弟多一点信任。” 

    　　陈碧舸却很惆怅：“但是我还没有想好，等会儿在节目上，我是扮演一个知心大姐姐呢，还是扮演一个毒舌御姐。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　商永周说：“你还是该怎么样怎么样吧。虽然你在片场演戏很好，但要你在生活里演戏，你演不过三分钟，你没有那个耐性。” 

    　　陆严河默默地笑。 

    　　陈碧舸马上眼睛一斜，“瞧不起谁呢。” 

    　　商永周：“那你演，我拭目以待，我看你能演几分钟。” 

    　　陆严河这下更忍不住自己的笑了。 

    　　陈玲玲吐槽：“你想笑就笑，憋着干什么。” 

    　　陆严河一本正经：“我没有想笑啊。” 

    　　结果话音一落，他实在没忍住，笑喷了。 

    　　陈碧舸：“太过分了，我要退出录制了。” 

    　　- 

    　　他们四个人一起吃了午饭以后，一起回录制地点。 

    　　距离观众进场还有一个小时的时间。 

    　　他们还可以休息一会儿，然后就要开始录制前期的讨论会议了。 

    　　每个人都有一个单独的休息室，休息室里都摆了一张可以让他们休息的沙发。 

    　　节目组也给他们准备了所有竞演选手的资料，可以熟悉情况。 

    　　半个小时以后，节目组的人过来敲门，请他们去开会了。 

    　　陆严河本来以为自己是第一个到的——他一直是这么跟节目组的人说的，请都先提前五分钟通知他。 

    　　陈玲玲他们三个人都是自己请来的，他希望自己能够履行好一个发起人的角色职责。尤其是在这种小事上。 

    　　但他进了会议室，却发现江玉倩竟然是第一个到的。 

    　　“玉倩姐！”陆严河惊喜地看着她，“我以为你还在路上呢，怎么到了也没有给我发消息？” 

    　　“他们说你在午休，我就让他们别打扰你了。”江玉倩笑着起身，来到陆严河面前，“最近应该挺辛苦吧？” 

    　　“还好，玉倩姐，你呢？我听说你今天早上才到玉明？” 

    　　“是的，刚回来。”江玉倩点头，“不过我在飞机上已经睡了一觉了，就是没来得及吃东西，刚点了个外卖，还没有到。” 

    　　“我给你准备了点吃的啊，他们没给你吗？” 

    　　“我现在就想喝牛肉汤，你别管我，我在国外太惦记这一口吃的了。”江玉倩说。 

    　　“你之前在哪啊？” 

    　　“韩国。” 

    　　“难怪。”陆严河马上露出了释然之色。 

    　　江玉倩说：“《迷雾》真的挺火了，之前我一直在拍《电话》，都没有来得及看《迷雾》，我这次在韩国把《迷雾》看了，这都上映一个多月了，我看的那一场，竟然还有七八个人在看。” 

    　　陆严河惊讶地问：“玉倩姐，你看的韩语版吗？” 

    　　“英语版，我怎么可能听得懂韩语版。”江玉倩说，“你是不是录完这一期节目就要去奥斯卡了？” 

    　　“对。”陆严河点头。 

    　　江玉倩说：“那我们还可以在奥斯卡再见一下。” 

    　　陆严河有些惊喜，问：“玉倩姐，你也去吗？” 

    　　江玉倩点头，说：“我一个合作的品牌有嘉宾邀请名额，找我去——就是去走个红毯，拍拍照，没啥，不过能够看到你上台颁奖，还行，总算不是全程看一些陌生人了。” 

    　　两个人正聊着的时候，陈玲玲端着保温杯进来了。 

    　　“导演。” 

    　　陆严河和江玉倩两个人同时打招呼。 

    　　陈玲玲点点头，看着江玉倩，露出了几分笑容。 

    　　“好久没有见到你了，倩倩。” 

    　　陈玲玲上前跟江玉倩热情地拥抱了一下。 

    　　“好想你，导演。” 

    　　陈玲玲：“最近怎么样？还是到处跑吗？” 

    　　“对，还是到处跑。”江玉倩笑着点头，“等三月参加完时装周的行程，我就要进组拍戏了，可以好好消停一阵了。” 

    　　“那就行，你别本末倒置了，还得演戏。”陈玲玲说，“演员还是得靠作品说话。” 

    　　“嗯。”江玉倩点点头。 

    　　陆严河看了一眼旁边的摄影机。 

    　　刚才陈玲玲跟江玉倩说的这一段，适合放在公开镜头里播出来吗？ 

    　　要跟导演说一下把这一段剪掉吗？ 

    　　这一段很容易引起营销号的断章取义，变成陈玲玲导演指责江玉倩不务正业。 

    　　陆严河默默记下来。 

    　　- 

    　　成海深呼吸了一口气。 

    　　马上就要上台表演了。 

    　　这一次，他跟何莎一组进行pk，既是演戏的对手，必须互相信任、合作，也是竞争的对手，在他们两个人之间，会有一个被淘汰。 

    　　他跟何莎的这个片段，已经排练了差不多有四次了。 

    　　说实话，合作得不是很愉快。 

    　　因为何莎一直试图要给自己加戏，加台词，中间剧本变动了好几次。 

    　　周平安知道这件事后，在一次排练中，直接到场，拿着何莎和编剧改出来的剧本质问这是怎么回事。 

    　　他是一点不惯着何莎，发起飙来，也不是盛气凌人，一上来就问：“怎么？觉得成海现在不红了，是小艺人了，就随意欺负人了？” 

    　　他们排练都是有摄影师在场的。 

    　　何莎的助理吓了一跳，赶紧站出来打圆场：“周老师，您别着急，这个剧本的修改也是为了更好的艺术创作，不是我们莎莎说改就改的，也是要经过导演和编剧同意的。” 

    　　“同意你个鬼，还艺术创作，你这么爱艺术创作你来综艺节目创作什么？这是竞演！这是pk！”周平安语速快得跟机关枪似的，“这是何莎跟成海的竞演pk，改剧本不用经过成海的同意？说这些鬼话你看谁信？” 

    　　周平安忽然指着摄影师：“就把这些都播出去，我倒看看观众怎么说，看看观众信不信！” 

    　　何莎的脸都青了。 

    　　无论什么地方，都是不怕君子，最怕小人的。 

    　　周平安这种直接掀桌骂娘的架势，把何莎给搞得下不来台。“成海，走！如果导演组这么纵容一个人打着艺术创作的名义破坏竞演的公平性，那还比什么比！” 

    　　周平安带着成海说走就走，只不过人都还没有走出去，就被导演组的人客客气气、赔着笑脸拦下了。 

    　　然后，何莎那边就老实了。 

    　　剧本也改回了之前的样子。 

    　　只不过两个人的排练从那之后就硝烟味很重了。 

    　　成海都不知道等会儿在台上是什么效果。 

    　　他叹了口气。 

    　　这时，他手机嗡嗡震动了一下。 

    　　他看了一眼手机，有些惊讶，竟然是一直没有跟他联系的陆严河发来的：加油！ 

    　　自成海要参加这个节目以后，陆严河没有主动联系过成海，成海也没有主动联系过他。 

    　　成海是不想让人觉得自己在这种时候跟陆严河套近乎。 

    　　而陆严河也是希望成海在这档节目里，不要被人觉得跟自己的关系太近。 

    　　两个人在这个方面，都有着一样的想法。 

    　　但陆严河还是在成海上台前给他发来了一句“加油”。 

    　　成海回了一个“好”。 

    　　- 

    　　“如果后面真的是成海晋级，你怎么办？” 

    　　在没有摄影机拍摄的角落，刘之遥和何莎正在一起聊天。 

    　　临上台，她们两个人都有些紧张和焦虑，发了消息，在这里碰面，聊聊天，舒缓一下情绪。 

    　　刘之遥这么一问，何莎也只是轻轻冷笑了一下，说：“他背后有陆严河，真的是他晋级，我还能怎么办，说节目组不公平吗？” 

    　　刘之遥：“算了，至少你跟成海比还有一半希望赢，就算你没赢，以你平时积累下来的观众缘，以你的演技，别人也不会认为是你的演技输了。你看看我，被分到跟甄虹语一组，简直就是让我当炮灰。” 

    　　何莎说：“甄虹语来参加这个节目，真是有病。” 

    　　“她根本就不需要来。”刘之遥撇嘴，“本来还以为能够靠这个节目获得一些关注度呢。” 

    　　“你那一次发布会不就已经获得了不少关注度了？”何莎说。 

    　　刘之遥：“那能持续多久啊，你看柳智音，从传出要参加这个节目开始，上了多少个热搜了？节目组的热搜全买她一个人身上了吧。” 

    　　何莎：“那人家红啊。” 

    　　两个人有一搭没一搭地聊了一会儿。 

    　　“如果真一期就淘汰了，那这一期就是唯一上节目的机会了。” 

    　　“嗯。” 

    　　“真淘汰了，那就再说吧。” 

    　　- 

    　　节目正式开始录制。 

    　　第一组就是柳智音和张平青。 

    　　按照节目组的定位，这是偶像派和实力派的一个大pk，尤其是前者人气和知名度都很高，作为《演员的诞生》第一个节目，需要有话题、有噱头，吸引住观众。 

    　　他们表演的剧目，是《黄金时代》里江玉倩和黄楷任的一段戏。 

    　　陆严河在台侧观看。 

    　　张平青确实演技精湛，好，但在陆严河看来，短板是太稳了，没有那种明星式的、夺人心魂的魅力。换言之，没有他个人的风格和特点。 

    　　而柳智音就属于表演得不是很精准，但作为一个非专业演员，她对角色的信念感、对舞台的那种掌控力和爆发力，能够感染到人。 

    　　当然，如果让陆严河投票，他会选择投给张平青。 

    　　他们两个人奉献出了一场很打动人的表演。 

    　　陆严河和彭之行一起上台。 

    　　彭之行说：“感谢两位演员的精彩表演，各位观众，请拿起你们手中的投票器，更喜欢张平青的请按1，更喜欢柳智音的请按2，请开始投票！” 

    　　等观众投票结束，陆严河他们才开始对这段表演发表意见。 

    　　“严河，这是我们《演员的诞生》这档节目第一个表演片段，你看完以后有什么想说的吗？”彭之行先把问题抛给了陆严河。 

    　　陆严河深吸一口气，说：“我非常踏实地松了口气，智音姐我很熟悉，但我很为她捏一把汗，因为她不是专业演员，我也很怕这个节目不能为她带来好的反馈——很感谢她来我们节目，为我们这档节目撑腰。但我相信刚才看完这段表演的人，都跟我有一个感受，智音姐是很有表演天赋的，她以后可以多尝试一下表演。” 

    　　柳智音笑着说：“当初我来这个节目之前就问他，我说我来这个节目，有点不清楚我到底想要什么。因为其实我非常热爱唱跳的舞台，并没有打算转型做一个演员。严河就跟我说，作为一个艺人，多尝试一些可能性。其实这一次过来，我最大的收获就是遇到了张平青，真的，你们可能不知道，他太好了，他陪我排练了不下十次，而且，他还会带着我，一点一点地帮我分析角色，告诉我怎么去读剧本，怎么去拆剧本，这是我第一次这么细致地去理解表演这件事。” 

    　　张平青笑着摆摆手，“我们互相帮助。” 

    　　“真好。”彭之行点头，“平青哥，你是我们观众非常熟悉的一位老面孔了，之前你说，你来参加我们节目，是希望更多观众认识你。这一次跟柳智音完成这段表演，你的感受如何？” 

    　　“很过瘾，比我想象中还要过瘾。”张平青说，“因为我之前其实很少有演主角的机会，像这种戏全在我们身上的表演机会，几乎没有过。而且，我很喜欢咱们节目这种一次性、不重录的形式，逼着我们像演话剧一样，不能重来。” 

    　　“玉倩，他们演的这个片段，你肯定很熟悉了。”彭之行笑着看向坐在飞行导师席位的江玉倩，“你觉得他们两位演得怎么样？” 

    　　江玉倩说：“我看进去了，拿到今天的节目单以后，我其实最紧张的就是这一组。因为我对这个片段的故事太熟了，而且我自己还演过，很怕进入不了——智音确实有好几个地方，都有那种一下打到我的瞬间，你确实可以多尝试一下表演的，你完全可以。当然，我还是要特别地向平青表示一下我的敬意，平青跟我合作过两次，他是一个非常好的演员。” 

    　　张平青惊喜地表示不敢当。 

    　　“真的，他演技好是毋庸置疑的，我就不说了，我想说一件事。”江玉倩说，“我们合作过一部戏叫《迷墙》的戏，他在里面演一个右手残缺的残疾人，里面有一场戏，是他要用左手和自己的牙齿去给自己系鞋带。这场戏难度大到导演都跟编剧商量，想要删掉这场戏。但他跟导演说，他想试试，然后，他用了一个月的时间来练习用左手和牙齿系鞋带，一个月后，这场戏他一条过。” 

    　　全场都发出了惊呼声。 

    　　“其实这场戏可以不用拍的。”陆严河说，“这个镜头应该加起来不过半分钟？” 

    　　“是的。”江玉倩点头，“半分钟的镜头，他用了一个月的时间来练这个镜头。” 

    　　张平青说：“那场戏对我那个人物的塑造很关键，编剧写那场戏，其实就是想要塑造出一个自强不息的残疾人形象。删掉那场戏，光靠脸部的表情去表演一种状态——最主要还是因为我那个角色出场戏份不多，其实没有那么多的空间让我去表现，只能用这样一个镜头，虽然只有半分钟，但拍出来之后，那种靠自己的自强感就出来了。” 

    　　陈玲玲点头。 

    　　“陈导，我看到你在点头，你有什么想说的吗？”彭之行马上问。 

    　　“平青确实是一个好演员，这些年他一直都在兢兢业业地演戏。”陈玲玲说，“你们节目组能够把他找出来，请到这个节目上，特别好，希望这个节目能够帮他打开一些知名度。” 

    　　“一定会的。” 

    　　“既然大家都夸了这么多了，我就说一下建议吧，一点小建议。”陈碧舸笑着说，“首先刚才那个片段是好看的，但智音，你说的表演层次还不够清晰，举个例子，你落泪的时候很感人，但你落泪之后，在转身之前，如果能够在这个时候再挣扎地看平青一眼，这个时候你内心的矛盾会表现得更清晰——因为这个时候你的情绪已经到这里来了，你没有之前那么理智了，但从前面的戏也能看出来，你的人物也不是一个不管不顾的性格，对吧？” 

    　　柳智音点了点头。 

    　　“平青，你的演技很好，但是，恕我直言，好得太平庸了。” 

    　　陈碧舸话音刚落，全场都惊呼。 

    　　商永周和陈玲玲都有些惊讶地看了陈碧舸一眼。 

    　　他们可能都没有想到陈碧舸会说得这么狠。 

    　　尤其是对一个好演员。 

    　　陈碧舸说：“请原谅我说得有点直接，但我很怕你陷入周围人都夸你演技好、但是你就是不温不火的怪圈里，你值得被更多人认识，但要被更多人认识，喜欢，你就要有一点不一样的东西。在中国，演技好的演员太多了。其实刚才严河和玉倩都提到了一点，柳智音她的表演有好几个地方都有打动他们的一瞬间。她的表演整体肯定是没有你完成度高的，但是表演既是整体，也是瞬间。你作为一个已经很成熟的演员，你不能再仅仅用演技好三个字作为对你的要求。” 

    　　张平青似乎没有想到自己会被这么评价，表情有些羞愧，抿着嘴，说了一声好。 

    　　“平青，我也给你一个小建议。”商永周笑着说，“碧舸其实是对你提出了更高的要求，我提一点方法论的小建议。严河他在演《十七层》的时候，演了一个有自闭症的角色嘛，当时他焦虑，不知道怎么演，觉得这样的角色很容易演得千篇一律，演得不讨喜，他做了一件事，他找了很多影视剧里自闭症患者的表演片段，模仿，一个个模仿，然后在模仿里最终找到了他最终呈现的风格。你多去看那些伟大的、尤其是被誉为灵气很足的演员的表演，去模仿他们那些最精彩的镜头瞬间，别担心模仿得太拙劣，你已经有了非常扎实的演技，你有充足的能力可以在足够的模仿之后，领会到属于你自己的那个瞬间。” 

    　　张平青红着眼眶点了点头，说：“谢谢永周老师，谢谢碧舸老师。” 

    　　陆严河笑了起来，说：“看得出来我们几位导师对平青哥有多喜爱了，平时怎么也不见你们对我这么掰开了、揉碎了地进行指导呢？” 

    　　他一个哈哈打过去，引得全场大笑，氛围又轻松了下来。 

    　　之后，柳智音和张平青又分别表达了自己的心路历程，跟大家进行了一些互动。 

    　　导师们开始投票。 

    　　陈玲玲和陈碧舸都投给了张平青，商永周就投给了柳智音。 

    　　素材拍够，彭之行才开始宣布投票结果。 

    　　张平青以两票之差胜出，成功晋级。 

    　　他似乎难以相信。 

    　　他还有些不安地看向了柳智音。 

    　　他真以为自己跟柳智音一组，是没法晋级的。 

    　　柳智音是当红明星，他是谁啊。 

    　　柳智音非常开心地拥抱了张平青。 

    　　“祝贺，实至名归。” 

    　　幸好两个导师给张平青投了票—— 

    　　柳智音的人气还是够高，如果不是因为导师是1人算10票，就柳智音晋级了。 

    　　“挺好的，我对这个结果很满意。”柳智音笑着说，“我也觉得应该他晋级，所以，不用为我感到难过，我已经收获了很多。” 

    　　陈玲玲问：“智音，未来我找你演戏，你来演吗？” 

    　　柳智音受宠若惊地瞪大眼睛，“真的吗？我肯定来！” 

    　　“但我在片场很凶的哦。”陈玲玲说。 

    　　柳智音笑着说，“导演，我可是练习生出道的偶像艺人，没出道之前就天天被人凶，很抗压的。” 

    　　陆严河上前抱了抱她。 

    　　“谢谢。” 

    　　“哎呀，整这么客气。”柳智音轻轻拍了拍他的脸颊，“我都没哭，你别哭啊。” 

    　　陆严河其实是感到很愧疚，确实有点想哭。 

    　　柳智音来这个节目，甭管她嘴上怎么说，实际上他都知道，人家就是冲着他来给他站台的。 

    　　不然，柳智音这么红一个偶像，何必来这个舞台上“失败”？ 

    　　“我走了，拜拜。”柳智音对所有人挥了挥手，离开了。 

    　　- 

    　　第一部分录制结束。 

    　　这个表演片段就差不多十五分钟，前后的一些拍摄加起来，一个半小时过去了。 

    　　中间休息。 

    　　观众去洗手间，他们也一样需要调整。 

    　　陈玲玲摇摇头，对陆严河说：“你可真行，还真让柳智音淘汰了。” 

    　　陆严河的眼眶是红的。 

    　　“说了，一定是公平公正的。”他叹了口气，“我现在有点难受。” 

    　　陈碧舸上前拍拍他的肩膀。 

    　　“不用难受，柳智音的表现一点都不差，她只是没有晋级，但她肯定让所有人都眼前一亮了。”陈碧舸说。 

    　　陆严河点点头。 

    　　“而且，陈导不是也给她发邀请了吗？以后新戏要找她拍呢。”陈碧舸笑着说，“多好的事啊。” 

    　　彭之行过来，搂着陆严河的肩膀。 

    　　“你们都是性情中人，但综艺节目就得这么弄，残酷一点，有竞技性一点，观众才会爱看。节目做得温情脉脉，观众不爱看，就算节目里看上去你好我好，事实上对大家都不好。观众爱看，节目里厮杀得残酷，但节目之外，每个人都有收获。” 

    　　陆严河：“好了好了，你们就别安慰我了，搞得好像我被淘汰了一样，我先去后台了。” 

    　　他赶紧走了。 

    　　“我去安慰一下智音姐。” 

    　　彭之行：“你别反过头让智音姐安慰你。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　“柳智音竟然被淘汰了。”刘之遥十分吃惊。 

    　　她以为柳智音和张平青这样的组合，一定是柳智音晋级。 

    　　哪个节目组会淘汰柳智音这样的当红明星，留下张平青这样不出名的演员？ 

    　　刘之遥本来都已经做好了被淘汰的准备。 

    　　这时，何莎给她发消息：我有点看不懂了。 

    　　刘之遥：我也是。 

    　　何莎：难道柳智音后面没有档期了？所以才被淘汰？ 

    　　刘之遥：有这个可能，说起来也是，她哪有那么多的时间耗在这个节目上。 

    　　何莎：那甄虹语可能也是同样的情况，说不定后面没有档期。 

    　　刘之遥：那可不一定，先准备吧，下一组就是我跟甄虹语的录制了。 

    　　何莎：加油。 

    　　- 

    　　半个小时以后，节目继续录制。 

    　　甄虹语跟陆严河和陈玲玲都曾经合作过，《凤凰台》里，萧云的那个角色，本来是她的，但后来因为她当时男朋友的一点丑闻波及到了她，所以就退出了。 

    　　不过这件事并没有真正影响到她。 

    　　她解决了这件事以后，又进入了新的剧组拍戏，并且始终保持着自己当红演员的位置。 

    　　跟她相比起来，她的竞演对手刘之遥如果不是因为之前《演员的诞生》先导片发布会上引发的关注，她已经无人问津很久了。 

    　　她们两个人表演的剧目是一部经典的宫斗剧。 

    　　两个人演得刀光剑影，暗流涌动。 

    　　有一说一，这两个人的表演都很厉害，在陆严河看来，平分秋色。 

    　　她们两个人在短短的二十分钟片段里，进行了三重剧情和人物反转，表演拿捏十分到位。 

    　　“两个演员都演得好。”陈玲玲说，“我甚至很难说谁比谁演得更好，两个演员都把自己的角色完成得非常到位。” 

    　　“确实，短短二十分钟，刀光剑影啊。”商永周说，“之遥，我很久没有看你出来演戏了，功力不减当年啊。” 

    　　刘之遥笑着摆摆手，说：“看来没丢人。” 

    　　“之遥以前是宫斗剧大户，对吧？”陈碧舸笑着问，“我记得我看过好几部你的宫斗戏。” 

    　　刘之遥点头，说：“是的，十年前这个题材很火，开了很多，我也演了不少。因为我最火的、最有名的戏就是《皇城》嘛，所以很长一段时间里，找我的戏大多都是宫斗戏。” 

    　　但刘之遥就属于成也宫斗戏，败也宫斗戏。 

    　　因为宫斗戏有一段时间被限制得很厉害，几乎绝版，刘之遥的其他戏播得不太好，慢慢就被市场给淘汰了。 

    　　“很高兴今天又见到你，我相信你的出现肯定让很多观众都有很多回忆。”陈碧舸说，“虹语，你会出现在这里，也让我很意外，我相信肯定让很多人都很意外。” 

    　　甄虹语：“谢谢，希望没有让大家失望就行。” 

    　　“完全没有失望。”陈碧舸摆摆手，“但你自己是怎么想的呢？为什么会选择在这个时候来一档竞演pk类的节目？” 

    　　“觉得这个形式挺有意思的，而且，你看，一起竞演的都是这么优秀的演员。”甄虹语说，“以前我们拍一部戏，都要拍好几个月，我出道也这么久了，到目前为止，不算客串，其实演的戏也不超过十部。我还是挺想多尝试一些类型和题材的，这个节目能给我这样的机会。” 

    　　“你考虑过自己可能会被淘汰吗？”陈玲玲问。 

    　　甄虹语停顿了一下，认真地说：“我一直很相信我自己的演技。” 

    　　“当然，不然当初我也不会请你来演《凤凰台》。不过，你看，这一次之遥跟你竞演，她也一点不比你差，你会不会感到威胁？”陈玲玲问。 

    　　甄虹语转头看了刘之遥一眼。 

    　　刘之遥笑着。 

    　　“她也是很好的演员，但我还是那句话，我很相信我自己。”甄虹语说，“我对自己充满自信，无论我的对手是谁。” 

    　　甄虹语这样的发言，确实是很自信了。 

    　　陆严河甚至都觉得她这样发言，可能会有点招黑。 

    　　因为大部分时候，大家都还是更喜欢一个谦逊的人。 

    　　“那你呢？之遥，你认为今天你跟虹语之间，谁的表现更好？”商永周接过话茬，把问题抛给了刘之遥。 

    　　刘之遥面带羞涩地笑了笑。 

    　　“我也对我自己的表演充满信心。”她很坚定地说道。 

    　　一时间，舞台上两个女人之间的气氛就紧张了起来。 

    　　“特别好。”陈玲玲忽然在这个时候鼓起了掌来，说：“你们俩能当着大家伙儿的面这么自信地相信自己，这才是一个好演员应该有的姿态。其实演员就应该知道，要对自己充满自信，甚至是自恋。” 

    　　“导演，那在两位演员之间，你选择谁？”彭之行开始cue流程了。 

    　　陈玲玲低下头沉思了片刻，非常果决地在题板上写下了自己的人选，亮了出来：虹语。 

    　　甄虹语鞠躬道谢。 

    　　这时，陈碧舸和商永周也纷纷写下了自己的选择。 

    　　他们两个人都选择了刘之遥。 

    　　刘之遥露出了难以置信的惊喜之色，捂住嘴，眼眶瞬间泛红，眼泪哗一下就流了下来。 

    　　彭之行看了一眼脸色有些不太好看的甄虹语，深吸一口气，为了节目，还是不得不追问。 

    　　“碧舸老师，永周老师，为什么会选择刘之遥？” 

    　　陈碧舸说：“我直说，就像陈导说的，两位演员都很好，今天的表演和角色分量，完全是平分秋色的，但我很久没有看到刘之遥的表演了，也许是这个原因，她在舞台上更吸引我的注意——所以我选择了刘之遥。” 

    　　商永周也说：“虹语的表演还是更偏向于影视化拍摄的风格，在对舞台的掌控上，刘之遥更熟练，难度也更大。我不是说虹语你在这方面差了，但你的角色没有这个空间去展现。其实简单来说，我跟碧舸都已经不是基于两位演员的表演水准在选择了，你们两位的表演水准比不出来，我们只能从这些边边角角的地方去做一个判断。抱歉，虹语。” 

    　　甄虹语虽然脸色很难看，但这个时候还是点了点头，摆摆手，示意自己ok。 

    　　然而，当彭之行念出观众投票的时候，非常戏剧性的一幕出现了。 

    　　两百位观众，有118位投给甄虹语，只有82票投给刘之遥，算上评委们的票数，仍然是甄虹语总票数更好，晋级。 

    　　刘之遥前面还一脸庆幸的喜色，这一刻如被雷劈了一般，震惊地站在原地，懵了。 

    　　甄虹语也愣住了。(本章完)

 第565章 奥斯卡 

    　　在第一阶段，媒体是不负责投票，只负责点评的，所以，决定竞演演员晋级的票数，只来自观众和三位导师。 

    　　结果，从导师这里拿了更多票的刘之遥，却输给了从观众那里拿了更多票的甄虹语。 

    　　不过，这样的结果也不是不可以预见。 

    　　跟已经好几年没有什么声音的刘之遥相比，当然是甄虹语更受现在的观众喜爱。 

    　　彭之行在大家都一下不知道说什么的时候，他当机立断地拿起了话筒，坚决不让场面混乱且沉默。 

    　　“我们的观众投票叠加了导师投票的结果之后，结果出现了反转，甄虹语以更高的总票数晋级，而刘之遥则淘汰——当然，我们不要忘记，我们今天的飞行导师手中有一票，可以从四组淘汰选手选择一位选手复活。”彭之行镇定地用这一段话过渡了以后，才接着看向江玉倩，笑了起来，说：“玉倩导师，你今天的责任和压力都很大。” 

    　　江玉倩也无奈地笑了起来，说：“飞行导师也不好做啊。” 

    　　她深吸一口气，说：“这就是好演员的魅力吧，都在说她们的表演不分伯仲，其实这个投票的结果也充分证明了这一点，还是要恭喜虹语。” 

    　　甄虹语说谢谢。 

    　　“之遥，你现在有什么想说的吗？”彭之行问。 

    　　刘之遥眼眶已经红了。 

    　　她双手握着话筒，抿着嘴，努力调整了一下自己的情绪。 

    　　“这几年，我确实从观众的视线中离开很久了，这一次跟甄虹语一起完成这个表演的节目，我其实特别激动，我真的好久没有跟甄虹语这么红的明星一起演戏了。” 

    　　一滴眼泪从她的眼角流了下来。 

    　　“能够得到几位导师的认可和喜欢，我已经很知足了，我知道我消失了太久，让现在的观众对我有些陌生了，我会努力再让大家对我熟悉起来的。” 

    　　刘之遥说完，梗咽地弯腰鞠躬。 

    　　陆严河和彭之行对视了一眼。 

    　　刘之遥的发言……好茶，连他们两个都能感觉到茶的程度。 

    　　——这么红的明星。 

    　　——导师的认可和喜欢。 

    　　——现在的观众对我有些陌生。 

    　　…… 

    　　话里话外，她之所以输了，就是因为甄虹语是个当红大明星，观众更熟悉她，所以给她投票。 

    　　陆严河转头看了甄虹语一眼。 

    　　甄虹语脸色紧绷，看不出喜怒。 

    　　但这种情况下，她这个反应其实就已经是一种情绪了。 

    　　- 

    　　陆严河本来以为，这一组的矛盾已经算是比较外化的了，结果，更夸张的一组来了，第三组，成海和何莎。 

    　　如果说前两组的表演片段都属于好的表演，他们两个人，完全就是在各演各的，演成了一场灾难。 

    　　陆严河站在台侧，表情复杂。 

    　　他怎么都没有想到，成海的首秀，竟然成了这个样子。 

    　　三个导师更是一脸严峻，不苟言笑。 

    　　陈玲玲直言不讳：“抱歉，你们的这台戏我看不下去，一片混乱，两个演员在舞台上没有任何交流，就像是对着空气在演，我也评价不了，我希望你们两个都淘汰，让刚才的刘之遥晋级。” 

    　　陈玲玲一番话让整个场子冷得跟结冰一样。 

    　　陆严河站在了成海的身边。 

    　　他正想给成海提个问题，忽然，何莎情绪激动地抹起了眼泪。 

    　　“对不起，我也不想这样，可是没有办法，我们之前的排练确实不愉快，也没有很好地配合。” 

    　　她眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。 

    　　陈碧舸问：“你们两个人为什么不能很好地排练和配合？演戏，除非你是演独角戏，否则你的戏是否精彩一定程度上取决于你的对手演员够不够好，成海他演戏经验不足，何莎，你已经是个经验很丰富的演员了，这个道理你不懂吗？” 

    　　何莎：“我们没有一个好的创作环境，总是有别的人来干扰我们的创作，我对这场戏也心灰意冷，演得很痛苦。” 

    　　“你的意思是成海没有配合你的排练吗？”陈玲玲问。 

    　　陆严河转头看了成海一眼。 

    　　成海握紧拳头，低着头，脸色阴沉，一言不发。 

    　　何莎看了成海一眼，咬了咬嘴唇，说：“我不想说了，你们直接投票吧，我输了我也认了。” 

    　　“这是你们两个人的舞台，成海，关于何莎说的问题，你有什么想说的吗？”陈碧舸转头看向成海。 

    　　成海嗫喏了一下，说：“我也希望参加这个节目，排练一场戏，可以简单一点，不要有那么多复杂的东西。” 

    　　“你指的复杂的东西是什么？”商永周问。 

    　　成海正要说话，何莎忽然拿起话筒，问：“你是觉得我对剧本提出修改意见就是多余的复杂的东西吗？” 

    　　成海：“我没有说你提出修改意见就是多余的，但你不断地给你的剧本加戏，加台词，加反转，剧本变成以你为中心，表演的节奏也全部到了你的人物身上。” 

    　　“我只是提出了几个修改意见，到你嘴里怎么就变成了不断、以我为中心，变成了全到我的人物身上？”何莎尖锐地说，“你跟你的经纪人还真是一模一样，张口就颠倒是非黑白。” 

    　　成海气得脸都红了。 

    　　可是他似乎也不知道该说什么来解释了。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“何莎，成海，我问你们，这些东西，观众需要看到吗？”陈玲玲开口。 

    　　成海和何莎都低头不语。 

    　　陈玲玲说：“如果说你们刚才在舞台上的表演是一场灾难，你们刚才的争吵就是另一场灾难。” 

    　　“对不起。”成海低头道歉。 

    　　“也许，我们应该追本溯源一下，去看看这件事到底是谁的责任？”陈碧舸问。 

    　　何莎板着脸说：“不用追溯了，我放弃，我退赛，发生这样的事情，我已经没有心情继续参与这个节目了。” 

    　　她说完这番话，转头就走了。 

    　　场面一片混乱。 

    　　观众席嘈杂声四起。 

    　　彭之行：“何莎小姐，请留步好吗？” 

    　　何莎脚步完全没有停下来。 

    　　彭之行深吸一口气，说：“请导演组帮我们确认一下，何莎是否确定退赛。在这之前，各位，我们稍安勿躁。我们这是一档没有剧本、所以随时都有可能发生意外的节目，尤其是站在这个舞台上表演的演员们，他们面临的压力，可能超过我们每个人的想象，请给他们一点时间和包容。” 

    　　彭之行慢慢地安抚着现场观众们的情绪。 

    　　“无论如何，我们观看的是一场表演，我们终究还是要就表演论表演，永周老师，对成海今天的表现，你有什么想说的？” 

    　　商永周坐直了身体，笑了一下。 

    　　他说：“成海，你之前没有学过表演，对吧？” 

    　　成海点点头。 

    　　现场所发生的事情，也让他手足无措。 

    　　商永周继续说：“你知道为什么陈导说，你和何莎在台上的争吵，是另一个灾难吗？” 

    　　成海摇摇头。 

    　　“因为对演员来说，戏比天大。只要是表演需要，离婚的夫妻在镜头前面也要演真心相爱，老死不相往来的仇人也可以握手言和。”商永周说，“也许你有委屈，也许你很愤怒，也许你在心里面早已经把另一个人拉黑，但在舞台上，你就必须统统放下。可是在刚才的表演里，我并没有看到你试图去做这方面的努力。你明白我的意思吗？” 

    　　成海点头。 

    　　彭之行也邀请了媒体朋友发言。 

    　　大约二十分钟过去，一个导演上台，小声跟彭之行说了几句。 

    　　彭之行点点头，等导演下去以后，他说：“导演组确认，何莎弃赛，所以，成海自动晋级。” 

    　　成海得知自己晋级的消息，却一点都笑不出来。 

    　　陆严河也没有想到，事情会演变成这个样子。 

    　　- 

    　　到最后一组，王大山和刘煜两个人上台。 

    　　他们这一组成了最波澜无惊的一组。 

    　　王大山在舞台上拿出了令人吃惊的表现，他表演在有张力的同时，竟然还能兼顾细腻，获得了大家的一致好评，相比之下，刘煜的表演四平八稳，被陈玲玲挑出了很多毛病，脸都红了。 

    　　节目一直录到了接近零点。 

    　　他们从演播厅离开以后，还要去接受导演组的备采。 

    　　陆严河一直到凌晨才结束，离开了演播厅。 

    　　身心俱疲。 

    　　想到今天录制现场发生的这些事情，他都不知道等节目播出的时候，会是什么反应。 

    　　就今天发生的这些事情，肯定会炸锅吧。 

    　　节目肯定会火的。 

    　　就是不知道这档节目会得到什么样的评价。 

    　　手机忽然震动。 

    　　成海给他发来消息：抱歉，严河，今天给你们造成了不小的麻烦。 

    　　陆严河沉默了一下，回：你跟何莎的矛盾，在上台以前已经到了不可调和的地步了吗？ 

    　　成海：我试图想要跟她缓和关系，但是她已经把我当仇人了。 

    　　陆严河：我担心你们这一段播出来，对你们两个都会形成狂风暴雨的攻击。 

    　　成海：我感觉也是。 

    　　陆严河：虽然节目组已经在整理来龙去脉了，到时候会配合节目播出的时候理清楚事情，但是……你知道的，没有人是完美受害者，你肯定会被人挑各种各样的错处的。 

    　　成海：平安哥也让我做好被网暴的准备。 

    　　- 

    　　但是，网暴这件事并没有等到节目正式播出那天，第二天，就有人在网上发布消息，说何莎在《演员的诞生》录制现场情绪崩溃。 

    　　何莎的粉丝不多，但好歹也是一个知名演员，演过不少戏的，又跟《演员的诞生》这档备受关注的节目联系在一起，这件事就备受关注了。 

    　　有很多参与了节目录制的人，虽然签了保密协议，但也会有部分人匿名在网上分享录制现场的情况。 

    　　所以，各种话题就被拱了起来。 

    　　比如说何莎被逼退赛，成海不愿意配合何莎进行排练，又比如何莎在录制现场被导师们骂得很惨，直接骂哭了…… 

    　　何莎和成海两个人的名字以火箭般的速度被推上了热搜。 

    　　这一看就是何莎那边的团队安排的。 

    　　因为所有引导性的话题都是对何莎有利而对成海不利的。 

    　　何莎的粉丝纷纷觉得何莎受了欺负，去讨伐成海的同时，也骂节目组，认为节目组是因为成海跟陆严河的关系，联合起来一起欺负何莎。 

    　　陈梓妍看到这些以后，没有任何动作。 

    　　卢庆珍看她云淡风轻的样子，还挺诧异呢。 

    　　“这么大的舆论都不足以让你紧张了吗？” 

    　　陈梓妍说：“紧张什么，有周平安在前面顶着呢，他干别的不说，对付这种玩意，手拿把掐，游刃有余。” 

    　　卢庆珍：“……你对他倒是怪有信心的。” 

    　　“那是当然。”陈梓妍说，“搞宣传营销、打舆论战，那是周平安的老本行，发家致富的传家宝。” 

    　　卢庆珍勾起嘴角，“那我就拭目以待了。” 

    　　- 

    　　正如陈梓妍所说的那样，下午，周平安这边的反击就开始了。 

    　　某营销号来了个“何莎三改剧本加戏加词大揭秘”。 

    　　大揭秘里，成海跟何莎两个人的矛盾从何而起，写得明明白白。 

    　　随着这篇文章发布以后，周平安安排的几个带节奏的水军也开始了。 

    　　直指何莎因为看成海过气、好欺负，所以想要通过这种方式，去打压成海。 

    　　随后，何莎过去曾经跟好几个艺人发生过冲突和矛盾的事情也被翻了出来。 

    　　都是一些当年报道过的新闻。 

    　　如果说前面，大家都一面倒地认为何莎遇到了一个不靠谱的竞演搭档，遭遇了很不好的事情。 

    　　现在，在这些舆论的渲染下，何莎又成了一个心机很重、欺负过气艺人的女明星。 

    　　攻击她的话也跟着尖酸刻薄了起立。 

    　　——她自己一个过了气的明星，有什么资格瞧不上成海？ 

    　　——就是啊，成海之前好歹是红过的，我还给他投过票。 

    　　——最烦这种戏霸了，说着是为了让剧本更好，心里面在打什么算盘，谁不知道啊。 

    　　…… 

    　　舆论一时间发生很大转变。 

    　　但是，何莎的团队显然也早就料到了会有这一笔。 

    　　第二天，就不知道从哪里流出了周平安发脾气的那一段音频。按照爆料人的说法，其实这个剧本的修改就是很正常的创作修改，连导演组和节目编剧都同意了的，但是周平安却借此大做文章，逮着何莎，把她骂得狗血淋头。 

    　　这个时候，何莎团队的舆论营销重点就变成了何莎一个女孩被周平安羞辱、欺负。 

    　　尽管也有不少人提出质疑：周平安骂的那些，虽然难听了点，却也都是就事论事的内容，没有对何莎本人提出多恶劣的指控。 

    　　但是，周平安骂人的语气确实太尖锐了。 

    　　很多人一听就直接下意识地认为他有问题。 

    　　两边正主都一个没有下场，全靠各种爆料在炒。 

    　　成海和何莎两个人在热搜上待了好几天。 

    　　然后，何莎出现在了一档超人气主播的直播间里，一起卖货。 

    　　弹幕间，十条消息里有八条都是在问她事情真相。 

    　　主播和何莎两个人全程置若罔闻，一本正经地卖货。 

    　　一直到最后，何莎才说了一句：“我知道大家都很关心我最近发生的事情，我是觉得，在这个时代，所有所谓的爆料也好，或者是视频、音频乃至文字，我们谁都没有办法保证，它一定是真实的，原原本本的。我不能说我什么问题都没有，但我想说，清者自清。” 

    　　- 

    　　“何莎的回应，就清者自清这四个字，估计又要掀起一场风暴了。”陈梓妍跟陆严河说。 

    　　陆严河说：“周平安怎么会让这个舆论持续这么久都没有消停？感觉成海都要被骂成筛子了。” 

    　　以周平安的能力，不至于这样。 

    　　尤其是这件事的是非黑白经过，陆严河已经从节目组那里知道了。 

    　　这件事的主要问题是在何莎身上，成海这边最大的问题，就是周平安跟只斗鸡一样教训了何莎他们一顿，还被人录了音下来。 

    　　别说这种主要过错不在自己方的情况了，就算全是自己的问题，周平安也能把黑的掰成白的。 

    　　玩营销，玩舆论，周平安是一把好手。 

    　　在风志组合人气下滑过气的那几年，李治百、成海他们还能保持着一线明星的名气和热度，全靠周平安在背后谋划推动。 

    　　陈梓妍笑了笑，说：“我要是跟你说真相，你可能不能接受。” 

    　　“啊？”陆严河诧异地问，“什么真相？” 

    　　陈梓妍说：“周平安一直没有给何莎那边致命一击的真相。” 

    　　“何莎那边来求饶了？” 

    　　“你看他们现在像是来求饶的样子吗？” 

    　　“你总不能跟我说周平安他对女孩子心软了吧？”陆严河脸上露出了嫌弃的表情，“你要是这样说的话，我会当场呕出来。” 

    　　陈梓妍：“他啊，这是想要让这场战火绵延得更久一点，你看成海这几天，一下子热度空前高涨，名气大增，连何莎都被大主播请去直播间了。这事，你看着两边打得不可开交，实际上两边都在受益。” 

    　　“这种事情，现在让他们两个人都被骂得很狠——难道周平安对成海的定位变成黑红也是红了？” 

    　　“周平安对成海是什么定位我不知道，但何莎肯定是打的这个主意。”陈梓妍说，“凭借着这段时间的热度，我知道何莎团队已经给她接了好几个节目要上了，说不定以后还有常驻。你别忘了，在这之前，何莎已经很久没有出现在大众视野里了。明星艺人就是这样，一旦你不红了，媒体不愿意对你做大范围的报道了，你再努力，再折腾，也进入不了公众视野。” 

    　　陆严河：“如果周平安想让成海黑红，那就太low了。” 

    　　“这件事，周平安才不着急，因为成海不是过错方。”陈梓妍说，“等周平安把这一波热度和流量收割完，他再出来一锤定音，那成海就靠着这件事，重新火了。这对他后面参加《演员的诞生》节目，也非常有好处。以周平安的人脉和资源，只要成海有了第一根火柴，他就能给成海找到十根火把。现在火柴有了。” 

    　　陆严河：“你这么说完我就理解了，但在你跟我说之前，我确实没有往这个方向想过。” 

    　　“经纪人和演员思考问题的出发点和思维模式不一样，你没有往这个方向想是很正常的一件事。”陈梓妍说，“成海在周平安那儿，你不用担心他吃亏就是了。” 

    　　“梓妍姐，我感觉你对周平安的态度越来越正面了啊。” 

    　　“至少他业务能力是有的，现在很多经纪人，要业务能力没有业务能力，自以为是，全部瞎来。”陈梓妍说，“而且，原来我们这些人吧，虽然打得很厉害，可也都遵守着江湖规矩，现在，很多破坏规矩乱来的人，结果就是搞得天怒人怨，被大家排挤。” 

    　　陆严河说：“感觉你们那个圈子，也是一场大戏。” 

    　　“相信我，绝对不比你们艺人的圈子少半分精彩。”陈梓妍笑。 

    　　当车在酒店门口停下，他们下了车。 

    　　陈梓妍说：“今天晚上好好休息，明天是你的show time。” 

    　　陆严河：“我又不是孔雀，还show time。” 

    　　“你要知道，国内受邀到奥斯卡颁奖典礼上颁奖的演员，屈指可数。”陈梓妍说，“而主演电影在北美票房破亿的华人演员，更是屈指可数，所以，你明天登上奥斯卡颁奖典礼这个舞台，有着独特的意义。你代表的不仅仅是你自己了，你必须得体，而且，让人感受到你的魅力。” 

    　　- 

    　　可以看得出来，奥斯卡金像奖这几年为了扩大自己的国际影响力——进一步提高它在电影界的地位和权威性，他们这几年一直都在试图打造一种全球概念。 

    　　从入围影片里，每年都有几部非美国片，到颁奖典礼，请了来自各个不同国家的当红明星来作为颁奖嘉宾。 

    　　当然，这些人在美国也比较有名，基本上都是类似于陆严河这样，在本国是一个当红明星，在美国又有知名度。 

    　　陆严河是因为《迷雾》才获得了这样的知名度。 

    　　不过，他被安排颁的奖项是一个比较小的奖，最佳服装设计奖。 

    　　当然，跟很多双人颁奖嘉宾的组合不一样，他是独自一人颁奖。 

    　　奥斯卡给他的待遇算是不错的了。 

    　　毕竟这是他第一次来奥斯卡。 

    　　他本人都没有作品入围过奥斯卡，也不是奥斯卡的评委。 

    　　- 

    　　这一次来美国，陈梓妍仍然没有让陆严河太闲着。 

    　　她给他接了一个美国很红的播客节目的采访。 

    　　人家来陆严河入住的酒店，一起在房间里聊天。 

    　　聊的主题也很明确：陆严河最爱的十部电影。 

    　　这个主播叫朱莉安娜·戴蒙。 

    　　她是一个很年轻的女孩，甚至还是一个大学生。 

    　　因为在上高中的时候就开始自己做播客，分享自己读书、看电影、看剧的感受，赶上了播客大爆发的窗口期，成为了一个播客听众高达三百多万的网红博主。 

    　　各个平台的粉丝加起来也过了千万了—— 

    　　不过其中肯定有很多重复的。 

    　　陆严河也很好奇，这种合作，陈梓妍都是从哪里找来的。 

    　　结果陈梓妍说，她认识这个女博主的经纪人。 

    　　在美国，经纪人体系是一个巨大的运转系统，很多的合作，就是靠经纪人在中间交涉沟通达成的。 

    　　陆严河上朱莉安娜这档播客节目，对他而言当然比上一些电视台的娱乐明星采访节目更好。 

    　　节目定位不一样，观众的定位也不一样。 

    　　陆严河他不是那种善于娱乐大众的艺人。 

    　　除了《迷雾》宣传的亚裔身份这一点，陆严河其他掀起大众话题讨论和关注的点，都在于他本身的作品，或者是一些内容上的表达，而不是某些富有综艺效果的人设或标签。 

    　　陆严河跟朱莉安娜聊得还挺愉快的。 

    　　朱莉安娜是真的把他很多作品都看过，所以，他们能聊的东西还挺多。 

    　　尤其是她也是一个真正的电影爱好者，他们在聊到各种作品的时候，都如数家珍一般。 

    　　在最后，朱莉安娜提出了一个比较尖锐的问题：“你在中国创办了一个非常有名也有影响力的文艺杂志，叫《跳起来》，但它后来也做了影视评论的板块，很显然，你跟全球各地的影评界关系都不错，很多严格的影评人都对你评价很高，甚至……我认为他们对你很包容，当然，你本身是一个很优秀的演员和编剧，这一点毋庸置疑，但他们平时对优秀的演员和编剧一样不留情面，你认为他们对你的包容，和《跳起来》有关系吗？” 

    　　“谢谢你认为我是一个优秀的演员和编剧，作为一个年轻的创作者，我挺需要这样的鼓励的。”陆严河笑着点头，“至于说影评界对我的包容，我首先必须承认，我确实得到了很多的褒奖，不过如果说这是因为《跳起来》的关系，其实我无论回答是或者不是，都不是很妥当。回答是，好像影评界也是一个看人情、看关系的圈子，但我知道很多人都不是这样。要回答不是，我觉得也很假，因为我确实跟很多影评人的关系都很熟，我常常跟他们聊电影。” 

    　　陆严河相对诚恳地回答了这个问题。 

    　　“当然，就像你也一直在褒奖我一样。在这之前，我跟你完全不认识，而你褒奖我，是因为看过我很多的作品。我相信都是这样的，我们一定程度上都必须维护我们的名字，维护我们的羽毛，不是说，我跟你关系好，那我就能睁着眼睛说瞎话，把一个不好的作品夸成。” 

    　　“那我为了不让那些曾经夸过我的人失言，我也只能更努力地去做出更好的作品。” 

    　　朱莉安娜点点头，说：“我很喜欢你的这个回答，真的。” 

    　　播客节目录完，陆严河起身跟朱莉安娜握了握手。 

    　　朱莉安娜说：“希望下次还有机会邀请你上我的节目。” 

    　　“我也很期待。”陆严河说，“我会收听你的节目的，今天最大的收获就是知道了你的节目。” 

    　　他们两个人在社交平台上互关了以后，又交换了彼此的邮箱。 

    　　- 

    　　到了下午四点，陆严河就要准备出发了。 

    　　陈梓妍也通过自己的关系拿到了一张邀请函，将跟陆严河一起进入颁奖典礼现场。 

    　　陆严河出现在红毯上的时候，被眼前的画面给弄懵了。 

    　　他还是头一次看到，一条红毯上，乌泱泱的全是人，而且，六七台摄影机在不同的点位蹲着，它们来自不同的电视台，还有不同的主持人在现场直播。 

    　　其中就有cbn。 

    　　陈梓妍跟陆严河一起走上的红毯，她说cbn那儿得停一下，因为提前打好了招呼，要现场接受一些采访。 

    　　但还没有走到cbn那儿，陆严河就被一个主持人截住了。 

    　　“omg！”这个妆容很夸张的主持人用比她妆容更夸张的语气瞪着陆严河，仿佛被巨大的惊喜给击中了，“《迷雾》的男主角！” 

    　　陆严河露出意外的惊喜笑容，嗨了一声。 

    　　然后，他就被主持人拉到摄影机前面了。 

    　　“原来你真人这么帅，看电影的时候，完全没有想到你是一个这么可口的小帅哥！”她露出了非常露骨的、色眯眯的眼神。 

    　　陆严河知道欧美这边的一些节目主持人，风格那是非常浮夸的。 

    　　为了节目效果，他们甚至可以在镜头前面做出一些让人捂眼睛的动作。 

    　　陆严河也不能在这个时候做一个“开不起玩笑的人”，当然，他也不可能去迎合她浮夸的行为，跟着浮夸起来。 

    　　他的做法就是对对方的夸张语气视若无睹，大方地笑着说：“谢谢。” 

    　　这种时候，人家也不会提出什么多刁钻的问题。 

    　　基本上以娱乐为主。 

    　　类似于“你更好看谁能拿最佳男主角、最佳女主角”“你更喜欢哪一部电影？”“你对xxx是什么样的看法”这样的问题。 

    　　陆严河的回答也没想着给抛梗什么的，就不出错就行了。抱着这样的想法，陆严河回答得也中规中矩，反正就都很好，每个人都很优秀。 

    　　到了后台区，官方负责对接他的工作人员就找到了他——因为他还要上台颁奖，所以什么时间干什么，都有安排。他因为时间的原因，都没有来得及参加前面的彩排。他现在过去之后，还要跟人紧急地去走一遍路线。 

    　　当然，这个流程很简单。 

    　　到了时间，就会有人来提醒他去后台候场，然后跟着现场的指导走就行了。 

    　　在现场，可以很清晰地看到，哪些是工作人员，哪些是来参加颁奖典礼的嘉宾。 

    　　这还不仅仅是穿着和打扮来区分的。 

    　　要知道现场很多嘉宾其实都不是艺人，有大量的电影产业各个环节的相关人员。 

    　　他们也就是正常的正装礼服。 

    　　真正的区别，其实在于几乎所有的工作人员都处于一种战斗状态，精神紧绷，而嘉宾基本上都是松弛的。 

    　　陆严河走了一遍路线以后，就被陈梓妍带到了一个金发男人这边。 

    　　“威廉姆斯经纪公司，达伦·威尔逊。”陈梓妍给陆严河介绍。 

    　　陆严河就知道这个人是谁了。 

    　　陈梓妍之前一直想要给他在海外找一个专门负责他海外经纪事务的经纪人，迟迟没有定，就是因为等到《迷雾》在全球上映之后，情况会发生一个巨大的改变。像威廉姆斯经纪公司这样一个业务遍布全球的大公司，签约的客户可能多达成千上万——他们的客户可不仅仅是明星艺人。那陆严河想要获得一个厉害一点的经纪人、拿到一个好一点的经纪代理协议，虽然《迷雾》没有上映也可以做到，但终究还是不一样。 

    　　达伦·威尔逊这位经纪人，陈梓妍之前跟陆严河提过，是她候选名单中的一位。 

    　　这一次奥斯卡二十位表演奖项提名的演员里，有两位是他的客户，就足以见到他的实力了。 

    　　当然，这一次见面，他们都不会提后续是否合作的事情。 

    　　这就是一次接触。 

    　　双方都要考察一下对方。 

    　　达伦·威尔逊也知道，眼前这个年轻人，年纪轻轻，资本雄厚，没在欧美圈混，也强势地声名鹊起。 

    　　他跟陆严河寒暄了一番以后，也马上开始展示了他的实力，或者说，他在好莱坞的能量。 

    　　短短十分钟内，他就带着陆严河认识了三位今年奥斯卡提名者。 

    　　尤其是他手下那两位今年获得了奥斯卡表演奖项提名的客户。 

    　　一个是女演员奥利维亚·图曼，今年最佳女主角的提名者，快五十岁了，演艺经历丰富，在演艺圈名气很大。 

    　　一位是男演员约书亚·海耶斯，很年轻，只有二十一岁，今年最佳男配角的提名者，在今年的一部热门影片中惊艳了很多人，引起了很大的话题讨论，在这之前，几乎没有什么名气。 

    　　达伦·威尔逊笑着说：“我们一块儿合个影吧。” 

    　　于是，他们五个人就站在一起，合了一张影。 

    　　陆严河跟奥利维亚·图曼在交流的时候，约书亚·海耶斯在达伦·威尔逊耳旁轻声问：“他也要成为你的客户了吗？达伦。” 

    　　达伦·威尔逊微微一笑，说：“约书亚，如果他想成为我的客户，我一定会给他敞开大门，事实上，美国所有的经纪人都会对他敞开大门。” 

    　　“为什么？”约书亚·海耶斯有些疑惑地问，“他也只是主演了一部《迷雾》而已，当然，这部影片票房很好，但到了所有经纪人都动心的地步了吗？” 

    　　他疑惑地看着达伦·威尔逊。 

    　　达伦·威尔逊说：“约书亚，他真正让我们感兴趣的，并不是他的演员身份。” 

    　　约书亚·海耶斯更疑惑不解了。(本章完)

 第566章 时也，势也 

    　　约书亚·海耶斯感到疑惑不解的，不是他不知道陆严河现在势头很足，哪怕是一个亚洲演员，不是在美国长大的亚裔，也一样得到了美国很多观众的喜欢。 

    　　但是，好莱坞每年都会出现一批这样的演员，好莱坞是最不缺新鲜血液的地方。 

    　　全世界各地的人在源源不断地往这个地方涌。 

    　　像达伦这样顶级的经纪人，他们也许会看好陆严河，但要说到人人都想要争夺他—— 

    　　为什么？ 

    　　达伦神秘地笑了笑，说：“好莱坞自大、傲慢，但一个越自大、傲慢的人，其实越在意别人对它的评价。陆严河的背后掌控着庞大的评论界力量，就像你今年拿到的这个提名，我们好几百万美金去公关下来，公关的是什么？不就是千方百计想让这些有影响力的评论界的声音，聊到你的表演吗？” 

    　　常常有人把好莱坞奥斯卡颁奖季的公关和国内的“公关”二字等同起来。实际上，他们的公关其实就是一种游说，一是让很多可能没有看这部电影的人去看这部电影（甚至会直接连同放映机一起寄过去），二是不断地去宣扬、强调其中的好。它有着非常严格和详细的禁止条款，杜绝行贿——至少名义上是这样的，私底下怎么回事，其实哪个林子都差不多。 

    　　达伦所说的，就是名义上的公关。 

    　　约书亚很震惊，问：“他看上去比我没有大几岁，他为什么会掌握这么大的力量？” 

    　　“因为他是国际电影节推出来的演员，他背后还有媒体圈和华人圈给他的支持。”达伦说，“你应该很清楚，现在的奥斯卡被这三个派系的人不断挤占，来自国际电影节、媒体圈和亚裔势力的影片越来越多。” 

    　　约书亚有些不满地撇了撇嘴。 

    　　“约书亚，你如果想要在三十岁之前拿到第二个奥斯卡提名的话，你就不要再露出刚才的表情。”达伦说。 

    　　“难道我想要在三十岁之前拿第二个奥斯卡提名，还需要看他的脸色？”约书亚的语气有些尖刻了起来，是那种青少年独有的尖刻。 

    　　达伦说：“如果你有他的支持，我跟你保证，你的希望会大很多。” 

    　　“那他自己怎么今年没有拿到提名？当初《迷雾》上映的时候，不是还有一些人说他值得拿到一个提名吗？” 

    　　达伦说：“《迷雾》上映时间太晚，前期也没有参加颁奖季，当然，最关键的是，这就是一部商业恐怖电影，尽管它拍得很有个人风格。你应该问一问，一部商业恐怖电影里出来的演员，怎么就突然接到了奥斯卡的邀请，请他来做颁奖嘉宾，这个信号，比他这一次有没有提名意味着更多的东西。” 

    　　“难道不是他靠自己的公关经理拿到的颁奖嘉宾吗？” 

    　　“据我所知，到目前为止，他在欧美这边没有任何合作的经纪人、公关经理。”达伦的眼睛里泛着笃定的、温润的光，“你现在明白为什么我说，人人都想争抢他了吗？” 

    　　约书亚满脸难以置信。 

    　　“其实，他之前还有一部电影也试图走过颁奖季，他有一部叫《荣耀之路》的独立电影，那一次，他完全靠着评论界的声势和赞誉，拿了很多奖项的提名。而跟其他竞争对手投入的公关资源比起来，他的投入，不值一提。”达伦胸有成竹地说，“约书亚，你二十一岁就能够拿到奥斯卡的提名，这是值得你骄傲一辈子的事情，但如果你想再攀高峰，别忘了我说的话。” 

    　　- 

    　　“我对中国电影了解得比较少。” 

    　　这边，在跟奥利维亚的交谈中，奥利维亚竟然还挺真实的，没有虚情假意地变成夸夸团。 

    　　陆严河：“希望以后有机会跟您介绍中国电影。” 

    　　奥利维亚点头，又说：“其实，我马上就会看到你的电影了。” 

    　　她对陆严河微微一笑，似有所指地眨了眨眼睛。 

    　　陆严河有些疑惑，“嗯？” 

    　　奥利维亚说：“今年五月的荷西电影节，如果没有其他的安排冲突，我会去做主竞赛单元的评委，他们已经告诉我，这一届入围主竞赛单元里的影片，有你的作品。” 

    　　“噢？！”陆严河露出了惊喜的表情，“我都还没有收到正式通知。” 

    　　奥利维亚：“你会去荷西吗？” 

    　　“会的。” 

    　　“那我们到时候在荷西见。”奥利维亚说。 

    　　陆严河：“好的。” 

    　　他又补充：“祝您今晚拿奖。” 

    　　“谢谢。” 

    　　- 

    　　奥利维亚·图曼是这一届影后的有力竞争者，在今年的争夺中，她和简·科斯特两个人打得难舍难分，势均力敌。 

    　　对于这两位女演员，陆严河更欣赏奥利维亚·图曼。 

    　　不是因为别的，他对简·科斯特的了解不多，但他看过奥利维亚·图曼主演的《探长格蕾丝》，是一部英剧，一共三季。当时陆严河就对奥利维亚·图曼的表演叹为观止，她在里面的表演，让陆严河想到自己很喜欢的一个女演员，闫妮。 

    　　都是有着深厚的表演底子，但又演得不落窠臼，非常有自己的风格和节奏，可以做到既保留自己的风格，又把角色演得入木三分。 

    　　看她演戏，你就只会感受到两个字：功力。 

    　　炉火纯青的表演功力。 

    　　- 

    　　在从后台去现场的走廊上，陆严河碰到了简·科斯特。 

    　　他主动打了个招呼。 

    　　简·科斯特面带笑容地看了他一眼，眼神微微一顿，随后又笑了笑，致意，但马上就又跟旁边的人说笑了起来。 

    　　仅一眼，她就让陆严河意识到，她对他有些刻意的疏远。虽然不知道是什么原因，陆严河也只是稍作调整，就把这件事抛到了脑后。 

    　　他的坐位在第六排。 

    　　坐在他旁边的，是d19电影公司的ceo斯科特·哈里斯。 

    　　他们两个人今天晚上还是第一次见面。 

    　　“嗨，陆，好久不见。”斯科特·哈里斯看到陆严河也是满脸春光，哪怕陆严河的团队才刚刚从他这里拿到了一份让他肉痛的续集合同。 

    　　陆严河见到他，笑了起来，“斯科特，我给你的剧本你看了没有？都快一个月了，如果你不感兴趣的话，赶紧给我一个准话，我还要联系别人呢。” 

    　　他说的是他之前写出来的《活埋》那个剧本。 

    　　斯科特·哈里斯马上说：“我们当然很感兴趣，但是你提出的要求有些特殊，我们也需要讨论。如果你答应直接把剧本卖给我们，我们明天就可以签合同。” 

    　　陆严河：“如果只是要拍成电影的话，这部电影我自己一个人就能拍出来，它的成本很小，斯科特，你知道我为什么想要跟你们合作。” 

    　　斯科特·哈里斯说：“陆，我们都知道，这部电影由你自己来拍，和交给我们d19来拍，它的情况是完全不一样的。” 

    　　“当然，不然我就不会来找你合作了。” 

    　　两个人正在说着，这时，一个熟悉的声音在陆严河身后响起。 

    　　“严河！” 

    　　陆严河惊喜地回头，没想到在这里碰到了华如真。 

    　　“姐姐！”陆严河兴奋地站了起来。 

    　　华如真在他后面一排，穿着礼服，眼眸闪动。 

    　　“原来你也来了，你怎么都没有提前告诉我？”陆严河惊喜地问。 

    　　华如真说：“我也是临时才决定要来的。” 

    　　她握着陆严河的手，热情洋溢，说：“刚才我一直在找你。” 

    　　陆严河解释：“我刚才一直在后台。” 

    　　华如真点头。 

    　　“等会儿颁奖典礼结束以后，《名利场》举行的派对，你会去吗？”华如真说，“如果你去的话，有几个人我想介绍给你们认识。” 

    　　陆严河点头，说好。 

    　　这时，他眼角余光瞥到了另一个眼熟的身影。 

    　　“玉倩姐。”陆严河看到身穿华服的江玉倩，她正和身旁的人说笑，陆严河问华如真：“姐姐，你认识江玉倩吗？” 

    　　“哦，打过两次照面。”华如真顺着陆严河的目光看过去，问：“你跟她的关系很好吗？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“我的第一部戏就是她把我推荐给导演的。” 

    　　“哦，对，《鱿鱼游戏》是你编剧的戏。”华如真笑了起来，“因为你没有演这部戏，我总是容易忘记这一点。” 

    　　这时，陆严河看到江玉倩的目光也看了过来。 

    　　她也看到他了。 

    　　陆严河朝她挥了挥手。 

    　　江玉倩跟旁边的人说了句什么，就提着裙摆过来了。 

    　　陆严河把江玉倩介绍给了华如真和斯科特·哈里斯。 

    　　江玉倩这大半年来虽然很红，可是，斯科特·哈里斯却并不认识她。 

    　　知道她主演了《鱿鱼游戏》以后，才知道她是谁。 

    　　当然，斯科特·哈里斯也并没有看过《鱿鱼游戏》，只是这部剧比较火，所以他知道而已。 

    　　陆严河在介绍江玉倩的时候，专门提了一下她提名了今年金球奖最佳女主角的事情。 

    　　果然，斯科特·哈里斯也不知道。他甚至都去参加了金球奖的颁奖典礼。然而，那天晚上领奖的人太多了，不仅分为电影和剧集，剧集里面还分了好几类，不是真正把这些大热之戏都看过的话，谁又能一晚上记得住这么多人。 

    　　陆严河在这个时候才真切地感受到，为什么大家都这么热衷地参加派对、聚会和这种活动。 

    　　因为在这里能够认识到最多对事业有帮助的人。 

    　　来一次奥斯卡颁奖典礼，别人亲眼见过你一面，以后有什么角色，需要一个你这样的形象，比起在简历和试镜视频里挑选，肯定是你更有优势。 

    　　江玉倩这大半年一直在海外飞，出入各种名利场，其实就是为了刷脸。 

    　　- 

    　　然而，谁都没有想到，在这一届奥斯卡上，主持人的开场表演内容里，竟然出现了一段这样的表达—— 

    　　“十年前我来主持奥斯卡的时候，台下还没有现在这么多黄皮肤、黑头发的人，从什么时候开始，我们黑人不仅要从白人手里争取我们的权利，还要从黄种人的手里去保护我们本来被侵蚀的生存资源？” 

    　　陆严河都差一点以为自己听错了，露出了难以置信的表情。 

    　　在现场，黄种人可不是只有他们几个。 

    　　哪怕这是一段带着音乐的rap，现场也还是引起了一片哗然。 

    　　陆严河听到斯科特·哈里斯叹了口气，摇摇头，说：“这个可怜的哈维。” 

    　　哈维的开场表演，将近一半的时候都是在用一种愤怒的表演方式在唱rap。现场气氛非常热烈，但也频频引起一些哗然和惊异的反应。甚至他后面还有一段在罗列提名女演员们漂亮的身材，只差一点点，就算是在公然开黄腔了。 

    　　被提到的简·科斯特直接黑了脸，给他竖了一个中指。 

    　　这也被直播镜头给捕捉到了。 

    　　陆严河想都不用想，这个开场表演肯定会在网上引起极大的争议。 

    　　他这一刻心情也很不满。 

    　　这样一个人，被选来做了奥斯卡的主持人——哪怕他的名气极大，是的，哈维是美国最有名的主持人之一。 

    　　- 

    　　陆严河所颁发的奖项，在前半段颁发。 

    　　所以，很快他就被人叫走了，去后台做准备。 

    　　在后台，他见到了马上要登场的另一个颁奖嘉宾，西班牙女演员胡丽叶塔·佩德拉萨。 

    　　“嗨，我是胡丽叶塔。”这位年轻貌美的女演员有着一抹跟大部分欧美女演员不一样的风情，眼睛里有着婉转的、饱含深情的流光。 

    　　她也是近年来在好莱坞最红的西班牙女演员。“你好，我是陆严河。” 

    　　“我知道你。”胡丽叶塔笑着说，“很高兴认识你，看过《暮春》以后，我就一直想要认识你。” 

    　　“谢谢。” 

    　　“刚才哈维在台上说的那些，对你们太过分了。”胡丽叶塔严肃地说，“他真是一个讨厌的家伙，对吧？” 

    　　“他会为他所说的话付出代价的。”陆严河说，“在这样一个时代，名气再大也得管住自己的嘴，不要乱说话。” 

    　　胡丽叶塔似乎没有想到陆严河会说出这么强硬的话来。 

    　　她惊讶地看了陆严河一眼，点点头。 

    　　“当然，我相信，在颁奖典礼过后，肯定会有很多人对组委会表示抗议和不满的。他必须要为今天的表现道歉。” 

    　　- 

    　　当陆严河伴随着音乐的伴奏走上领奖台，在话筒前面站定，面带微笑地看着台下所有人。 

    　　“希望我出现在这里，不是因为抢了某个人的机会。”陆严河用标准的美式发音笑着这么说了一句。 

    　　他本身长得英俊，又知道怎么笑可以不让别人感到攻击性，而是善意和幽默。 

    　　所以，他用一种轻松的、开玩笑似的口吻说出这句话后，大家都知道他这是在回击之前哈维在开场表演里对亚裔的歧视性表达，纷纷笑了。 

    　　“还好，我不是来领奖的，我是来颁奖的，洗掉了这样的嫌疑。”在大家笑声结束以后，陆严河又来了一句，再次引发全场的爆笑。 

    　　陆严河摊开手，表示很无奈，忽然，他像是想到了什么似的，露出恍然大悟的样子，说：“噢，所以这就是为什么今年表演奖项的提名名单里，没有一个黄种人，是吗？” 

    　　他一脸好奇的、虚心请教的表情，看着台下众人。 

    　　这一次他抛的梗没有之前两次引发的笑声那么大了，这多多少少有些敏感。 

    　　陆严河笑着摆了摆手，“拜托，各位，不要这么严肃嘛，我只是开个玩笑。我知道，就像今天晚上在座的各位一样，电影是多元的，它讲述着不同国家、不同文化背景、不同肤色人种的不同故事，它可以表达丰富多彩的主题。而好的服装设计，能让帮助演员更加成为那个角色。对一部优秀的电影而言，优秀的服装艺术也是不可缺少的。入围本届奥斯卡最佳服装艺术奖的影片和设计师有——” 

    　　vcr开始播放。 

    　　陆严河转过身，去看提前就准备好的视频。 

    　　这一刻，他镇定自若，完全没有因为刚才现挂的那几句话而紧张、不安甚至是后怕。 

    　　他在台侧看到了哈维。 

    　　他的脸色很严峻，神色不善地看着他。 

    　　陆严河直接无视了他，等vcr播完，他打开信封。 

    　　“获得本届奥斯卡最佳服装艺术奖的是——” 

    　　“路易·威尔登，《黄金罗盘》！” 

    　　全场响起了掌声和欢呼声。 

    　　陆严河将奖杯送到他手上，表示祝贺，让到了一边，把位置让了出来。 

    　　路易·威尔登对他点点头，他也是一个黑人。 

    　　他有些激动地说了一句：“谢谢，严河，很高兴在这里见到你，我是你的影迷，希望以后有机会一起合作。” 

    　　陆严河有些惊喜地笑了，向他点头颔首，又示意了他一下，请他可以发表获奖感言了。 

    　　他充满欣赏地看着路易·威尔登，这一刻，多多少少有些表演的成分了。 

    　　对于充满善意的人，他会释放出更大的善意。 

    　　等路易·威尔登发表完获奖感言，连说了三声谢谢以后，陆严河和他一起下台。 

    　　路易·威尔登还在激动和兴奋之中。 

    　　“太棒了，祝贺。”陆严河跟他说。 

    　　路易·威尔登小声跟陆严河说：“今年最佳男主角的提名人选里，我投了你。” 

    　　陆严河露出吃惊的表情，完全没有想到路易·威尔登会这么说。 

    　　“我是说认真的，希望以后有机会我们可以合作。”路易·威尔登对陆严河笑着说，“我非常喜欢你演的戏。” 

    　　陆严河说谢谢，下台以后，又跟他交换了联系方式。 

    　　- 

    　　陈梓妍坐在观众席上，手里的手机还一直没有消停。 

    　　陆严河刚才颁奖环节的发言，不用说，肯定要爆了。 

    　　很锋利的几句调侃—— 

    　　大家笑得厉害，但尴尬的沉默蔓延出来的时候，也确实有些尴尬。 

    　　当然，不管怎么说，陆严河说的那番话很让人解气。 

    　　尤其是作为一个出席了本届奥斯卡颁奖典礼，在现场听到哈维这么说的亚洲人，他这番话，一定会得到亚洲人的支持。 

    　　如果没有那一句“所以这就是为什么今年表演奖项的提名名单里，没有一个黄种人”，他的发言肯定也会得到大部分欧美人的声援——这句话无疑像是某种讽刺，哪怕陆严河说出来的时候，可能并没有这个意思。 

    　　而一个个奖颁出来以后，颁奖典礼也接近了尾声。 

    　　当奥利维亚拿下了今年的最佳女主角时，陆严河站起来为她鼓掌祝贺。 

    　　很多人都站了起来。 

    　　这位演技精湛的女演员，在这之前就已经是有口皆碑的演技派，早就在好莱坞赢得了很多人的尊重。 

    　　颁奖典礼结束以后，陈梓妍和江玉倩就来到了他的身边。 

    　　“你够大胆的。”陈梓妍小声跟陆严河说，“你现在已经占据外网各个平台的热搜了，你那段发言，在外网上非常火，国内就更不用说了，等会儿估计会有很多人来跟你说这件事。” 

    　　陆严河：“说就说吧，我又没有说错什么，我已经在用一种很克制的态度在说了。” 

    　　“我知道。”陈梓妍点头，“我没有怪你做错的意思，我只是提醒你，后面你的麻烦可不少。” 

    　　江玉倩拍拍陆严河的肩膀，说：“向你表示我的敬意。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“走吧，我们得休整一下，等下还有《名利场》的派对。”陈梓妍问，“玉倩，你会参加吗？” 

    　　江玉倩点头，“会。” 

    　　她说：“我也要去换一套礼服和造型，得走了，回头见。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河跟陈梓妍一起往外走。 

    　　他注意到，很多在他周围经过的人，都朝他投来的疑惑的、好奇的、探究的目光。 

    　　毋庸置疑，他刚才在台上的那番话，让所有人都记住了他。 

    　　同样毋庸置疑，这件事有利有弊。 

    　　还好，这里不是陆严河的大本营，他不需要担心自己砸了自己的锅。 

    　　- 

    　　正如陈梓妍所提醒的那样，当陆严河离开会场，刚一出现在外面，就有很多蹲守在外面的媒体记者和一些粉丝，争先恐后地扑了上来，围住他，向他提问。 

    　　“陆，你刚才在奥斯卡上所说的话，是指责奥斯卡歧视亚裔吗？” 

    　　“陆，你是在公开对奥斯卡表示不满吗？” 

    　　“奥斯卡邀请你来做颁奖嘉宾，你却在一个全球性的直播里说这样的话，会不会担心让人觉得你是一个尖锐傲慢的人？” 

    　　“可以谈一谈你说的那番话吗？” 

    　　…… 

    　　陆严河知道自己这个时候不能够一走了之，显得做贼心虚，或者是其他会给人留下来的印象，然后被人过度解读。 

    　　他非常认真地笑了笑，说：“我对奥斯卡很尊敬，它在全世界都是非常有影响力的奖项，至于你们所说的，我并不是这么认为的。我在台上所说的那几句话，并不是针对奥斯卡，而是今天晚上的主持人哈维。他公然在一个这么有影响力的舞台上说出伤害我们亚洲人的话，我不过是随口反击了几下，不用过度解读。” 

    　　“至于我说今天晚上奥斯卡表演奖项中没有亚裔提名者，确实有所不妥，我先道歉，在当下的语境里，这句话显然会被很多人误以为我是在指责——事实上，我只是在调侃哈维那句争夺了生存资源的话，我想说，至少在今天晚上这个颁奖典礼上，我们亚洲人可没有争夺。而且，我很清楚，奥斯卡会邀请我来颁奖，就是在努力地扩大它的范围。它一直在努力地把全世界最优秀的电影人都纳入进来，这是我很尊敬的地方。” 

    　　陆严河基本上已经在用一种很得体的方式来解释这件事了。 

    　　“那你以后会想要获得奥斯卡吗？” 

    　　“当然想。”陆严河毫不客气地承认了，“这个世界上，有含金量的电影奖项，我都想获得，但我也必须要说，我不认为亚洲人拿奥斯卡是在争夺其他人的生存资源——相反，我们亚洲人对奥斯卡奖有梦想，有野心，想要竞争这个奖项，恰恰给予了奥斯卡奖更大的价值。我特别想问问哈维，如果以后我们亚洲人不在意奥斯卡奖了，那个时候的奥斯卡奖，是比现在更有价值，还是要减少很多价值？” 

    　　陆严河的回答把一群媒体都给震惊到了。 

    　　每年不知道多少演员、明星从奥斯卡这场盛宴流动，像陆严河这样敢直接谈论奥斯卡奖价值的演员，屈指可数。 

    　　在欧美，一般敢对奥斯卡奖不屑一顾的，都是已经不需要奥斯卡奖来证明的大咖。 

    　　当然，陆严河这话也不是对奥斯卡奖不屑一顾。 

    　　他嘴里说的是想拿奖，说奥斯卡是他的梦想。 

    　　可他说出这番话的那个语气，和那些梦寐以求想要得到奥斯卡奖的演员，又截然不同。 

    　　他给人的感觉，好像奥斯卡奖，其实也就是一座他想要拿的奖，仅此而已。 

    　　- 

    　　“真够拽的，还拽得让人无话可说。” 

    　　国内，很多观看了本届奥斯卡奖颁奖典礼直播的观众，都早已经在社交媒体上参与起了讨论的喧嚣之中。 

    　　奥斯卡奖是欧美（尤其是美国和英国）电影大的奖项。大家都知道，基本上亚洲人，亚洲电影，只不过是这个奖的一个点缀。只不过因为与它息息相关的好莱坞是全球最大的电影工业中心，所以影响力很大。 

    　　这一次陆严河出席并单独上台颁奖，因为陆严河的影响力，让大家对这一届奥斯卡关注度空前高涨。 

    　　毕竟，中国演员很少出现在奥斯卡的舞台——物以稀为贵，何况本身这个物就是他们的“吉祥物”。 

    　　在国内，其实很多人对奥斯卡的态度是矛盾的。 

    　　一方面，大家都知道，奥斯卡就是个地方奖，没那么公平，也没有那么带着亚洲人玩，但是，另一方面，人家电影方面就是牛，影响力就是比国内的片子要大。这种矛盾的心态，让很多人一方面对奥斯卡不屑一顾，另一方面又无法真正地不屑一顾。 

    　　就像很多人一方面愿意看到陆严河靠着《迷雾》这部电影大爆，受邀参加奥斯卡去颁奖——这让他们有一种与有荣焉之感，但是，另一方面，他们又很不想看到自己国家最顶级的演员到了奥斯卡那里，就忽然变得低人一等，或者变成一个镶边绿叶。 

    　　陆严河今天晚上的表现，就跟一个定心丸似的，忽然安抚了所有人的心。 

    　　尤其是后面他接受采访的那几段发言。 

    　　他既不否认自己对奥斯卡的野心，但其实又始终还是把自己作为演员的底气和自信摆在最前面，没有那种拿不了奥斯卡就是此生遗憾的执念。 

    　　“咱们华语影视圈冒出来一个严河真的不容易啊。”连王重都这么感慨，“也许以后还有人取得比他更大的成就，但像他这样，年纪很小就在全世界最顶级的舞台上闯荡，养成这样的心性和底气，怕是难了。” 

    　　陆严河这份气度，时也，势也。(本章完)

 第567章 归来 

    　　“他不应该在台上那么说的。” 

    　　“他只是说出了一个事实而已。” 

    　　“但这不是奥斯卡的问题，奥斯卡除了最佳外语片，本身其他的奖项就主要是面向英语电影。” 

    　　“那还不如直接说是主要面向好莱坞电影呢。” 

    　　“即使这么说，有什么问题吗？” 

    　　“如果你们只是想要做一个覆盖美国电影的奖，那当然没有问题，可是你们不是一直想要去获得比国际四大电影节奖项更大的世界影响力吗？” 

    　　一档电视直播评论节目上，嘉宾和主持人直接争吵了起来。 

    　　恰好，这个嘉宾是一个韩裔。 

    　　而主持人，是一个美国人。 

    　　韩裔的话非常尖刻，毫不留情地跟主持人争论。 

    　　主持人也迅速反驳：“难道国际四大电影节就没有优先他们本国的电影了？” 

    　　“至少国际四大电影节，每一届都有亚洲电影入围，还不止一部！而不是像你们奥斯卡一样，偶尔才能出现一部！” 

    　　…… 

    　　陈梓妍在手机上看完了这段争论视频，放下手机，跟陆严河说：“你对哈维的反击，引起了不小的话题讨论啊。” 

    　　陆严河：“那不是我的反击引起的，哈维说出那些的时候，就注定了会引起这些讨论了。就算我不说，在美国生活的那些亚裔也会群起而攻之的。我不在美国生活，也不在好莱坞混，那些歧视性的言论不怎么会影响到我，但是对他们可不一样。他们的生存资源就在美国，他们肯定不想被定义成一个掠夺者。” 

    　　陈梓妍叹了口气，说：“我是担心，这几件事叠加起来，你在好莱坞给人最大的印象就是亚裔了，我本来不希望你身上带有这么深刻的标签印象，可惜，事赶事的，事与愿违啊。” 

    　　“那也没有办法。”陆严河说，“而且，梓妍姐，我本身就是一个亚洲人，这一次奥斯卡之后，我反而改变了我之前的想法，我没有必要去降低自己身为亚裔的标签性——这件事的前提在于，他们总是会给我们贴亚裔标签。这不是我想要降低这样的标签印象就能够降低的。” 

    　　“我知道，但你应该明白我的意思？” 

    　　“我明白，演员身上的标签属性太强，就会影响我演更多类型的角色。”陆严河点头，“但是，就像你说的，事与愿违，事情不会按照我们的想法发展，太多的意外发生了，那就只能接受。” 

    　　陈梓妍又重新拿起了手机。 

    　　有人给她发消息。 

    　　“严河。” 

    　　“嗯？” 

    　　“哈维在推特上回应了。” 

    　　“他回应什么了？”陆严河感觉陈梓妍的声音听上去有点奇怪。 

    　　陈梓妍说：“他说他本意只是想要调侃，是你歪曲了他的意思，并把这件事推向了黑种人和黄种人的对立。” 

    　　陆严河迟疑地停顿了片刻。 

    　　之所以说停顿，是因为他真的全身都停顿了一下。 

    　　“这我还真是不知道该说什么了。” 

    　　“很多人都指责他死鸭子嘴硬。” 

    　　“本身也是。” 

    　　“但是，他有很多黑人粉丝。”陈梓妍说，“他们抱起团来，不分黑白地攻击你。” 

    　　“我知道了。”陆严河沉默了片刻，说：“我想要在推特上再做一下回应，还是你觉得不要在推特上回应？” 

    　　“你要回应，但我觉得不要在推特上回应。”陈梓妍说，“我们马上就要到《名利场》举办的派对了，那儿会有媒体采访，我觉得你通过媒体来回应这件事吧。” 

    　　陆严河点头，“我也是这么想。” 

    　　陈梓妍问：“你准备回应什么？” 

    　　“实话实说，我现在最想说的，就是他才是那个故意挑拨黑种人和黄种人对立的人。”陆严河冷笑，“贼喊捉贼，脸都不要了。” 

    　　陈梓妍：“你注意一点分寸。” 

    　　“他都蹬鼻子上脸了，我还注意什么分寸。” 

    　　“我的意思是，你别破口大骂。”陈梓妍叮嘱。 

    　　“那我肯定也不至于去破口大骂。” 

    　　到了地方，下了车。 

    　　声浪袭人。 

    　　很多没有参加奥斯卡颁奖典礼的明星，也出现在了《名利场》的派对现场。 

    　　现场似乎比奥斯卡颁奖典礼还要热闹。 

    　　陆严河一出现，就掀起了很大的声浪。 

    　　在入口处，有很多粉丝。在他们之中，有很多亚洲长相的人。陆严河听到他们之中很多人在大喊他的名字。 

    　　陆严河挥了挥手，没有多做停留，快步走进了入口。 

    　　里面有拍照区。 

    　　在拍照点位之前，还有采访区。 

    　　陆严河一进来，立即被那些眼尖的媒体捕捉到了，纷纷开始呼喊他的名字。 

    　　他们似乎都很怕陆严河不愿意在采访区做停留，直接离开。 

    　　今天晚上，陆严河和哈维的冲突，几乎都盖过了那些获奖者们的风头，话题度极大。 

    　　在这种情况下，陆严河也从一个普通的颁奖嘉宾，突然成为了备受媒体关注的“红人”。 

    　　果然，当陆严河来到采访区以后，他们最关心的问题，就是哈维在推特上的回应，他有没有什么想说的。 

    　　陆严河不答反问：“难道你们也认为，是我先挑起的对立吗？” 

    　　现场媒体并没有人回答。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“从始至终，我都没有主动提肤色，我针对的，是从另一个人嘴里说出来的肤色。”他看着镜头，“其实今天晚上我并不是主角，哈维也不是，他与其把这件事的帽子戴到我的头上，不如反思一下自己，他为什么一开始要将矛头指向我们亚洲人争抢他们黑人的生存资源——他不觉得他既因为这番话而欠黄种人一个道歉，又因为他在奥斯卡这个舞台上直接代表黑人说这番话，将整个黑人群体都拖下水，也同时欠黑人一个道歉吗？” 

    　　他摊开双手。 

    　　“关于这件事，我的回复到此为止，无论他后面再怎么转移话题、避重就轻，我也不想再打口水仗，因为没有意义。”陆严河说，“如果各位实在对这件事感兴趣，不如就拿我的问题，多去追问一下哈维，他到底什么时候可以对这几个问题给出他的回答。” 

    　　陆严河用最心平气和的语气说出了这番话。 

    　　现场媒体眼底都浮现出了兴奋之色。 

    　　谁都知道，陆严河这番回应，够硬，会掀起新一轮的轩然大波。 

    　　- 

    　　一个人如果想要用最快的速度被一个圈子里的人认识，绝不是一家家登门拜访做自我介绍，而是成为某个新闻的主角。 

    　　陆严河就是这样被好莱坞认识的。 

    　　如果说之前他在《迷雾》拍摄和上映期间发生的事情，只是在大众层面引发了很大的关注。 

    　　这一次，陆严河是直接在众目睽睽之下展现出了他的锋利态度。 

    　　- 

    　　在人声鼎沸的派对现场，有人看到陆严河，转头就走，也有人热情地迎上来，表达对他的尊敬和支持。 

    　　陆严河并不想要成为一个所谓的“代言人”，但似乎很多人都把他放到了这样一个位置上。 

    　　如果陆严河这个时候跟人说自己不想要成为一个所谓的“亚裔代言人”，别人也不会相信。 

    　　至少，陆严河从很多人眼中都看到了这一点：你说那些话，做这些事，其实就是想要借此让所有人认识你，对吧？ 

    　　他人的目光以这样的揣测，让陆严河无从解释，只能沉默地接受这顶冠冕。 

    　　江玉倩告诉陆严河，很多人都在跟她打听他的情况。 

    　　“之前都没有这么多人主动来跟我说话，他们对你很好奇，不过又不愿意直接来找你。”江玉倩无奈地摇摇头，翻了个白眼，“似乎有些人还特别忌惮被人看到跟你来往。” 

    　　“大概是因为我已经得罪了很大一部分黑人？”陆严河说，“哈维给我扣了一顶很严重的帽子。” 

    　　江玉倩：“那你可要当心一点了，如果哈维一直以这个帽子，号召一些人来针对你，他们在这里还是很有势力的。” 

    　　“无所谓，本来我也不在好莱坞常待。”陆严河淡然地说道。 

    　　江玉倩说：“但你后面还是会到好莱坞来拍戏吧？我记得你跟我说过，你后面是准备到好莱坞拍一些电影的。要是哈维和他的势力在这边给你制造麻烦，那也很糟糕。” 

    　　陆严河说：“如果真那样，那也只能兵来将挡，水来土掩。不过，我认为再怎么样，这件事也不应该是他找我的麻烦。是他先冒犯在先，我又不理亏，我怕他干嘛。” 

    　　江玉倩点头：“你说得没错，反而是我们亚洲人应该团结起来。我之前一直都在担心你被他们针对和报复，都忘了哈维才是那个应该被针对的人。” 

    　　她脸上浮现出了怒色。 

    　　“玉倩姐，这件事你就别掺和进来了。”陆严河看出来，江玉倩这是想要跟他一起同仇敌忾了。 

    　　现在江玉倩的工作主要就集中在海外，陆严河可不想因为这点小事，就让江玉倩也被那些人给盯上。 

    　　实属没有必要。 

    　　江玉倩摇头，说：“不，你提醒我了，我知道你其实不需要我的声援，但我自己身为一个亚洲人，这个时候要是不站出来表达我的态度，于情于理，都不应该。” 

    　　她又说：“尤其是，今天晚上我还在现场。” 

    　　陆严河明白了江玉倩的意思。 

    　　他点了点头。 

    　　- 

    　　不过，江玉倩和陆严河俨然低估了亚裔势力在好莱坞的力量。 

    　　他们虽然只是一个少数群体，但组合在一起的力量并不小。 

    　　而且，最关键的是哈维那句黄皮肤的人在争夺黑人的生存资源—— 

    　　这句话，惹了众怒。 

    　　第二天，很多亚裔名人都纷纷通过媒体或者是自己的社交账号，对哈维的发言提出了严重的抗议和谴责。 

    　　好几个在好莱坞极富声望的亚裔导演，也联合起来，向奥斯卡联名致函，抗议这段歧视亚裔的发言。 

    　　如果说昨天晚上，只有陆严河一个人挡在哈维和他所处于的势力的炮火前面，从第二天开始，形势就发生了巨大的变化。 

    　　尤其是，实际上，全世界各大媒体以及互联网上的大众声音，都在表达对陆严河的支持，对哈维的谴责。 

    　　言归正传，这件事本身进入了公众领域，也必然要接受“谁对谁错”的审判。 

    　　陆严河自己身正不怕影子斜，最不怕的就是这一点。 

    　　只不过陆严河在出席了奥斯卡的第二天，他就得回国了。 

    　　他在国内还有工作。 

    　　- 

    　　这件事发生以后，陆严河收到了很多人的邮件问候，很多都是他想要认识还没有认识的人。 

    　　因为没有像微信这样的聊天软件，陆严河跟国外一些朋友的联系，基本上都是通过邮件往来。 

    　　他的个人邮箱并不是一个秘密，基本上想要了解的话，通过一些共同认识的朋友也就知道了。 

    　　在陆严河飞回国内的这段失联时间里，不说别人，《鱿鱼游戏》《老友记》和《淘金记》这三部在海外有不少观众的华语剧及主创，都纷纷在社交媒体上表达了对陆严河的支持，以及要求哈维道歉的内容。 

    　　陈碧舸、商永周、宁秀莲、王重、刘毕戈这些在国际影坛拿过奖、有影响力的华人创作者，也纷纷发言表态。 

    　　其后，韩国、日本、新加坡、泰国等诸多亚洲国家的明星艺人、导演编剧，都针对这一次奥斯卡上出现的亚裔歧视情况，表达了抗议，要求哈维道歉。 

    　　当陆严河抵达国内，从飞机上下来的时候，哈维已经迫于形势，终于在自己的一档节目直播里做了道歉。当然，他的道歉内容只字不提对陆严河的攻击，只说自己想要表达的原意并非歧视亚裔，为给亚裔造成的伤害表示道歉。 

    　　只不过，让哈维可能没有想到的是，陆严河是有一帮在海外征战过很多次的粉丝大军的。 

    　　他们看到哈维只字不提对陆严河的道歉，汹涌地在他评论区开喷，让他的社交媒体评论区呈现出前所未有的热闹。 

    　　- 

    　　“这一趟够辛苦的啊。”重新回到节目录制现场以后，陈碧舸就笑着调侃陆严河。 

    　　陆严河也露出了无奈的笑容，说：“谁能想到呢，我本来以为只是去颁个奖而已。” 

    　　“我必须要说，你这件事干得很漂亮，给我们出了口气。”陈碧舸对陆严河点点头，“幸好也是你在现场，当场就给他怼回去了，这种人长了一张嘴，却没有匹配一个脑子。” 

    　　陆严河：“也不知道他这篇稿子，他的团队是怎么同意让他在台上这么讲的。” 

    　　陈碧舸：“那你还是对他不熟悉，他这种事没少干，本来就是一个很有争议的主持人，没少被人骂。” 

    　　“那奥斯卡为什么要请他？” 

    　　“你不知道吗？因为原本要请的主持人，因为陷入了出轨的丑闻，他们只能临时找另一个主持人。当时距离奥斯卡只有一周的时间了，很多主持人都不肯接，就他接了。”陈碧舸说，“我还以为你知道。” 

    　　“我没有太关注。” 

    　　两个人正聊着，商永周拿着一个保温杯过来了。 

    　　“严河，你什么时候回来的？” 

    　　“前天。” 

    　　“这几天够热闹的。”商永周说，“哈维那边是不是一直在找你，想要跟你求和？” 

    　　“啊？没有啊。”陆严河摇头。 

    　　“没有吗？”商永周反而有些诧异了，“我这边都有人找过来，想让我给你从中说和一下。但我给拒绝了。” 

    　　陆严河：“还真没有人来跟我说这个。” 

    　　“他可能想找你都找不到渠道联系上你。”陈碧舸直接说，“毕竟你在好莱坞也只拍了一部电影，认识你的人并不多。” 

    　　陆严河：“不管他找谁，我都不会在他对我公开道歉之前表示原谅他的。” 

    　　“就应该这样，别让那些人以为你好欺负。”陈碧舸赞同，“好莱坞那些人，一样欺软怕硬。” 

    　　“他们也欺负不到我头上来，我又不是一个美国演员，不在好莱坞混。”陆严河笑笑。 

    　　陈碧舸问：“你下一部好莱坞电影，就是《迷雾》第二部？” 

    　　“嗯。”陆严河点点头，“已经签了合同了，但现在也还没有开始剧本创作，等真正拍摄，最快也要明年了。” 

    　　实际上，按照d19的排期，也确实是定于明年上半年拍摄。 

    　　“你今年会拍什么？” 

    　　“一部电视剧《仙剑奇侠传》，然后再看看刘毕戈导演那边的电影项目，他有一部谍战戏在找我拍，如果今年拍不了的话，我就拍自己的剧本了。” 

    　　“你自己还写了什么剧本？” 

    　　“一个青春爱情电影。”陆严河笑着说，“《那些年，我们一起追过的女孩》。” 

    　　“嗯？跟《情书》一样的题材吗？” 

    　　“不一样。”陆严河摇头，“一个是暗恋的遗憾，一个是最终没有在一起的遗憾，两种完全不一样的情绪。” 

    　　商永周：“那就跟我们没戏了啊。” 

    　　陈碧舸：“你想演严河的剧本，你直接跟他说不就好了。” 

    　　陆严河笑着问：“师兄想演什么题材？” 

    　　商永周惊讶地看着陆严河：“你真的帮我写一个吗？” 

    　　“嗯，如果你需要的话。”陆严河说，“这两年写得比较多的都是商业片剧本，想再重新写一个像《胭脂扣》和《大红灯笼高高挂》这样的剧本了。” 

    　　商永周说：“那你就按照自己的想法写吧。” 

    　　陆严河：“我的想法太多了。” 

    　　商永周：“你要这么说的话，其他的编剧老师可能真的想要给你扎小人了。” 

    　　陆严河笑，说：“真的，师兄，你想要演一个什么样的题材，你告诉我，我给你写。” 

    　　商永周：“真的随便我提？” 

    　　“真的。”陆严河点头。 

    　　商永周说：“其实，我一直很想演一个武侠片，我没有赶上武侠片盛行的时代，后来接到的剧本都太一般了。” 

    　　陆严河一愣，露出了难以置信的表情。 

    　　“不会吧？” 

    　　“啊？真的，我没有骗你，我一直没有接到一个不错的武侠片剧本。” 

    　　“不是，我是想说，师兄，难道你不知道我之前就已经写好了一个武侠片的剧本吗？”陆严河问。 

    　　商永周一愣。 

    　　陆严河说：“我写的《龙门客栈》，不过这个武侠剧本，我给刘毕戈了，他感兴趣，想拍，说起来……师兄，虽然这是一个群像武侠剧本，但我觉得你肯定会喜欢的，这个剧本，不是说自夸，是真好。” 

    　　那可是他最爱的武侠电影。 

    　　陆严河说：“我先把剧本发给你吧，师兄，如果剧本里面有你想演的角色，我去问问刘毕戈，他有没有人选了，如果有人选了就算了，我再给你写一个，如果没有人选的话，正好。” 

    　　商永周点头，“行。” 

    　　陈碧舸马上问：“有适合我的角色吗？” 

    　　陆严河一愣，犹豫了一下，说：“还……挺有的，如果碧舸姐你也不介意这不是一个大女主的电影的话。” 

    　　陈碧舸：“别的电影就算了，你对这个剧本这么有信心，甚至都没考虑过商永周会拒绝，我当然感兴趣了。” 

    　　陆严河：“那我一起发给你。” 

    　　- 

    　　其实《龙门客栈》这个剧本，陆严河交给刘毕戈以后，就没有再管了。 

    　　他给刘毕戈打了个电话，跟他说了一下相关的情况，问他这个项目是什么进展。 

    　　刘毕戈直言，他根本还没有来得及去推进这个项目。 

    　　之前一直在做《假死之后》的后期，然后又忙着做那个谍战片《定风一号》的事情。 

    　　陆严河说：“那如果商永周和陈碧舸两个人都想演的话，你这边ok吗？” 

    　　“如果他们愿意来，我这边为什么不ok？我当然想要跟他们合作。”刘毕戈说。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　刘毕戈愿意就行。 

    　　刘毕戈：“对了，贺函跟我说，你公司联系他了？想要把他签下来？” 

    　　“对。”陆严河说，“我们准备自己做一些电影项目，你知道的，当时不还找你推荐人吗？” 

    　　“他挺犹豫的，《宁小姐》那部电影被中途撤资黄掉以后，他失望了很长一段时间，后来也回法国了，一直在法国那边剧组工作，没再想做导演。”刘毕戈说，“你把他签下来，会支持他拍电影吗？” 

    　　“当然了，不然我费那个劲签他干什么。”陆严河说，“大片可能没法儿支持，但是像《宁小姐》这样的小成本电影，是绝对没有问题的。” 

    　　“他真的挺有才华的，你愿意再给他机会……我不知道说什么了，谢谢你还记得他。” 

    　　“当初我差一点就演《宁小姐》了，我都准备好了。”陆严河说，“所以，我很清楚他多优秀。” 

    　　“是啊，可是龙岩这边却仿佛眼瞎了一样。”刘毕戈忽然语气很冷淡地说道。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“对了，《龙门客栈》这部电影，龙岩那边没有什么干涉意见吧？” 

    　　“暂时没有，但我已经跟他们说了这个剧本的事情，他们……他们也是对这个武侠片的题材忧心忡忡的，觉得票房前景不佳。” 

    　　“我其实真的弄不太懂他们对你的定位，你也不是一个商业片导演，为什么他们就这么希望你去做一个卖票房的商业片导演呢？”陆严河摇头。 

    　　《龙门客栈》这部电影，票房体量确实可能不会太高，好一点的表现，大概也就是8-10亿的区间——如果能够拍出原作那个质量的话，以这样一个编导演的阵容，这个票房是能达到的。 

    　　但很显然，在龙岩眼中，这个票房数字是不能跟刘毕戈匹配的。 

    　　明明他也才拍完一部《暮春》，《假死之后》还没有上映。 

    　　刘毕戈：“他们总觉得，只要我愿意拍一些高票房的商业题材，拿个十几亿、二十亿的票房，不在话下。” 

    　　他的语气很无奈。 

    　　可能所有像刘毕戈这样的作者型导演，都得经历这样一个过程。 

    　　当时陈梓妍为了《定风一号》不被龙岩干涉拍成一个商业风格很浓的谍战片，都亲自去找黄太交涉过。 

    　　其实，在陆严河看来，龙岩真的没有必要这么去控制刘毕戈的拍摄。 

    　　他这样一个拿过国际大奖的作者型导演，很难得在观看门坎上也不是那种给观众设置得很高的风格类型，完全可以叫好又叫座，像《暮春》，票房五亿，加上海外、流媒体等各方面的版权收入，到目前为止给龙岩带来了至少三个亿以上的收入。 

    　　而它因为拿了大奖，版权收入在未来的时间里仍然很可观。 

    　　刘毕戈完全是可以走这条路线的导演。 

    　　尤其是这样的合作关系，才能够长久。 

    　　否则，以刘毕戈现在对龙岩的态度，感觉他们很有可能在第一个合同期以后就结束合作。 

    　　这不是得不偿失吗？ 

    　　陆严河问：“那《定风一号》什么时候可以开机？有大概的时间了吗？” 

    　　“我在等另一个演员的回复。” 

    　　“嗯？谁？”陆严河有些好奇。 

    　　“温生明老师。” 

    　　陆严河听到这个名字，一愣，瞬间明白了，为什么刘毕戈用的是等这个字。 

    　　他还说呢，以刘毕戈处女作取得的成绩，加上有他作为主演，这样的配置，在国内来说，可以说是几乎所有演员都希望加入的项目了。 

    　　还有谁不会及时给回复，需要等。 

    　　原来是他。 

    　　陆严河从来没有见过温生明，但是，他这个混演艺圈的，又怎么会不知道他呢。 

    　　用一个人来类比的话，陆严河脑海中第一时间浮现出来的就是陈道明老师。 

    　　一个年纪明明没有那么大、提起来却已经有了超然地位的大咖。 

    　　陆严河问：“这个电影，还请了他吗？” 

    　　“嗯。”刘毕戈说，“这部电影最主要的两个角色，就是你和他的角色，也不知道他愿不愿意来演。” 

    　　刘毕戈的语气里有点紧张。(本章完)

 第568章 回应 

    　　在《演员的诞生》第二期正式开始录制之前，陆严河还莫名挺紧张的。 

    　　这个紧张主要是来自于第一期发生了太多意想不到的事情。 

    　　过于抓马。 

    　　虽然说节目这些抓马的事情越多，就越有话题。可是，陆严河还是希望，这个节目的初衷——关于演技的讨论，不会因为这些话题而被喧宾夺主。 

    　　陆严河一直觉得，《演员的诞生》这个节目在原来的世界能够取得那样的成功，就是因为正好赶上了那个因为流量时代兴起而出现的流量演员无演技的现象——当时有那么两三年的时间，几乎所有人都在感慨，为什么现在好演员没有戏演了，为什么现在出现在大家面前的戏，都那么烂。 

    　　于是，关于什么是好的表演的讨论，就应运而生。 

    　　恰好，这个时候，这个节目来了。 

    　　最关键的是，这个节目确实给大家带来了很多耳目一新的好演员。几乎每一期节目，都会有一两个之前并不受关注的演员突然成为大家追逐的对象，热度飙升，仿佛一个偶像明星一样受到巨大的关注。 

    　　比如周一围、舒畅、辛芷蕾，比如凌潇肃和蓝盈莹，比如刘敏涛、彭昱畅…… 

    　　这个节目当然也贡献了很多跟表演本身无关的综艺名场面，比如章女士扔大皮鞋，比如蚂蚁竞走，比如海娃。 

    　　可是，抛开这些，这个节目能够让这么多演技派进入大众视野，就说明这个节目在内容上被观众看进去了。 

    　　陆严河希望这个节目能够做到这一点。 

    　　第二期的录制，终究还是没有第一期那么戏剧化。 

    　　总体来说，属于很平稳地录完了，没有出现何莎退赛那种事情。 

    　　不过，仍然有一组演员因为配合的问题发生了冲突和矛盾，在表演结束以后，双方在台上直接互相指责了起来，让所有人都感到头大。 

    　　这两个演员，都属于有点名气，有粉丝，但不算是很红的当红一线。 

    　　两个人这么一互相指责，令陈玲玲当场发了火。 

    　　“你们要时刻记住，你们争吵可以，有冲突也可以，但不要摆到这个舞台上来！你们大可以在后台打一架！因为这是你们面对观众的地方，你们要尊重观众！” 

    　　其实上一期，陈玲玲也为了类似的问题发过火。 

    　　陈玲玲似乎非常在意不让观众看到幕后的事情。 

    　　当然，陈玲玲随后也解释了。 

    　　“观众没有义务去了解为什么你们的表演出问题，当你们的节目出了问题，你们的做法就是互相找对方的问题，推卸责任。我不管你们中间到底是谁对谁错，现在你们站在这里，你们都得向观众认错。为什么？你们的表演给观众造成了伤害就算了，现在还要因为你们两个人之间的破事，给观众造成二次伤害。谁在乎你们那点事情啊？大家是来看表演的，不是来看你们吵架的。” 

    　　陈玲玲非常严厉的语气，让两个演员脸色都很难看。 

    　　即使到后面晋级的周子放，也没有因为自己晋级而露出多开心的神色。 

    　　第二期整个录制结束以后，导演组他们过去跟导师三人，以及这一期的飞行导师李颂繁沟通他们和晋级选手拍摄短片的事情。 

    　　陆严河没有参与这个环节，到后台，准备休息一下。 

    　　短片拍摄是单独放到了明天和后天来拍摄。 

    　　第一期晋级和第二期晋级的选手一起拍。 

    　　陈玲玲会执导其中三个短片的拍摄，另外几组短片，则分别由其他几位节目组找来的导演执导。 

    　　这档节目的制作成本因为这些环节的设计，人员酬劳这一块，几乎是其他综艺节目的几倍。 

    　　涉及到的人太多了。 

    　　别人可能一天时间就能录完一期内容，他们这边至少要三天。 

    　　而且，他们邀请的大咖，至少是其他节目的两倍。 

    　　光是一期节目三个导师加彭之行和陆严河五个人，以及每一期的飞行导师，六个人，就已经是其他一档s级节目的顶配了。 

    　　可以说，录制一期《演员的诞生》，所需要费的制作经费，是其他节目的两三倍。 

    　　幸好，因为是岳湖台、北极光视频、灵河以及陈梓妍的拾火四家共同投资，又因为节目足够火，品牌冠名和植入的收入够高，才能让这档节目能做下去。 

    　　- 

    　　陆严河在后台看到有好几个今天登台表演的选手在录备采。 

    　　很吊诡的一幕是，三个在录备采的人，两个都眼眶红红的，像是刚哭过的样子。 

    　　这个节目……这么能搞哭人的吗？ 

    　　陆严河深感疲惫。 

    　　就像之前彭之行跟他说的那样，如果不是这档节目，他可能真的很难碰到这么多……该怎么形容呢？这么多“会演戏”的人？也不能这么说，这样说好像把他们都想得太心机重了似的—— 

    　　太喜欢情绪化表达的人吧。 

    　　这么形容算了。 

    　　他之前所在的剧组，确实都是已经经过很多轮筛选的人。 

    　　能够进入这些剧组的演员，都是经过了很多轮试镜和面试的佼佼者。 

    　　但是，在这档节目里，他看到的才是演艺圈的常态化环境。 

    　　不是每个人都会以表演为重，也不是每个演员都尊重对手，懂得对手够好自己才能足够好的道理。 

    　　更不是每个演员都知道，不应该在现场对别人的表演做指导，除非别人主动来询问你的意见。 

    　　所以，在这一个个表演片段的合作里，可以看到各种各样的磨擦和冲突。 

    　　大家也都不是新人，都是在这一行摸爬滚打过来的。他们来参加这个节目的目的不一样，企图不一样，想要表现的东西也不一样。杂念很多，关于表演的初心太少。谁也不肯服谁，如果不是因为台下坐着的是陈玲玲他们三个人，就他们这帮人，估计都不会老老实实地站在台上挨训。 

    　　幸好，请来了陈玲玲。 

    　　这位不仅是有实力，也有名望，有资历。 

    　　真的，如果真是商永周和陈碧舸来开这个口，也不合适。 

    　　他们年纪还不够大。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　做这样一档节目，真的比拍戏累多了。 

    　　可是，陆严河一点没有后悔的想法。 

    　　尤其是这一次去了奥斯卡、经历了哈维的事情之后，陆严河越发地意识到，在这个时代，你想要做出好的影视剧项目，想要在这个不知道什么时候就会冒出来各种各样恶意的环境里去站稳脚跟，你就得获得行业的认可。 

    　　陆严河心想，他这一次能够在跟哈维的冲突中获得声援，获得支持，最主要的原因当然是因为哈维的发言本身就触怒了欧美圈的亚裔，也非常不符合当下“政治正确”的舆论环境。但除此之外，还有很关键的一点，他所处的这个行业，给了他很大的支持。 

    　　第一批站出来帮他说话，指责哈维需要给陆严河道歉的人，不是美国那些捍卫“政治正确”的明星，他们对哈维的指责，是指责哈维说的那些话，而不是哈维在后面怪陆严河挑起黑黄两个种族对立的污蔑。 

    　　站在第一战线，直接点出哈维试图混淆视听，转移罪责的，是江玉倩，是《老友记》《鱿鱼游戏》和《淘金记》的主创们，是华语演艺圈在国际上有一点影响力的艺人们。 

    　　是他们先站出来公开发言表态了，才有了亚洲其他国家地区的艺人们的发声。 

    　　尽管哈维到现在为止都没有专门向陆严河道歉，可因为他们的发声，他们联合在一起组成的声势，让哈维的行径不仅仅局限于歧视亚裔，还包括了推卸责任、转移罪责—— 

    　　所以，陆严河更希望能够通过自己的力量，让整个华语影视圈都变得更好。 

    　　《演员的诞生》如果真的能够成为一个好演员脱颖而出的舞台，那是他近期之内，能够给这个行业做出的最直接的贡献。如果这个节目能够给这个行业带来更多的变化，那当然也更好。 

    　　- 

    　　《演员的诞生》是在三月初播出的第一期。这档节目倒是没有经历什么质疑或者是不看好，一如它前期所掀起的话题风暴，在第一期播出以后，接下来的两天时间，几乎各大社交媒体上，都是关于这档节目的讨论。 

    　　从表演本身，到竞演演员们闹出来的各种事情，再到导师们的评价……话题实在太多。 

    　　这档节目不负众望地大爆，唯一让陆严河有点紧张和担心的，是这个节目会往什么方向去爆。 

    　　还好，虽然话题热度够多，但演员们的表演也还是得到了很多人的关注。 

    　　柳智音作为当红偶像参加节目，却直接遭到淘汰。这件事被柳智音的很多黑粉拿来做文章，大嘲特嘲，甚至被黑上热搜。当然，事实上，柳智音决定来参加这个节目的时候，就已经预料到了可能会发生这一幕。 

    　　她自己没有太放在心上，知道这样的黑持续不了几天。 

    　　她本身就不是一个专业演员，在节目上也说得很清楚，就是来看看自己的可能性。 

    　　而在节目组有意的引导下，真正看过节目的观众也都意识到，柳智音她作为一个非专业演员，已经拿出了让人惊喜的表演态度和质量。 

    　　看看几个导师的评价就知道了。 

    　　每个人都是以鼓励和褒奖为主。 

    　　当柳智音被黑得很惨的时候，她的竞演对手张平青发文，讲述了他这一次合作认识的柳智音，从一个对手和合作者的角度，去讲述了一个不熟悉表演、但对表演非常认真的新人演员在背后的努力。 

    　　陆严河本来是准备自己要发声的，看完张平青的发文，觉得自己没有必要再多言，直接转发了张平青的发文，只说了一句—— 

    　　智音姐是我认识的最有尝试精神的人，她愿意以一个当红偶像的身份来到这档节目，以一个普通的选手来跟其他演员进行pk，我相信，她在意的肯定不是输赢——如果她在意，她完全可以不来。节目做pk的赛制，只是为了让节目更有竞争性，但参加这个节目的演员，肯定都有比输赢更在意的东西，比如探索演艺舞台的边界。 

    　　柳智音也大大方方地回应：很高兴通过这档节目让陈玲玲导演认识了我，已经收到剧本，我会继续努力，好好加油，咱们未来继续以演员的身份见面！新人演员柳智音来了！ 

    　　跟刚回国那段时间比起来，柳智音现在无疑已经更熟悉国内的娱乐圈环境，不再那么倔强、争先，也懂得用观众喜欢的方式，去回应一些东西。 

    　　无论黑子蹦跶得再厉害，她都没有破防，大大方方，承认自己的不足，然后表示继续努力。 

    　　这样的姿态，以及她本身在节目里就不赖的表演，赢得了很多人的喜欢和支持。 

    　　而除了他们这一对，另一个让大家眼前一亮的演员，就是王大山。 

    　　这位在《人在囧途》里一鸣惊人的新人演员，在这一次的舞台上，演的是一个智障弟弟。他在短短十几分钟的时间里，无论是肢体的控制力，还是表演的投入，都将另一个其实非常成熟的演员刘煜给秒杀了。 

    　　刘煜演得不好吗？刘煜演得不对吗？ 

    　　不，都很好。 

    　　但是在王大山那质朴得简直像是返璞归真的表演前面，再深厚的功底都不如情感共鸣之下摧枯拉朽的感动。 

    　　陈玲玲对刘煜的一句点评，被观众誉为一针见血—— 

    　　你哪都好，但却没有直击人心的力量，这是一个普通的好演员和一个伟大的演员之间的差别，刘煜，你跨过去，你就向伟大的演员迈出了这一步，你没跨过去，你这辈子都永远只是一个普通的好演员而已。 

    　　刘煜脸当场红了。 

    　　陈玲玲说这个话，他完全无法反驳。 

    　　但是，陈玲玲虽然批评他批评得很狠，却在之后执导的短片中，找了他来给晋级的演员演对手戏。 

    　　其他晋级演员都有商永周和陈碧舸来演对手戏，进行pk，但是选择她的晋级演员，只能由她来选择演员跟他们pk。 

    　　陈玲玲找刘煜做了其中两组的pk演员。 

    　　其用心也可见一斑了。 

    　　- 

    　　比起这两组，另外两组掀起的争议风暴就更大了。 

    　　何莎和成海，刘之遥和甄虹语。 

    　　前者早就已经被议论了很久，后者，甄虹语靠着观众投票晋级，而刘之遥则因此淘汰，其后两个人在舞台上那些含沙射影的发言，都被做了很多解读。 

    　　不过，江玉倩最后将自己的复活权利用在了刘之遥身上。 

    　　这让原本可能争议巨大的一组竞演，又平安落地。 

    　　只是仍然有很多人在说，甄虹语之所以能够在这样一场势均力敌的对决中获得更高的观众投票，是因为她更红，人气更高。 

    　　还有很多人跑到陆严河的微博评论区，问他们这个节目是怎么选观众的？就不能选一些公平点的观众吗？ 

    　　陆严河想了想，决定把自己早就想说但没有说的话，发了一条微博作为回应： 

    　　作为节目的制作者，我们要确保什么样的公平？我们要确保，没有人因为人情、利益或者其他因素，获得“走后门”的胜利。我们要确保，节目不会对竞演演员进行恶意剪辑，给a全剪高光镜头，给b全剪垃圾镜头。至于有人红，有人不怎么红，有人这几年一直在演戏，有人已经好久没有演戏，有人观众缘更好，有人观众缘很一般，对于这些问题，我想问一句，所以呢？演员就是靠脸吃饭的，让演员戴上面具来表演吗？我们要找两百个平时从来不看影视剧、不认识任何演员的人来做投票的观众吗？这样才绝对公平吗？这样的观众选出来的演员，又有什么意义？表演是最没办法讲公平的东西，你就是演出了一百分的功力，也可能不如另一个人的真情流露。演员就是一个千金难买观众喜欢的职业，这是我的理解。 

    　　自然，陆严河所说的这些，仍然有人反驳，有人挑刺，找逻辑漏洞。 

    　　陆严河没有再解释。 

    　　很多的话，说出来，真的就只是为了“懂的人懂”就行了。 

    　　- 

    　　三月初，按照惯例，陈梓妍跟陆严河开小会，把他这个月的主要行程提前告诉他，汪彪作为陆严河现在的执行经纪人，开始成为这个环节的主要负责人， 

    　　“这个月你要去一趟泰国，参加他们的一个电影节活动。除此之外，这个月的主要行程就是《演员的诞生》的录制，然后要去一趟马来西亚，出席他们一个电影奖活动，顺便跟黄天霖导演吃一顿晚饭，聊一下《热带雨季》这部电影的拍摄。” 

    　　陆严河点头。 

    　　总体来说，这个月仍然是忙碌的一个月。 

    　　但是相对还好，比较规律。 

    　　泰国和马来西亚的行程，正好是前后时间，出去一个星期，一次搞定。 

    　　“这一次出去，我估计这两个地方的媒体还是会关注奥斯卡颁奖典礼的事情，所以，这一次这两个地方，我都拒绝了媒体采访的安排。”陈梓妍说，“你也尽量不要再提这件事了，热度好不容易下去，免得又炒回锅肉。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“这一次这两个地方，琳玉会跟你一起过去，我就不陪你去了，工作上的对接汪彪会负责。”陈梓妍说，“你可以多跟他们的青年导演接触一下，看看他们这两个电影节上有没有不错的作品，有的话，可以交流一下，邀请他们来我们中国一趟。泰国和马来西亚的电影环境都很一般，如果适合的话，可以去他们那儿签几个有潜力的年轻导演到灵河来。” 

    　　陆严河说好。 

    　　汪彪有些疑惑，问：“把他们签下来，是让他们来我们中国拍电影吗？” 

    　　“他们可以来拍合适的华语片，也可以拍自己的片子。”陈梓妍说，“他们在马来西亚和泰国拍电影，制作成本比我们拍华语电影要低很多，支持他们，所需要投入的资金并不算大。而且，我们灵河现在非常需要培养一些年轻导演，来拍摄一些体量和题材上比较轻巧的片子，这两个地方的电影导演，都非常擅长拍这一类的片子，家庭、伦理、爱情和搞笑……在这方面，我们国内商业电影市场都倾向于去拍大票房体量的片子了，这一类题材的电影，几乎大部分都是文艺片。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　确实，在东南亚，因为他们本国的票房市场不大，不可能像好莱坞那样做特效大片，只能从剧作上下功夫，但一方水土养一方电影，确实也让他们做出了东南亚电影的特色。 

    　　从《初恋那件小事》到《爸妈不在家》，从《祭屋出租》到《姥姥的外孙》。 

    　　这一类电影，除了已经拍成烂片重灾区的《初恋那件小事》的青春爱情题材，其他都是国内商业电影里少见的题材。 

    　　也就是所谓的1-3亿这个票房区间的电影—— 

    　　国内电影公司都太想拍十亿、几十亿票房体量的电影了，对这点小票房不感兴趣，也就导致了这一类题材的空白。 

    　　陆严河跟陈梓妍说：“我会关注的。” 

    　　灵河确实应该多签一些导演过来。 

    　　当然，按照他们的计划，前面几年他们都只能制作中低成本的电影，大投资、大成本的片子，他们的资金周转不过来，哪怕是跟银行贷款，或者是从外面拉投资，一旦票房失败，就会导致灵河整个崩盘。 

    　　所以，稳扎稳打，先从这些小体量的电影开始做。 

    　　最关键的是，如果真的能够达到理想状态，培养出一些年轻导演来，他们通过这些小体量的片子练了手，有了经验，灵河发展起来了，他们的导演能力也锻炼出来了，以后真有合适的大项目，当然也可以尝试更大一点的冒险了。 

    　　毕竟，郭帆在拍《流浪地球》之前，也是先拍了一部《同桌的你》，取得了票房上的成功，才有了《流浪地球》拍摄的可能性——都只说郭帆这部电影拍得很费力，很不容易，但如果没有《同桌的你》的票房成功，他可能连《流浪地球》的第一步都迈不出去。(本章完)

 第569章 《那些年》导演人选 

    　　“师傅，岳湖台这个跳起来剧场，正在招募导演，你说，我们要不要去试一试？” 

    　　李超拿着手机来到他师傅邬驰身旁，把手机屏幕递给他看。 

    　　邬驰：“这是什么？” 

    　　“招募导演啊，师傅，你不是一直想要做导演吗？”李超说，“我们俩一直干剪辑，天天困在小屋子里，每天都是这样的工作，我觉得这个机会我们可以去试试啊。” 

    　　邬驰白了他一眼，说：“这种信息你也信？这就是个营销而已，招募导演……开玩笑，哪有这样招募导演的。” 

    　　“不是啊，是真的。”李超说，“人家说了，这个剧场，每周要一个电影长短的片子，在周日晚上播，需要很多导演，还附了报名的方式，我们只需要之前剪辑的一些内容给他们发过去，他们对我们感兴趣的话，就会联系我们。” 

    　　邬驰听李超说完，犹豫了一下，似乎是有点心动了，但又还是不太相信。 

    　　“别是骗人的。” 

    　　“那我给陆严河发个消息，问问他。这是《跳起来》跟岳湖台的合作计划，他肯定知道。” 

    　　- 

    　　李超和邬驰跟陆严河之所以认识，还是因为之前《情书》这部电影在这边剪辑的时候，一个晚上，偶然认识的。 

    　　当时李超就很“社交悍匪”式的主动加了陆严河的微信。 

    　　虽然加上以后，后面也再也没有联系过。 

    　　可是，李超还是能偶尔看到陆严河发一条朋友圈—— 

    　　正因为这样，李超才知道，人家既没有屏蔽他，也没有把他删掉。 

    　　他跟他师傅一直在做剪片子的活。 

    　　不过，他们也一直都在找机会。 

    　　只是，演艺圈这个地方，你如果没有背景，没有资源，单靠自己干，确实很难找到机会。尤其是他们这种“跑单帮”的，永远不是谁的“自己人”，好机会永远轮不到他们头上。 

    　　连拍网大的机会都没有。 

    　　因为他们只是个剪辑师，懂一点剪辑的技术而已。 

    　　邬驰听李超说要给陆严河发消息，本想让他别为这点小事就打扰人家，话到嘴边，又咽了回去。 

    　　也许这真的是一个机会？ 

    　　在业内，其实哪些大咖是会去扶持别人、哪些大咖从来不干这事，他们都多多少少有所耳闻的。 

    　　像陆严河就是一个非常乐于扶持别人的人，这一点，很多人都知道。他帮过的很多人，现在都已经是很有名的人物，江军就是最典型的一个例子。而除了他，那个剪辑师李丰雷也是一个例子。 

    　　李超知道之前那个一直在他对面剪辑电影的李丰雷被陆严河看中，签到了自己公司以后，心里面酸了好几天——就是一种单纯的嫉妒和羡慕，为什么这种好事没有让自己摊上。 

    　　李超斟酌了好几遍，才把自己编辑的消息给陆严河发过去。 

    　　他本来以为要等很久，结果陆严河不到三分钟就回了他消息：缺口很大，你完全可以把你之前的作品发过去给他们看看，如果合适的话就会联系你的。 

    　　李超马上激动地欢呼了一声，拿着手机去给他师傅看。 

    　　“看，师傅，我就说了，这一次他们是真的在广撒网地招募导演。”李超说，“我们试试吧，也许他们就愿意见我们一面，给我们一个机会呢。” 

    　　- 

    　　跳起来剧场的第一部戏叫《少女奇遇记》，原作是明音写的一个短篇小说，讲的是一个高中女生在一个周末，在书店与另一个女孩偶然相遇，因为捡到了她掉落的钱包，于是追了出去，却意外地在追她的过程中，发现有另外一伙人在跟踪那个少女，阴差阳错地展开了一场奇遇冒险的故事。 

    　　这部戏的导演是安媛媛，一个三十岁的女导演。 

    　　她之前从来没有执导过长片，只有一部十五分钟的短片在电影节上上映过。 

    　　无论是导演，还是两个女主角，都是知名度不算高的新人。 

    　　为此，岳湖台和北极光视频也是煞费苦心，请了好几个当红明星来客串出演几个镜头。 

    　　拍摄当天，陆严河和陈思琦专门去了。 

    　　因为是一个新人团队剧组，他们也是担心开机当天会遇到麻烦，如果自己在场，可以帮忙解决一二。 

    　　用这部戏来作为跳起来剧场的开幕之作，一是因为这个短篇小说很有名，当时发表的时候就非常受读者们的喜欢，二是因为原作者明音是《跳起来》杂志最具代表性的作者之一，既然要做这个剧场，肯定要以她或者刘家镇的作品来打头阵，而三呢，则是因为在官方组织的“你最希望看到哪个作品影视化”的投票中，上百部作品里，《少女奇遇记》名列第三。 

    　　虽然说拍摄周期只有一个星期，但在正式开机之前，这个只有十几个人的小剧组已经开了好几场会，对拍摄要点都很熟悉了。 

    　　《老友记》这部剧开创出来的剧组运行模式，可以说是创造了一个新的运行模式，让很多剧组都可以借用。 

    　　两个女演员都是真高中生——都是表演经历很丰富的童星出身。 

    　　这种拍摄模式，注定了不能用没有表演经验的新人。一旦超支，就有亏损的风险。 

    　　因为是一个新东西，虽然声势浩大，来势汹汹，但跳起来剧场到目前为止都没有几家品牌积极地来接洽冠名和植入。 

    　　第一场戏是在书店拍。 

    　　拍摄用的书店，是陈思琦帮忙联系的，是《跳起来》的合作书店。 

    　　老板非常乐意腾出半天的时间休业给他们拍摄。 

    　　因为他也很清楚，等这部戏播出以后，他的书店就是《少女奇遇记》的取景地了，能够给他的书店带来很多人流量。 

    　　陆严河和陈思琦在现场看他们拍戏，因为到的时候，安媛媛已经在指导两个女生拍摄，他们就没有上前，而是在旁边待着，都没有进书店，隔着书店的玻璃窗，一边看着，一边聊天。 

    　　“岳湖台对《少女奇遇记》的预期收视率是多少？” 

    　　“能够达到0.4%，他们就很满意了。”陈思琦笑了笑，“不过他们也说，在周日晚上播，两个主演还都不是当红明星，可能号召力确实有限，可能只有平均大盘0.3%的成绩。北极光视频那边稍微好一点，你知道的，视频平台的计算规则跟电视台的收视率不一样，因为专门做了一个跳起来剧场，现在这个剧场的预约观众就已经有三十多万了。” 

    　　“跳起来剧场的第二部戏是什么？” 

    　　“是根据刘家镇短篇小说改编的《漩涡》。”陈思琦说，“这部戏比《少女奇遇记》好一点，请到了张檬来主演。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“既然要做这个剧场，就坚持做下去吧。如果真的因为没有明星出演，收视率上不去，那回头我来想办法，请一些朋友来演。” 

    　　“还是希望能够尽量让这个剧场的招牌打响，养成一批定期收看这个剧场的观众。”陈思琦说，“不然，其实这个剧场就没有成立的意义了。” 

    　　陆严河明白陈思琦的意思。 

    　　就像正午阳光一样，真要说品牌运营，什么恋爱剧场、迷雾剧场、x剧场，号召力都不如正午阳光。 

    　　那些所谓的剧场，虽然各大视频平台取了这样一个名字，但其实观众也不是傻子，他们只是根据题材，把一些相似的题材凑到一起打包而已，根本没有去建立一个真正的品牌效应，所以，有爆款，也有垃圾到不行的戏。 

    　　而正午阳光，它的戏甭管在电视台，还是在视频平台，因为从源头重视了内容创造，它拍古装，拍现代，拍权谋，拍无限流，拍女性，拍创业，全都拍成了。 

    　　陈思琦想要把“跳起来剧场”打造成一个靠这五个字就能让观众信任的品牌。 

    　　陆严河说：“那我们在《跳起来》杂志小说改编剧的标签之外，其实还要再加一点东西，也许会更有这个剧场的独特性。” 

    　　“什么东西？” 

    　　“比如你们对新人导演的支持。”陆严河说，“这不是你一直想要做的事情吗？这一次《少女奇遇记》的导演安媛媛，之前也只是拍过短片，严格意义上来说，这是她第一次做长片导演。” 

    　　陆严河又说：“如果跳起来剧场真的能够成为新人导演的摇篮，这个标签肯定能够成为行业内备受关注的一部剧。而如果行业真的自发地长期关注起来，基本盘其实就出来了。” 

    　　陈思琦若有所思地点点头。 

    　　跳起来剧场现在的基本盘，其实就是《跳起来》杂志以及各大媒体渠道的读者和用户。 

    　　明音在“跳起来系”是一个人气非常高的作者。 

    　　支持她的读者，也大半都会去支持《少女奇遇记》。 

    　　但跟影视剧比起来，一个杂志媒体的用户还是太少了。 

    　　还是得以点及面，去用好的内容吸引更多的观众。 

    　　- 

    　　不过，谁也没有想到，第一期就退赛的何莎，在经历了两三个星期的话题热度之后，又突然在一档节目里提到了自己为什么要退赛。 

    　　“不仅仅是因为跟成海的合作冲突。”何莎一副已经把这件事看开的豁达姿态，“我跟成海之间只是性格和准备方式之间有差异，他人还是挺好的，我最终做出了退赛的决定，还有一个很关键的原因，是因为录制这档节目的演员，后面都会要参与到跳起来剧场去，说实话，我也不是什么新演员了。我不太希望说我做这个工作，就连带着把我跟其他的工作也绑定在一起了，尤其是演戏这件事。我还是希望能够演一些自己喜欢演的作品的。” 

    　　何莎此言一出，经过各大媒体的酦酵，各大营销号的夸张演绎，就变成了演员想要上《演员的诞生》，就需要参与跳起来剧场的拍摄。 

    　　任何事情，一旦沾染上了强制性三个字，就一定会变味。 

    　　《演员的诞生》节目组第一时间发了回应，就一个字：假。 

    　　节目组总导演也直接发了微博，直指何莎：不知道是什么原因让何莎女士产生了误解，觉得来我们节目，可以不用通过试镜就拿到“跳起来剧场”的角色。 

    　　回应是很硬气，不过，何莎那边却仿佛石沉大海，没有任何新的反应。 

    　　陆严河他们都已经知道，何莎说这些话，其实就是为了给自己再接着炒热度。 

    　　她在另一档节目里说的那些话，看似是偶然间漫不经心说出来的，那就她那字斟句酌才出得来的擦边球句式，既没办法让《演员的诞生》起诉她，告她造谣，又能达到她的效果，产生这样的非议，话题不断。 

    　　没办法，就跟你走在路上踩到了一颗牛皮一样，它就沾上了，恶心你。 

    　　有节目组和导演的正面回应，其实也就够了。 

    　　但这个时候，周平安突然秋后算账似的，突然对何莎发起了猛攻。 

    　　突然之间，何莎这些年撒过的谎、口不择言的乱说话场面，被各个营销号天乱坠一般地爆了出来。 

    　　素材之多，都让人无法轻易联想到是有水军在背后推波助澜。 

    　　因为一般有水军推波助澜的爆料，爆的都是同一个料。 

    　　但是何莎这边，料太多，跟一呼百应似的，莫名其妙的，何莎曾经那些黑料就跟雨后春笋般涌现。 

    　　核心意思就一个：何莎就是一个满嘴谎言的女人。 

    　　何莎并不怕负面新闻，她怕的是没有热度。 

    　　所以，《演员的诞生》节目组和导演直接戳穿她的谎言，引起了很多人的议论，她也不在意—— 

    　　回头再找个机会澄清一下，自己当时在节目上想要表达的不是说节目组强制他们去拍就好了，是引起了误会。 

    　　误会两个字太好用了。 

    　　可是，周平安这番反击，却颇有一种要把她钉上劣迹艺人名单的架势。 

    　　舆论上夯实她是一个撒谎精的形象，背后，在行业里，周平安也没闲着，挖了很多何莎背刺合作者、工作态度恶劣、轧戏的黑料，到处传。 

    　　本来，只要有热度在，何莎也能开着黑红接很多赚钱的工作。拍不了戏也没什么，上个直播间都能赚，骂她的人越多，流量越大，而流量越大，她的报酬就越高。 

    　　现在，连直播间都不敢轻易请她了。 

    　　因为有爆料就说，何莎这边会专门雇人在她出现的直播间做数据，专门雇一批人下单，营造出销量非常喜人、带货能力很高的架势，随后又再退货。 

    　　这些事情，原本都是业内的秘密，不会广为传播，自然也就会有不明情况的人冲着何莎的热度前仆后继地要跟她合作，现在就不一样了。 

    　　好几个原本定下来的合作，被这样一弄，直接取消了。 

    　　何莎和她的团队知道是周平安的手笔以后，知道是自己之前拉着成海下水，即使她在节目里又试图去说了几句成海的好话，也没有获得周平安的谅解。 

    　　而周平安显然盯上了她。 

    　　但凡有哪个合作方可能要合作她了，周平安都会毫不留情地去搅黄。 

    　　不是把工作截胡，抢回来给他手里的艺人，就是推荐给别人，理由都一样，跟何莎合作性价比太低，他给介绍一个性价比更高还没有负面舆论的。 

    　　这一弄，何莎的大好势头忽然戛然而止。 

    　　这也是她自己选的路。 

    　　既然选了这样一条黑红路，炒作自己，那没有根基，被周平安轻轻一掐就无法立足，这也怪不了任何人。 

    　　没有办法，何莎和她经纪人只能再去当面跟周平安低头。 

    　　低头道歉，认错，请周平安抬手放过。 

    　　这是她们当时就计划好的。 

    　　真收不了场，就这样做。 

    　　本身不是什么原则性的大事，热度过去以后，其实不会给艺人造成多大影响。 

    　　那成海也是流量的受益方。 

    　　谁知道，周平安见着她们来道歉，一句话都没有听，直接先阴阳怪气，说：“别，你们先别开口，我怕了你们了，我先打开录音，别到时候又有我骂人的录音传出去……唉，算了算了，我这个人就是忍不住骂人，你们还是别跟我说话了，我懒得跟你们说。” 

    　　一番话挤兑得何莎和她的经纪人面红耳赤，一时间一个字都说不出来。 

    　　- 

    　　“只能说，恶人自有恶人磨。”这是陈梓妍对何莎这件事的评价，“对何莎这种脸都不要的人，也就周平安的手段能够蛇打七寸。” 

    　　陆严河：“梓妍姐，我怎么感觉你越来越欣赏周平安了？” 

    　　陈梓妍：“可能这就是一个人在某个方面做到极致，即使你讨厌他这个人，你也没办法否认他的能力吧，尤其是我这几年，管理方面的工作内容增加了很多，我现在工作内容有很大一部分，就是帮不能干的下属擦屁股。我也知道，人品比能力重要，可实话实说，当你真的每天都不知道会有什么样的麻烦来找你的时候，你这个时候真的懒得管你的同事是不是个人渣，只要他能把他那部分工作干好，不来给我找麻烦，他渣他的，别影响我就好。” 

    　　陆严河大笑不已。 

    　　没想到，他们正聊着周平安呢，周平安的电话忽然打到了陈梓妍这里来。 

    　　陈梓妍把显示着周平安名字的手机屏幕在陆严河眼前晃了晃，说：“我先接他的电话。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　他说：“那我去上个洗手间。” 

    　　他上完洗手间以后，又给陈思琦打了个电话，问她正在做什么。 

    　　陈思琦：“还能在干嘛，在工作咯，跳起来剧场这件事之后，我们杂志的投稿数量更多了，甚至收到了不少电影剧本。” 

    　　“是吗？”陆严河听了都觉得惊喜，“那你们看稿量这是又变大了啊。” 

    　　“是啊，不过还好，我们现在的队伍已经庞大起来了，人手不足的艰难时期已经过去了。”陈思琦说，“你在干嘛？” 

    　　“我在拾火这里。”陆严河说，“跟梓妍姐一起看剧本。” 

    　　“你今年不是已经有要拍的项目了吗？” 

    　　“现在看的剧本，大部分都是明年才开拍了。”陆严河说，“梓妍姐给我找了几个不错的剧本，都是我没有合作过的导演。” 

    　　“好吧。”陈思琦说，“我这边等下要跟子君她们开会了，先不跟你说了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“拜拜，晚上见。” 

    　　“晚上见。” 

    　　陆严河挂了电话，回到陈梓妍的办公室。 

    　　陈梓妍一脸匪夷所思地看着陆严河，说：“你猜周平安打电话给我，是为了什么事？” 

    　　陆严河摇头，“想不出来，感觉他无论干出什么事情都不奇怪。” 

    　　“不，对这件事你一定会觉得奇怪。” 

    　　“什么事？”陈梓妍这么一说以后，陆严河就更好奇了。 

    　　陈梓妍：“他希望你能够在《龙门客栈》这部电影里给颜良留一个角色。” 

    　　“啊？”陆严河确实错愕了。 

    　　这件事该怎么说呢。 

    　　吊诡之处太多，一时都不知道从哪个讲起。 

    　　吊诡之处一，以陆严河和颜良的关系，如果颜良想要在《龙门客栈》里演一个角色，怎么也轮不到周平安来开这个口——哪怕周平安是颜良的经纪人。 

    　　吊诡之处二，以周平安平时对颜良的作风，他突然主动考虑到颜良的事业，来试图帮他开拓电影市场，就像黄鼠狼给鸡拜年一样——过于突兀，显得不安好心。 

    　　吊诡之处三，这件事，周平安不直接跟陆严河打电话——明明他们两个人在陆严河解约以后，在后续的几次接触中，慢慢地还是缓和了一点关系，没有到老死不相往来、工作都不能正常聊的地步。周平安竟然找到陈梓妍这里，希望陈梓妍来做陆严河的工作。 

    　　陈梓妍问陆严河：“你是怎么考虑的？《龙门客栈》这部电影，现在来看，刘毕戈做导演，你做编剧，商永周、陈碧舸主演，可以说是顶配电影阵容了，不过，以颜良现在的情况，让他到电影里面演一个配角，尤其是考虑到他跟你的交情，不太合适。” 

    　　陆严河想了想，说：“这个剧本里面，配角确实没有太出彩的了。” 

    　　“那几个太监其实挺出彩的。”陈梓妍说，“其实，如果是颜良来演这样一个反差极大的角色，确实也会让观众感到惊喜。” 

    　　“如果周平安知道你想让颜良来演太监的话，他恐怕就后悔给你打这个电话了。” 

    　　“周平安打来这个电话，其实就是希望能够让颜良借你的电影，打入电影圈，而不是一直在电视圈混。”陈梓妍说，“如果颜良能够把那个太监的角色演好，给大家耳目一新的观感，那其实也能达到周平安的目的。” 

    　　“周平安是希望颜良可以走打星的路子吧。”陆严河说，“颜良他一直有在坚持武术训练，拍动作电影的身手其实够了。” 

    　　他犹豫了一下，说：“我思考一下，问一下颜良的意见吧。其实如果颜良真的想拍武侠片，我以后给他再写一个主角戏就好了，我也是这么跟他说的。” 

    　　“这件事你自己考虑过，但你也要考虑一点，既然周平安破天荒地打了电话过来，很有可能是他看出来了颜良其实想演，但是不好意思跟你开口，所以他擅作主张地打了，希望我们这边主动提出让颜良来演。”陈梓妍说，“不管你是怎么想的，做了什么决定，你都记得去探探颜良的口风。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“好了，这些事情说完了，我们该说说自己的正事了。”陈梓妍说，“这个剧本，你看看。” 

    　　陆严河从陈梓妍手里接过一个剧本，剧本上写着“大海啊我呸”五个字。 

    　　“？”陆严河下意识地就皱起了眉，但再一看，右下角的编剧那里写着“邬驰”两个字。 

    　　这个名字…… 

    　　不会这么巧吧？ 

    　　但是，这个名字应该很难重名才对。 

    　　看到陆严河的表情有些古怪，陈梓妍还以为他是对“大海啊我呸”这个名字感到诧异，她解释了一句：“你别被它这个奇怪的名字给骗了，你看一下这个剧本就知道我为什么要给你看了。” 

    　　这是一个电影剧本。 

    　　这个剧本讲的是一个高中男生的青春期，讲一个男孩的躁动、爱情与成长。 

    　　他很快就看了进去。 

    　　在这期间，陈梓妍也没有出声打扰，拿了别的剧本在看，然后默默地等着陆严河看完。 

    　　“这个剧本——”陆严河了一个小时的时间，把这个剧本给读完了，他露出了惊讶之色，看着陈梓妍，“跟《那些年》的风格，很相像啊。” 

    　　陈梓妍点头，“是的，没错，你再看看这个，跟这个剧本一起寄过来的，还有他剪的几个片子，这个邬驰，他是一个剪辑师。” 

    　　“嗯，我知道。”陆严河点头。 

    　　“你知道？”陈梓妍一愣，反应了过来，“你认识？” 

    　　“呃，有过一面之缘，他徒弟之前还问我跳起来剧场招募导演的事情，这不会就是从这个渠道来的吧？” 

    　　“没错。”陈梓妍点头，“是徐繁星作为灵河的工作人员，参与了这个跳起来剧场，她看到了这个剧本和这几个剪辑的视频，把这些资料送过来的。她知道你短时间内并不想再做导演了，也知道我们公司还有一部《那些年》等着开拍。她跟我说，这个人的剧本和剪辑风格，跟她读《那些年》剧本的感觉很相似。我看了之后，也有同感。” 

    　　“确实。”陆严河点头，“这个剧本的风格，太像《那些年》了，甚至让我感觉是一个翻版的《那些年》，虽然故事的结构不太一样，讲的却是同一个主题。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“你看了他剪辑的片子，这个感受会更明显。”陈梓妍说。 

    　　陆严河又坐在陈梓妍的电脑前面，认真地看了几个邬驰剪辑的片子，都是片段。 

    　　但想要看到一个人的风格，片段就够了。 

    　　陈梓妍看着陆严河，问：“怎么样？要不要跟他见一面，聊一聊？我觉得，他是我们灵河值得去关注的一个人，也许聊完之后，更觉得合适，可以签到我们公司来。” 

    　　陆严河实在是没有忍住，笑了一下。 

    　　“行啊，那就约着见一面吧。”陆严河这一刻只感觉太不可思议了，突然，一个适合拍《那些年》的导演就出现了，还是他之前就见过一面的人。 

    　　“不过有一点，严河，我想跟你沟通好。”陈梓妍说，“如果我们最后都觉得他适合来做《那些年》的导演，我希望能让他先拍《大海啊我呸》，这个剧本制作成本很好控制，完全可以用来练手。他没有做过导演，我希望他积累一部拍片的经验再来拍《那些年》。所以，如果是这样的话，《那些年》可能就要推到明年去拍了。” 

    　　陆严河点头，说：“行，这我都没有问题。”(本章完)

 第570章 给人打把伞 

    　　邬驰有时候都快忘了自己是怎么进入的这一行了。 

    　　但肯定不是因为自己热爱这种扯淡的理由。 

    　　当时就是为了混口饭吃—— 

    　　他小时候家里条件不错，上小学的时候，家里就有了电脑。所以，他算是接触电脑很早的，正好上初中的时候，那个时候学校搞了一个计算机的培训班，就这么阴差阳错地开始学剪辑了。 

    　　到了大学，他在这方面已经积累了很多基础，跟着一个学长开始在外面接活，可以说，小小年纪就过得很滋润。大学毕业以后，顺理成章地就进入了这一行，也没有跟什么公司签约，就跟学长一起开工作室，从外面接活。就这样，慢慢地进入了影视行业。 

    　　如果说表演也有科班和非科班出身的差别的话，剪辑这种技术部门更是如此了。 

    　　对邬驰而言，这个出身其实就意味着，他走的不是一条常规的路。而一条非常规的路，就意味着他其实跟这个行业的主流并不相融。 

    　　技术工种的圈子，比很多人想象的还要小。 

    　　尤其是他们本身在影视行业处于不常被看见的劣势地位，所以，抱团更加利害。 

    　　像邬驰这种野路子跑单帮的，自然就被排挤在外了。 

    　　也因此，任何可能对他的工作和事业起到帮助的好机会、好资源，几乎都不可能到他头上。 

    　　就如他的小徒弟李超说的那样，他们每天的工作，就是待在一个小小的、逼仄的剪辑室，对大量的素材做剪辑而已。 

    　　而随着各个电视台、视频平台都有了自己专门的剪辑人员，他们能够接到的活，基本上都是那种质量比较低的。 

    　　如果就这么一辈子干下去，有一门技术在手，当然也能过得不错。干到他这种资历，跑单帮也跑出了自己的人脉圈，大钱赚不着，小钱却不愁。 

    　　可是，人这一辈子，肯定是想要往更高的地方蹦跶的。 

    　　他也试着写过剧本，争取过去给人做副导演，但是，这种想法，就跟一个学生梦想要成为演员、歌手、作家一样，他们唯一的渠道，也就是把自己的一个作品，投到一个不知道有没有人看的公共邮箱，然后，抱着期待的心情等回复。 

    　　每过去一天，期待的心情就减少一点，失落的情绪就增加一点。 

    　　算了，算了……这两个字频繁地出现在了他对自己说的话里。 

    　　折腾个什么劲儿啊。 

    　　可生命嘛，就是这么回事，嘴上说着算了算了，当有那么一个机会冒出来的时候，不可能不去折腾一下的，生命不息，折腾不止。 

    　　- 

    　　“陆、陆总。” 

    　　邬驰和李超来到拾火公司，跟陈梓妍和陆严河见面。 

    　　陆严河真的几乎没有被人喊过陆总。 

    　　这一声陆总把陆严河给惊到了。 

    　　陈梓妍也莞尔一笑。 

    　　“邬老师，请坐。” 

    　　邬驰和李超上一次见到陆严河的时候，就在自己剪辑室门外的走廊上，那个时候，多多少少有一点自己主场的感觉，见着陆严河，也是惊喜居多。 

    　　但这一次，他们的身份完全发生了转换，又到了一个陌生的环境，尤其是他们很清楚，这一次见面，某种意义上也是一次“考核”和“面试”，所以，比起之前见陆严河那一次，他们这次紧张多了。 

    　　聊主要是陈梓妍和邬驰在聊，基本上就一问一答，一开始邬驰还肉眼可见的局促不安，后来就慢慢地松弛下来了。 

    　　陆严河主要是在听。 

    　　陈梓妍跟邬驰大概聊了四十多分钟他作为剪辑师的一个经历，又聊了一下《大海啊我呸》这个故事。 

    　　“这个剧本我们其实还挺喜欢的，不过，确实还是存在一些结构性的问题啊。”陈梓妍笑着说，“你接受对你的剧本做修改吗？” 

    　　这个话之所以要问，是因为很多编剧（尤其是刚入行的编剧）非常不喜欢别人对自己的剧本提意见，更别说根据别人的意见进行修改了。 

    　　邬驰马上说：“当然。” 

    　　“跳起来剧场那边联系过你了吗？”陈梓妍问。 

    　　邬驰一愣，摇头，说：“还没有，他们会联系我们吗？” 

    　　邬驰转头看了李超一眼。 

    　　李超也摇摇头，表示自己这边没有接到任何人联系的电话。 

    　　陈梓妍说：“我们对《大海啊我呸》这个剧本挺感兴趣的，今天跟你聊也聊得很好，所以，我想先看看你做导演拍的片子，跳起来剧场那边应该后续会有人联系你们。如果片子反响不错的话，我们灵河愿意出资帮你拍这部电影。” 

    　　邬驰和李超都一愣，当场傻住了。 

    　　陈梓妍这番话，都不是一个好消息了，是直接两个好消息了。 

    　　当初他们报名跳起来剧场导演招募的时候，就没有敢想到会成功。 

    　　感兴趣的导演肯定不少，这是真金白银的拍摄机会，还是岳湖台和北极光视频两大平台一起力推的剧场。 

    　　像他们这样没有当过导演、甚至片场都很少去的剪辑师，怎么可能被看中嘛。 

    　　结果，现在—— 

    　　不仅有机会做跳起来剧场的导演，还能拿到投资，去拍他写的电影剧本？ 

    　　这种感觉，真的就跟走半路上，突然被钱砸中了一样。 

    　　邬驰发誓，他今天走进拾火这座大楼的时候，完全没有想到，自己一个多小时以后，会中到一张人生的彩票大奖。 

    　　- 

    　　李治百这一刻也觉得，自己真的是中了大奖了。 

    　　《十九年间犯罪实录》剧版的筹备过程已经让他够消化几年的了，好不容易，等到了开机，结果第一天，导演就出事了。 

    　　开机仪式上，他老婆冲到媒体面前，举着他老公赤身裸体跟另一个女人在床上的海报，声泪俱下地控诉和辱骂。 

    　　现场一团乱麻。 

    　　比狗血剧还要狗血的，就只有现实的生活了。 

    　　剧组的人还是试图先把她拉到另一边，免得事情闹得更大。 

    　　但导演的老婆也是战斗力够爆棚，当第一个人的手指碰到她的时候，她就仿佛遭到了凌辱一般，放声尖叫，嘶厉刺耳，大骂剧组对她动手动脚。 

    　　这个过程发生的时间不过几分钟，但是李治百却有一种时间在无限延长的停滞感。 

    　　作为这部剧的制片人之一，又是主演，还投了资—— 

    　　这是李治百第一次在一个影视项目中感到如此心力交瘁。说错了，他是第一次在一个影视项目还没有开机的时候就这么心力交瘁。不过，此时此刻，看着一群兴奋得眼睛都发红的媒体，李治百第一次觉得，他真的是太年轻了。 

    　　你以为你遇到的是你人生中最高的山，实际上，只是因为你以前遇到的都是小山丘，而在翻过这座山峰之后，恭喜你，更高的山峰在等着你。 

    　　“……” 

    　　- 

    　　头疼、幻灭、希望突发一场洪水把眼前这荒诞的一切都给冲走。 

    　　这就是李治百的想法。 

    　　开机仪式被闹得一塌糊涂，无法继续。 

    　　本来要开机的第一场戏，也因此拍不成了。 

    　　江军看出了李治百整个人魂游物外的无力感，拍了拍他的肩膀。 

    　　“有什么需要我做的，跟我说。” 

    　　李治百点点头，说：“江老师，你先回去休息吧，今天肯定拍不成了。” 

    　　江军点头。 

    　　剧组乱得很，原地解散，各自打道回府。 

    　　更严峻的局面在后面。 

    　　这件事上了热搜。 

    　　人人都知道了这个导演的问题，骂声一片。 

    　　这部剧的投资方、制作方灯塔视频同样焦头烂额。 

    　　导演本人去解决他老婆的事情了。 

    　　李治百把自己关在房间里，一个人怔怔发呆。 

    　　大约半个小时以后，林苏洋来了。 

    　　“治百，是我。”林苏洋敲了敲门，隔着门说，“我进来了啊。” 

    　　李治百没有回答。 

    　　林苏洋就打开了门，进去了。 

    　　还好，门没有从里面反锁。 

    　　林苏洋看到李治百躺在沙发上，瞪着两只眼睛，看着房间的天板，怔怔发呆，仿佛行尸走肉一样。 

    　　林苏洋第一反应就是乐不可支地笑了。 

    　　“你还幸灾乐祸呢？”李治百幽幽地说。 

    　　“难得见你跟霜打的茄子一样颓。”林苏洋说，“平时见你怼天怼地的。” 

    　　李治百没说话。 

    　　“现在这个情况挺艰难的，估计是要换人了。剧组也不可能停工，所有人都进了组了，每一天都在钱。”林苏洋拍拍他的肩膀，“起来吧，早一分钟解决问题，早一点安心。”李治百：“这个问题能怎么解决？” 

    　　“不是能怎么解决，而是该怎么解决，你是制片人，这个项目是你一手拉扯大的，现在导演出了问题，就两个选择，留，还是换。”林苏洋说，“就他老婆闹出这种事情来，留，就意味着这件事会一直伴随着咱们这部剧，折腾不休，但换，临时要找一个导演，马上接盘救场，难度有多大，有什么选择，这是需要做权衡的，怎么做，是当下能够做出的最好的选择。” 

    　　李治百叹了口气。 

    　　“别叹气了，打起精神来吧，你要拿出魄力来。”林苏洋说，“灯塔视频是投资方，现在出了这样的事情，他们可还有第三个选择。” 

    　　“什么选择？” 

    　　“撤资，及时止损。”林苏洋说，“所以，如果不尽快让剧组恢复正常运转，灯塔视频是什么态度都不好说。” 

    　　李治百：“行吧。” 

    　　“召集剧组主要的负责人，再叫上灯塔视频那边安排过来的制片人，一起开会。”林苏洋说，“梳理档期空着的导演名单，评估不同方案的可行性和风险点，稳定军心，别让剧组人心惶惶，一个个都跑了，到时候哪怕找到了导演也没人给你拍了。” 

    　　李治百站了起来。 

    　　林苏洋说的这些话，给他心里面打了不少鸡血。 

    　　李治百也没有想到，自己有一天竟然吃打鸡血这一套。 

    　　- 

    　　《十九年犯罪实录》剧版开机仪式上发生的事情传到陆严河耳里来的时候，让陆严河都懵了。 

    　　有一种虽然早就已经接受这个世界的荒诞，但仍然还是被会它的荒诞给震惊到的错愕和无奈感。 

    　　陆严河在三人群里跟李治百询问情况。 

    　　李治百：现在意见是统一了，导演肯定要换人，不过换谁是个问题，很头疼。开了个会，讨论了一下，最近这几天还是得正常开机拍摄，不能停，本来制作经费就紧张，先由副导演顶上，灯塔视频那边会紧急找其他导演。 

    　　陆严河：这部剧真是命运多舛啊。 

    　　李治百：感觉什么糟心事都让我摊上了。 

    　　陆严河：不至于，不至于，别这么想，越想越出不来。 

    　　李治百：我真的服了。 

    　　陆严河：副导演能行吗？ 

    　　李治百：不行也得行啊，只能这么拍，不能停机，这个时候没办法去追求质量了，把戏拍完才是第一生命线啊。 

    　　陆严河：你也别自暴自弃，你之前在打磨剧本的阶段了多少心血，如果就稀烂地拍掉，你肯定会后悔，努力做好啊，我明天来你们那儿。 

    　　李治百：你来干什么，你不是忙着录节目吗？ 

    　　陆严河：我今天晚上就会录完，后天出发去马来西亚，明天正好空着。 

    　　李治百：你别折腾这一趟了，好好休息一下吧。 

    　　陆严河：我来看看吧，好歹也挂了一个制片人的名字。 

    　　他不放心。 

    　　李治百这个人，如果真要说他有什么短板，在陆严河眼中，真短板就是耐性太差，很容易不耐烦。 

    　　看到这个新闻的时候，陆严河的第一反应就是李治百肯定炸了。 

    　　他都不用问。 

    　　现在看着还行，好歹李治百还能够在群里面理智地说明情况。 

    　　放下手机，陆严河就叹了口气。 

    　　坐在他旁边休息的陈玲玲导演听见了这一声叹气，问：“你这是怎么了？突然叹气。” 

    　　陆严河就讲了一下《十九年》剧组那边发生的事情。 

    　　陈玲玲顿时就露出了嫌弃的表情——是对那个出轨被老婆当场闹事的导演的。 

    　　“这剧组不得乱成一锅粥了。”陈玲玲说。 

    　　陆严河忽然灵机一动，问：“导演，你有认识的导演能来救场的吗？” 

    　　陈玲玲：“你这剧都开机了，这个时候谁敢去救场啊。” 

    　　陆严河：“唉。” 

    　　这也是实话。 

    　　救场就是救火，一个没救好，把自己都给烧着了。 

    　　而且，拍摄一个作品，前期要做多少准备，从无到有，经历讨论、争执、磨合，最后达成统一。 

    　　中途接手，那就是赶鸭子上架。作为一个创作者，你都没有时间和空间去做“创作”，你只能拿着现成的这些材料，在极短的时间里去搭出一个模型来。 

    　　简而言之，你从一个建筑师变成了一个工程师。 

    　　基本上没有哪个好导演、尤其是已经成名的导演，会在这种情况下接盘的。 

    　　陈玲玲说：“这种情况下，除非是急切需要一个机会的导演，否则不会有人接的。” 

    　　她想到了什么，“说起来，咱们这个节目拍短片的导演，不是有一个叫刘曼波的年轻人吗？他负责了陈碧舸跟成海的那一组拍摄，我觉得拍得还挺不错的。他拍得挺稳的。” 

    　　经陈玲玲这么一提醒，陆严河也想起了这个叫刘曼波的导演。 

    　　他只有二十八岁，很年轻，做过摄影师，也做过副导演，被《演员的诞生》节目组签了下来，负责执导导师和晋级演员的pk短片。 

    　　他是乍一看上去没有什么风格的导演，但画面拍出来很舒服。 

    　　当时陈玲玲就专门点了出来。 

    　　“你是一个非常懂构图和光线处理的导演，你的摄影功底应该很好。” 

    　　刘曼波就笑着说，“您眼睛很尖，我大学学的就是摄影。” 

    　　不过，因为这档节目的主角是演员。 

    　　拍摄短片的导演上台做了个自我介绍，简单聊了两句就下去了。 

    　　陆严河立即让汪彪去找刘曼波的资料，以及他之前拍过的一些短片作品，又去打听了一下他后面的档期安排。 

    　　其实，像刘曼波这样的年轻导演，他会来《演员的诞生》担任短片导演，一个很重要的原因就是为了让行业看到他，从而得到执导长片的机会。 

    　　像他这样，哪怕拿出来的短片质量很高，但因为没有执导过长片的经验，在投资方和平台的眼中，那就甚至不如一个一口气拍了三部烂片的长片导演—— 

    　　才华是远远不足以撑起一个庞大的剧组和大体量剧集的拍摄的。 

    　　等晚上十一点，陆严河录完了《演员的诞生》，回到休息室，汪彪告诉他，刘曼波就在这里。 

    　　“就在这里，是什么意思？”陆严河疑惑地问。 

    　　汪彪说：“他听节目组的人说你问他们要他的资料，还要了他之前拍过的短片，就赶了过来，说如果你有什么想要问的，他可以当面回答。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　他本来录了一天节目，有点困了。 

    　　可是这个时候他又被惊醒了。 

    　　仅仅只是因为他提到了想要看他的资料，刘曼波就赶了过来，以备陆严河有什么问题。 

    　　陆严河下意识的反应是：太夸张了啊，不用这样吧。 

    　　可是，他回过神来以后，又很感动。 

    　　一个人，为了一个潜在的机会，可以做到什么程度？ 

    　　陆严河说：“你帮我问问他，等会儿要不要一起吃个夜宵？” 

    　　汪彪马上应了一声，说好。 

    　　- 

    　　陆严河自己是一个非常努力的人。 

    　　即使到现在，他已经完全可以不用这么努力，不用这么累了，可他真的没有怎么松懈过。 

    　　所以，他一直很欣赏努力的人。 

    　　一个人你可以凭借天赋去获得成就。 

    　　不过，如果说你这个人天赋有限，但很努力，很勤奋，即使你做得没有那么好，陆严河对这个人的态度也一定是非常包容的。 

    　　为什么汪彪这么年纪轻轻就能在他身边成为第一助理，现在又成为了他的执行经纪人？ 

    　　汪彪聪明好学是一点，但更重要的，是他非常把这份工作当回事，在乎这份工作，几乎是没日没夜地想要把它干好。 

    　　所以，汪彪一开始不会说话，得罪人，刺头，或者是在面对万青青和宋姜的时候，跟只刺猬一样，满身都是防范和尖刺，陆严河也根本没有动过“汪彪这个人太年轻气盛了，需要再好好历练”的念头。 

    　　陆严河是一个身体力行的人。他自己相信每个人都有缺点、有不足、人无完人这一点，就真的用这个标准去看待每个人。 

    　　这一次，他见刘曼波，也是一样的心情。 

    　　一个这么努力地去抓住机会的人，陆严河遇到了，就想要尽自己的力量，去给人家一个机会。(本章完)

 第571章 救场 

    　　刘曼波留着及肩的长发，有点卷，但因为他身材比较魁梧，人也有点不修边幅，不至于因为这一点就被误认为是女孩。 

    　　但坐在桌上的时候，陆严河能明显感觉到他的局促和不安。 

    　　陆严河知道，这是因为在刘曼波的眼中，他有着可以改变他事业境况的能力。 

    　　“你吃晚饭了吗？我一直在录节目，吃了点节目组准备的盒饭，没太敢吃饱，怕发饭晕。”陆严河笑着说。 

    　　刘曼波说：“我就自己在酒店吃了碗方便面。” 

    　　陆严河其实也不是一个擅长跟人开启话题聊天的人。 

    　　刘曼波看上也不是。 

    　　陆严河马上看了汪彪一眼。 

    　　正在吃鱼的汪彪闻言，马上心领神会地放下了筷子，问：“曼波老师——” 

    　　“当不得老师。”刘曼波马上摆手。 

    　　汪彪笑着说：“是我喊错了，我应该喊刘导儿。” 

    　　刘曼波更不好意思地摆了摆手。 

    　　“我这也没拍过什么，啥导儿啊。” 

    　　陆严河问：“你之前导的短片，大家评价很高。” 

    　　刘曼波露出了几分不好意思的笑，说：“还、还行吧，各位老师比较鼓励我。” 

    　　“你应该看到《十九年犯罪实录》这部剧开机仪式的消息了吧？” 

    　　刘曼波点点头。 

    　　“看到了，开机第一天爆出这种事情，估计剧组头都大了，小陆总是这部剧的制片人之一吧？”刘曼波问。 

    　　陆严河听到自己被喊“小陆总”，没忍住笑了。 

    　　“怎么了？”刘曼波顿时有点紧张。 

    　　“没事，就是从来没有被人喊过小陆总，哈哈。”陆严河笑，“听起来很新鲜，谢谢。” 

    　　汪彪说：“那小陆哥你现在本来也是灵河的老板了，以后会有越来越多的人喊你总的。” 

    　　陆严河：“感觉以后我可以走霸总路线了。” 

    　　汪彪马上说：“还是不要吧，小陆哥，总就总了，霸就油了。” 

    　　刘曼波有些惊讶地看了他们两个一眼。 

    　　在陆严河和汪彪有意的“一唱一和”下，刘曼波对陆严河总算少了最开始的拘谨。 

    　　“陈玲玲导演说，你的摄影功底非常好。”陆严河好奇地问，“为什么没有去直接做摄影师，而是来《演员的诞生》做导演了？” 

    　　刘曼波说：“实话实说，摄影师还是配合导演、去拍导演想要的风格，我还是希望更有自主权一点。” 

    　　他又说：“而且，其实我一开始想报的也是导演系，没考上，录到了摄影系。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“你的摄影风格确实自成体系，乍一看很平实，不是那种一看就很吸睛的大滤镜，可是画面特别干净，也让人看着舒服，有一点日系的那种感觉，但他们那种感觉更多是靠光线和色调的处理，你跟他们还不一样。” 

    　　刘曼波惊喜地看着陆严河，说：“很多人都说我拍的画面很日系，我每次想跟他们解释不是一回事，也不知道怎么说，你竟然直接一针见血地就指出来了，我确实不太喜欢通过后期做光影和色调来修饰画面，我喜欢拍摄自然光。” 

    　　“拍摄自然光，难度就要大很多，有的时候为了等光都要等很久，很受拍摄当时情况的限制。” 

    　　“嗯。”刘曼波点头，“实在条件不允许，那就只能通过技术手段来调整了。” 

    　　陆严河说：“其实拍电视剧的话，很难按照你的想法拍，本身拍摄量大，时间就紧张。” 

    　　刘曼波点头：“这些都是技术问题，反正就是到了现场，根据现场情况做取舍。最需要优先保障的肯定还是按照计划完成拍摄。” 

    　　“我看你还做过副导演。”陆严河笑了一下。 

    　　“对，其实当时那部戏拍得也挺坎坷的，总导演基本上就是挂了个名，一半时间没有来现场，大部分的戏都是我们三个副导演拍的。”刘曼波直言，“我自己是很爽，毕竟他不来我才有在现场做导演的机会。” 

    　　他嘴角翘了起来。 

    　　陆严河也笑了。 

    　　“后面没有再碰到机会去独立执导一部戏吗？”他问。 

    　　“没有，基本没有机会。”刘曼波摇头，“我没有跟影视公司和平台签约，所以，这种机会一般到不了我头上。我也没有赶上当时视频网站大爆发的好时候，那个时候，机会多，没有做过导演、只要你有一个好的短片作品，也能从平台那里得到机会。” 

    　　陆严河点了点头，说：“现在各个平台的项目都在变少，也确实不像以前有那么多的机会给新人导演了。” 

    　　陆严河其实也没有什么一定要问的问题问他，就是坐在一起闲聊而已，聊到哪算哪。 

    　　当然，中间也穿插着一些关于《十九年犯罪实录》的问题。 

    　　“你看过这本小说吗？”陆严河问。 

    　　刘曼波摇头，“看了电影。” 

    　　“你觉得电影怎么样？” 

    　　刘曼波犹豫了一下，说：“感觉拍摄的过程就不是很顺利，整个电影的调性都不统一。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“确实。” 

    　　“其实听说这部小说又要拍剧的时候，我还挺震惊的，毕竟电影都扑了。很少有电影版扑了以后还拍剧版的。” 

    　　“中间确实了一些功夫。” 

    　　“我知道，你和这个小说的作者很熟。”刘曼波说，“刘家镇，还是我本家。” 

    　　他笑了。 

    　　“挺羡慕他的，第一本书就被你偶然读到推荐了，后来又赶上了《跳起来》这本杂志的热销。” 

    　　陆严河说：“如果让你来导这个故事，你会怎么拍？” 

    　　“嗯？”刘曼波惊讶地看着陆严河。 

    　　“没有别的意思，就是好奇，因为电影版拍砸了嘛，我很好奇，如果是别人来拍，会把这个追凶的故事，拍成一个什么样的风格。”陆严河解释。 

    　　刘曼波沉思了一会儿，说：“具体想怎么拍，一时半会儿我没有想到，但肯定会拒绝电影那种风格，那种黑暗的、颓败的、一看就是很沉重惨痛的气氛。其实，我会更喜欢用最日常的表现手法去包装所有的故事，尤其是这种涉及到一个漫长的犯罪追凶的故事，中间发生了很多沉重的事情，它故事本身就够让人心里堵了，就不用再在画面和剪辑上，去营造这样的氛围了。我特别喜欢《暮春》这部电影的结尾，就是你们几个演员在教室里依次看向彼此的那个结尾镜头，阳光从教室外面洒进来——其实这个时候，电影已经把一段残酷的成长故事讲完了，但这个镜头突然就把情绪从故事的情绪和基调里抽了出来，这些年轻的学生经历了一段可能谁都不知道的痛苦和崩塌，除了他们自己，谁都体会不到，阳光也依然是阳光。”汪彪有些惊讶地看了刘曼波一眼。 

    　　“我特别怕这个结尾拍成大雨倾盆，好像整个世界都在跟着这些人的残酷青春而天摇地动。”刘曼波说，“为什么我喜欢用自然光也是这个原因，我觉得真正的表达，就是在越日常平凡的画面里，越有一种直抵真相的真实感。” 

    　　汪彪这一刻莫名有点好奇，刘曼波是做了功课来的吗？ 

    　　就他对《暮春》最后这个镜头的解读，一定解读到了陆严河的心里面。 

    　　汪彪作为陆严河的助理，很清楚他对《暮春》这部电影的看法。尤其是最后这个镜头。 

    　　汪彪心想，不出意外的话，陆严河应该会向《十九年犯罪实录》这部剧推荐刘曼波了。 

    　　- 

    　　“用一个从来没有独立执导过作品的导演来接手？” 

    　　灯塔视频内部的意见分歧很大。 

    　　“我们已经在跟季槐沟通了，他其实有意向来接手。” 

    　　“季槐？他已经连扑了三部剧了。”马上有人反对这个人选，“你忘记他那部找了甄虹语主演的《云罗》，当时轰轰烈烈地要打造一个s+大爆款剧集，结果最后播的成绩扑街了，连a级的播出数据都没有，让冰原视频血亏。” 

    　　“可是这个刘曼波是谁？我从来没有听说过他。他这种没有经验的人，还只有二十多岁，能一上来就执导这么大一个戏吗？这可不是b级小片子，这部剧咱们投资上了亿的。” 

    　　“李治百和江军都是表了态，支持刘曼波来执导的。” 

    　　“那是因为刘曼波是陆严河推荐过来的，以他们两个跟陆严河的关系，当然会支持。” 

    　　“既然这个人是陆严河推荐过来的，说明他肯定有点本事的。” 

    　　“导演这个岗位，在没有真正导演过一部作品出来之前，都是假的，有没有这个能力，能不能干得了导演，只有上过片场才知道，谁知道陆严河是怎么看中的他。” 

    　　“他之前在《演员的诞生》这个节目里拍了一个短片，反馈很好。”马上有人解释，“不仅是陆严河，陈玲玲导演也给了很高的评价，他拍的那个短片，这周五就会在节目里播出了。” 

    　　“那我们就等看了他拍的那个短片怎么样再说吧，而且，拍短片跟拍长片可是完全不一样的性质。” 

    　　“我们还能等到周五再做决定吗？现在就副导演在现场拍戏，完全掌控不了局面，李治百对拍出来的镜头非常不满意，已经跟我们反应了好几次了。” 

    　　“难道这两天拍的全都是废片？” 

    　　“反正等不下去了。” 

    　　“你们到底有没有谁见过刘曼波？季槐肯定是不行的，如果没有别的人选，那赶紧安排去跟刘曼波见一面，看看他到底是什么样的情况啊。实在不行，我们就只能叫停这个项目，及时止损。” 

    　　“及时止损？这部剧是李治百和江军主演，就他们两个人联合主演这个阵容，能让我们在江军片酬涨起来之前签下演出协议，我们就已经省了八位数了。而且，剧本我们都是已经评估过了的，这个剧本比那个电影版好了不是一星半点，不都说拍好了一定是一部好口碑的剧吗？” 

    　　“问题是现在没有导演，拍不好啊。” 

    　　…… 

    　　不管灯塔视频内部的分歧和争论有多大，时间紧张，倒逼着他们做决定。 

    　　多耽搁一天，就多浪费一天时间。 

    　　副导演太不争气，赶鸭子上架，揽不了这个活，拍摄现场都变成李治百和江军两个人对拍摄做指导了。 

    　　但实际上他们也没有那么懂—— 

    　　演员视角跟导演视角完全是两回事。 

    　　只能说一团乱糟糟。 

    　　到了傍晚，刘曼波已经紧急来到了拍摄现场。 

    　　人是李治百叫来的。 

    　　人一到，灯塔视频安排过来的监制和制片人都很诧异，说：“公司还没有同意让刘曼波来接手，这是——” 

    　　李治百说：“你们讨论你们的，我懒得跟你们耽搁，我自己掏腰包请刘曼波来帮忙，先让他帮我们撑过这两天，你们要bb就去跟你们公司领导bb。如果你们不乐意，可以，明天早上就让你们看中的导演到现场就位，否则，就别让我们来现场浪费这个时间，就现在拍出来的素材，我是不希望它播出来，拖累我是小事，别拖累了江军老师，人家好好一个演技派，别毁在我们这垃圾拍摄里。” 

    　　李治百脾气坏得很，现在一点好脾气都没有。 

    　　他话说完，就没有再跟他们继续掰扯，抓着剧组各部门的主要负责人，请了江军老师一起，直接去跟刘曼波开会。 

    　　“盒饭直接送到会议室来。”他跟剧组的人交待，“今天直接收工了，不拍了，没事的都早点回去休息，后面拍摄压力大，能休息的时候都好好休息。” 

    　　他一发话，剧组还是听的。 

    　　毕竟制片人+投资人+主演的身份摆在这里。在剧组出事以后，李治百又是第一个站出来，把全体人员集合起来开了一个会，告诉他们，这部剧一定会拍下去，大家不用担心工钱受影响，如果灯塔视频后面真的撤资，他不会让大家白干，自掏腰包也给大家的工钱补上，总而言之，钱是一定不会拖欠大家的，但现在有难关，需要大家一起合力度过。 

    　　这态度一表，剧组的人就知道该听谁的了。 

    　　“刘导，你是严河介绍过来的导演，他是我兄弟，看人的眼光更是没得说，就没有谁看岔过眼，所以，我充分相信你。”李治百当着各个负责人的面，先表态，话一放，其他人你也别bb了，该听就听，“具体的情况我电话已经跟你沟通过了，我不知道最后灯塔视频会不会同意让你来执导，但我们所有人都在这里，无论如何，拍摄不能停。如果他们最后还是找了另一个人来，我也当着这么多人的面跟你承诺，后面我一定会动用我所有的能量，去支持你做另一部戏的导演。所以，请你帮忙，至少从明天开始，我们能拍出一些真正能用的东西。” 

    　　刘曼波点头。 

    　　“谢谢你还有大家伙儿的信任，时间紧张，我就不说虚的了，就一句话，我会尽我的能力，做到我能做的。在过来的路上，我先把整个故事梗概和已经做好置景的剧本内容琢磨了一下，我直接说我的想法，在我说完之前，请大家先别打断我，因为我也是刚把思路理出来，你们中途打断我怕我自己会乱，说完以后，大家有什么问题就尽管提。” 

    　　他打开手里的剧本，仅仅一天半的时间，刘曼波手里那个厚厚的剧本就已经贴了很多的标签贴纸，上面很多笔记。 

    　　“明天和后天，我想先拍第24场、第28场和第31场戏。这三场戏都是文戏，室内戏，戏也都在你们两位的身上，不涉及其他演员，对我来说，在不够熟悉剧组的情况下，操作的复杂度可以降到最低。”刘曼波非常直率地说出了自己一开始接手，想先拍简单的，“但这就拜托治百和江军老师，因为这三场戏的情绪并不是连贯的，我省了我自己的事，可却对你们提出了更高的要求。” 

    　　江军听刘曼波点了这三场戏，心里立即松了半口气。 

    　　拍摄这种事，上过手的和没上过手的，从挑戏就能看出来，哪个部分对技术层面执行难度最小—— 

    　　这三场戏，都是李治百和江军的对白戏，就一个景，都是室内戏，场地限制，意味着运镜和调度都不会复杂。 

    　　而这三场戏的重点也是在于他们两个人的表演，而不是技术上的东西。 

    　　刘曼波显然是懂的。 

    　　“我ok的。”江军点头。 

    　　“我也ok。”李治百也点头。 

    　　刘曼波说：“好，江老师，治百，我们等下直接到景里试拍一个镜头好吗？我也正好跟各位熟悉一下。” 

    　　“我已经让他们收工回去了。”李治百说。 

    　　“没事，我也不是要正式拍摄。”刘曼波说，“我的工作习惯，需要站在景里才能真正讲清楚，我要拍什么样的镜头。不会耽误大家很久的工夫。” 

    　　李治百自觉他是要支持刘曼波的工作。 

    　　所以，他跟江军对视了一眼，见江军没有异议，就点了头。 

    　　事实上，刘曼波的效率也确实高。 

    　　到了棚景里，刘曼波自己在景里走了一圈，把每个地方都看了一遍，马上就提出了一个意见。 

    　　“这面墙可不可以推掉？”他问，“现在这个空间，摄影机的动线太受限了，发生在这里的三场戏，都是文戏，台词量大，人物又基本没有动线，如果摄影机动线还受限的话，会让镜头太单调。我想让画面更有纵深感一点。”(本章完)

 第572章 别拿好心办了坏事 

    　　第572章 别拿好心办了坏事 

    　　“其实这么做风险还是挺大的，如果最后这部剧拍砸了，刘曼波没有把剧组给顶起来，风险就全给李治百一个人来顶了。” 

    　　“唉，李治百他现在心里面太急了，我跟他一提刘曼波，他马上就问能不能马上到剧组。”陆严河跟陈梓妍说，“他说现在剧组现在一片混乱，再不马上找一个导演先去把这一摊子给支棱起来的话，剧组就可以原地解散了。所以，本来我也想劝再急也不用急着这一两天赶时间，但听他说完，我就不好说什么了。” 

    　　陈梓妍：“我就是担心灯塔视频不满意李治百这个做法。你想想，最大的投资方都还没有同意，你就擅作主张把一个导演拉进了剧组，开始让他导戏。甭管这个戏现在是多十万火急的情况，在灯塔视频眼里，那都是你越俎代庖了。只能说幸好做这个事的人是李治百，灯塔不会把这件事往更深层次的复杂面去想。但如果这部剧后面有什么问题，李治百这个举动就会被追究责任。” 

    　　陆严河点头，明白陈梓妍的意思。 

    　　正说着，陆严河的手机忽然嗡嗡两下震动。 

    　　李治百发来了消息：刘曼波进入角色很快，刚才已经顺利地拍完了第一场戏。 

    　　陆严河提着的心顿时放了下来。 

    　　他给陈梓妍看了看李治百发来的消息，说，目前来看，情况相对还是好的。 

    　　陈梓妍：“刘曼波的能力和才华我是不怀疑的，这个我倒没有担心过，你还是提醒李治百一下，让他主动去问灯塔，到底要不要同意刘曼波来做这部剧的导演——现在名义上刘曼波只是过来帮个忙嘛，让李治百还是给个态度给灯塔，别把人架在那儿了。” 

    　　陆严河点头说好。 

    　　他马上把陈梓妍交代嘱咐的话跟李治百说了。 

    　　李治百：神了，就是五分钟前，林苏洋也给我说了一模一样的话，他说让把刘曼波刚才拍的那场戏的素材给灯塔拿过去。 

    　　陆严河是懂陈梓妍和林苏洋为什么会这么说的。 

    　　说白了，这件事最大的问题就在于李治百越俎代庖，他没有定导演的权力（即使灯塔在一开始就很尊重他的意见），在这种时候未经过灯塔视频的允许就直接把刘曼波给推上了导演的岗位，犯忌讳。 

    　　虽然不能解决问题，但李治百这个时候拿着刘曼波拍的素材去主动问灯塔要不要继续留下刘曼波，说到底也是一种变相的表态，一个把权力让渡回去的姿态。 

    　　那灯塔如果不是诚心对刘曼波有意见，不同意他来做导演，为了剧组能够地拍下去，灯塔这个时候一般也就会先就坡下驴地在面上揭过了。 

    　　- 

    　　此时此刻，陆严河已经抵达了泰国。 

    　　陆严河这一次是被泰国作为亚洲巨星邀请而来的。 

    　　他看到这个电影节宣传他为亚洲巨星的时候，也挺懵逼的。 

    　　不过，人家是正儿八经地这么认为，并且给了高规格的接待待遇。 

    　　他从抵达泰国之后的行程，全程安排了专人对接陪同，还配了车和司机。 

    　　陆严河在泰国这边，只跟女演员彩娜有过一面之缘。 

    　　不过这一次陆严河跟哈维的冲突，彩娜却是亚洲最早在自己社交媒体上声援陆严河的亚洲明星之一。 

    　　他到泰国以后，想着出去逛逛。 

    　　陈梓妍她根本没有时间陪他，马上就要转机去美国——她现在正要去见泰国这边一个制片人，有一个温明兰的合作要跟对方沟通。 

    　　泰国的影视市场不大，但是，无论是泰剧，还是泰国电影，其实相较于它这个国家的市场体量来说，都做出了很卓越的成绩。 

    　　尤其是泰剧，陆严河知道，国内是有很大一拨忠实观众的。尽管他自己不喜欢看。 

    　　陈梓妍想要见的这个泰国制片人，是一个电影制片人，挺资深的，有两部他制片的电影都在中国上映过。 

    　　因为这一次陈梓妍过来是来谈温明兰的合作，陆严河就没有一起去了。不然，人家的关注点可能就直接到了陆严河的身上。 

    　　陆严河一行在地陪的带领下，逛了逛当地的市场，又去周边转了转。 

    　　等他再重新回到酒店的时候，当地旅游管理部门的负责人竟然都来了，在大堂等他。 

    　　人家是专门来表示对他的欢迎的。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　因为这不是在录节目。 

    　　有的时候录节目，节目组会有一些外事上的媒体活动，人家会因为节目有影响力，火，也安排类似这样的活动，去带动宣传和旅游经济。 

    　　但陆严河这种只是来参加电影节活动的，官方行程上并没有这种旅游部门官员来拜访他的安排。 

    　　完全是意外的私下行程——当然，也不能说是真私下行程了，人家是由电影节的一个相关管理层带着一起过来的，专门欢迎他的到来。 

    　　又是送见面礼，又是表达希望他能够在泰国待得开心，诚挚邀请他以后来泰国旅游。 

    　　随后，人家又邀请他晚上去参加一个比较高规格的晚宴，是当地一个大富豪举办的。 

    　　陆严河直接婉拒。 

    　　人家都很奇怪，不知道为什么陆严河会婉拒，还专门强调，人家是泰国最顶尖的富豪之一，实力很强大，他的晚宴一般很少有人能拿到邀请函的。 

    　　陆严河微笑，敬谢不敏。 

    　　他连中国富豪的晚宴都很少去，更别说国外的了。 

    　　一是这种场合，跟他的工作其实没有多大关系，认识了以后反而各种各样的麻烦。二是谁也不知道这种场合会有哪些人，万一有一些不安全的危险分子待在里面，他都不知情，就莫名其妙地跟人同了框，甚至合了影，回头爆雷，溅自己一身脏水，洗都洗不清。陆严河就打算明天参加完电影节的活动行程，后天完成一个拍摄，工作结束，再跟几个提前联系过的导演见面，聊一聊，就可以飞马来西亚去了。 

    　　工作之外的活动，能少就少一点。 

    　　- 

    　　但是，陆严河他确实是低估了自己现在的影响力。 

    　　《迷雾》这样一部全球票房破了2亿美元的大热恐怖片，给他带来的不仅仅是一个票房大爆的作品，还有d19在全球范围内，围绕这部电影做宣传的时候，同时为陆严河在全球范围内打开的知名度。 

    　　这就是陈梓妍为什么说一定要有几部大家一听就知道的商业大片。 

    　　一个演员，你要成为电影巨星，除非你像梅丽尔·斯特里普一样，已经跟好莱坞、奥斯卡奖的荣誉捆绑到一起、靠着整个行业之力把她的观众知名度推到这个高度，百分之九十以上的演员，都一定是靠着几部全球范围内大爆的作品打下的江山。 

    　　泰国一个电影频道辗转通过了岳湖台的关系（双方之前有过合作），找到了陈梓妍这里，陈梓妍又给了汪彪，到了晚上七点的时候，陆严河不得不坐在酒店的餐厅里，接受起了这个电影频道的采访。 

    　　还好，是录播，不是直播—— 

    　　陆严河也不会说泰语，说英语的话，不是那么多人能听懂的。 

    　　本着“既来之则安之”的原则，接受了采访这个工作，他就想着物尽其用，用出最大的效果。 

    　　所以，他几乎把自己主演的作品，都提了一遍。 

    　　反正他的作品在流媒体上都能看了，泰国观众也能看到。 

    　　主持人问了一个惯例性的问题，问：“泰国有哪位导演和演员是你喜欢的、想要合作的吗？” 

    　　陆严河说：“彩娜，其实彩娜已经开始合作了，我邀请她来参加了我们中国一档节目的制作，叫《演员的诞生》，不知道这档节目在泰国有没有观众看。” 

    　　“彩娜？对了，我之前看到有一篇报道说，彩娜有可能会出现在《鱿鱼游戏》第二季中，是吗？” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“现在关于《鱿鱼游戏》的第二季，都还在筹备中，剧本都还没有出来呢，不过如果有合适的角色，彩娜是我非常想要合作的演员。”他也很给面子地说，“我是彩娜的影迷，我看了她主演的很多电影。” 

    　　主持人脸上笑容立即更加灿烂了。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河出席了电影节的红毯活动，为一位泰国新人颁发了一个“潜力大奖”—— 

    　　这并不是颁奖典礼里的某个大奖，只是为了鼓励年轻电影人而设立的一座大奖，每年都会单独为这个奖举办一个颁奖活动。 

    　　而每一年电影节也都会邀请一位比较有影响力的电影人来为获奖者颁奖。 

    　　这个活动也成为了电影节的一个保留活动。 

    　　虽然并不是颁奖典礼，但是，本届电影节的执行委员会主席、评委会主席，都来到了现场。 

    　　在颁奖之前，也专门安排了一个环节，简单介绍了一下陆严河所取得的成就。 

    　　执行委员会主席介绍：“他是一个传奇的年轻演员，也是一个年轻的传奇演员。” 

    　　陆严河听得两只手摆啊摆的，不敢当、不敢当。 

    　　- 

    　　“灯塔视频那边同意了。”林苏洋第一时间给李治百打来了电话，“不过，他们把刘曼波的片酬压得很低，只肯给路径波的十分之一。” 

    　　路径波就是《十九年犯罪实录》之前的导演。 

    　　李治百：“他们是不是还没有跟刘曼波沟通这件事呢？” 

    　　“他们是打定了主意，现在刘曼波不要钱都在这里拍，就算只给十分之一，他也肯定接受。” 

    　　“抠门抠到家。”李治百很是嫌弃，“刘导力挽狂澜地救了场，他们还在这方面抠抠搜搜。” 

    　　“其实也很正常，毕竟是从来没有执导过长片的新人导演。”林苏洋说，“对刘曼波来说，这个机会比片酬重要得多。” 

    　　“这都是压榨你应得收入的借口。”李治百毫不客气地说，“什么因为机会更重要，所以就压你应该得到的收入，如果刘导不接受这个条件，不导了，亏得更多。这两天刘导在现场的情况你也知道，你也看到他拍出来的素材，那好得不是一星半点。虽然说跟我们一开始的想象还是有点差距，可能在这么短的时间里就拍成现在这个样子，讲实话，整个剧组都是服气的。” 

    　　刘曼波他非常清楚地知道自己要拍成什么样子，要怎么拍，也不会乱给一些实现不了的要求——当然，他其实要求挺多，也挺多主意，很多前期的设计和准备，都在他的要求下做了改动——然而，这么多的改动，却没有一项是做不到非逼着去做的。 

    　　所以，加班归加班，吐槽的人也不少，可最后出来的东西，出来的镜头，是完全可以拿得出手的、上得了台面的镜头。没有一点“临时抱佛脚”的局促和慌乱。这种时候才能见真章，眼看着他越来越掌控整个局面，并且能把这部戏给拍好，剧组成员对他也是越来越信任。 

    　　一个导演的权威，就在这样一个紧急的、临危受命的时刻，被他自己建立了起来。 

    　　李治百：“刘曼波是我邀请过来的，苏洋哥，我不能让他吃太重的亏，尤其是——他对我们这部剧帮助这么大。” 

    　　林苏洋：“治百，我说实话啊，以我对刘曼波这几天的观察和了解，你这个时候再去帮他争取更高的待遇，他自己未必是情愿的。” 

    　　“啊？”李治百问，“这为什么会不情愿？” 

    　　林苏洋说：“因为他在乎这次机会，他更在乎这次机会，他肯定不想拿到了执导的机会以后，因为待遇这个事情又生出波折。如果他不在乎这次机会，他不会在什么都没有说好的情况下就过来做这件事，你明白我的意思吗？一个人是有自尊的，如果一个剧组什么都没有答应你，就让你去演一部戏，你是什么感受？你愿不愿意去演？但是他这种情况下来了，你就能体会，这一次机会对他有多重要了。” 

    　　李治百沉默了。 

    　　林苏洋的话直击他的内心，他觉得林苏洋说得没错，他被说服了。 

    　　“你不如去直接跟他沟通一下这件事，你让他自己拿主意，要不要再去争取，还是算了。”林苏洋说，“别拿好心办了坏事。” 

    　　- 

    　　这几天都有点忙，只能保持基本更新了。 

    　　(本章完)

    更新要稍晚一点

    　　小伙伴们，非常抱歉，现在还在路上，没有到家，更新要稍晚一点，大家明天早上起来看吧。(本章完)

 第573章 导演 

    　　李治百斟酌了一下这件事，决定听从林苏洋的建议，去开诚布公地问一问刘曼波的意见。 

    　　而事实也正如林苏洋所料想的那样，刘曼波选择了“息事宁人”。 

    　　他拿到这部剧的导演职务以后，最在意的就是导演这个身份。 

    　　待遇低一点就低一点，算了。 

    　　刘曼波不想再折腾，担心跟灯塔视频讨价还价的话，万一灯塔视频不满，又再重新动了换导演的念头。 

    　　了解了刘曼波的想法以后，李治百点点头，什么都没有再说了。 

    　　他知道了自己之前想法的冲动与理想主义之处。不能说多失望吧，但多少有些不舒服。不过，他也只能让自己接受这一点。 

    　　李治百一直知道，他的情况跟别人不一样。他有他家的背景给他撑腰，从参加比赛的时候开始，腰杆就比别人更硬。比这更硬的，是他自己的性格。周平安都拽不住他的拽劲儿，别说别人了。 

    　　但对别人，尤其是他身边还有陆严河跟颜良这两个朋友，他知道每个人的处境都不一样。 

    　　对他来说是争口气的事情，对别人来说，却是争饭碗的事情。 

    　　就这样吧。 

    　　李治百给陆严河发了个消息，告诉他，导演定下来了，谢谢他推荐刘曼波。 

    　　陆严河：那就好，拍摄一切顺利。 

    　　李治百：你在泰国怎么样？ 

    　　陆严河：马上就要准备离开了，去马来西亚。 

    　　李治百：看到新闻了，你后面会跟彩娜有合作？ 

    　　陆严河：暂时还没有，怎么了？ 

    　　李治百：我看国内有些媒体都这么猜测。 

    　　李治百又说：还有人说，你们两个关系匪浅，彩娜在中国的经纪合约可能都要签到你公司。 

    　　陆严河一愣，说：没有啊。 

    　　他又说：但你这么一说，提醒我了，我去问问梓妍姐。 

    　　结果，这一问，陆严河才知道，陈梓妍不仅是正在跟彩娜那边洽谈中国大陆地区的经纪代理权，也正在和刘曼波沟通，把他签到灵河的事情。 

    　　前者是拾火，后者是灵河。 

    　　陈梓妍和陆严河两个人的公司，已经渐渐地凸显了它们各自侧重的地方。 

    　　陈梓妍说：彩娜的大陆演员经纪约和刘曼波的导演经纪约，我都准备签到灵河，然后把他们的商务约签到拾火去。 

    　　陆严河点头，说：这样挺好啊。 

    　　分得很清楚，术业有专攻。 

    　　陈梓妍：彩娜对中国大陆市场还是很感兴趣，也希望能够打入这个市场，但是她这一次在《演员的诞生》这个节目上的表现，并没有引起太多的关注和讨论，让她有点担心水土不服。 

    　　陆严河说：她的中文很一般，也不可能真在我们这儿发展，她在东南亚那边人气很高的。 

    　　陈梓妍：嗯，我跟她接触了两次，她对于合作还是挺谨慎的，不过，大概是因为你的关系，她和她团队那边的态度还是积极的。 

    　　陆严河说：对于彩娜未来在我们国家的事业发展，你们有什么计划吗？ 

    　　陈梓妍：讲实话，我们对她只有一个暂时性的计划，因为你跟我说，《鱿鱼游戏》第二季里可能会有一个角色给她，再加上我们现在的主流导向是要做国际文化传播，以彩娜在东南亚的知名度和人气，她如果愿意来中国发展，肯定也容易拿到很多的机会——我跟她团队那边的沟通还没有进入到事业布局这一块儿，其实还是在初步接触的阶段。 

    　　这种合作，一定是慢慢来的。 

    　　双方接触，是需要慢慢建立信任感的。 

    　　陈梓妍：国内演艺圈在海外明星这一块的市场还是挺大的，之前这一块其实比较难做起来，现在是正好有这个方面的大环境需要，而且你也知道，其实很多海外艺人也想要进入我们这个市场。 

    　　陆严河：只要有机会，基本上都还是想来的，我们的市场太大了。 

    　　陈梓妍：是啊，所以，拾火也是想做这件事，一方面是给我们的艺人在海外找机会，另一方面是可以找机会签几个海外的明星过来，这其实也更加有利于我们在海外市场的开拓。 

    　　陆严河：嗯，挺好的。 

    　　陈梓妍：我今天跟蒙特利尔电影公司的一个高管吃饭，他知道我也是你的经纪人，非常希望能够跟你见一面，看看之后能不能合作，但是他很郁闷，之前有个剧本想要送到我们手里来，却不知道找谁，没有渠道，给你在海外找一家代理公司的事情不能再拖了，我这一次过来就是来见达伦·威尔逊的，我会尽快跟他把合同条款谈妥。陆严河：好。 

    　　- 

    　　“好？”李治百难以置信地看着周瑾。 

    　　奇葩，真的奇葩。 

    　　此时此刻，李治百除了这个念头，再也没有了其他的想法。 

    　　周瑾是灯塔视频负责《十九年》这个项目的高管，平时不会来现场，今天却意外地来了。 

    　　看到他的时候，李治百心中就生出了不好的预感—— 

    　　无事不登三宝殿。 

    　　之前路径波出事，剧组一片大乱，周瑾都没有出现，代表灯塔视频来安抚军心，现在一切都进入稳步有序的拍摄了，他却出现。 

    　　果然，没一会儿，周瑾就过来找李治百。 

    　　他把事情一说，李治百就感到眼前一黑。 

    　　路径波搞定了他家里面，搞定了他老婆，希望能重新回归剧组，执导这部剧。 

    　　“他老婆今天晚上就会发布一个声明，向大众道歉，因为跟路径波吵架，所以才故意谎称他出轨，想要毁了他。” 

    　　李治百发现自己真的听不了这种话——愚蠢得几乎是在侮辱人类的智商。 

    　　“她在现场举的路径波裸照都已经在网上传疯了，你这个时候说是故意说谎？谁信啊？”李治百问。 

    　　周瑾说：“会解释是p的，照片没有直接发到网上，只有现场的视频。” 

    　　李治百问：“所以，这样就让你们又认为路径波可以回来做这部剧的导演了？” 

    　　周瑾说：“路径波对这部剧的了解和熟悉，肯定比刘曼波临时接手的情况要好，而且，刘曼波他毕竟是一个新人导演，虽然说这两天他拍的镜头还不错，但也冒出了很多问题，包括昨天，他非要因为一个群演形象不合适的问题，重新找一个群演，那场戏就耽搁了两个小时。” 

    　　李治百惊讶地笑了，说：“周总，你消息这么灵通呢，片场这里发生的大大小小的事情，你都了如指掌啊，那之前路径波出事，剧组靠那两个副导演在撑着，搞得一塌糊涂，怎么没有见你过来掌控一下局面？” 

    　　林苏洋：“……” 

    　　一下没有拦住，李治百就开喷了。 

    　　周瑾脸上的笑容也顿住了。 

    　　回过神来以后，周瑾又还是解释了一下。 

    　　“那个时候我们正在紧急开会，讨论怎么解决这件事。” 

    　　李治百继续阴阳怪气地噢了一声。 

    　　“所以，现在路径波他说要回来继续执导，你们就意动了？”李治百说，“他老婆现在被安抚了，可以出来做伪证了，那回头她又反悔了呢？又跟路径波闹掰了呢？这戏还拍不拍了？” 

    　　他的神情这一刻变得很严肃，甚至有了几分压迫感很强的气场。 

    　　周瑾：“治百，你别激动，我知道，这可能让你很难接受，你找了刘曼波过来，现在突然又让路径波回来执导。可这是个投资上亿的影视项目，也希望你能理解一下，一个成熟的、有经验的导演，也是对这个项目最熟悉的导演，他要是回归，刘曼波那边，他仍然还是可以保留导演，双导演，让刘曼波负责b组的拍摄。” 

    　　“我拒绝。”李治百根本毫不犹豫，直接说，“路径波就是一个不知道什么时候爆炸的定时炸弹，我和江军老师两个人的时间是很闲还是怎么？我们这么长的时间来准备、拍摄一部剧，到时候因为他那点破事，砰，整个戏爆炸，观众抵制，赞助撤走，我们陷入水深火热——我凭什么用我过去几年辛辛苦苦攒下来的名声和观众缘，去给一个撒谎的导演背书？” 

    　　周瑾愣住了。 

    　　他也没有想到，李治百拒绝的态度会这么坚决，丝毫不肯退让。 

    　　李治百直接说：“如果你们执意要把路径波弄回来执导这部剧，那我退出，不演了。” 

    　　周瑾的脸色瞬间难看了。 

    　　林苏洋深深地叹了口气，他自觉这个时候有必要站出来打圆场了。 

    　　“周总，治百说得有道理，你们有考虑过，如果路径波这件事再出事，捂得住吗？他老婆要是再像开机仪式那天一样闹事，上亿元的投资可能就真的打水漂了。”林苏洋的语气很平和，但是专门强调了一下风险性，“路径波是你们灯塔视频的签约导演，你们想要用他，这我们都能理解，可无论是治百还是江军，他们对这部剧付出了多少心血、精力，换位思考一下，他们怎么会愿意让自己的努力去冒着被这样一个定时炸弹毁于一旦的风险呢？” 

    　　周瑾看了李治百一眼，后者都已经不看他了，低着头，避开目光。 

    　　- 

    　　熬不住了，太困了，先把写出来的发了吧。(本章完)

 第574章 手段 

    　　李治百很红。 

    　　这是一个不争的事实。 

    　　他也是极少数在剧集领域被平台和资本视为能扛剧的年轻男演员之一。 

    　　能形成这样的印象，其实很少见。 

    　　虽然每年都有一两部大爆剧，捧出一个爆红的年轻男演员，成为新的男朋友或者老公，但是，他们在走红之后，往往就开始走下坡路，很难维系这部剧带给他们的流量和热度。 

    　　所谓的出道即巅峰，后面都是下坡路。 

    　　李治百不一样的是，他在开始做演员演戏之前，就已经很红了，当红偶像，人气极高。 

    　　开始演戏，偶像剧，先是富二代男二号一炮而红，成为那部戏最受关注的演员，热度都压了男女主角，其后又是仙侠剧和奇幻都市爱情剧《瓦舍》的接连大爆。 

    　　他是极少数连续几年都有爆款出手的演员。 

    　　正因为如此，他才有了“扛剧”而不是“当红”的印象。 

    　　他的剧粉也确实很多。 

    　　从这点来说，李治百也确实需要感谢周平安。 

    　　因为这三部剧都是周平安给他接的，正因为这三部戏，才奠定了他如今的地位。 

    　　不过，一个扛剧的演员，终究也只是一个演员。 

    　　对灯塔视频来说，像李治百这样的演员，他当红、一线，是影视项目的宠儿，也是广告商们追逐的对象，但是，这不足以说李治百想要什么就是什么。 

    　　尤其是，对一部制作经费上亿的剧来说，更是如此。 

    　　在这个降本增效的大势期间，很少有剧可以做到这一点的。制作经费如此之高，每个人都只求稳妥一点，保险一点。本身一个影视项目的风险性就极高，更不用说，临时换了一个新手——哪怕他是一个贼有能力、贼有才华的新手。 

    　　路径波不管怎么说，都是一个拍出好几个当红作品的大导。 

    　　外行看演员，内行看导演。 

    　　对视频平台来说，他们追求当红演员是为了给剧的商业价值保驾护航，而他们追求一个好导演，则是为了给剧的价值保驾护航。没有后者，当红演员也无法挽救一部剧的土崩瓦解。 

    　　所以，灯塔视频看到路径波有希望可以回归，重新执导《十九年》，他们第一时间考虑的就是可行性。 

    　　李治百的反对意见如此强烈，是灯塔视频没有想到的。 

    　　可是，他们还真不好忽略李治百的意见。 

    　　《十九年》这个项目是李治百一手做起来的项目，他们灯塔视频才是在投资阶段才介入的中间商。尽管因为主投资和播出平台的关系，有了不低于李治百对这个项目的话语权，但要说他们可以把李治百直接给甩一边去，那也不现实。 

    　　如果真到了扯皮的时候，李治百才是《十九年》剧集的版权方，灯塔视频能做的极限也就是撤资而已。真到了这一步，亏损的是灯塔视频，而不是李治百。 

    　　- 

    　　“我是来看看，有没有新人导演、年轻导演的。” 

    　　马来西亚。 

    　　陆严河在马来西亚最大的电影节上的官方欢迎活动上发言，笑着说：“马来西亚最近这些年出现了很多非常优秀的年轻导演，我是他们的影迷，也因为他们，让我对马来西亚的电影非常感兴趣，这一次收到邀请，就马上答应了。” 

    　　“在马来西亚有你想要合作的导演吗？” 

    　　“当然有，而且有一个很长的名单。”陆严河斩钉截铁地说，“其实我已经接了一部马来西亚导演的电影了，还没有拍，大家可以期待一下。” 

    　　陆严河这一说，现场瞬间骚动了起来。 

    　　真的假的？ 

    　　要知道，现在陆严河在大众眼中，可是一个在全球范围内都很当红的大明星了。不仅在中国是顶级演员，在好莱坞也刚有《迷雾》这部票房成功大作。 

    　　像这样的演员，竟然会来参演一部马来西亚导演的电影？ 

    　　这种话，大家的第一反应甚至都是不相信。 

    　　哪怕他们大部分都是马来西亚的媒体。 

    　　陆严河笑着说：“我特别希望能够跟更多优秀的电影人认识，合作，也请大家帮我多多传播我的想法吧，我收剧本的邮箱是公开的，大家有项目想要跟我合作的话，如果没有别的渠道联系我的团队，就直接把剧本和项目介绍书发到这个邮箱就行，一定会看的。主角也好，配角也好，客串也好，只要有一个好剧本，我都会认真考虑的。” 

    　　陆严河这番发言，在马来西亚电影圈先掀起了极大的议论风波，其后，又有全世界各国的媒体翻译了这段话，在电影圈传播很广。 

    　　一是陆严河在《迷雾》全球大爆之后，竟然接了一部马来西亚的电影。讲实话，这句话一说出来，大家就会知道，这部电影一定不是什么大投资的大电影，而且，也一定不是那种世界顶级大导演的新作，因为马来西亚现在还没有这种级别的大导演。又是一个让众人感到疑惑和不解的选择。 

    　　二是陆严河这番发言，让电影圈很多人都为他叫好——一个当红、有票房号召力的演员，旗帜鲜明地表态支持新人导演，愿意跟新人导演合作，这很振奋人心。 

    　　在随后的采访环节，就有媒体问：“其实以你现在的地位和取得的成绩，光是想要跟你合作的名导都排不过来，为什么你还这么想要跟新人导演合作？” 

    　　“别别别，我也想跟大导演们合作。”陆严河马上先为自己解释了一句，“这句话请一定帮我加粗标出，我可不希望大导演们以后就不给递剧本了。” 

    　　媒体哭笑不得地点头。 

    　　“但是，我始终有一个观点，我从一个新人走到今天，就是靠着很多人对我的信任，才取得了现在的一点成绩。很多新人导演，他们其实不缺才华，不缺实力，就缺一个机会，一个证明自己的机会。”陆严河说，“有时候，他们甚至连投资都拿不到，因为他们没有名气，也没有拍过作品，更没有渠道，有的时候，他们好不容易拿到钱可以去拍自己的处女作了，可是，资源有限，那这个时候，可能我去客串一两场戏，就能让他这部戏获得一些关注。这种情况下，我是非常愿意动用我的力量帮助他的——前提，一定有个前提，我发自内心地认为这个导演很有才华，这个剧本也很好，在这个前提下，我愿意去演一个其实可能没有什么复杂度和表演空间的角色，甚至就一个镜头。” 

    　　“如果能通过我的一点点力量，去让一部可能会很好、很有艺术价值但不被关注的电影被大家看到，我会很开心。”陆严河说，“这会是特别让我骄傲的时刻。” 

    　　“你像我正在制片的一部剧，《十九年犯罪实录》，之前定的导演出了一点问题，紧急之下，我们必须换一个导演，但问题是剧组已经开机了，时间特别着急。”陆严河说，“这部剧的主演是我的好朋友，李治百，我们后来把自己身边的人找了一圈，就找到了一个叫刘曼波的新人导演，他从来没有执导过长片，放在现在的市场体系下，是一个几乎没有可能执导这样一部投资很高的剧集的。但我们这部剧的投资方和播出方灯塔视频也很给力，也非常相信我们的判断，最后同意了用刘曼波来担任导演，独立导演。” 

    　　陆严河强调了最后四个字。 

    　　“现在拍了几天了，他在片场的表现以及拍出来的素材，让我们所有人都松了一口气。当然，新人导演的很多常见问题，他也一样有，可这不影响整体在顺利推进。”他笑着说，“这个时候，就是我最开心的时候。” 

    　　- 

    　　远在国内的灯塔视频众人看到突然上了热搜的#十九年新人导演#词条，脸同时一黑。 

    　　“《十九年犯罪实录》这部剧的反应速度让我很敬佩。” 

    　　另一边，跟李治百合作过《月光交响》的女演员程思然也出席活动接受采访的时候说。 

    　　“都开机了，说换导演就换了，这其实很难的，虽然李治百这部戏没有找我演，我很生气啊，我已经给他发消息说了我很生气了，但话说回来，我很佩服他，第一次做制片人，遇到了这么多问题，但都迎刃而解了。我也很佩服灯塔视频，给合作者给与了充分的信任和尊重。” 

    　　灯塔视频的人再看到程思然这个采访，脸又黑了一次。 

    　　到这个份上，他们怎么可能还不知道怎么回事。 

    　　妈的，这是在把轿子高高抬起，抬得每个人都在夸他们—— 

    　　这种情况下，你们要自己打脸，把路径波重新请回来吗？ 

    　　最终，灯塔视频还是放弃了把路径波弄回来的想法。 

    　　- 

    　　李治百抬起手，跟林苏洋击掌。 

    　　林苏洋笑了一下，说：“你看，其实有的时候，不用我们直接冲到最前面去跟人家叫板，一样能实现自己的目的的。” 

    　　李治百摆摆手，“你真的牛逼坏了，苏洋哥，我真的服了。” 

    　　林苏洋笑。 

    　　“一点小计谋。灯塔视频肯定很不爽，但就让打碎牙齿往肚子里咽吧。”他叮嘱，“如果可以的话，永远不要跟人起正面冲突，只要没有起正面冲突，很多时候，事情过了也就过了，但正面冲突了，可能你情绪都下去了，但那件事还把你架在那里，让你下不去。” 

    　　李治百点点头，表示自己明白了。(本章完)

 第575章 分歧 

    　　《十九年》这边的导演问题解决了以后，李治百长吁一口气。 

    　　他觉得自己这段时间，真的是经历了自己作为演员以来，最为动荡的一段剧组岁月。 

    　　以前剧组无论出什么问题，其实跟他都关系不大。 

    　　他只是一个演员，他既没有想法、也没有责任和义务去参与剧组出现的那些状况。 

    　　这一次全然不同，却也给他带来了完全不一样的体验。 

    　　而更让李治百没有想到的，是另一件事。 

    　　在刘曼波这件事上，李治百第一次感受到了即使要经历更多的麻烦、承担更多的责任、付出更多的心血也很值得的心情——帮刘曼波守住导演的这个位置，让灯塔视频放弃让路径波重新回来执导的想法。 

    　　他也突然意识到了，为什么明明做一个演员就已经很好了的情况下，陆严河还在同时做了编剧、导演等种种身份的情况下，做了很多项目的制片人。 

    　　如果说，导演、编剧这些身份是从内容上去把控一个项目，让它的内容不跑偏，那制片人就是从更为源头的环节，去确保这些创作者的创作环境，让他们可以好好创作，让正确的人待在正确的岗位上。 

    　　也正是这一次经历，给了李治百一个非常强烈的刺激。 

    　　即使他已经是一个当红演员了，甚至在《十九年》这部剧里还是一个份量和话语权非常重的制片人，但在跟平台出现意见矛盾和冲突的时候，他仍然势单力薄，仍然没有足够的能力去捍卫自己想要捍卫的东西。 

    　　难怪，很多演员到后面都会走上制片人这条路。 

    　　因为他们如果想要保护自己的这个项目，就不得不更多地参与到项目之中。 

    　　- 

    　　马来西亚。 

    　　陆严河跟黄天霖导演约在了一个生态公园见面。 

    　　陆严河虽然不知道为什么会约在这样一个地方见面——确实也很少有人会约他在这种地方见面，他还是欣然应约了。 

    　　这是他今年唯一一部确定要进组的电影的导演。 

    　　《热带雨季》，在这部电影里，饰演主角——一个十二岁小孩的混蛋哥哥。 

    　　这是一个以十二岁小孩视角展开的家庭故事。 

    　　陆严河还没有拍过这种类型。 

    　　陆严河把黄天霖过去导演的作品都找出来看了。 

    　　黄天霖给他的感觉，是一个非常温和细腻的导演。 

    　　他镜头里的家庭关系，都是以爱为底色，再大的风暴，最后都归于平静的日常生活。 

    　　这种特质其实很不好处理，很容易拍成鸡汤。 

    　　鸡汤太俗，不够具有艺术性。 

    　　黄天霖的分寸却处理得很好。 

    　　陆严河觉得，这主要是因为黄天霖其实从一开始就没有想要拍一个温暖的故事，他只是以这样一种视角来看待这个世界——刻意和不刻意的区别。 

    　　陆严河跟黄天霖在生态公园门口碰上了面。 

    　　陆严河只带了邹东一个人跟在他的身后。 

    　　黄天霖则只有他一个人。 

    　　邹东距离陆严河差不多有两三米的距离，给他们留了充足的空间，可以进行私人间的交流。 

    　　黄天霖跟陆严河说的不是马来西亚语言，而是普通话。 

    　　这让陆严河很惊讶。 

    　　黄天霖则说，他外公是中国人，小时候他是跟他外公一起长大的，所以会说普通话，不过，很久没有说了，所以会说得慢一点。 

    　　陆严河恍然，点点头。 

    　　“我没有在你的采访里看到这个信息。”他问，“这件事是没有对媒体公开吗？” 

    　　黄天霖笑着摆摆手，说：“不是公不公开，我没有有意要隐瞒这件事，但确实没有公开地说起过这件事，大家也不会好奇我的外公是谁。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“他们告诉我，你愿意来演《热带雨季》这部电影的时候，都把我吓了一跳。”黄天霖说，“其实我制片人告诉我之前，我都不知道他跟你联系了。” 

    　　陆严河：“应该是我的经纪人和他联系的，她一直在帮我找剧本。前段时间我演了几部商业片，所以就一直在找适合我的、不那么商业的片子。” 

    　　他也是有话直说。 

    　　黄天霖：“《迷雾》上映的时候，我也去电影院看了这部电影，我也是到了电影院才知道，原来在马来西亚也有很多你的粉丝，很多人都是专门冲着你去看的这部电影。” 

    　　“是吗？我也很惊喜。”陆严河说，“因为我之前其实从来没有来过马来西亚，也没有拍摄过马来西亚的电影，我没想到仍然有这么多人认识我，然后喜欢上我。” 

    　　黄天霖：“《热带雨季》这部电影，我一开始真的没有想过，会有你这样的电影明星来参演，把我吓了一跳。” 

    　　“我很喜欢这个剧本，它让我想起了我的童年。” 

    　　陆严河走在树荫下，阳光斑驳地落在他们身上，以及眼前的路面上。 

    　　生态公园里，人其实不多，零星几个。 

    　　他双手背在身后，说：“这几年，我读了很多讲家庭伦理和家人关系的剧本，我不知道是不是因为世界影坛都有这样的趋势还是怎么样，在这些题材的故事里，家庭似乎都变成了一个囚牢、一个需要被治愈的阴影，当然，我也知道，确实，对很多人而言，家庭确实造成了这样的伤害。可当全是讲这样主题和故事的剧本时，就让我有些抵触了。感觉这好像成为了一种潮流，一种正确的趋势，只要逃离自己的原生家庭，才能去建立另一个真正属于自己的人生。” 

    　　陆严河语气慢慢地说着《热带雨季》这个剧本带给自己的感受。 

    　　“所以，突然能够看到这样一个从少年视角看家庭关系的剧本，真的挺让我惊喜的。”陆严河说，“哥哥这个角色，虽然戏份不是很多，可每一次出场都很妙，他在这个故事里，其实就是一个破坏者和离开者的角色，是一个不安分的因素，但即使是这样一个人物，他的行为逻辑背后，都能看到他一方面极度渴望冲破家庭这个牢笼的同时，另一方面又关心着、难以割舍着这个家里的人。” 

    　　黄天霖有些惊讶地看了一眼陆严河，问：“你有兄弟吗？”陆严河摇头。 

    　　无论是穿越之前，还是穿越之后，他都没有兄弟。 

    　　黄天霖犹豫了一下，说：“严河，我听说你从小是在爷爷奶奶身边长大的？” 

    　　“是的。”陆严河点头。 

    　　黄天霖嗫喏了几下，似乎想说些什么，又没说出来。 

    　　陆严河一看他这样，马上就反应了过来。 

    　　他笑了一下。 

    　　“导演，你是在担心我不太能理解《热带雨季》里面的家庭关系吗？” 

    　　黄天霖说：“我不是在质疑你作为演员的能力，我把你每一部戏都看了，但你演了这么多的戏，确实很少看到有关于家庭和亲情的部分。包括你编剧的那几部戏，家庭和亲人这个部分，基本上都是缺位的——” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“你这么一说的话，确实也是。”他也没有意识到，自己过去参与的这些作品，都没有以家庭和亲人为主的。 

    　　黄天霖认真地看着陆严河。 

    　　“我不知道，你对于这个剧本的理解，和我对于这个剧本的理解，是不是一致的。” 

    　　- 

    　　“导演，电梯里这场戏，我对这个小姑娘的笑，是不是可以改一下？我不想笑得太瘆人，我演的这个凶手，他也不是一个精神病，他只是想要把所有伤害过他的人全部杀掉，小女孩跟他没有任何关系，他这个时候露出一个瘆人的笑，确实很吓人，可我觉得怪怪的，不太符合他这个人物的特征，毕竟无论是这场戏之前还是之后，他身上都没有太神经质的那种特质，他是一个复仇型的杀人犯。” 

    　　李治百所说的这场戏，是接下来要拍的一场戏——他饰演的这个杀人犯，跟一个放学回家的小女孩进了同一间电梯。 

    　　他是要去杀人的，而小女孩就住在他要杀的这个人所在的楼里。 

    　　小女孩看见了他雨衣衣袖里露出来的刀尖，吓得面无血色。 

    　　这个时候，在剧本里，李治百对小女孩露出了一个很瘆人的微笑，告诉她，不用怕。 

    　　刘曼波却说：“剧本里写的瘆人两个字，不是说他要故意吓这个小女孩，我觉得他这个瘆人是无心的。你想想，如果你的凶器已经被一个小女孩撞见了，在那种情况下，你肯定想要试图笑着安抚一下小女孩，告诉她不用害怕，但是在那种紧绷的精神状态下，你的笑容就会扭曲，变得瘆人，这反而是对的。” 

    　　李治百听了刘曼波的解读，若有所思地点了点头，又说：“那这对我的难度太大了，我不知道该怎么露出你说的这种瘆人的笑，我以为就是那种杀人凶手式的瘆人——技术难度有点大。” 

    　　刘曼波：“我们先试一下吧，看看演出来什么效果。” 

    　　试演了三次以后，无论是刘曼波还是李治百都觉得不行。 

    　　李治百知道刘曼波所想要的是什么感觉，但是他演不出来。 

    　　本意是想要安慰小女孩不用怕，实际上却笑出了一种更瘆人的效果——说起来只是一句话的事情，但要在技术层面把它实现，恐怕没有几个演员能做到。 

    　　演完第三遍，效果都仍然不太好的时候，李治百的心情就有些烦躁了。 

    　　他不是觉得刘曼波说得不对，而是觉得自己演不出来。 

    　　“导演，换一种演法吧，这真的超出了我的能力。”李治百感觉到，ng这么多次，剧组其他人也有些躁动了。 

    　　刘曼波却说：“治百，咱们再试一下吧，我觉得你可以演出来，你已经越来越好了。” 

    　　李治百这一刻其实很想跟刘曼波说一声，不行，真的演不出来，可他看着刘曼波坚持的眼神，又叹了口气，决定再试一试。 

    　　- 

    　　“你希望我演的是一个什么样的哥哥？”陆严河问黄天霖。 

    　　黄天霖说：“刚才我听你说你对哥哥这个角色的理解，我发现你跟我所写这个剧本时的想法有点偏差。” 

    　　“什么偏差？”陆严河知道黄天霖突然提起他的家庭，肯定是有原因的，但没有想到是因为他对剧本的解读。 

    　　黄天霖说：“哥哥这个角色，他对这个家是没有任何留念的，所以，你说他很多行为举止的底色还是因为他舍不得这个家庭，这不是我剧本里的原意。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　他想了想，问：“那我从剧本里面读出来的、他对家人的那点不舍，也是误解了吗？” 

    　　“如果要说他对家人没有感情的眷恋，那肯定不对，但那不足以束缚他想要离开这个家。”黄天霖解释，“他想要离开的心情一定是大于一切的，从跟父母吵架，到打架回家，包括跟他弟弟的那一场聊天，其实都是在讲一件事，他不想被困住。” 

    　　“可是一个人无论多想要走，在他真正可以走了的时候，心情都会有变化的吧？”陆严河说。 

    　　黄天霖：“如果我说，至少在哥哥这个年纪是没有的呢？” 

    　　“这确实有点超出我的认知了。”陆严河没有想到，自己在对剧本和人物的理解上，会跟导演出现分歧。 

    　　以前要说没有分歧，那是假的。可那些分歧，更多是表现方式上的分歧，而不是对剧本本身理解的分歧。 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　黄天霖说：“在《热带雨季》里，哥哥这个角色，他代表的是一种反叛和离开，是弟弟少年时期的一种精神投射。他在这个故事里，他不需要那么有人物的复杂性和丰富度。” 

    　　陆严河沉默了。 

    　　两个人又继续往前走了一会儿。 

    　　陆严河说：“导演，我可能需要再回去理一理这个剧本和我自己的想法。” 

    　　黄天霖点了点头。 

    　　两个人分别时，黄天霖说：“严河，如果你不愿意演这个电影了，我很理解你，其实，你这么有名的一个演员来演这么小的一个角色，确实也委屈你。” 

    　　“导演，我在意的不是角色的大小。”陆严河直视黄天霖，说，“我也想问你一件事。” 

    　　黄天霖疑惑地看着他。 

    　　陆严河说：“如果我们的分歧真的只是对剧本和人物的理解不同，我回去之后会再认真思考和考虑，但是，导演，我不知道是不是我的错觉，我觉得你不是太想要我来演这部电影，你能告诉我，我的这个感觉是我的错觉吗？”(本章完)

 第576章 接受度 

    　　陆严河打了直球。 

    　　讲实话，这一刻，陆严河其实在诧异的同时，也有些不可思议。 

    　　确确实实，对于《热带雨季》而言，他的加入是一个可遇不可求的事情。 

    　　不说黄天霖作为《热带雨季》的导演需要对陆严河夹道欢迎，但也不至于这样挑剔才是。 

    　　这样的态度，尤其是第一次见面，陆严河难免多想。 

    　　对很多导演——尤其是艺术片导演，他们未必那么欢迎大牌演员。 

    　　原因也很简单，因为大牌演员的加入，会影响他们作为一个导演对这部电影的掌控。 

    　　陆严河是担心黄天霖就是出于这样的原因，才对他这样的态度。 

    　　如果真是这样的话，陆严河是觉得，强扭的瓜不甜，也没有必要硬凑。 

    　　《热带雨季》对他来说，只是一个好戏，一个没有演过的角色类型，有挑战性，有表演空间，但没有好到可以让他放下自己的姿态，不顾一切地上这部戏。 

    　　确确实实，他也不缺这一部电影来演。 

    　　所以，陆严河不想猜，也不想回头再通过中间人跟黄天霖沟通，就当面问清楚。 

    　　黄天霖诧异地看了一眼陆严河，也没有想到，陆严河会直接这么问他。 

    　　场面一瞬间有些尴尬。 

    　　过了一会儿，黄天霖才说：“我希望这部电影能够按照我的想法来拍。” 

    　　果然。 

    　　陆严河恍然，松了口气。 

    　　知道问题和症结在哪就好办了。 

    　　“当然，你是这部电影的导演。”陆严河说，“不过，我是演员，我对角色肯定也有自己的理解，我希望你不要把我对角色有不一样的理解，视为对你导演权威的挑战。” 

    　　“如果最后我跟你的意见始终存在分歧，无法达成一致呢？”黄天霖问。 

    　　陆严河：“除非是涉及到原则性的东西，我如果最后无法说服你，我会按照你要的，演一版。最后你自己选择要用哪版。” 

    　　“你能说到做到吗？” 

    　　“当然。”陆严河点头，“过去拍戏的时候，我和导演的磨合，永远都是在开机之前。我是一个非常需要导演讨论清楚我这个角色该怎么演的演员，当然，也有导演喜欢让我在片场多给几个版本出来，这都ok。我不是那种固执己见、一定要按照我自己的理解来演的演员，但我也不是那种导演说什么就怎么演的演员。如果你只是想要一个傀儡演员，我肯定不是这种类型。” 

    　　黄天霖：“我拍上一部戏的时候，因为跟男主角无法达成统一，差点没法把戏拍完。他直接离开了剧组，搞得我最后不得不修改剧本，才能把电影拍完。坦白说，你是陆严河，如果再发生这样的情况，我没有办法阻止你。” 

    　　“我是一个负责任的演员，如果我决定参加一部电影的拍摄，除了原则性的问题，否则，我不会半途而废，更不会因为仅仅意见不合就离开剧组。”陆严河对黄天霖说，“我已经不是一个刚出道的演员了，导演，我对演戏的态度，对导演的态度，已经经过上十部戏的检验了。” 

    　　黄天霖沉默了片刻，点头。 

    　　“导演，既然你的剧本能打动我，你的剧本肯定也会打动其他的所谓的大牌演员。过去发生的事情让你对大牌演员心里有阴影，不敢轻易合作，你不可能一直不跟大牌演员合作的。我不知道我该说什么才能让你放下心中的戒备和芥蒂——我不会承诺，我一定不跟你发生争执，也不会承诺，我们之间一定不会有分歧，但是，我一定是就事论事地跟你讨论。事实上，说服我，是你身为导演的职责，说服你，也是我身为演员的职责。只要我们两个人的出发点都是为了让这部戏更好，我想我们肯定可以达成共识。” 

    　　陆严河所说的一番话，让黄天霖的脸色缓和了很多。 

    　　- 

    　　演员不是一成不变的，演员也是有成长性的。 

    　　一开始演戏的时候，肯定都是以听导演的为主，但随着演戏越来越多，对剧本、对表演有了更深的体会，就会产生自己的想法。 

    　　虽然都说，在剧组，对一部剧负责的是导演，导演才是那个掌舵者——可是，当演员有了一定的话语权，那他们为了保护自己的角色，或者说为了实现自己的想法，很容易跟导演产生冲突。这样的情况，屡见不鲜。 

    　　黄天霖这种只拍过一部电影的年轻导演，其实正是最艰难的一个时期。 

    　　他已经拍过一部电影了，不是一个新人导演了，有了一部片子的执导经验，给了他一定的底气。 

    　　可是，他又还没有足够多的见识和经验，给他足够的自信心和底气去面对陆严河这样的大牌演员，难免自卑，甚至是慌张、不安。 

    　　陆严河正是因为知道这一点，所以，他没有第一时间就选择“拉倒吧”，而是选择了开诚布公地说清楚。 

    　　简而言之，他是希望很多的合作，不要因为彼此的一些情绪内耗走向无疾而终。 

    　　陆严河也知道，他现在的情况就是比较尴尬。 

    　　又年轻，又大牌，又有实力，这固然是让很多人抢着要跟他合作的原因，也是另一部分人忌惮跟他合作的原因。 

    　　尤其是黄天霖这种拍文艺片的导演。 

    　　他选择的这个片子，从一开始就不是冲着票房去的。 

    　　- 

    　　陆严河跟黄天霖把话说清楚以后，跟他在生态公园的另一个门结束了这一次的见面。 

    　　他有点走累了，抬眼看去，就看到前面有一家咖啡馆。 

    　　陆严河对邹东说：“东哥，我们去那儿坐会儿吧。” 

    　　邹东点点头。 

    　　进了咖啡馆，邹东去点了两杯咖啡，端过来。 

    　　陆严河正在看手机，跟人聊天。 

    　　“谢谢东哥。”陆严河拿起邹东放在他面前的咖啡，喝了一口，“嗯？味道有些特别。” 

    　　邹东闻言，端起来喝了一口。 

    　　“没尝出来特别，咖啡喝起来感觉都一个味道。”邹东笑了一下。 

    　　陆严河是一个咖啡重度爱好者，喝得多，所以能喝出来口感和味道上的差别，邹东平时喝茶比较多。 

    　　“他们给我送的那盒茶叶，你试了吗？”陆严河问。 

    　　电影节官方给他送了几个当地的特色礼物，陆严河因为不喝茶，所以茶叶马上就给了邹东，他身边喝茶的就只有邹东。 

    　　邹东摇头，说：“还没。” 

    　　“感觉东南亚这边的茶叶都有一股香料的味道，我估计你都喝不惯。”陆严河说。 

    　　那个茶叶的味道，跟中国茶叶的那种清香是两种香。 

    　　他们两个人坐在咖啡馆里一边闲聊，一边休息。 

    　　忽然，这个时候，陆严河的手机嗡嗡响了一下。“嗯？” 

    　　是李治百在三人群里发了消息。 

    　　李治百在吐槽，今天跟刘曼波在片场起争执了。 

    　　陆严河有些惊讶，马上就拨通了群聊语音通话。 

    　　“咋回事啊？”李治百一进来，陆严河马上就问道。 

    　　李治百就简单解释了一下。 

    　　“他想要的那种效果，我演不出来，根本不是我能处理的技术难度，但是他就非要我那么去演。”李治百很无语，说，“一下午就拍那一场戏，最后还没有成功拍出来。” 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“怎么会这样，耽误正常拍摄的进度了吗？” 

    　　“那倒也不至于，一两场戏ng多一点，没有影响整体进度，而且这场戏确实也挺重要的，我就是很烦，我从一开始就觉得演不出来，跟他说了，他非要我试，我也不是没有试，试了十几条都试不出来，那其实不就应该放弃，换一个演法了吗？” 

    　　李治百有些恼火。 

    　　“整个剧组的人都看着我一次次ng，跟看个笑话一样。” 

    　　陆严河立即反应过来了，李治百这是脸皮薄，觉得自己丢人了。 

    　　“这有啥，演员演戏ng不是很正常的事情，而且，你演的又是自己不擅长的了。”陆严河说，“你别太吃天赋了，能碰到一个让你ng十几次的导演不容易，以前演戏，估计不管你怎么演，导演都夸好吧？” 

    　　李治百：“那当然，那我演戏也确确实实还是有点天赋异禀在身上的。” 

    　　陆严河：“……虽然说演员是要有自信，但也别太盲目自信了。” 

    　　李治百：“开玩笑，我跟你说，我只是没有演文艺片，等我演个文艺片，直接拿奖，吓你们一跳。” 

    　　“行行行。”陆严河笑，“你跟刘曼波好好沟通一下，你到底是不愿意配合他去挑战自己，还是觉得ng太多次，当着这么多人面觉得丢人，你说清楚，让他去给你想辙。” 

    　　“我还跟他去说这个？可拉倒吧，我还要不要脸了。”李治百马上拒绝。 

    　　陆严河：“那你怎么办？后面继续ng？” 

    　　“n呗，谁怕谁啊。”李治百说，“反正我是已经尽力了，他给我找一这么高难度的演法，我演不出来，那是他的问题，他成心给人出难题呢。” 

    　　“你也真是一点不内耗啊。” 

    　　“内耗？这个词怎么会出现在我身上。”李治百说。 

    　　陆严河听他这么说，就知道他的情绪出来了。 

    　　看来刚才李治百吐槽的那阵情绪已经过去了。 

    　　这个时候，颜良姗姗来迟地加入了语音通话。 

    　　“怎么回事啊？你跟刘曼波不是挺好的吗？”颜良一进来就问。 

    　　李治百：“你这速度够慢的。” 

    　　邹东在这个时候忽然在陆严河的手机后面给了他一个手势。 

    　　陆严河回头一看，发现刚才已经离开的黄天霖不知道什么时候竟然又回来了。 

    　　他正站在咖啡馆门外，准备进来。 

    　　陆严河赶紧对李治百和颜良说：“我这边还有一点事，先撤了，你们聊。” 

    　　他退出了语音通话，回头看去。 

    　　黄天霖推开了门，从门外走了进来，径直来到陆严河的面前。 

    　　“严河，我刚才认真地思考了一下你跟我说的话，我想我得跟你道个歉。”黄天霖神情很认真，说：“我不应该因为第一部戏发生的事情，就对你充满戒备。” 

    　　陆严河有些惊讶地站了起来，看着黄天霖。 

    　　“导演，你怎么这么突然？”他有些错愕。 

    　　黄天霖：“我怕因为我刚才不理智的行为，错过跟你合作的机会。” 

    　　陆严河更懵了。 

    　　黄天霖这种做法，实在是让陆严河没有想清楚，黄天霖到底是怎么想的。 

    　　怎么这么来回往复？ 

    　　“你还愿意拍《热带雨季》吗？” 

    　　陆严河说：“我当然还是愿意跟你合作这部电影。” 

    　　黄天霖如释重负地松了口气，说：“我等下回去会认真思考一下你的意见的。” 

    　　陆严河说：“你别勉强，我说了，我只是基于我演员的身份对角色有我的解读，但你是导演，如果最终你决定电影就是要拍成那个样子，我会尽可能地配合你。” 

    　　黄天霖有些惊愕的同时，眼睛里也露出了点点难以置信的惊喜，他显然没有想到陆严河这个时候还会这么跟他说。 

    　　“我真的为我之前说的那些话感到很抱歉。”黄天霖说。 

    　　陆严河摇摇头，笑了，“我们回头片场见吧，导演。” 

    　　黄天霖笑了一下，点点头，松了口气。 

    　　等黄天霖走了以后，陆严河重新坐下来。 

    　　邹东很疑惑地看着他，问：“严河，你为什么还这么爽快地说你会继续拍这部电影？他今天的态度很奇怪啊，一开始还对你那个态度。” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“虽然我也觉得奇怪，不过，说起来，其实是一种感觉，我一直没有感觉到他对我是有恶意的。所以，他对我戒备，觉得我会抢占他导演的权威，其实我还挺能理解的。任何一个创作者都会忌惮这件事的，当我很明确地告诉他我的态度以后，他现在大概也是回过神来，觉得我其实还挺适合合作的？” 

    　　邹东：“我只是觉得他之前的行为太不礼貌了，别说你现在在电影圈的地位和名声了，就算是一个普通的演员，像他这样的态度，也是不礼貌的。” 

    　　陆严河：“不礼貌是有点不礼貌，但还是那句话，我没有感受到恶意，所以，也就还好。我的接受度还是挺高的。”(本章完)

 第577章 签约 

    　　“进步了啊，我还以为你会跟刘曼波干一架。” 

    　　林苏洋对李治百笑。 

    　　李治百：“我跟他干什么架。” 

    　　“你以前要是跟人意见不合，不是早就跟人干起来了？你这一次还真是挺让我刮目相看的。”林苏洋说，“竟然能够压住脾气，不跟刘曼波起冲突。” 

    　　“唉，他本来在剧组就没有什么背景和话语权，如果我还跟他起冲突，那他在剧组还怎么服众。”李治百很烦躁，“那我只能包容一点咯。” 

    　　“真是长大了。”林苏洋夸。 

    　　李治百笑了笑，嘴角一翘。 

    　　林苏洋：“治百，这一次做了《十九年》之后，后面你的戏，还做制片人吗？” 

    　　李治百之前碰到这样的问题，毫不犹豫就会拒绝。 

    　　但这一次他犹豫了。 

    　　过了一会儿，他才说：“不知道，看情况吧。” 

    　　也许是“由俭入奢易，由奢入俭难”，李治百再想想，如果自己后面再演戏，尤其是自己主演的戏，他会控制得住自己，只恪守一个演员的本份，不去干涉剧组其他的事情吗？ 

    　　理想状态下，一个剧组的运行当然是各司其职，各就其位。但是，在现实情况里，更多人的心态就是“把活干了”。很多时候，不是每个演员改剧本都是为了给自己加戏，而是剧本真的很烂，不是每个演员都想要越俎代庖地管太多，而是其他人干得太糟糕，不插手这部剧就只能走向扑街的命运。 

    　　李治百从未如此深入地参与一部影视剧的制作。参与了之后，知道了一部剧的运行涉及到这么多错综复杂的、难以掌控的环节以后，他很难再对这一切视而不见，只专注自己演员的部分。 

    　　以后跟别人的冲突也会越来越多。 

    　　这几乎是可以预料的。 

    　　可是，与此同时，一部戏能做成什么样子，他也不再那么被动。 

    　　这种感觉，让他有点上瘾。 

    　　“权力。”林苏洋微微一笑，笃定地告诉他，这是对权力的欲望。 

    　　李治百皱眉，问：“我对权力有欲望？” 

    　　“你以为权力是什么？”林苏洋问。 

    　　“管……理别人？统治别人？”李治百试探性地问。 

    　　“不，是让事情按照你希望的方向推进。”林苏洋说。 

    　　李治百若有所思。 

    　　- 

    　　陆严河离开马来西亚的那天，很多粉丝到现场来送机。 

    　　他现场给很多照片和海报签名，又跟很多粉丝合影。 

    　　这些粉丝的热情程度，一点不亚于陆严河在国内的粉丝。 

    　　尽管曾经发生过一些不愉快的事情，但陆严河的粉丝仍然是一个很庞大的群体，对他极为支持。 

    　　陆严河回到国内，落地以后，没有着急回家，而是先去了一趟拾火，把自己跟拾火的合约签了。 

    　　他跟星娱的经纪合约很快就要结束，接下来，将由拾火来负责他的经纪工作。 

    　　同时，他也把自己欧美地区的经纪合约签到了威廉姆斯经纪公司。 

    　　这样，以后他再去欧美地区工作，就不需要他们国内的人去负责了。 

    　　达伦·威尔逊对陆严河俨然非常热情。 

    　　他给陆严河直接一口气带来了三个品牌的亚太区代言合同——还都是两年之后就会升全球代言人的长线合作合同。 

    　　人家的态度和诚意都给得足足的。 

    　　拾火为陆严河成立的工作室，发布的第一条消息，就是这两项签约消息。 

    　　从今以后，陆严河跟星娱无关了。 

    　　这也算是一次友好分手了。 

    　　这也让业内挺惊讶的。以陆严河今时今日的地位和商业价值，星娱竟然能这么轻松地放他走？ 

    　　同时，陆严河跟威廉姆斯经纪公司签约的消息，也让大家都意识到，陆严河以后是真的打算要进军海外了。 

    　　“以后陆严河不会把拍戏重心转移到海外去吧？” 

    　　“也有可能是像韩国那些顶级演员一样，全都开始跟流媒体展开合作。” 

    　　“陆严河肯定还是要拍院线电影的，他第一部英语片全球票房2亿，如果只是想要在流媒体上拿成绩，他自己拍的戏就已经够了。” 

    　　“是啊，他有《鱿鱼游戏》《老友记》几部戏在手里，如果只是想要从流媒体那里得到制作经费，拍一些在流媒体上线的戏，他并不需要专门签一家海外的经纪公司。” 

    　　…… 

    　　关于陆严河未来的发展，议论纷纷。 

    　　陆严河和陈思琦一起到罗宇钟家吃饭，罗宇钟也好奇疑惑地问了一句。 

    　　“你以后打算去闯荡海外了吗？” 

    　　“主要是为了方便接触一些海外的电影项目。”陆严河直言，“《迷雾》比预计的要成功，但因为我常年不在海外待着，也没有什么工作关系在那边，所以有很多项目来找我，都没有渠道，签一个比较有实力的海外经纪公司，可以帮我代理很多事情。” 

    　　罗宇钟点点头，“我以为你准备常年到海外去发展了。” 

    　　“那我不会，我自己都还有这么多戏要做呢。”陆严河笑着说，“老师，其实我有件事想跟你说呢。” 

    　　罗宇钟问：“什么事？” 

    　　陆严河从包里掏出了一沓厚厚的剧本。他说：“我写了一个剧本，想请你来导演。” 

    　　罗宇钟露出诧异之色。 

    　　“你手头上这个戏已经拍完了，后面没有别的项目，对吧？”陆严河很清楚罗宇钟的近况，他笑了一下，“你可能也听说过了，这是我给李治百、我和颜良三个人写的一个剧本，仙侠剧，《仙剑奇侠传》。” 

    　　罗宇钟露出震惊之色，“仙侠剧？你让我来做导演？” 

    　　“老师，你先读剧本吧，这个跟市面上流行的仙侠剧不太一样，比较贴近咱们传统文化里的那种仙侠志怪的故事。” 

    　　罗宇钟脸上的匪夷所思之色，仍然没有褪下。 

    　　他：“我说你小子忙得脚不沾地，今天怎么还带着思琦来看我呢，美其名曰蹭饭，实际上别有用心。” 

    　　陆严河：“有事找老师嘛。” 

    　　《仙剑奇侠传》是陆严河非常重视的一部戏，也是他给他们三个人的一个礼物。 

    　　他们三个人从来没有一起拍过一部戏，所以，陆严河一直希望，能够有一部戏，拍下他们现在的样子。 

    　　但是，这样一部剧，拍摄难度也是很大的，要求也很高。 

    　　无论是拍摄难度，还是后期的制作难度，都是这样。 

    　　陆严河最开始看《仙剑奇侠传》的时候，是上小学的时候，那个时候觉得挺好看，没觉得这部剧制作粗糙，但是，等到后面上了高中，意外再看到剧中的一些画面，才意识到，这部剧其实拍得也粗制滥造的——当时陆严河也在想，如果这部剧可以拍得质量更高一点就好了。 

    　　要说这部剧多有深意，多有文化厚度，其实也没有。但它正好就符合陆严河他们三个人现在的年纪，也是只有这个年纪才能演出来的少年热血与侠肝义胆。 

    　　所以，陆严河希望能够找到罗宇钟来做导演。 

    　　“仙侠剧很火，但仙侠剧很难出精品，我希望请老师来把它拍成精品。”陆严河直言不讳，提出了自己为什么会找罗宇钟来执导这部剧的原因。 

    　　罗宇钟对陆严河是很关照的，但这不意味着他就对陆严河的请求来者不拒了。 

    　　尤其是这种事情。 

    　　“我要看看剧本。”他说。 

    　　“嗯。”陆严河笑着点头，“谢谢老师。” 

    　　- 

    　　一起吃过晚饭，陆严河和陈思琦也没有急着走，跟罗宇钟一家人在沙发那儿坐下来，看电视，闲聊。 

    　　“琦琦啊，你们弄的那个海外影评人电影节，弄得怎么样了？”罗宇钟问。 

    　　陈思琦笑着说：“差不多了，准备放在六月份来办，天气好一点，舒服，也能跟国际上比较热门的电影节错开时间。” 

    　　罗宇钟点点头。 

    　　“我之前看你朋友圈，《跳起来》出了日文版和英文版？” 

    　　陈思琦点头，说：“是，不过目前这两个版本都只出了一辑，销量不是很好，出版社不想出第二辑。” 

    　　“那后面还继续出下去吗？”罗宇钟问。 

    　　“出，当然出。”陈思琦说，“我们正在联系其他的出版社和媒体，不管是电子出版，还是实体书出版，我都还是希望《跳起来》这个品牌可以在海外打出名气来。” 

    　　罗宇钟点头。 

    　　“你们两个人现在挺了不起的，一个在做内容，一个在做宣传，两个人联手，谁都要避让锋芒。”他开玩笑，“希望华语影视剧能够在你们手上达到更高的高度。” 

    　　陆严河连忙摇摇手，说：“老师，你这帽子一戴，吓得我们都不敢说话了，哪有那么高的志向。” 

    　　“你这个时候谦虚个什么劲儿，跟你说认真的。”罗宇钟严肃地说，“我这半年参加了好几个高规格的会议，总局那边对你那几部在海外取得了很好的播出成绩的剧都很满意，难得有华语剧真的传播了出去，得到了观众的喜欢，尤其是《老友记》，都认为这部剧反映了我们国家当代城市年轻人的生活面貌，有力反击了海外那些媒体故意抹黑我们国家不发达、虚假繁荣的谣言。” 

    　　陆严河：“……这词一套套的，老师，你是从哪个领导发言稿里听来的呢？” 

    　　“你就贫吧。”罗宇钟笑，“反正，你知道我的意思就行，你没发现，最近这一两年，只要是你的戏，无论是拍摄还是过审，再到后面的播出，基本上都顺风顺水，没有遇到什么阻碍吗？你的戏，是在很多领导那里挂了号的。” 

    　　罗宇钟又对陈思琦说，“《跳起来》也是，你们有这个想法，去把杂志销售到海外去，虽然现在暂时还没有成功，肯定是受支持的。你们做的事情，都是现在上头大力倡导的方向，所以，说真的，我很希望你们能够带着咱们中国的影视剧到世界的舞台上去大放异彩。我从来不觉得我们的影视剧艺术就比别人差了，可我们确实是老了，以前呢，没有那么环境，现在环境变了，我们也心有余而力不足了。” 

    　　陆严河：“哪能啊，您仍然是扛把子，《仙剑奇侠传》这部剧很难拍，我想到的、能把这部剧拍出我想象中的那个质量的，就只有您。” 

    　　罗宇钟：“你让我别给你戴高帽子，你转手就给我戴上了一顶。” 

    　　“是真的，现在你要把一部仙侠剧拍得特别好看，特效特别好，其实很多人都能做到，但想要把一部仙侠剧拍出现实的质感和真正的热血侠气来，我认识的导演名单里面，真的寥寥无几。”陆严河说，“拍一部好看的、但是有正剧质感的仙侠剧，更是难找导演，反正我认识的只有你一个。” 

    　　罗宇钟：“你这说的，那要是我后面不打算接你这部戏，你怎么办？” 

    　　“那就继续三顾茅庐地游说你，劝你。”陆严河露出了涎皮赖脸的样子。 

    　　罗宇钟：“……” 

    　　- 

    　　从罗宇钟家里出来，陈思琦对陆严河说：“我感觉罗老师后面都被你的厚脸皮给震惊到了。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“在老师面前，脸皮再厚也没事。” 

    　　“不过，我真没有想到，你会想要找罗老师来做《仙剑奇侠传》的导演。”陈思琦问，“你是怎么想到罗老师的？” 

    　　“因为老师导的古装戏，质感都非常好。”陆严河说，“《仙剑奇侠传》如果能够用一个非常高质量的服化道表来拍，一定会好看。” 

    　　“确实也是，现在的仙侠剧基本上九成九都是披着仙侠的偶像剧，千篇一律，出来这样一部剧，还是挺新鲜的。”陈思琦说，“十年前、二十年前，这种类型的仙侠剧反而还挺多的。” 

    　　陆严河：“其实都是同质化越来越严重，然后一个题材拍腻了，没人看了，过个十年二十年，再翻出来，它就变新鲜了。” 

    　　陈思琦：“罗老师如果愿意执导《仙剑奇侠传》的话，这部剧光是你们四个人的片酬成本就会很高了，加上这部剧的特效和后期也钱……你不会又打算做全明星阵容吧？” 

    　　陆严河说：“确实得控制一下成本，等老师答应执导再说吧，如果老师最后真的不愿意做导演，那就得是另一个拍法了。”(本章完)

 第578章 炒作 

    　　陆严河这边《仙剑奇侠传》已经开始正式启动，那边，刘毕戈经过一番沟通，也决定先拍《龙门客栈》。 

    　　这意味着，他跟陆严河合作的《定风一号》又要推迟开机了。 

    　　“温生明老师他老婆下个月要做手术，他要陪他老婆，所以今年不愿意出来拍戏。”刘毕戈叹了口气，“我想等他。” 

    　　陆严河闻言，表示理解，说：“行，那你先拍《龙门客栈》，我也给自己安排别的工作了。” 

    　　温生明这种级别的演员，他就是三五年不出来拍戏，地位也牢固，所以不像很多年轻演员一样，工作不敢停下来。 

    　　陆严河还挺羡慕温生明的。 

    　　其实，都说陆严河现在的位置已经到了超一线了，可是，哪怕是陈梓妍也不敢说陆严河可以直接消失三五年也不影响他的地位了。 

    　　这种国民度和位置，是完全需要时间的。温生明为什么能有这样的自信，因为在他那一代，其他人都已经被他熬下去了，再有人冒出头，也无法与他比肩了。 

    　　陆严河不同，他只是暂时性领先。未来，还有三十岁，四十岁，五十岁，每一个阶段都有很多人可以弯道超车，地位永不稳固，只能努力折腾，才能生生不息。 

    　　今年由陆严河担任编剧的电影项目开机，一个是王重的《大红灯笼高高挂》，一个是贾龙和王大山主演的《人在囧途之泰囧》，一个是刘毕戈的《龙门客栈》。 

    　　而陆严河自己则要拍《仙剑奇侠传》和黄天霖的《热带雨季》，以及年底的《老友记》第二季。 

    　　仍然是忙碌而高产的一年。 

    　　从时间来看，他五月份要带着《情书》参加荷西电影节，随后就要去马来西亚拍《热带雨季》——比较好的是，这部电影他的拍摄时间并不用很长，一到两个星期就可以集中把他的戏份拍完。 

    　　之后就是《仙剑奇侠传》了。 

    　　本来要拍的《那些年我们一起追过的女孩》，因为看中了邬驰，准备让他先拍完《大海啊我呸》，积累一定的经验，再来拍《那些年》，拍摄就要挪到明年去了。 

    　　所以，《仙剑奇侠传》必须在第三季度拍完，这样，他第四季度去拍《老友记》第二季才相对从容一点，时间不用那么紧迫。 

    　　“《演员的诞生》这个节目还是发现了不少演员和导演。”陈梓妍跟陆严河说，“岳湖台和北极光视频都看中了好几个短片导演，跟他们签了约，我们这边都没有抢得到，现在也只抢到了一个邬驰。” 

    　　“好导演比演员还稀缺。”陆严河直言，“培养成本也更高，通过做节目，用他们来拍短片来检验他们做导演的能力，其实是最节省的一个方式了。” 

    　　陈梓妍：“是啊，做《演员的诞生》这个节目，一个意外之喜就是挖掘了很多新人导演出来。” 

    　　如果不是这档节目，在正常情况下，哪怕是拍一部网大，成本一般都是七位数起步——换言之，你要检验一个人有没有导演的才华和能力，都要用一个至少七位数的项目才能检验出来。 

    　　哪有那么多项目给你去检验——一个项目可以有很多个演员，但只有一个导演。这也就意味着，好的导演比好的演员更难发掘。 

    　　现在，“跳起来剧场”也成为了另一个发掘导演的舞台。可想而知，国内很多得不到机会的导演，都能有机会让这个行业认识自己了。 

    　　陆严河问陈梓妍：“《少女奇遇记》是不是准备播出了？” 

    　　“岳湖台想要再多拍两个片子备着，一周一部戏，不备底几部戏的话，容易断。”陈梓妍说。 

    　　陈梓妍又说：“昨天还有一个媒体发文呢，说跳起来剧场这样的搞法，很容易把电视剧的质量又重新拉低，一个星期的拍摄时间，注定会拍得粗制滥造。” 

    　　“呵呵。”陆严河直接撇嘴，“时间是短，但如果拍摄时间不控制在一个星期之内，拍摄成本就要增长，现在这个剧场到底能播出什么成绩，后面广告商会不会跟我们续签合同，都还是未知数。讲实话，谁不想有充足的拍摄时间来做一个项目啊，拍出精品来，都是站着说话不嫌腰疼。而且，一个星期是我们反复论证过的，一个两个小时时长的剧集，只要做好拍摄方案，是完全可以用一个星期拍出来的。” 

    　　跳起来剧场最大的优势是什么？就是去打造一个培养观众观看习惯的品牌，尽可能地放大品牌的效应，减少对大导演、大明星的依赖，降低制作成本，回归内容至上。 

    　　为什么要把拍摄时间控制在一个星期？因为这样一来，他们就可以尽可能地控制拍摄成本，从而不会因为风险过高而陷入现在的审美疲劳怪圈，可以尝试各种各样的、市面上可能不流行的题材——大不了就是这一期收视率低一点嘛，赔得起，只要整个跳起来剧场是赚钱的就行了。 

    　　这是一个从来没有出现过的制作模式和品牌模式，却也是真正地做到了搞创新、用新人、重内容。 

    　　像第一部作品《少女奇遇记》，现在国内影视剧里，哪里有这种讲女高中生的生活冒险的故事？影视剧里的女高中生，基本上就等于青春爱情这四个字了。 

    　　陆严河当时一看这个故事，就想到了吉卜力工作室的动画，《猫的报恩》，以及《侧耳倾听》。 

    　　他真心希望这个剧场可以用影视剧讲出市面上很少见的故事和生活面。 

    　　十七八岁的年轻人不是只有梦想、爱情与反抗父母这三个母题。 

    　　- 

    　　“跳起来剧场的这个戏，陆严河跟你说过吗？” 

    　　周平安拿着一个剧本问颜良。 

    　　颜良看了一眼剧本封面，摇摇头，“他没有跟我说，跳起来剧场具体拍什么，他也没有管，怎么了？” 

    　　周平安说：“他们这个剧本想要找你来拍。” 

    　　颜良闻言，问：“剧本怎么样？” 

    　　“还不错，能打个八十多分吧，而且也挺有新意的，讲一个刚入职工作的男实习生跟一个难搞女领导的斗争。”周平安说，“一般这种人物关系多多少少有一点暧昧和爱情，这个故事没有，就是纯粹讲职场，讲磨合。” 

    　　颜良闻言，说：“哦，我知道了，我看过这个小说，小说是好看的，不过没有什么太大的戏剧冲突，就挺搞笑的，最后结局也挺温暖，落在了两个人互相多了一点理解上。” 

    　　“是的。”周平安点头，“其实完全就是一个电影的体量，只不过要拍成剧而已。” 

    　　“我看看剧本，如果剧本跟小说一样好看，我就接吧。”颜良说，“这个故事听起来挺新鲜的。” 

    　　“我以为这个故事就是陆严河给你留的。” 

    　　“他只是把《仙剑奇侠传》里唐钰小宝的角色留给我了，其他的没有，就正常选剧本好了，不喜欢就推掉。”颜良说，“这是我们早就说好的，以后他那边会有越来越多的项目找过来，不是说每个项目都是他在操盘的，尤其是跳起来剧场，这一年下来几十部戏。”周平安：“但是你演这部戏的话，一个星期的拍摄，他们只有一百五十万的片酬预算给我们。” 

    　　“行啊。”颜良点头，“本身也只有两集，折算起来，每一集的片酬都有七十多万，很高了，比我平时的片酬还高。” 

    　　“那你平时拍两集戏，哪需要一个星期。”周平安说，“不过，这个剧本确实不错，而且是你平时没有演过的类型，我挺看好的，可以试试。一个星期的时间，也不算长，不用专门挪档期。” 

    　　“嗯。” 

    　　周平安说：“但是，我想要给陈璐争取这个女领导的角色，你ok吗？” 

    　　“陈璐？”颜良有些疑惑地看着周平安。 

    　　“你不认识吗？二十年前一个挺有名的女演员，后来息影结婚生子了，前几年复出拍戏，她跟经纪公司合作得不是很愉快，联系上了我，准备到期以后就签到我这里来。” 

    　　颜良闻言，恍然，“这样啊，行啊。” 

    　　周平安：“你不介意就行。” 

    　　“如果制片方那边有人选了，你别拿我当由头，我不接受捆绑销售。” 

    　　“这个当然。”周平安点头。 

    　　颜良：“还有一件事，我一直想跟你说。” 

    　　“什么事，你说。” 

    　　“我不想跟蒙粒一起拍戏合作，以后你别把我们两个弄到一个项目里去。” 

    　　“好，我也不会这么做，你们两个现在是我带的最红的演员，我不会把鸡蛋放到一个篮子里的。”周平安说。 

    　　颜良：“你可以让蒙粒带成海上戏，成海现在在《演员的诞生》里也挺受关注和讨论的，我不介意你手上有另一个当红男演员。” 

    　　颜良这番表态，其实意味着很多东西。 

    　　周平安也有些诧异地看了他一眼。 

    　　颜良现在远远没有到地位固若金汤的时候。他在这个时候，对自己的经纪人表示愿意接受他把成海捧出来，其实是很不可思议的一件事。再好的朋友，涉及到竞争，那都是另一回事，那意味着资源的分配和倾斜。 

    　　周平安拿到一个剧本，是先给颜良，还是先给成海？颜良和成海两个人的型是撞了的。 

    　　颜良敢说这个话，给周平安造成了挺大的冲击。 

    　　周平安沉默了半晌，点了点头。 

    　　他又说：“张澜那边有点想要跟你炒cp的意思，发了两轮消息了。” 

    　　颜良立即皱眉。 

    　　“《流光引》准备今年夏天播出，现在已经开始在预热了。”周平安说，“我觉得你跟张澜炒cp，对你的形象比较负面，你本身也不适合跟人炒cp。” 

    　　颜良点头，“我也这么觉得，赶紧阻止吧。” 

    　　“她现在是被江玉倩的势头给刺激到了，乱了阵脚。”周平安说，“如果说她去年参演的《六人行》第三季没有扑成那个样子，她也不至于这么着急，可第三季扑了以后，后面又一直没有上新戏，热度持续走低，舆论口碑又有点砸，她自然就急了。” 

    　　颜良：“会影响《流光引》吗？” 

    　　“没到那个份上，不至于。”周平安摇头，“她的基本盘还是有的，像她这样曾经走到了顶级流量小位置的女明星，只要她自己绷住别乱，地位回升并不难。她现在是一点都不想被人拿出来跟江玉倩比，如果我是她经纪人，这个时候避讳江玉倩干什么，江玉倩越红，发展越红，就越因为贴着捆绑。任何一个时代，最顶尖那一撮的明星，一定都是一起厮杀过来的，明星就是一个独木不成林的行业。” 

    　　如果陆严河听到了周平安这句话，一定会表示认同。 

    　　至少在他来的那个时空，就是这样。最顶尖的那几拨人，四大天王，四大旦，八五流量，这几拨最有影响力也最为人所知的厮杀明星团，甭管他们内部和粉丝群体是怎么撇清跟其他人的关系，说一些类似于“早就不是一个层次”的话，事实上，放在一个更宏观的时代视角去看他们，他们就代表着一个阶段的娱乐圈。 

    　　他们互相厮杀，竞争，看似王不见王、后不见后，实际上，就是这样的局面，造就了甭管其他人再红、再优秀，也难以与他们这一批比肩的局面。你拿视后、影后，只要没挤进这个厮杀圈子，在明星的范畴里，你就是要差一点的。 

    　　周平安深谙这个道理。 

    　　所以说，江玉倩全球大爆，这个时候你张澜觉得自己被比下去了，不愿意被拉出来跟她比较了？ 

    　　这是白费良机。 

    　　这个时候，是张澜最好去营销自己地位的时候—— 

    　　不是什么人都可以做江玉倩的对手和竞争者的。 

    　　但她张澜跟江玉倩的厮杀，是确确实实地持续了很多年的。 

    　　江玉倩越红，地位越高，意味着她也有着一样的地位。 

    　　上一部戏扑街了，后面又一直没有播其他的戏？地位就下降了？ 

    　　周平安只会说：呵呵。 

    　　明星艺人要是都要靠戏播得好才能走红，这早就是一个演技派的天下了。(本章完)

 第579章 跳起来剧场 

    　　江玉倩忙着在《电话》剧组拍戏。 

    　　尽管如此，她在商务方面也没闲着，一个月官宣了两个代言，商业价值颇为登顶的架式。 

    　　现在的江玉倩有着比陆严河还要高的热度。 

    　　虽然陆严河也没有闲着，但是她比陆严河的曝光大很多。 

    　　有舍就有得，在这方面，江玉倩有多少付出就有多少回报。 

    　　而且，为了让自己有戏播，江玉倩还主动联系了岳湖台要剧本，愿意后面来演一部跳起来剧场的戏。 

    　　在现在的市场里，只有跳起来剧场的戏，制作周期短，播出快。 

    　　就像一开始对这个剧场的定位，对大牌演员们来说，这个剧场有着一个非常大的优势，就是制作周期短，可以用来填档期。 

    　　- 

    　　事实上，对跳起来剧场感兴趣的演员超过了他们一开始的预期。 

    　　很多演员都主动来问剧本，想要看看有没有适合自己的角色。 

    　　但是，跳起来剧场是一个主打低成本制作、拍摄难度不复杂的剧场，这也意味着，对很多演员来说，这个剧场的戏，片酬不会高。 

    　　不是他们不愿意给高片酬，是因为现在这个剧场还不知道能赚多少广告费。 

    　　谁都不知道这个剧场能够获得什么样的市场反响。 

    　　完全是一个新鲜玩意。 

    　　倒是江玉倩，她的需求很简单，就是要有一部不错的戏赶紧跟大家见面——自从《鱿鱼游戏》播出以后，她就只上了一部戏，一部电影，《金衣背后》第二部，票房成绩一般，不功不过。江玉倩虽然已经确定了自己将来肯定得走大明星的路线而不是演员路线了，但她也不想让自己完全脱离演员的赛道。 

    　　再者，江玉倩也很清楚，没有任何一个顶尖巨星是脱离作品的。 

    　　只不过是这些作品未必能够得到最权威奖项的认可而已，但他们一定有着在大众层面非常经典的作品。 

    　　所以，江玉倩对自己的片酬要求并不高，反而比较顺利地找到了几个备选剧本。 

    　　- 

    　　“江玉倩看中了跳起来剧场的这几个剧本？” 

    　　张澜皱着眉头，严肃地看着面前这几个并不算厚的剧本。 

    　　一旁的助理点头，说：“我们了不少功夫才打听到的。” 

    　　张澜问：“那这些剧本你们看过了没有？你们觉得她会选哪个？” 

    　　“这几个剧本各有千秋。”助理说，“我们的剧本顾问也说，这几个剧本的水平都很高，故事和人设都很好，观众会喜欢。其实这些故事肯定都不错的，都是在《跳起来》杂志上发表过的，读者们改编呼声比较高的，才会在第一批被改编成剧本。” 

    　　张澜闻言，有些诧异。 

    　　“这么好吗？” 

    　　“是的。”助理说。 

    　　“那是不是可以都接下来？”张澜问。 

    　　助理有些惊讶，问：“都接下来吗？” 

    　　“反正现在也没有接到其他合适的剧本，不是吗？”张澜说，“很少听你们说，这几个剧本都很不错。” 

    　　“我们也很惊讶，跳起来剧场这几个戏的剧本整体质量都这么高。”助理说，“岳湖台和北极光视频他们挺牛的，都找的很优秀的编剧带团队一起改编这些戏的，本身原作就很好看。” 

    　　张澜：“行吧，让我先看看剧本，是不是真的有你们说的那么好，如果真不错的话，我就都接下来。” 

    　　这时，施宙来了。 

    　　施宙既是她的男朋友，也是她的经纪人。 

    　　“在看剧本呢？”施宙一眼看到了张澜面前的剧本，问了一句。 

    　　张澜点点头。 

    　　施宙：“有一个综艺节目找了过来。” 

    　　“什么节目？” 

    　　“一个演技类pk的节目。”施宙说，“对标《演员的诞生》。” 

    　　张澜有些诧异，问：“找我做导师吗？” 

    　　“不是，是做选手。”施宙说，“这档节目的导师全部都是导演，名导。” 

    　　张澜马上黑了脸，说：“让我去做选手，去pk？疯了吧？” 

    　　施宙说：“节目组担保了，如果你愿意参加的话，一定会进入决赛最后一轮的。” 

    　　张澜：“这不是输赢的事儿，我一个当红女明星还去做选手？我不去。” 

    　　施宙：“人家给了八位数的片酬。” 

    　　张澜眉头紧皱。 

    　　八位数的片酬……那确实不低了。哪怕张澜是一线女明星，但在现在这样的行情下，以张澜的身价，一般上综艺节目是拿不到八位数的片酬的。现在不比视频平台刚崛起那几年了，为了抢明星，各大平台直接拿钱来砸，砸出一个个不可思议的天价。现在你除非是到了江玉倩这个话题度和商业价值的程度，否则都拿不到这个数字。 

    　　难怪施宙心动了。 

    　　张澜还是摇头。 

    　　“不行，我不去，他们给我再多钱，我也不能去做选手。”张澜非常明确，“江玉倩在《演员的诞生》里做飞行导师，让我去一个同类型的节目里做选手？疯了吧，我还不如开个直播自己抽自己巴掌。” 

    　　施宙听张澜这么说，知道她在计较什么。 

    　　对张澜来说，她的演绎生涯中，其实什么都可以过去，只有两个人过不去，那就是江玉倩和隋晓蝶。 

    　　她们三个人在星娱同为“一姐”的几年时间里，杀得难舍难分，不可能放下。 

    　　施宙问：“那接下来你想要做什么？今年我们到现在为止都还没有任何拍摄计划，跳起来剧场的这几个戏，你就是都接了，也不够你养团队的。” 

    　　张澜说：“你帮我接一点别的综艺吧，我又不是不肯录综艺，难道除了这个演技pk类的节目，就没有别的节目找我了？” 

    　　施宙：“有是有，但未必那么合适，不是真人秀的话，酬劳也不会很高，而且，要是你参加的节目多了，又会造成你是一个综艺咖的印象，数量还得控制。” 

    　　令人发愁。 

    　　一线明星，最怕的就是遇到张澜这种情况。 

    　　实际上不那么红了，出了点问题，找她合作的项目也少了。 

    　　选择少了，她为了保持平时的形象，还不能做出太多改变，否则别人一看就知道你遇到问题了——那别人对跟你合作就更顾忌了。 

    　　为什么明星出行，往往都是大包小包，各种派头？ 

    　　除了保持一个好的形象的需要，还得让人看到他们的好状态，随时向外界释放“我很好”的状态信号——放心用我。 

    　　- 

    　　“成海，你还挺适合这个角色的。”《谎言与爱》的试镜现场，成海来试镜这部戏的男主角，得到了制片人和导演的正面评价。 

    　　《谎言与爱》是跳起来剧场的一部戏，讲的是一个大学生暑假回家，遭逢爷爷去世的变故，掀起了一番为了遗产分配而争执不休的闹剧。 

    　　“不过，我们这部剧预算有限，这个戏的片酬预算也不高，只有十万，你ok吗？”制片人问。 

    　　虽然成海试镜的是男主角，但因为是一部家族群像戏，角色数量很多，所以，每一个演员的片酬预算也就变少了。 

    　　成海不知道周平安会不会同意。 

    　　他说：“我自己ok的，但是片酬这件事，我得跟经纪人说一下。” 

    　　“行，要不你尽快跟他联系，给我们一个回复？”制片人说，“我们需要尽快定下来。” 

    　　成海点头。 

    　　他去给周平安打电话。 

    　　周平安听了情况以后，马上有些不开心了。 

    　　“你现在热度挺高，人气也回升了，他们只给你开十万的片酬，也太抠门了。”周平安说，“我现在过来跟他们谈。” 

    　　成海：“这样好吗？我感觉他们选择还挺多的，今天来试镜的男演员并不少。” 

    　　“有比你更红的吗？”周平安直接问。 

    　　成海：“呃，还是有几个。” 

    　　“他们更不可能接受十万这个片酬价格的。”周平安说，“以你现在在《演员的诞生》里的表现和热度，这个价格就是在侮辱你。” 

    　　成海犹豫了一下，说：“他们的预算好像真的不多。” 

    　　“他们预算不多，我给他们介绍投资方。”周平安说，“咱们带资进组总行了。” 

    　　成海一愣，没想到周平安会这么说。 

    　　“反正这部戏的投资也只有两百多万，压力不大，现在有几个对你感兴趣的资方，愿意给你的项目加点码。”周平安说，“等我，我半个小时之内到。” 

    　　挂了电话以后，成海都有些错愕。 

    　　一起来跟他竞争这个角色的男演员还有演过《三山》的王路。 

    　　成海在外面等周平安的时候，王路也试完了镜，一个人带着助理准备离开。 

    　　“你试完镜了？”王路看到他，打了个招呼。 

    　　成海点点头，说：“试完了，你怎么样？” 

    　　王路说：“他们觉得我跟男主角不太适合，问我愿不愿意演邻居儿子那个角色，我得回去跟经纪人沟通一下。” 

    　　成海点点头。 

    　　王路问：“你呢？” 

    　　成海说：“一样，要等经纪人的意见。” 

    　　具体的情况，这种时候都只能先保密，反正也没撒谎。 

    　　王路点点头，没有追问，“那我先走了，拜拜。” 

    　　一出去，王路给经纪人发消息：刚才出来的时候碰到成海了，他在我前面试镜，我感觉他应该是得到的反馈不错。 

    　　经纪人：你怎么样？ 

    　　王路：他们问我接不接受邻居的那个角色，我看了一下剧本，就三场戏。 

    　　经纪人：三场戏？那这也没有必要去演。 

    　　王路：是啊，我是冲着男主角来演的，早知道应该提前先给陆严河发个消息了，没有想到今天竞争的人真多，我本来还以为这种小成本剧，感兴趣的人不多。 

    　　经纪人：都有谁？ 

    　　王路：我认识的就有成海、钟理、徐汇韩、宁成章。 

    　　经纪人：还好，都不是一线。 

    　　王路：但我跟他们比，竞争优势并不大，我还是头一次在试镜当场就被告诉不适合、问我愿不愿意换角色的。 

    　　经纪人：这不一定是他们的问题，跳起来剧场的试镜，用的都是陆严河那一套，基本上还是要看角色合不合适，可能你就是不适合角色而已，别多想，这一次不合适，下一次说不定就合适了。 

    　　王路：你说，如果我给陆严河打个招呼的话，是不是能拿到这个角色？有戏吗？ 

    　　经纪人问：你跟陆严河关系怎么样？很熟吗？我是听说一般想要通过关系去找他拿角色的，都没成功。 

    　　王路：不知道，我也没有试过，不知道他会不会买账。 

    　　经纪人：那你还是别冒险了，别反而弄巧成拙了。 

    　　王路：成海会不会是跟陆严河打了招呼？ 

    　　经纪人：这怎么知道，你别想这么多了，想多了也没有用，他们已经说了你不适合这个男主角了，不是吗？ 

    　　- 

    　　陆严河得知《谎言与爱》选择了成海作为男主角的候选人以后，挺惊喜的。 

    　　成海在《演员的诞生》这档节目里，托何莎退赛的原因，他的热度在节目还没有开播的时候就持续走高。 

    　　而在第一轮pk结束以后，成海在第二轮竞演中，也表现得很不错，运气好，进入了一个全员晋级的表演小队，进入到了节目的第三轮比拼之中。 

    　　他的人气和热度都因为这档节目，迅速回温。 

    　　又因为他的形象和年龄，恰好是这个市场最需要的，所以，据陆严河所知，成海的片约一下就多了起来。 

    　　而跳起来剧场因为是个新鲜玩意，又跟主流传统的剧集不一样，更接近美国那边的电视电影，谁都不知道投到市场上，会是什么样的反响，现在的情况基本上没有一线演员敢冒险、做第一个吃螃蟹的人。 

    　　愿意来演的，只有颜良和江玉倩。他们两个来，甭管嘴上说的是什么样的理由，多多少少跟陆严河有一些关系。 

    　　在成海有选择、又正是市场对他最热情的时候，他还愿意来《谎言与爱》剧组试镜，并且以一个相对较低的片酬数字来演这个戏，其实就是一种变相的感谢，对陆严河的感谢。 

    　　这些话都不用当面说的。 

    　　就像陆严河也从来没有跟成海说过，成海能上《演员的诞生》这个节目，是陆严河主动提出来的。 

    　　“《沉默的楼梯》这个剧本，你来主演一下？”陈梓妍拿出了跳起来剧场的另一部戏，这是刘家镇所撰写的一个短篇推理小说改编的剧本。 

    　　陆严河挺惊讶。 

    　　“终于有一个适合我的剧本了？” 

    　　- 

    　　晚上还有一更。(本章完)

 第580章 质疑 

    　　陆严河一直在说，他应该主演一部跳起来剧场的戏，不仅仅是给这个剧场打个样，还是传达出一种信号—— 

    　　这个剧场不是一个瞎搞瞎闹的东西，连他陆严河都愿意主演其中的一部戏，你们其他人不用那么谨慎戒备和观望了。 

    　　《沉默的楼梯》剧本刚刚写出来。 

    　　陆严河剧本一读，点了点头。 

    　　剧本质量是很不错的，整个故事就发生在一栋房子里，有点像个剧本杀——是一个非常经典的“暴雪山庄”模式的悬疑故事。 

    　　“这个剧本挺好的，我演。” 

    　　陆严河一点头，跳起来剧场就发布第一批片单了，分为三个部份： 

    　　【正当红，打个样】 

    　　1.陆严河领衔主演的《沉默的楼梯》。 

    　　2.颜良领衔主演的《实习生》。 

    　　3.江玉倩领衔主演的《爱情谈判》。 

    　　4.成海领衔主演的《谎言与爱》。 

    　　【大ip，给新人】 

    　　1.《少女奇遇记》（改编自明音高人气同名短篇小说）。 

    　　2.《漩涡》（改编自刘家镇高人气同名短篇小说）。 

    　　3.《不确定铃声》（改编自白雨高人气同名短篇小说）。 

    　　【新合作，洽谈中】 

    　　黄楷任、江军、甄虹语、张澜、李跃峰、鲍珍珠 

    　　…… 

    　　最后一行结束语：新剧场，新模式，新玩法，我们来真的！ 

    　　跳起来剧场本来就因为是《跳起来》这本杂志牵头搞的一个新合作，引人关注，又因为有陆严河参与其中，靠着他的成功奇迹光环，备受瞩目。 

    　　现在第一批片单这么一发，直接给全网都给震了震。 

    　　尤其是陆严河他们几个领衔主演的名字往上面一摆，除了成海弱了点，其他几个人，谁不是当红中的当红？ 

    　　他们都来演了其中一个片子，一点不在意它的试验性和冒险性，不在意失败的可能性很大。 

    　　这让演艺圈里很多因此而犹豫的演员都不禁疑惑，是不是他们没有赶上最好的机会？ 

    　　而就在这个时候，月销量始终稳定在二十万册上下的《跳起来》杂志，销量突然迎来了新的增长，三月刊加印了两回的同时，四月刊的预售也破了记录。 

    　　大家都因为对这个剧场感兴趣，突然就好奇，到底是什么样的小说能够引来这么大规模的影视剧改编计划了。 

    　　- 

    　　为了给这个剧场造势，陈思琦接受了岳湖台一档文娱新闻纪实报道节目的采访。 

    　　主题就是为什么想要做跳起来剧场。 

    　　“最主要的原因当然还是因为想要给《跳起来》这个杂志、这个品牌，做一点加法，扩大它的影响力。”陈思琦直言不讳，没说假话，“从有这个想法，到最后找到岳湖台和北极光视频这样志同道合、一起合作的平台，中间其实经历了不少波折，比较幸运的是，因为严河他《老友记》跟他们的合作，让我们有了沟通的基础，他们还是比较愿意听我们想做什么。” 

    　　“当我们把想法说出来以后，其实我也有点紧张。因为其实还从来没有这么玩过，专门做一个剧场，只改编一本杂志上发表过的小说。我其实很长一段时间都觉得很难实现，没想到，大家经过讨论和评估之后，竟然觉得可以尝试一下。” 

    　　“那在推进这个项目的过程中，其实我越来越坚定要做这件事，要知道，对我们的作者来说，其实短篇小说是很难得到影视剧的改编机会的，它主要的改编渠道就是电影，不过你们也知道，这样的改编机会更难。有这样一个固定的剧场在，其实对我们很多作者来说，往浅了说可以给他们赚一笔版权费，往深了说，也能够让他们被更多人认识。” 

    　　“而对影视剧这个行业来说，我其实跟严河说过，因为这说到底是个试验品，实验性质居多，我们都不知道它能不能成功，他没有必要用自己好不容易积累到现在的观众缘和大家对他的信任，来为这个剧场背书。” 

    　　“但是严河说，这个剧场其实对影视剧市场一样有着非常重要的意义。它让很多没有机会去证明自己的导演、让很多拿不到表演机会的好演员，都有了更多的机会，去证明自己。” 

    　　“光是我们这样一个剧场，一年下来就是五十几部戏，当然，每一部戏都体量很小，只有两个小时左右的时间，尽管如此，那也是五十多个项目。抛开严河、玉倩姐他们几位来打样的当红演员们，我们这个剧场，实话实说，还是更主要的用那些可能平时大家不太认识的演员来演，用那些有能力、有才华只是缺乏一个机会来独立执导的导演们执导。因为我们剧场的预算还是比较紧张的，没做过，谁都怕亏损。” 

    　　- 

    　　随着陈思琦的这番解释，跳起来剧场官宣了首播时间。 

    　　这个剧场，将在五月的第一个周日开张。 

    　　第一部播出的戏，就是全新人阵容的《少女奇遇记》。 

    　　马上就有网友跑到跳起来剧场的评论区问：为什么第一部戏不上陆严河或者江玉倩主演的戏？先来一个开门红，吸引观众？ 

    　　官微也回复了，说：客观原因是他们主演的这两部戏还没有开机，排播时间未定，更主观的原因是，我们希望通过这样一个排播，提醒我们这个剧场的定位：挖掘影视圈的新鲜血液。 

    　　- 

    　　“陆严河这小子，真的挺狠啊，弄了这么一个跳起来剧场出来，这以后热闹了。” 

    　　罗宇钟出去跟人开会的时候，很多人都在讨论跳起来剧场的事情。 

    　　对于这个新鲜玩意，就跟当时陆严河弄周播、弄情景喜剧、又弄边拍边播一样，都让行业内大感疑惑。“还得是年轻人来玩啊，时不时就有新东西出来。” 

    　　“什么新东西啊，不就是集数越来越少吗？现在好了，直接搞出一个两集剧，还不如直接去电影院上映呢，这还是电视剧吗？” 

    　　“瞧你这话说的，两集剧就不能是剧了啊？小陆这么搞挺好，弄出一个新鲜玩意来，也许能够带来不一样的创作。” 

    　　“你看过《跳起来》那个杂志上的小说没有？要么是一些青春幻想，要么是暗恋告白，要么就是悬疑推理，全都是一些年轻人爱看的东西，一点也不现实主义。” 

    　　“什么才是现实主义呢？非要苦大仇深才是现实主义吗？”马上有人反驳，“好歹现在还有这么一本杂志，不断发掘新的作者在创作短篇小说，有了不一样的ip内容。” 

    　　“陆严河做这个剧场，对影视行业的意义还用多说吗？我听说他们现在这个剧场，签了不少新人导演和新人演员来做。” 

    　　“说得这么好听，其实都是岳湖台和北极光自己要签的新人，早就要培养的人，拿这个练手呢。” 

    　　“不管这些人是不是都是签约的新人，这个剧场带来了新的东西、新的风向，这怎么都不是坏事吧？” 

    　　…… 

    　　听着身边这些人的闲聊和争论，作为陆严河的老师，罗宇钟什么都没说。 

    　　这个时候他就不去插嘴了。 

    　　跳起来剧场引起的争议，其实是完全可以预见的。因为出现任何一个新鲜玩意，都必然伴随着一些“保守派”的质疑和反对。 

    　　罗宇钟很欣赏陆严河和陈思琦这两个年轻人的一点，就在于他们从来不会只说不做，非常敢做。 

    　　他们两个人都是行动派，敢冒险，敢尝试。 

    　　陈思琦做那个青葱计划，失败了，被很多人嘲笑。她没有因此受到打击，不敢再尝试新的东西，转头就开始做跳起来剧场。 

    　　陆严河拍文艺片，拍情景喜剧，自己做编剧，又跟京台分分合合。每一次转型尝试，都引来争议一片，最后又靠着亮瞎眼的成绩让所有bb的人闭嘴。 

    　　关于这两个人想要做的事情，罗宇钟根本不想参与到在场的讨论中去。 

    　　“罗导，对于这个跳起来剧场，你怎么看？” 

    　　“罗导，你不要因为陆严河是你的学生就偏袒啊。” 

    　　“这个跳起来剧场会对我们现在的拍摄模式产生影响吗？” 

    　　…… 

    　　大家七嘴八舌。 

    　　“我不知道。”罗宇钟的回答却让所有人都没有想到，“一个新鲜事物嘛，有可能成功，就像《老友记》一样，带动我们情景喜剧的重新复苏，也有可能失败，就像青葱计划一样。但对于年轻人想要做新东西的想法，无论它最后成不成功，我肯定都是支持的，我们这本身就是一个创造性的行业，必须要不断有新东西出来才行。” 

    　　“罗导考不考虑去执导一部跳起来的戏？” 

    　　“这个剧场主要是给那些新人导演提供机会的，我这个年纪就不去跟他们抢机会了吧，其实这是我比较认可的一点。新人导演没有经验，要是让他一上来就做一个二三十集的长剧，难度和要求都高，一部只有三两集的短剧，对新人导演也更友好，好上手。有了经验，再去拍长剧，也就心里有数了。” 

    　　“我听说这个剧场的戏，也就只有一个星期的拍摄时间，这能保证拍摄质量吗？” 

    　　“一个三四万字的剧本，你前期拍摄方案做好了，各部门协调好了，分镜弄清楚了，每天的拍摄任务定好，一个星期的拍摄时间很少吗？”罗宇钟说，“我看过跳起来剧场几个戏的剧本，本身他们选择的故事就不是那种调度很大的高难度戏，从拍摄量来说，一个星期拍完其实绰绰有余。你们不要用常规拍摄的思维来看待这个剧场，定位就不一样，拍摄模式也不一样。” 

    　　罗宇钟这种老炮儿其实就很清楚，控制在一个星期之内的拍摄时间到底为什么这么重要。 

    　　时间本身也从来不是一部戏拍得好或者不好的决定因素。 

    　　要知道，在影史上，很多经典电影其实正式拍摄时间也就十几二十天。 

    　　它们的镜头数可比跳起来剧场的戏要多很多。 

    　　国内的影视剧，说白了还是在管理运行机制上弱一截，造成了很多的资源浪费和时间消耗。而这一次，跳起来剧场，他们用的是《老友记》的拍摄模式，把所有的排练和筹备都放到前面去，现场就只做拍摄，进一步提高拍摄的效率。 

    　　“罗导，那你后面不跟你学生再合作一部戏吗？自从《黄金时代》之后，你们就没有合作过了，陈玲玲导演都要跟他进行第三次合作了。” 

    　　“马上就来了，等着瞧吧。”罗宇钟笑着说。 

    　　- 

    　　唉，刚忙完，又感冒+发烧，本来今天上推荐，想多写一点，实在是脑子晕了，再写也是瞎写，先睡了。(本章完)

 第581章 新的营销方式：同人文 

    　　罗宇钟这才刚拍完一部剧，现在马上又有新动作了？ 

    　　还是跟陆严河合作的新戏？ 

    　　罗宇钟这句话，一石激起千层浪。 

    　　能够跟罗宇钟坐在一张桌子上吃饭的人，多多少少都是在这个行业里有些能量的人。 

    　　正因为如此，对于这样一个项目，他们都想分一杯羹。 

    　　“罗导，你跟陆严河要合作新的项目了？是什么项目，这保密工作做得可真好，一点风声都没有传出来。” 

    　　罗宇钟心想，可不是这个项目的风声没有传出来，只不过知道陆严河要拍一个仙侠剧的人，都没有想到，这个仙侠剧是准备由他来做导演。 

    　　罗宇钟自己也没有想过，有一天他会做一个仙侠剧的导演。 

    　　不是他故意拿腔作调——而是仙侠剧现在在市场基本上都成了某一特定类型的“特供”，全部变成了大女主视角下的偶像剧。在这样的形势之下，其实各大影视公司在开戏的时候，也都往往在这个题材里选择古偶，而不是传统仙侠题材。 

    　　当然，《仙剑奇侠传》说是仙侠，实际上也是一个披着仙侠壳子的武侠故事。 

    　　只不过比传统武侠的世界观更宏大了。 

    　　这其实也是罗宇钟看完剧本之后，觉得自己可以导的重要原因。 

    　　如果真是那种仙侠剧，哪怕是陆严河求他，他也不会导的。 

    　　到了他这个位置，爱惜自己的羽毛是非常重要的事情。 

    　　他自己对那些戏都看不进去，怎么拍得好？罗宇钟一直坚定地认为，在创作这件事上，每个人都是有自己的局限性和短板的，你想要创作好一个题材的前提，是你自己本身就喜欢这个题材，了解这个题材。 

    　　消息传出去以后，就开始有人来使力气了。 

    　　主要是想要来塞演员的。罗宇钟导演、陆严河主演的项目，是那些新人出道最好的起点作品，不需要角色戏份有多少，也不需要这个人设怎么样，关键是要出道第一部戏就是在这样一个作品里露面—— 

    　　经纪公司也好，影视公司也好，其实都会非常看好这样的新人。 

    　　之后对外去打造这个演员，也可以用“出道就被罗宇钟导演看中”或者是“出道就是大爆作品”这样的表述。 

    　　毕竟，在演艺圈，真正被大家认识的演员就那么多，大部分的选角，都是通过看简历、面试等方式选出来的。 

    　　有这样一个好的表演履历，很有利于他们拿角色。 

    　　这种情况，就跟你的大厂实习经历以及上一个工作单位对你找工作的帮助。 

    　　陆严河这个人，有点油盐不进，无论谁去找，最终能够得到的回复都是“试镜”，但是罗宇钟不一样啊。 

    　　罗宇钟是这个大环境里出来的导演，受过很多人的恩惠，也扶持过很多人。陆严河可以从这样的人情网中抽身，但是罗宇钟不可能。他的项目里，一向是有一些推不掉的“人情关系户”的。 

    　　他担任导演，陆严河肯定不可能独揽大权，别说他是他的老师了，就以罗宇钟在电视剧圈的地位，都不可能做一个傀儡导演。所以，罗宇钟也不可能以此为由推脱。 

    　　- 

    　　《仙剑奇侠传》和《龙门客栈》两部戏前后脚在业内传开。 

    　　媒体将这两部戏渲染得格外夸张。 

    　　前者是罗宇钟执导，陆严河、李治百、颜良三个人首次合体的大戏，后者是天才导演刘毕戈的第二部作品，陆严河担任编剧，陈碧舸、商永周领衔主演。 

    　　两部大戏，一经暴光，就注定成为备受期待的大戏。 

    　　全是顶级导演+顶级编剧+顶级演员的大戏。 

    　　最关键的是，这两部戏，不仅仅是阵容夸张，还有着到目前为止都保持着不败神话的陆严河担任编剧。 

    　　唯有陆严河的一些事业粉有些不开心，觉得陆严河演了《仙剑奇侠传》，却没有演《龙门客栈》。 

    　　刘毕戈担任导演的第二部电影作品，又是商永周和陈碧舸主演，完全就是可以去冲击国际四大电影节的配置，如果陆严河主演的话，说不定可以冲击一个国际电影节的影帝回来。 

    　　陆严河的事业粉还是非常希望看到陆严河再拿一个顶级电影节的影帝的。 

    　　这两部戏的消息搅动了整个演艺圈。 

    　　刘泽凡、王静这些跟陆严河合作过的演员们，都来打听，有没有戏份比较吃重的配角可以给他们演。 

    　　这些已经开始演主角的演员们，到了这里，都不奢望竞争主角，非常愿意演一个配角。 

    　　王静就是一个典型的通过一个配角也吃到极大红利的女演员。 

    　　《鱿鱼游戏》让她的爆发力被整个演艺圈看到，名声鹊起。 

    　　陆严河只能一一回复，表示没有定演员的角色，会举行公开试镜。 

    　　其实，因为《仙剑奇侠传》有了罗宇钟导演，他们三个人主演，意味着在其他演员的预算上，非常受限，不可能再请一线演员来演其他的角色。 

    　　陆严河的想法是举行一个公开试镜，全部挑新人。 

    　　其实，《仙剑奇侠传》当年也都几乎是新人阵容。 

    　　毕竟，这部剧不缺话题，也不缺曝光，不再需要其他的演员来让资本方吃定心丸，也不再需要其他的演员来拉商务、拉投资。 

    　　罗宇钟对他的这个想法是认同的。 

    　　因为这样一个题材，其实新人有新人的好处。一张观众不熟悉的脸，才更容易让大家代入这个“少年”的世界。 

    　　至于《龙门客栈》，陆严河对于选角基本没有参与。一是男女主角都是他推荐过去的了，虽然刘毕戈非常满意这样的主演阵容，但陆严河也不希望让刘毕戈觉得他干涉得太多，毕竟这还是一部以导演为主的电影作品。二是刘毕戈对演员的选择，是非常有眼光的，光看刘毕戈在《暮春》里的那几个选角，就可以看出来，他在挑演员上，眼光多毒辣，陆严河自己也未必有能力比他挑得更好。 

    　　当然，这部电影最难挑的演员，就是张曼玉演的那个金镶玉。 

    　　陈碧舸演的是林青霞的那个角色。在陈碧舸的身上，其实有这样的神韵，由她来演，演技上不用担心，形象上也贴近，基本上就稳了。唯有金镶玉，那可是写进了华语影史的一个女性角色，非常经典。陆严河纵观国内演艺圈，都没有找到一个至少在他想象中可以驾驭这个角色的演员——没有办法，他有先入为主的印象。所以，不如交给刘毕戈。 

    　　- 

    　　四月，颜良主演的《山巅》突然空降播出。 

    　　这部讲述诈骗题材的电视剧，是颜良跟《淘金记》前后脚拍的。 

    　　导演沈默凡，曾经拍了《我许久未回去的家》这部票房大爆的电影。 

    　　因为这样的阵容配置，开播的时候，这部剧的声量还挺大的，第一集播出以后，口碑也很不错，在各大媒体都得到了好看的评价。 

    　　然而，当播了三天之后，这部剧却遭遇了一个很尴尬的情况，叫好不叫座。 

    　　观看人数始终上不去，播放热度也只能排进前五，甚至进不了前两名。 

    　　为了给这部剧做宣传，颜良铆足了劲儿，又是上节目，又是搞直播，等等。但不知道为什么，这部剧就是无法吸引观众去看。以至于等这部剧在视频平台播到第十集的时候，竟然都已经没有贴片广告了。 

    　　这是一个非常尴尬的事情。 

    　　贴片广告基本上已经成为了判断一部剧火不火、有没有观众看的关键指标。 

    　　数据可以造假，但是金主爸爸是不会白白给你投钱的。 

    　　李治百和颜良的剧，陆严河其实是一直会看的。 

    　　这部剧他也看了。 

    　　这部剧确实拍得很不错，完全揭露了一个诈骗集团的运行模式。 

    　　但是，大概也正是因为这个原因，这部剧采用的是多线叙述的节奏，颜良那条线在剧中只占了大约三分之一的体量。 

    　　开头两集，出场人物很多，线索也多，看得让人有些烧脑。 

    　　难怪叫好不叫座。 

    　　没有办法，电视剧就是这样一个市场，如果你把一部剧拍得复杂一点，就必然会拒绝掉一部分观众。就像《我许久未回去的家》为什么票房大爆？因为看过的观众都说好看。为什么这部电影会赢得这么多观众的好评，因为这个电影从头到尾就只有女主一个人的视角，让观众从始至终都被女主角牵着走，情绪没有任何中断。 

    　　不过，这部剧其实质量真的很高。从各大影史博主对这部剧的分析、推荐就可以看出来，阅片量比较大的人，对这部剧的接受程度高得多。 

    　　有办法让这部剧的成绩回温一点吗？ 

    　　这部剧不是不够好看，也不是没有大明星吸引观众，而是观众往往看了第一集、第二集之后，就不想看了，黏性不够。 

    　　从这部剧的讨论度也可以看出来这个问题。 

    　　- 

    　　“同人文？”陆严河很震惊地看着陈思琦。 

    　　陈思琦说：“嗯，其实这部剧里面，好几个角色的讨论度都挺高的，真正在追这部剧的人，大多数都是在里面有一些自己喜欢的人物。如果想要进一步吸引观众来看这部剧的话，我会建议从这个方面着手，先建立起一个非常喜欢这部剧和这些人物的小圈子，再以这个小圈子扩散开对这部剧的讨论度。” 

    　　“这样是不是会有点慢？这部剧下个星期也就要播完了，集数并不多。” 

    　　“是会有一点慢，但我认为这是目前最适合这部剧的宣传方式。”陈思琦说，“这部剧的题材和风格，也不太适合做常规的营销，因为它不是没有被大部分观众看见，而是大家对这个题材和剧情不感兴趣，这种情况下，你得先主动把这部剧吸引人的点挖出来，捧到大家的面前去看，让大家因为这个点，抱着这样的期待去看这部剧，忍受度就会高一点，至少熬过前面四集，渐渐了解了这部剧的世界观，进入剧情，才有可能被这部剧留住。” 

    　　陈思琦的判断让陆严河挺受启发的。 

    　　有的剧是因为明星阵容不行，所以需要打开知名度，让大家知道有这么一个挺有意思的剧。 

    　　但《山巅》并不是这种情况。 

    　　它纯粹是因为题材和风格不是当下市场主流的样子，观众有些接受不了，看不下去，第一集观看人数上千万，到了第八集就只剩下两百万左右，数据足以说明一切。 

    　　陈思琦说的其实没错。 

    　　做什么口碑营销，是没办法把人再吸引过去的。 

    　　你口碑再好，我是看过前面的，我不喜欢，我就懒得看。 

    　　得让很多人看到—— 

    　　哦，后面还有这样的剧情发展？这个人物竟然是这样的？ 

    　　把吸引点喂到嘴边，用另一种形式去打动观众，这个剧好像后面还是有好看的地方，可以捡起来看一看。 

    　　同人文只是手段，一个点，一个宣传营销的原材料。真有人通过《山巅》这个剧，创作出影响力比较大的同人文，比如说有那么上千个剧粉觉得好，剧方再去推广营销这篇同人文，以打造热点话题的方式，用同人文的故事吸引更多人进入电视剧的坑。 

    　　陆严河其实是知道同人文的影响力的。 

    　　《盗墓笔记》能够取得那么爆炸性的影响力，同人文在网络宣传营销、尤其是微博这个地方的宣传营销上，有着功不可没的贡献。 

    　　陆严河犹豫的是这样做不知道有没有效果。 

    　　陈思琦说：“我去跟《山巅》的剧方和播出平台接触一下吧，看看他们愿不愿意跟《跳起来》合作，如果他们对我们这个方案不看好，那就算了。如果他们愿意合作的话，我们可以试试。这种方式的营销，成本也不高，比较好控制。” 

    　　确实。 

    　　陆严河明白陈思琦的意思。 

    　　一开始其实只需要找几个擅长写这种同人文的写手，根据这部剧创作同人文出来。看看它们能不能在目前的剧粉圈掀起一些话题和声浪来，如果可以的话，那就继续投入，扩大宣传。如果不行的话，也能及时止损，先期投入不超过十万元。 

    　　陆严河点点头。 

    　　他觉得可行。 

    　　跟陈思琦商量好了之后，陆严河跟颜良说了一下这件事。 

    　　亲兄弟，明算帐。 

    　　陆严河也是不愿意看到这样一部好剧，落得叫好不叫座的结局。 

    　　如果陈思琦这样的营销方式成功了，其实对于后面很多高品质的剧，也能够有很多借鉴意义。 

    　　但是，也不能因为这部剧是颜良主演的，就让陈思琦和《跳起来》义务劳动，打白工。 

    　　颜良听陆严河说了以后，很吃惊。 

    　　他没有想到，陆严河竟然还在背后为《山巅》的收视惨淡而想办法。 

    　　而且，陆严河那一通分析，其实也让颜良醍醐灌顶。 

    　　他这段时间，又是发微博，又是开直播，又是做各种宣传的，但是对《山巅》的收视没有起到多少帮助，他和剧方都很痛苦，也发现了这部剧为什么后期收视低迷的原因，但是实在是没法儿破局。 

    　　这种叫好不叫座的情况，真的是最难搞的一种局面。 

    　　但是，陈思琦给出来的营销办法，却让颜良隐隐生出一种也许这样能够改善《山巅》收视情况的感觉。 

    　　颜良说：“你别让思琦主动去联系，我去说，我让周平安去说，让他们主动找到思琦，找《跳起来》做营销。” 

    　　谁主动，谁的姿态就天然要低一点。 

    　　颜良考虑的是这个。 

    　　陆严河说：“你们这部剧都已经播了一半了，得加快速度，不然拖着拖着，剧都播完了。” 

    　　“我会的。” 

    　　颜良的效率也确实很高。 

    　　周平安听完颜良的转述，也觉得陈思琦的这个办法可行，可以尝试一下。 

    　　最主要的原因是前期投入成本低，不用什么钱。 

    　　十万块钱，连一个热搜都买不起。 

    　　但却可以买一个可能性——陈思琦牵头的《跳起来》宣传团队的宣传营销能力，那是经过很多项目的检验的。 

    　　他们提出来的方案，即使是心高气傲的周平安也一样重视。 

    　　周平安以主演经纪人的身份，以对现在这部剧收视不佳为由，提出要救一救这部剧。 

    　　“这部剧要是口碑差也就算了，关键是现在这部剧的口碑这么好，却吸引不来观众，我怎么都不能接受。”周平安说，“我建议我们可以去找一下《跳起来》的团队，他们做宣传营销一向有一套，也许他们能够帮这部剧找到破局点。” 

    　　剧方和平台闻言，犹豫了一下，平台说：“他们的要价很高，之前我们也联系过他们合作，但是他们的价格高得离谱，所以我们没有谈成。” 

    　　周平安：“颜良是严河的朋友，我让颜良去沟通一下，看能不能谈。” 

    　　他装模作样地出去了十分钟，回来。 

    　　“他们答应按阶段收费。”周平安说，“第一阶段，他们只收二十万，后面根据宣传效果收费，这个价格很厚道了吧？除了颜良，还有李治百，没有别的艺人可以从《跳起来》团队拿到这样优惠的价格了。” 

    　　周平安一副“你们找了颜良来主演这部剧，是你们的福气”的口吻和表情。 

    　　事实上，剧方和平台方的人也确实是这个反应。 

    　　- 

    　　中午吃了一粒布洛芬，晚上舒服多了，基本没不舒服的感觉了。 

    　　后面还有一章更新，也许会稍晚一点，非熬夜党就明早起来再看吧。(本章完)

 第582章 战无不胜的营销鬼才 

    　　同人文的宣传方式，在之前往往是自来水式的。 

    　　陈思琦把它引入到影视剧的营销策略之中，还挺冒险的，因为效果很难把控。 

    　　但是，好在跳起来各大平台这些年积累了大量的创作者。从虚构类到评论类，从文案类到软文推广类，应有尽有。 

    　　陈思琦在内部举行了一次比稿，自己看剧，真的喜欢这部剧的，自己创作同人文，之后再投放到了网络的各个论坛、超话。 

    　　正如陈思琦所预想的那样，《山颠》这部剧的忠实剧迷还是不少。 

    　　口碑剧的优势就在这里，会有一批非常喜欢这部剧的剧迷，也因此，在社交平台上讨论这部剧的兴致，会比一般的观众都要大很多。 

    　　当这些同人文分批投放出去，进入网络，陆陆续续地引起了一些剧迷的关注。 

    　　只不过，反馈却是喜忧参半的。 

    　　喜欢的、感兴趣的，会给一些正面的评价，但也有非常抵触这种同人文创作的。 

    　　他们对这些同人文，反应都很负面——觉得同人文影响了这部剧本身的魅力。 

    　　这是陈思琦一开始没有想到的。 

    　　不过，经过一番研究和比对，陈思琦和营销宣传团队还是认为，同人文这个宣传策略，可以进一步地推行下去。 

    　　无他，因为这些同人文，关于《山巅》的实际讨论数量增加了很多。 

    　　对这部剧来说，目前这个阶段，最重要的就是要点燃一拨观众的讨论欲望，让他们在自己的社交媒体提及《山巅》，最好是发表一些相关的内容——本质上，同人文的宣传方式，还是要打造一个有社交性质的讨论话题，让越来越多的人对《山巅》感兴趣。 

    　　在陈思琦团队的运作下，其中一篇反响最好的同人文，连同《山巅》这部剧一起登上了热搜，开始营销其中的一对cp，颜良和诈骗集团的一个女大佬。在剧中，颜良卧底其中，成了女大佬的小弟。实际上，他们两个人之间是没有任何感情戏和暧昧的，但是，架不住一个好的剧里，不同的人物关系之中都有一些火和拉扯，在颜良和这个女大佬之间也一样。 

    　　颜良被女大佬调教的几场戏，在这篇同人文里，成了女大佬治服小狼狗的故事。 

    　　这也正是当下网络创作里，最容易引起关注和话题讨论的人物关系之一。 

    　　大家想要看到一个强势的女人，但又想从这个强势的女人身上看到她人性的一面。 

    　　大家也想要看到一个忠厚老实的英俊男人，但又想从这个忠厚老实的英俊男人身上，看到荷尔蒙爆发的冲动和强硬。 

    　　简单来说，就是欲望关系。 

    　　陈思琦买了一点量，果然，一经推开，这个宣传点就扩散了开来。配合着专门剪出来的几个镜头——实际上根本不是那么回事的镜头，但单独剪出来的镜头，与同人文的形容放在一起，就让他们两个人之间好像真的有了一点上位者和下位者的“青睐”与“拉扯”感。 

    　　《山巅》这篇同人文衍生出来的“年下狼狗”的词条上了自然热搜。 

    　　讨论度和关注度明显提升。 

    　　在影视剧领域，人物关系的张力，永远是观众最感兴趣的地方，也是最容易被吸引和代入的地方。 

    　　从冰原视频的后台数据来看，《山巅》的站内搜索量和播放数据都有了明显的提升，虽然提升的数据不算大，但却是开播以来，第一次有了上涨的趋势。 

    　　陈思琦也在这个时候，拿出了第二阶段的宣传方案。 

    　　这一次，她也没有客气，直接开了六百万。 

    　　“第一阶段，雇写手写同人文，推量，买热搜，二十万基本上已经用光，我们没赚什么钱，效果已经摆出来了。”陈思琦说，“第二阶段，如果想要让《山巅》继续保持这样的上涨趋势，我们必然要加大对这部剧几个营销点的推广力度，我们的预期目标是在这部剧播完之前，让追看人数能够突破五百万。” 

    　　冰原视频的人却有些不满意，问：“追看人数只能突破五百万吗？” 

    　　“没办法，我们已经失了先机，现在这种宣传方式呢，圈层里的热度容易获得，想要打破圈层，形成全网讨论的形势，既需要时间，也需要一点运气。现在好的运气在于有一对观众很感兴趣的人物关系有点小火，吸引了一部分对这个人物关系感兴趣的观众，但是，这终究也只是吸引了一小部分人。如果我们真的要运营成一部大爆款，至少得有十几个让观众兴奋的话题点，现在是没有的，无法形成大面积讨论。” 

    　　陈思琦说：“再者，我们做影视营销，永远只能干抛砖引玉的活，我们抛出了同人文，能不能带动真正的观众参与到同人文的创作，又能不能以此拉动观众进一步地去挖掘出剧里可能会形成传播效应的点来，这都只能边走边看。你如果要我们做一台剧本，完全让观众按照我们的剧本走，那是不可能的事情。” 

    　　“在我看来，你们之前的宣传方向完全搞错了重点，没有多少观众对所谓的口碑精品剧感兴趣的，不会有多少观众会冲着这几个字就去看这部剧，更不用说，这部剧的开头观看门槛这么高，留不住观众。高门槛的剧，就要围绕高门槛做文章，让观众在觉得看不下去的时候，还愿意再坚持坚持，比如你身边有人跟你一起追看这部剧，你们有一个讨论的氛围。” 

    　　- 

    　　一天后，彭之行在《跳起来》的自媒体专栏里迎来了一场直播。 

    　　不是连线，而是专门颜良和《山巅》中女大佬的扮演者任素萍请到了线下的一个采访间。 

    　　这个直播是陈思琦安排的。 

    　　陈思琦写了一个脚本，倒不是事无巨细地把他们每个人要说什么话都写好了，而是写明了，在这个直播里，他们一定要给出什么样的反应，这跟陈思琦在后面安排的营销方式有关。 

    　　彭之行笑着说：“最近《山巅》里颜良和任素萍老师扮演的两个人物太火了。” 

    　　在这个直播里，最核心的一个环节，就是颜良和任素萍两个人一起看网友们剪辑的“女大佬和她的小狼狗”视频。 

    　　两个摄影机怼着颜良和任素萍拍。 

    　　本来，在陈思琦的剧本里，颜良是需要演出一点不好意思的腼腆的，但他视频看到一半，就根本不用演了。 

    　　任素萍也一样，脸都红了。 

    　　两个人对视了一眼，就跟怎么了似的，马上又移开了视线。 

    　　两个人都忍不住笑，又有些不好意思。但看到这一幕的彭之行马上露出了一个看戏的震惊表情，还要马上故作镇定，仿佛什么事情都没有发生一样。 

    　　在陈思琦的剧本里，他们说什么都不重要，最重要的是两个人在镜头前面观看网友们剪辑的这个暧昧视频，一定会露出来的不好意思。就这个状态，足以成为一道丰富的原料，被网友们加工成各种关于“眼神拉丝”“更加暧昧”“做贼心虚”的大菜，然后，成为一场吃瓜群众的狂欢。 

    　　彭之行的反应，就是这几道大菜最好的佐料。 

    　　- 

    　　在推动下，这个直播如期地火了。 

    　　为什么能火？ 

    　　一是这对人物关系，本身就是前期被试出来、大家最感兴趣也最有兴奋点的话题，有着良好的剧粉基础，二是颜良和任素萍两个人的组合，很新鲜，一个是当红年轻男演员，另一个是成熟资深的女演员，完全没有出现在大众面前的组合，突然凑一起，完全符合吃瓜群众看cp的心情。 

    　　在当下的网络环境里，这叫做“大大方方的营业”。 

    　　陆严河和李治百都分别帮忙发了一条玩梗的微博。 

    　　陆严河发的是：我看进去了。 

    　　李治百发的是：颜良真的狗啊。 

    　　意有所指，但不明指，可人人都在评论区解读，指路。 

    　　以他们两个人的影响力，带动更多人去解惑，到底是什么东西？什么狗啊看进去的？ 

    　　陈思琦在这个基础上，再买热度，推流量，随着前期真实剧粉的狂欢，不明就里的吃瓜群众也会自然在这样的话题热度里，了解前后始末。 

    　　其中一部分，就被这个钩子，钩去了《山巅》这部剧。 

    　　而这样一部剧好剧，认真看进去、看下去的观众多了，它的好也就慢慢地被广泛讨论了起来。 

    　　这个时候，陈思琦和她的营销团队就转变了他们的营销方向，不再自己去推同人文，推一些话题，看大家反应，而是从网络上真实的话题热点里，找到具有广泛传播潜力的点，进一步买量做推广。 

    　　短短数天时间，《山巅》突然就开始一天三四个热搜地挂在各大平台的榜单上。绝大部分都是陈思琦团队根据自然热点去买的热搜。几百万框框往里面砸—— 

    　　然而，这一次，这个钱砸的冰原视频心怒放。 

    　　《山巅》连续两天登顶剧集全网热播榜第一，追看人数和新看人数都在以非常漂亮的数据提升。 

    　　最新两集播出，都有了三个贴片广告。 

    　　陈思琦在这个时候交出了第三阶段的宣传方案。 

    　　这一次，冰原视频非常爽快地追加了宣传营销经费。 

    　　眼看着《山巅》要播完了——可是，很显然，它的市场潜力才刚刚开始。 

    　　陈思琦说：“一部口碑好剧，就是完结之后，它的长尾效应能持续很久，不能等追更，也不用担心烂尾，观众可以放心地追看。” 

    　　这个时候，除了颜良和任素萍的cp关系，这部剧已经又多了好几个全网都很火的话题了。 

    　　这场反败为胜的营销战术，再一次让陈思琦和《跳起来》团队进入了各大平台和影视公司的视野。 

    　　它很贵，但是，谁能不说一句，贵有贵的道理呢？ 

    　　在这一场成功的营销里，陈思琦一能调动大量的写手资源，去做大量投放，从剧粉的反应中挑出大家最兴奋的点，二能有充分的媒体资源，去传播和营销这个点，三能第一时间抓住机会，设计方案，发酵出新的素材，供粉丝狂欢，四能及时转变思路，不让这部剧仅仅在小圈层里圈地自红，而能抓住机会，乘胜追击，推广其他的营销点。 

    　　她的很多做法可以学习，但是，很多做影视剧发行宣传的公司也知道，这很难学到位。 

    　　做这一点，敏感度非常重要。 

    　　抿不到观众敏感点的人，再有资源、再努力也白搭。 

    　　- 

    　　“谢谢思琦，让《山巅》起死回生！” 

    　　这天晚上，陆严河他们一块儿聚餐，颜良向陈思琦敬酒。 

    　　陈思琦笑着说：“别客气，互利共赢，我也赚了一笔营销费。” 

    　　颜良：“这个钱就该你赚，之前他们了一千多万找另一家公司去做前期宣传，结果垮成那个样子。完全就是买量，买宣传，暴发户式的广撒网宣传。” 

    　　陈思琦：“他们无非就是图省事，没有责任心，根本没有根据这部剧的题材和风格来设计宣传方案，我估计他们就是有一套既定的宣传套餐，你给什么价钱，就用什么套餐给你推。” 

    　　颜良：“以后我的戏都得让他们找你来做宣传推广才行。” 

    　　“这一次我们的宣传能起到效果，最重要的原因是你们这部剧本身就质量高，否则，做再多的宣传营销也是白搭。”陈思琦说，“不过，我们确实要价高，而且，不是什么剧都接的，也是要我们有思路去做的剧才接。” 

    　　颜良：“经过这一次，我相信任何一部剧的剧方都应该知道，找你才是最靠谱的了。” 

    　　这时，李治百忽然发出了一声“卧槽”。 

    　　“你操什么？”颜良问。 

    　　“马致远那孙子，他在自己直播间里说，《山巅》这部剧本来是找他演的，是他推了不演，才轮到你头上。”李治百恼火地说。 

    　　颜良一愣。 

    　　陆严河也皱起了眉，“他还不消停呢？” 

    　　陈思琦气定神闲地说：“你们一个个愁眉苦脸的干什么？这送上门来的话题，可以帮助《山巅》再做一把宣传，多好的事啊。”(本章完)

 第583章 

    　　马致远在直播间的发言，是为了给自己炒话题，增加热度。 

    　　《山颠》一样可以利用这件事，反炒。 

    　　送上门的话题。 

    　　《山巅》终于进入了另一个火的维度—— 

    　　矛盾。 

    　　先是颜良大大方方地承认，自己这个角色确实是当年马致远不演，才落到他的头上，后是《山巅》的导演沈默凡站出来说，当年给马致远发本子，主要是因为颜良当时还没有现在这么红，从商业的角度考虑，马致远能在商业价值上帮到这部剧，现在回看，一切都是最好的安排。 

    　　马致远被很多人奚落。 

    　　他在直播间里破防大骂，骂颜良只不过是靠着陆严河的施舍才有今天的乞丐，他不过是没有一个像陆严河这样的朋友而已。 

    　　陆严河反击：别嫉妒，颜良有我这个朋友，你有儿子啊。 

    　　破了个大防了。 

    　　陆严河这句话，几乎到了杀人诛心的程度。 

    　　要知道，马致远的事业，就是因为这件事而一落千丈的。 

    　　颜良也反击：我靠的不是我朋友的施舍，是你的施舍，毕竟《山巅》可不是严河不演给我的，是你不演才落到我头上的，别谦虚。 

    　　一时间，这场大戏的精彩程度，让整个平台的流量都激增不少。 

    　　《山巅》迎来了一大波天送流量。 

    　　日播放量在临近完结的时候，头一次播放量破亿，最新一集追看人数破了900万。 

    　　严格来说，这部剧其实仍然不算大爆。 

    　　在集均播放量上，这部剧目前才4000万左右，而如果不用国内这一套计算规则，而是从后台看直观的追看人数，这部剧观看了三十分钟以上的实际观看id只有1700万。 

    　　热播，但不算爆。 

    　　可国内的玩法确实不完全看观看人数这个指标，也看它的贴片广告数量，看它在各大社交平台上的话题度。 

    　　《山巅》的贴片广告到最新一集的时候，已经来到了五个之多。 

    　　在垂直领域，这部剧确实吸引了一批忠实的观众。 

    　　这让品牌很愿意为这部剧买单。 

    　　从这个维度来说，《山巅》确实又算是爆了。 

    　　主要是它的口碑太好了，是今年以来，到目前为止，口碑最好的一部剧。 

    　　- 

    　　“你在这部剧中的表演，应该能够让你今年继续拿表演奖项的提名。”周平安跟颜良说，“不过，拿奖的希望还是不大。” 

    　　颜良点头。 

    　　他在《山巅》中的表演，确实得到了很多的好评，可是，这一次，《山巅》中的另一个男主角卫明然的表演更受关注，连颜良自己都必须承认，在这部剧里，角色真正有出圈魅力的，是卫明然和任素萍两个演员。 

    　　周平安说：“你接连几部剧大爆，都是双男主或者是《六人行》这样的群像剧，后面得给你接大男主的剧了，不然对你后续发展有影响，希望你跟张澜主演的《流光引》能有一个不错的播出效果。” 

    　　颜良说：“我后面马上要拍《仙剑奇侠传》，也是男二号，治百那个角色才是男一号，现在有什么合适的剧本吗？我也觉得，我后面接戏需要调整一下方向了，《淘金记》第二部和《老友记》系列要接着拍，还是双男主和群像为主。我看很多营销号都说我的剧虽然火，但都不是我扛起来的。” 

    　　“这个倒是没有关系，你其实现在是扛剧的，你看《山巅》的首集播放数量就知道了，它开播的数据其实是很好的，要知道，这部剧唯一一个当红明星就是你，卫明然和任素萍虽然都是演技派，但一向名气不大，是这部剧让他们进一步打开了知名度。”周平安说，“所以，营销号说什么，你不用管，业内还是能看门道的，《山巅》中间没有播好，不是你扛不起剧，是这部剧的风格问题。我评估了一下你最近这几部戏，其实我还是想要给你接一部轻松一点风格的大男主戏，最好是职场剧。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为接下来古装剧你有《流光引》和《仙剑奇侠传》，走的都是肌肉动作这种形象路线，而《淘金记》和《山巅》这两部剧的风格又都比较偏向于沉重。”周平安直言，“《老友记》它还是相对轻松生活一点，在职场剧这一块，你其实还有很大的发挥空间。” 

    　　颜良闻言，点点头。 

    　　“你的形象在小生中很稀缺，是小生里面少有的偏武生形象的演员。你接的戏除了《老友记》也基本上以这个形象为主，所以，接一个文戏色彩比较重的职场剧，能够帮你冲淡一下这方面的固有印象。” 

    　　颜良明白了周平安的意思。 

    　　“那你看看有没有适合我的剧本吧。” 

    　　“我就是现在不好选剧本，你前面这几部剧都播得很不错，我不想随便给你接一个剧本，哪怕这个剧本有七十分、八十分，也不够。”周平安说，“以你现在的情况，我认为最好的情况还是要帮你接触大导演的戏，但就是不知道他们有谁后面会做职场戏。这个我去考虑吧，反正今年你要拍《仙剑》《淘金记》第二部和《老友记》第二季三部戏，档期也差不多填满了，关键是要在明年看看接什么戏。” 

    　　“嗯。”“其实有合适的电影也可以。”周平安说，“不过电影的风险更大，以你现在的情况，可能你演电影的话，稍微大一点的制作，都只能演二番或者三番，对你的意义不是很大。” 

    　　“平安哥，你可以每年帮我接触一个文艺片吗？”颜良说，“不考虑票房和商业价值，我想去这样的片子里磨练一下自己的演技。反正我短期内也不走电影路线，即使票房成绩不好也没有关系，但可以让我挑战一下自己。” 

    　　“可以是可以，我也跟你说实话，那我只会给你接那种拍摄时间在一个月之内的片子，不然耽误时间太久了。”周平安说，“你有两个系列要拍，一年的档期本来就有限，你有追求，我不阻止你，但是你也要考虑一下你现在的事业发展阶段，不允许你把太多的时间消耗在这种不知道能换来多少回报的文艺片上。” 

    　　“行。”颜良点头。 

    　　- 

    　　颜良其实还挺惊讶的，他没有想到，自己跟周平安的沟通竟然越来越顺畅了。 

    　　他甚至都有一点疑惑，好奇这个变化是从什么时候开始的。 

    　　是周平安变了，还是他变了？ 

    　　这一次的交流，让颜良忽然有一种“聊得格外顺畅”的感觉。 

    　　有什么想法，有什么需求，两个人都直言不讳，没有任何含糊和隐瞒。 

    　　颜良回去就跟陆严河和李治百说了。 

    　　陆严河说：“他要是过了这么多年还没有任何变化，那就奇了怪了，你现在是他手上唯一一张王牌了，他肯定希望能够留住你，自然就对你尊重起来咯。” 

    　　李治百点头，也很认同陆严河的观点。 

    　　“你别忘了，之前周平安在我和马致远身上吃了教训，肯定是有反思的。”李治百说，“他那么一个人精，肯定知道自己现在的情况，跟以前可不是一回事，以前他手里几个明星艺人带着，这个黄了还有另一个，我走了，也有马致远在，他当然不跟你好好说话。” 

    　　颜良：“不，我反而觉得不仅仅是这么简单，他的性格感觉都变柔和了，这是性格的变化，不是行事方法的变化。我忍不住怀疑，他是不是受到别的什么刺激了。” 

    　　李治百说：“他能受到什么刺激啊，他最大的刺激也就是马致远突然暴雷了。” 

    　　颜良托腮沉思。 

    　　陆严河：“你管他受什么刺激了，他现在能够跟你好好沟通，那就行了。” 

    　　“而且他对你接戏上的规划，是挺准的。”李治百说，“我没有想到的是，你想一年演一部文艺片，他竟然能答应。以他过去那种唯利是图的性格，怎么可能会答应，演文艺片又没有什么片酬，还要很多时间在组里拍摄，最后的票房不好，还会影响到市场对你的评估。” 

    　　颜良：“这也是让我很震惊的，我本来以为要跟他掰扯一会儿，没想到他说答应就答应了。” 

    　　陆严河：“说不定他是意识到，你其实有希望拿奖，所以，他也希望你通过演文艺片去拿奖。你看他不就很在意你《山巅》这部剧可以再次帮你冲击三大奖的提名吗？” 

    　　“这倒是。”颜良点头，“他可能真的是寄希望于我有可能靠着文艺片去拿电影奖项的提名？我无法想象他不以利益得失来做事情。” 

    　　“《山巅》今年冲奖的话，去年蓝丝带那件事会对你有影响吗？”李治百问。 

    　　“不知道。”颜良摇头，“如果有影响那也没有办法，当时就已经做了决定要这么做了，如果他们想要因为这件事故意阻拦我拿提名，我也不能做什么啊。” 

    　　陆严河说：“去冲击一下海外的奖项。” 

    　　“啊？” 

    　　“《山巅》可以去报几个亚洲电视剧的大奖。”陆严河认真地说，“这部剧的海外流媒体版权卖出去了吗？” 

    　　颜良说：“听说还在跟hp和maxine沟通，不过这两个平台给的价格比较低，所以没有谈妥。其实这部剧未必能够像《淘金记》一样在流媒体上掀起观看热潮啊，《淘金记》是占了题材的红利，《山巅》的观看门槛确实有点高。” 

    　　陆严河：“但是《山巅》的口碑也是真的高，你跟周平安去说一下，等《山巅》在海外播出的话，你让周平安去帮你运作一下，至少让这部剧进入那几个大奖的评选范围，质量过硬，需要做的就是让更多人知道这部剧，看到这部剧的好。” 

    　　颜良：“嗯，我感觉周平安还是挺希望《山巅》这部剧能够为我带来一些奖项上的收获的，提名也行，他说，我连续两年都有戏帮我入围演技上的奖项，这本身就能营造出一个声势来，他倒不是说非要我现在就拿个奖。” 

    　　“确实，连续两年都有一部热播的作品帮你入围演技上的奖项，这在一定程度上也证明了你的演技实力。”陆严河点头，“其实这两部剧应该也让你被很多大导演看到了吧？” 

    　　“嗯。”颜良点头，“过去这大半年来，我其实已经被周平安带着见了不少导演了，只不过想要有一个合适的机会进行合作，还是挺难的，这个要看缘分。我后面除了已经定下来的这几部剧，短时间里不会再接群像剧或者是双男主剧了，得演大男主，不然在业内怕被定型。那要让我在大导演的剧组里演大男主，这难度太大了，人家的剧不一定是大男主，就算是大男主，一般也是更成熟的男性角色，我们的年龄还是不具备优势。我现在特别理解严河说的，我们现在的年龄有很大的局限性，让我们很多戏都演不了。” 

    　　影视剧里，男演员的黄金年龄是三十岁到五十岁，他们几个现在都还是太嫩了。 

    　　陆严河说：“实在找不到合适的剧本，我到时候给你写一个大男主的剧本。” 

    　　颜良：“别别别，你有合适的剧本找我可以，别总是帮我写剧本了，我也想要证明一下自己，我不演陆严河的剧本，也一样能够是一个好演员。” 

    　　“你根本不用听那些人瞎说了，本身你演的《淘金记》和《山巅》就都不是我写的剧本，你一样已经很成功了，但他们就跟看不见这两部剧似的。” 

    　　“那确实我也必须要承认，如果没有《六人行》这部剧的话，我的演员之路可能会要走得更曲折，更艰难。他们既然对我现在有这样一个印象，我也不可能一遍遍的解释，所以就尽可能的先靠自己，去多演一些戏，一部戏不行就两部，两部戏不行就三部，总会能够改变大家对我的印象的。” 

    　　颜良的话让陆严河很感触。但同时他也感到很欣慰，这才是他认识的颜良。真好，他们还是他们。还是当年的他们。(本章完)

 第584章 四月初（九千字更新！） 

    　　三月刚过，四月一到，荷西电影节就公布了今年的主竞赛单元的入围影片。 

    　　华语影片《情书》和《假死都不行》双双入围。 

    　　不仅如此，还有另外三部电影入围了其他单元。 

    　　这让本届荷西电影节上的华语电影，突然就身影变多了起来。 

    　　《情书》会入围，这是陆严河早就知道了的。某种意义上，他享受的是“嫡系”的待遇，一早就获得了可以入围主竞赛单元的承诺——当然，荷西电影节会给出这个承诺，就是为了不让《情书》被其他电影节给抢走。 

    　　《假死都不行》也是一样的情况。 

    　　刘毕戈导演继《暮春》之后的第二部电影——虽然是一个爱情喜剧电影，但这个类型也一向是电影节的常客。 

    　　对于第一部作品就在威尼斯国际电影节获得银狮奖的导演，第二部作品有这样的待遇，并不希奇。 

    　　这也意味着，本届荷西电影节主竞赛单元，两部华语片会要打架了。 

    　　在媒体的评述中，陆严河和李治百将会对本届荷西电影节的影帝展开激烈角逐。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　他知道自己在《情书》中的表演，基本与影帝无缘。 

    　　那完全就是一个符号式的角色。 

    　　他自己已经看了不知道多少遍片子，他很满意自己在片子里的表现，以他演了这么多部戏，还能够以那么少年、干净、有点青涩的状态出现在电影里，他自己都难以想象。 

    　　越是纯粹干净的状态，越难演。但那不是表演上的难度。陆严河觉得，如果举行一个观众最喜爱的角色投票，他演的男怀井树也许能够在这个评选中获胜，但是要说在表演上竞争最佳男主角，几乎没可能，没戏。 

    　　实际上，《情书》这部电影就不是一部在表演上取胜的电影。哪怕是陈碧舸的一人分饰两角，也不是那种可以拿演技奖的表演。它就是一部很特殊的电影，比艺术性，比深度，没办法比，却因为把暗恋与人生遗憾的情绪拍到了极致，因此，成为了观众心中的经典。 

    　　看上去，两部电影会是这一次电影节的对手，但其实两部电影都不是拿奖的热门选手。陆严河觉得，《情书》可能能竞争一下观众选择奖或者是最佳剧本奖——可惜，荷西电影节除了最佳摄影奖之外，不对其他技术部门评奖，否则，最佳配乐奖应该也是可以争夺一下的。 

    　　而《假死都不行》，陆严河还没有看过片子，不知道这个片子到底呈现出来的是什么风格。他也不知道，刘毕戈到底是把它处理得更商业化，还是更有个人风格。得看了片子，才知道它到底有没有希望争奖。 

    　　“压力还挺大的，两部电影都入围了主竞赛单元，现在大家对我们寄予厚望，万一我们都没有拿奖，那他们估计得很失望了。” 

    　　陆严河跟刘毕戈见面的时候，笑言。 

    　　刘毕戈说：“《情书》应该还是有希望拿奖吧？这部片子我很喜欢。” 

    　　“不知道，谁知道呢。”陆严河摇头，“虽然它拍得很文艺，但其实我自己也知道，它讲的东西，并不是电影节最青睐的那种命题。” 

    　　《情书》的价值表达，太浅了，不够深。 

    　　刘毕戈：“荷西电影节是观众投票，从每一年的结果来看，《情书》还是有希望拿奖的。” 

    　　“真不一定，我不觉得欧美那边的观众能够接受这部电影的风格。”陆严河说，“不过，管他们接不接受，反正这部电影就是这样，我自己很满意，这就够了。” 

    　　“你这部电影准备什么时候上映？”刘毕戈问。 

    　　“大概是七月份，或者是八月情人节的时候。”陆严河说，“因为这部电影的票房预计也就是在1-3亿之间，不是大体量的票房，我们对档期的选择范围还是比较大的。” 

    　　“你们对《情书》的票房预估这么低？” 

    　　刘毕戈都很惊讶。 

    　　毕竟，这部电影的演员阵容可是很华丽的。陆严河和陈碧舸领衔主演，还有万欣、李颂繁等一众实力派演员加盟，演员表挂出来，是非常震撼的卡司阵容。 

    　　陆严河：“这部电影不太是那种商业化的风格，比较内敛，以现在的市场情况，能够拿到1到3亿都是往好的方面估计了。题材和风格决定了这部电影的票房上限。但是我相信这部电影会随着时间的发酵，在视频网站和其他授权上带来源源不断的版权收入的。” 

    　　尤其是五年后、十年后，随着这部电影成为大家心中关于暗恋和遗憾的符号，再在影院重映，可能重映票房都会更高。 

    　　这都是原版电影取得的成就。 

    　　“而且，这部电影要是票房能够拿到1亿，也就能开始盈利了。”陆严河当时拍摄《情书》的时候，就因为担心自己拍砸了，非常控制成本。 

    　　很多人都认为有陆严河和陈碧舸的号召力，这部电影一定可以冲击很高的票房，唯有陆严河自己非常冷静，也非常清醒，始终用最坏的结果来控制着这部电影的制作，就是为了后面不给自己太大的压力。 

    　　也正因为如此，陆严河到后期可以完全按照《情书》原本的样子，去剪辑这部电影，不用做任何商业化的调整，最大程度上的还原了这部电影原来的样子。 

    　　当然，陆严河的电影确实也跟其他的华语影片情况不一样。 

    　　他的电影盈利渠道有很多，不太单一地依赖国内院线票房这一项收入。他的电影，光是海外版权就能够达到八位数的美金收入——这还不计算后续的收入。 

    　　而他电影的海外版权基础收入就能够达到这么高，不仅仅是因为他本身的知名度和号召力——实际上，拥有这种号召力的电影明星，全球也屈指可数。 

    　　这个数字能够达成，最主要的原因，是陆严河的灵河影视制作公司这几年来，在全球各地建立起来的销售渠道，并维持的友好合作关系，加上《情书》入围了荷西电影节主竞赛单元这一点，让它能够达到这样的基础收益。 

    　　说白了，《情书》是一个未映先红的好商品，有一大拨观众早就在等着买它了。而灵河又有一个基本覆盖全球的销售渠道，虽然不像好莱坞的电影公司那样，有自己的发行网络，但他们至少能够对接到很多的发行公司，把《情书》销售出去。 

    　　华语电影为什么大部分情况下都只能依赖国内的院线票房？最主要的一点就在于他们其实跟海外的发行商联系并不多，即使有好作品，大部分情况下，也难以大范围地推销出去，仅仅是在某几个市场上映——上映的条件和成绩还都很一般。即使卖出去了，价格也卖不上去。 

    　　事实上，一定要在国内拍得很好的影视剧作品才能卖出去吗？ 

    　　实际情况也不是这样。 

    　　举一个例子，在很多人眼里都已经被甩在很后面的唐人，这几年制作的影视剧，基本上都大扑街，可人家未必真赔钱了，人家早年靠着自己建立起来的优势，国内扑街再厉害的剧，也能卖到海外很多个电视台和网站去播。 

    　　再比如贾科长，他的电影如果真靠国内的院线票房回本，早就把底裤都赔掉了。实际上，靠着在国际电影节上积累下来的名气，以及这么多年积累下来的各国发行商的人脉，他的电影都不用在国内上映，光靠这海外的销售，都足以让他赚得盆满钵满，一点不差这点收入。 

    　　陆严河的电影现在也是这样的情况。 

    　　- 

    　　maxine、hp和parameter三家流媒体都对《情书》展开了竞价。 

    　　一般来说，一部电影的其他版权价格，往往以它的院线票房成绩为基础来决定，差异会很大。 

    　　但是，随着流媒体的兴起，越来越多的电影不走院线，直接在流媒体全球放映，流媒体的版权定价也因此进入了新的阶段。 

    　　陆严河这部《情书》在亚洲这边是肯定会上院线放映的。至于欧美那边，是不是上院线放映，并不强求。除非《情书》能够在荷西电影节拿奖，或者是获得极大的话题讨论，那在这种情况下，《情书》靠着荷西电影节的声势，也许还能在欧美地区拿个数百万美元的票房，否则，以这部电影的题材和风格，很难取得比较好的票房成绩。 

    　　maxine是想要直接拿下除了中国大陆地区之外的全球发行权，在maxine上全球放映，不走院线上映了。为此，他们也拿出了一个高价买断费，是一个非常吸引人的数字，三千万美元，买断中国大陆地区之外的五年独家放映权。 

    　　这个数字其实已经很高了。当然，如果说《情书》在荷西电影节要是口碑大爆的话，那又另说。maxine现在给出这个价格，其实也是趁着这部大热之作还不知道在荷西电影节会是什么情况，想抢先下手，抢到自己的碗里。 

    　　陆严河跟公司的人开会讨论了一下，拒绝了maxine现在的报价。 

    　　他们都一致认为，可以等电影在荷西电影节全球首映之后，看看媒体的评价，再决定这部电影是直接在流媒体全球放映，还是分开卖发行权。 

    　　《情书》这部电影比较特殊的地方就在于，大家都认为，这部电影在日本、韩国等几个亚洲的大票仓，是能够获得不错的票房成绩的，因为青春爱情这个题材，在这两个国家一向是受欢迎的。而陆严河自己更是很清楚，《情书》这部电影在日本肯定票房不赖，毕竟原版就是日本电影，取得了极大的成功。 

    　　再加上《情书》这部电影虽然不是主流商业电影，可它如果能够在荷西电影节有所斩获的话，以荷西电影节的影响力，让它在欧美地区获得上千万美元的票房，并非难事。最近这几年，国际四大电影节的大热之作，哪怕是文艺片，也基本上都能够在全球获得数千万美元的票房，高的甚至能够破亿。 

    　　《胭脂扣》靠着在荷西电影节的口碑和获奖，也在海外拿了上千万美元的票房，尤其是在韩国，光这一个市场，就获得了超过五百万美元的票房成绩。要不然，tvn也不至于那么快就想要把这部电影翻拍成韩剧。 

    　　maxine也没有想到，他们都开出了三千万美元的高价，陆严河他们都拒绝了。 

    　　hp听说之后，汤姆·怀特马上就意识到，陆严河他们肯定不是对这个价格不满意，三千万美元对于一部非商业片来说，已经属于很高的价格了。是合作的模式？汤姆·怀特一向比钟本硕更了解陆严河的想法。他很快就意识到，陆严河自己应该还是希望《情书》能够在院线上映。 

    　　一般有一点追求的电影主创，都还是希望电影能够在院线上映。这是因为到目前为止，流媒体独家放映的电影，没有一部形成了超高影响力，取得超越院线电影的那种文化影响力。哪怕很多电影人可以从一部流媒体电影中拿到比自己平时高一倍的片酬，可他们还是会选择传统电影制片厂的电影，就是基于这方面的考虑。 

    　　无论是媒体评价，还是观众印象，又或者是主流奖项，一部取得了上亿美元票房的电影，绝对比一部在流媒体取得了一周日冠的当红影片对一个创作者的加持要大。 

    　　大家还是更认一张票一张票卖出去真金白银的院线成绩。 

    　　陆严河有这样的想法也并不奇怪。 

    　　汤姆·怀特思考了一番，决定放弃独家，只要全球除中国大陆地区之外的流媒体播放权，当然，这样一来，他们给出的价格就要低很多。不过，汤姆·怀特认为陆严河他们会答应这个条件。果然，对于汤姆·怀特的提议，陆严河没有第一时间拒绝，只说等电影在荷西电影节放映之后再谈具体的细节。 

    　　这就说明有得聊。 

    　　对现在的流媒体来说，基本上格局已经形成，各大流媒体的策略也从砸钱抢占市场进入了下一阶段。而亚洲地区，则是他们用户新的增长点。如何尽可能地拓展亚洲市场，是他们这几年都在努力的。 

    　　hp在这方面是做得不如maxine的。《沉默之河》《老友记》《十七层》《鱿鱼游戏》等好几部在亚洲市场表现很好的华语剧都被maxine收入囊中，加上钟本硕在其中牵线，几乎网罗了韩国影视行业的一线创作人才，这几年，maxine在亚洲地区的市场占有率一直高居第一。 

    　　当然，这也不能怪汤姆·怀特，本身hp就比maxine更晚进军亚洲市场，汤姆·怀特来负责亚洲市场的时候，钟本硕都已经在这边经营好几年了。 

    　　事实上，在maxine的攻势下，hp还能够保持现在这样的市场占有率，已经证明了汤姆·怀特在其中的能耐了。 

    　　《十七层》《老友记》和《鱿鱼游戏》这几部戏，也不是陆严河跟maxine达成的合作，之前陆严河做这些戏的时候，他的话语权还没有现在这么高，都是京台、北极光的决定。 

    　　现在陆严河新做的几部戏，因为汤姆·怀特跟陆严河的关系，基本上都是跟hp聊得更深入。无论是陆严河正在准备开发的《仙剑奇侠传》，还是陆严河主演的电影《焚火》，都早早地被汤姆·怀特进行了接洽，达成了初步合作的意向。 

    　　汤姆·怀特不仅是对陆严河的项目感兴趣，自从陆严河给hp推荐的《淘金记》取得了不错的成绩以后，汤姆·怀特又买了李治百主演的《瓦舍》，播得也还不错。在那之后，汤姆·怀特就跟陆严河签订了一个合作协议，陆严河成为了hp的推荐官——给hp推荐合适的影视剧。 

    　　这些戏在hp上架的时候，宣传图上面都会用非常醒目的大字标上：陆严河推荐。 

    　　在hp，也有一个搜索标签叫做“陆严河推荐”，成为了hp用户一个看剧的选择标签。 

    　　基本上，经过陆严河推荐而被hp采购的影视剧，都能在hp取得一个还不错的成绩。 

    　　《山巅》的海外播放权也是被hp给拿下了。这部剧主要是有颜良在，他在海外流媒体的用户群里还是有一定的影响力和知名度的。好几部戏挂在他的名字后面，让大家即使不知道他是谁，也肯定听过他主演的戏。 

    　　《山巅》在中国大陆刚一播完，就无缝衔接地在hp上架了。 

    　　hp还是挺看重这部剧的，专门做了一系列的开播宣传。 

    　　其中就包括《老友记》主创和《淘金记》主创人员录制视频，向大家推荐《山巅》这部剧。 

    　　钟本硕看到《老友记》的主创人员竟然集体给《山巅》录推荐视频，很不爽。 

    　　可是，他也不可能因为这个就发脾气或者怎么样。 

    　　这两部剧在海外还是有不少忠实的剧迷的，两个宣传视频一出来，马上就给《山巅》吸引了不少关注。 

    　　而hp也是很凶残，宣布开播前三天，《山巅》将不需要hp的会员，而是面向全球观众，免费播放。摆明了就是要用免费播放这件事来吸引注册用户。 

    　　当然，他们能够在《山巅》这部剧做前三天免费播放，也是因为《山巅》这部剧的采购成本跟其他自制剧集比起来，低多了，正好可以用来做这样的商业尝试。而《山巅》因为本身就有一定的声量，有着颜良主演、中国今年最火剧集、《老友记》和《淘金记》主创推荐等诸多宣传点，足以掀起一定的声量，吸引一批观众来看这部剧。 

    　　而三天免费播放为《山巅》这部剧带来的是“首播二十四小时，全球观众突破了500万”。 

    　　这部剧在hp全球热播周榜上，仅用三天时间就来到了第四名的位置。 

    　　三天过后，《山巅》便转为了订阅会员方可观看。 

    　　根据hp的后台数据，《山巅》也因此在转为收费的首日，就为hp带来了超过二十万的新增订阅会员——这超过二十万的新增订阅会员，是曾经没有在hp充值订阅的用户。hp的标准会员是12.99美元一个月，这意味着《山巅》在这一天就直接为hp带来了二百五十多万美元的收入。更不用说，还有很多原本就是订阅会员以及后续潜在可以转化为订阅用户的观众。 

    　　甚至，因为《山巅》的热播，hp上颜良主演的另一部剧《淘金记》也跟着数据开始上涨，很多观众在看完了《山巅》以后，都因为主角颜良而点开了《淘金记》。 

    　　相比起《山巅》的采购价，hp在《山巅》这部剧上的回报可以说非常可观了。 

    　　回到颜良身上，无论是《山巅》还是《淘金记》，放在全球影视剧的范围里，都可以用小范围热播的精品剧来形容了。虽然没有全球大爆，可也积累了忠实的剧迷。 

    　　周平安毫不客气地在关于颜良的通稿里，都给他冠上了国际著名演员的形容词。 

    　　- 

    　　“他们几个人捆绑在一起，还真是不可小觑了啊，连颜良都被推到了那么高的位置。” 

    　　在经纪人的圈子里，《山巅》这部剧起死回生式的走势，以及颜良连爆几部戏的运气，都成为了他们羡慕并热烈讨论的内容。 

    　　“我们都一个个是单兵作战，生怕被别人占了便宜，唉，这还怎么跟他们几个人争。”刘泽凡的经纪人李霞非常无奈，“他们彼此扶持、互推，这太狠了，根本没得比。” 

    　　其实靠着《鱿鱼游戏》再次走红的刘泽凡，在海外的人气和知名度并不比颜良低，因为刘泽凡饰演的那个年轻警察的角色，确实太火了，基本上是男主角之外最火的角色。 

    　　可是，尽管如此，一个演员的局限性在这一刻就体现出来了。没有人推，没有人牵线搭桥，脱离了《鱿鱼游戏》的刘泽凡，主演的其他戏根本不入那些流媒体的法眼。刘泽凡主演的其他戏，在国内当然还是被各大平台抢，因为刘泽凡确实人气很高，可跟颜良的情况一比起来，就弱了一大截。 

    　　无论是《淘金记》还是《山巅》，都因为有陆严河的推荐，所以被hp看中，又靠着hp的重视和有效宣传，在hp有效播剧。甭管别人再怎么议论颜良这完全是靠陆严河才走到了今天这一步，至少，现在，颜良几部热剧在手，知名度、人气、影响力都是扎扎实实地落到了他的头上。 

    　　原来，是陆严河一个人一骑绝尘，把同龄的男演员给甩到了身后，现在，不仅他一个人了，颜良竟然也在三连爆以后，在剧圈站稳脚跟，隐隐约约有了剧圈顶级小生的势头，剧圈成绩跟陆严河比起来，似乎都有了一较之力。 

    　　尤其是现在国内演员都非常缺乏的海外知名度和影响力。 

    　　颜良这几部有效播剧，让他把国内其他的同龄男演员，甩了一截出去。 

    　　“周平安最近眉毛都快飞上天了。” 

    　　“他的运气怎么这么好呢？”另有一个经纪人百思不得其解，郁闷不已，“一个一个的，走了一个，又起来一个，源源不绝，他是不是拜了哪个菩萨，给了他这么好的命？” 

    　　李霞的脸马上就黑了。 

    　　蒙粒之前是她的艺人，但是被周平安给挖走了。 

    　　虽然说蒙粒在她手上也不是个省油的灯，可毕竟是一线女演员，每年给她带来的收益，都是七位数。周平安挖走的是艺人吗？不，是她的财产！ 

    　　李霞深吸一口气。 

    　　“其实霞姐，你的运气很好了，泽凡参演了《鱿鱼游戏》，而且第一季死了那么多人，泽凡那个角色却还活着，明摆着要在第二季里有更吃重的戏份，真让人羡慕啊。” 

    　　李霞马上摆了摆手，“那也是泽凡他自己争气，试镜试上的角色。幸好当初李跃峰自己放弃了试镜，不然这个角色还不一定是泽凡的呢。” 

    　　“我听说李跃峰现在跟陆严河关系挺不错啊，也许陆严河第二季就给李跃峰又写一个角色呢。” 

    　　“这还真说不定。不过，这样一来的话，他跟泽凡撞型，泽凡在第二季的戏份是不是就要被削弱了啊？” 

    　　李霞：“这也只能看陆严河的安排了啊，我们还能有什么意见不成？谁还敢对陆严河写的剧本提出意见？” 

    　　“那也别这么说，该争取的还是要争取的。泽凡的角色人气这么高，如果我是你，我肯定会提出要求，给泽凡在第二季中加大戏份，这本身也是合理的需求。” 

    　　“那陆严河不给你加，你怎么办？” 

    　　“不给你加就不加呗，那当然也没有办法，可是说不定他就加了呢？他也希望《鱿鱼游戏》这部剧续集更火吧？” 

    　　李霞笑了笑，根本没有把这个人说的话当回事。 

    　　她疯了才会受这种怂恿。 

    　　不过，以陆严河现在展现出来的态度，只要刘泽凡不背刺他，好好合作下去，陆严河绝对不会亏待刘泽凡的。 

    　　他们也应该展现出更多的诚意。 

    　　受到提醒之后，李霞马上联系了陈思琦。 

    　　- 

    　　陈思琦把手机屏幕拿到了陆严河面前，给他看。 

    　　“什么？”陆严河正在看最新一期的《跳起来》呢，突然眼前冒出了一个手机屏幕，他低头看去。 

    　　陈思琦说：“刘泽凡的经纪人李霞给我发来了消息，问跳起来剧场有没有需要刘泽凡去演的戏，有需要的话，今年八月之前，他们档期都可以协调，随时可以来拍，片酬随便我们开。” 

    　　陆严河有些惊讶，说：“她这是主动发来的吗？” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“我没有想到，她竟然会主动发这样一条消息过来。” 

    　　陆严河说：“刘泽凡现在挺火的吧？应该不缺戏演？” 

    　　陈思琦说：“当然了，他现在可比你们火多了，你们红归红，正儿八经的粉丝数量可不一定有他的多，他的女友粉很夸张的，你去看他的微博就知道了，每一条转发和评论数都超过百万。” 

    　　陆严河：“那李霞怎么还把姿态放这么低，想要让刘泽凡来拍跳起来的戏？” 

    　　陈思琦白了他一眼。 

    　　“你是不是傻啊？人家这是想要对你投桃报李，对我们表示感谢。” 

    　　陆严河回过神来，啊了一声。 

    　　他没有往这个方向想，最主要的原因是因为他没有觉得刘泽凡需要对他表示投桃报李的感谢。 

    　　人家刘泽凡来拍《鱿鱼游戏》，也是正正经经通过试镜拿到的角色，没走后门，没走关系，在拍摄过程中，也兢兢业业，很努力。 

    　　他当初选刘泽凡，是因为刘泽凡是最好的选择。而且，当时的刘泽凡也不是什么新人，人家已经是一部爆款仙侠剧走红的男主角了。本身就是互选互利的一次合作。 

    　　更何况，刘泽凡是要拍第二季的。 

    　　当时陆严河在开始写第二季的剧本之前，就跟刘泽凡的经纪人李霞打好了招呼，请他们把档期预留出来。 

    　　这种时候，刘泽凡实在也不需要去做这些表示感谢的事情。后面还要继续合作呢。 

    　　偏偏，李霞就在这个时候做了。 

    　　陆严河：“那就看看有没有适合刘泽凡的剧本，给他送一个剧本过去呗。” 

    　　“你就这么欣然接受了？”陈思琦问。她有些惊讶，觉得不是陆严河平时的作风。陆严河是最不喜欢被别人感恩戴德地表示感谢的，更不喜欢在这种时候去占人便宜。 

    　　“什么欣然接受了？”陆严河说，“李霞可能觉得让刘泽凡来演跳起来剧场是来向我表示感谢，但我没有这么觉得，跳起来剧场现在出来的剧本，所有通过审核的，质量都不错，不然也通不过我们三方评估，他愿意来演，是双赢。” 

    　　现在跳起来剧场还没有正式开播，所以，它在很多人心中仍然还是一个未知数。只有陆严河知道，跳起来剧场在做一件多么了不起的事情—— 

    　　虽然说这个剧场的戏，目前投资都不高，无法拍成那种服化道特别精致高级的大戏，但是，在剧本这个层面，要求是非常高的。 

    　　每一个进入拍摄的剧本，都需要经过岳湖台、北极光视频和跳起来三方的评估，不然，要么就是打回去修改剧本，要么就是找新的编剧重新来改编。 

    　　跳起来剧场对剧本的重视，远高于业内的平均水平。 

    　　陆严河既不觉得跳起来剧场找刘泽凡拍戏是占了他的便宜，也不觉得刘泽凡来演跳起来剧场，是他的运气。就这样的合作关系，陆严河觉得很好。那在这样的情形之下，实在就没有必要去谈什么投桃报李了。 

    　　- 

    　　这天，陆严河跟罗宇钟约了见面，准备在五月荷西电影节之前，先把《仙剑奇侠传》的选角给赶紧弄了。毕竟，《仙剑奇侠传》如果需要在今年下半年开拍的话，筹备工作就得赶紧做起来了。 

    　　他们已经在前期定好了，因为片酬预算的关系，《仙剑奇侠传》的三个主要女性角色，灵儿、月如和阿奴，全部使用新人。 

    　　没想到，罗宇钟却提出来，想要见《暮春》的女主角严令羽一面。 

    　　他觉得严令羽的气质挺适合灵儿的。 

    　　陆严河一时有些懵，没有反应过来。 

    　　灵儿这个角色，陆严河本来觉得是最难找演员的。毕竟是神仙姐姐的经典角色，要找到一个能跟神仙姐姐媲美的长相和气质，原时空用了二十年都没有找到第二个，可见其难度。谁知道，罗宇钟心中已经有了人选。 

    　　不过，严令羽？ 

    　　陆严河在拍《暮春》的时候，严令羽的演技就是几个演员里最普通的那个。她完全是靠着形象和气质天然接近故事里的尹月，所以才被刘毕戈看中了，让她来本色出演。 

    　　他下意识地不想跟一个演技一般的演员再合作。 

    　　可提出这个想法的人是罗宇钟，他的老师，也是他发自内心尊重的导演，陆严河当然不可能这个时候就拒绝，给严令羽发了消息，问她什么时候有空。 

    　　严令羽比他小一届，今年刚毕业。 

    　　自从《暮春》之后，她又演了两部电影，但都没有什么声响，评价不是很好，包括她的演技也是，被很多人批评。不知道是不是因为这个原因，严令羽过去这几年，就演了这两部电影。 

    　　严令羽倒是很快就回复了陆严河，说她就在玉明，但是她不想做演员了，把陆严河弄懵了。 

    　　陆严河赶紧给她打了一个电话过去，问这是怎么回事，怎么突然就不想做演员了？ 

    　　严令羽说：“我可能确实不太会演戏，不适合这个职业。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　这一刻，陆严河忽然又有些愧疚，为自己之前嫌弃严令羽的演技不好而愧疚。 

    　　“你才刚从表演学校毕业，以后还有很多机会去提高演技呢，怎么这么早就说放弃。”陆严河劝道，“罗导想见你，是因为我跟罗导有一部戏要合作，其中有一个角色，他觉得你形象很适合，想跟你当面聊聊。” 

    　　严令羽很沮丧地说：“严河，你帮我跟罗导说声谢谢吧，但是我真的不想做演员了。” 

    　　陆严河实在感到错愕。 

    　　这是他之前怎么都没有想到的。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

    第585章 《仙剑奇侠传》起航（九千字更新！）

    　　严令羽是不是能来演《仙剑奇侠传》的灵儿这个角色都是其次了，陆严河现在更想知道，严令羽到底发生了什么，让她突然就要放弃演员这条路。 

    　　事实上，自从《暮春》上映之后，陆严河跟这个电影的演员们来往就不是很多了。除了王静，因为她演了《鱿鱼游戏》，又被陆严河选中去跟江玉倩一起演了《电话》，其他演员的联系仅维持在逢年过节的时候，互相问候几句。 

    　　一方面是他们平时没什么交集，另一方面，当时拍摄这部电影的时候，陆严河跟他们之间就没有太多的私交。那个时候，陆严河已经成名，在剧组有着比刘毕戈还要高的地位，其他演员都是新人，面对陆严河不紧张、不拘谨都难得了，怎么可能还跟他发展出不错的私交关系。 

    　　只是从正常的人际交往来说，他们都因为这部电影结识，有了联系方式，跟普通朋友比起来，还是更熟悉一点。 

    　　陆严河马上先联系了王静，看看王静知不知道严令羽的情况。 

    　　王静一听他的疑惑，解释说：“令羽她后面演了两部电影，都被批评得挺惨的，她自己也失去了演戏的信心，后面就不肯接戏了。” 

    　　陆严河并不知道严令羽后面那两部电影的情况。他印象中甚至都不知道有这两部电影。也许是那段时间太忙了，没有注意到。 

    　　严令羽主要还是因为这两部电影的事情，跟经纪公司产生了巨大的矛盾。这两部电影都是经纪公司给她接下来的，在当时《暮春》上映之后，严令羽其实已经成名，挺受业内关注的。新人特别看起点，严令羽的起点基本上可以用华语影史最高起点之一来形容了，以至于她的演技稍微逊色一点，都不被人诟病。 

    　　没有人对一个新人的演技期待太高，能够做到不出戏，又有这样一张氛围感十足的面孔，足以让这个行业等她磨炼演技，慢慢成长。 

    　　严令羽就是在这种情况下，被经纪公司接了后面两部电影。两部电影都不是什么正儿八经的题材，一个是青春残酷爱情故事，一个是魔幻大制作，结果全票房扑街，同时还被观众骂得很凶。在其中担任女主角的严令羽，自然就是炮火集中点。 

    　　骂声几乎持续了小半年，然后，严令羽就被骂自闭了，再也不肯演戏。 

    　　“半年前我听说她好像还要跟经纪公司解约，也不知道怎么谈的，一直没有新的动静。”王静说，“需要我去问问吗？” 

    　　陆严河想了想，说：“你帮我问问吧。” 

    　　“行。”王静应了，又说，“其实，当时她给我打过电话，问我意见。” 

    　　“什么意见？”陆严河有些疑惑。 

    　　“是不是可以找你帮忙。”王静说，“她最后应该还是没有去找你吧？” 

    　　“没有，电影宣传结束以后，我们也就平时朋友圈点个赞，逢年过节问候几句。” 

    　　“果然，她很怕打扰到你，给你添麻烦。”王静说，“那个时候她就想跟公司解约了。我跟她说了我当初签公司的时候，就是听了你的意见，所以等了一年，才在《暮春》上映之后，跟北极光视频签约的事情。她估计还是觉得她那件事很麻烦，所以没好意思跟你开口吧。” 

    　　“所以，她可能也不是不想演戏了，只是现在合约限制着她，让她不愿意接戏？”陆严河问。 

    　　“也许是的。不过，可能令羽她也是真的不想演戏了，被很多人骂的那段时间，她挺崩溃的，真挺崩溃的，我和晴晴都去陪过她，她整个人都不好，我都怕她抑郁了。” 

    　　王静叹了口气。 

    　　“最主要的是，我听孔繁说，她当时在学校也挺受嫉妒和排挤的。京艺那个学校，本来竞争就非常激烈，女生之间的那种关系就更微妙了，如果没有后面那两部电影的事情，可能顶着《暮春》女主角的光环，她身边还会有一群人虚与委蛇地捧着她。但是她被骂之后，基本上就被疏远了。孔繁他是个男生，又有女朋友，也不方便帮什么，就我跟晴晴时不时地去京艺找她，或者是把她约出来。” 

    　　这些事情，陆严河真的一点都不知道。 

    　　这让他莫名有些情绪低落。 

    　　虽然说，陆严河跟严令羽拍完戏以后，没有什么私交，好歹是合作过的演员，拍摄的时候也相处得挺不错的，结果，人家之后遭遇了这种事情，他连听都没听说。 

    　　陆严河跟汪彪说了一下这件事，让汪彪帮他去查一下严令羽跟她现在的经纪公司，到底是怎么一回事。 

    　　汪彪现在在演艺圈的人脉还是挺广的，很快就把一些基本情况给查到了。严令羽在《暮春》之后，签给了风向标。风向标也是一个大公司，实力雄厚，当时跟严令羽签约的时候，专门发了新闻。 

    　　“严令羽的经纪人叫杜玮先，确实是有传闻严令羽跟杜玮先去年闹得不是很愉快，有一档节目，本来都定好了严令羽上，最后临时换了人，说是严令羽不肯来。”汪彪说，“据说是杜玮先没有经过严令羽的同意就接了这个节目，当时她就已经跟杜玮先闹掰了。” 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“严令羽已经有一年多没有接任何工作了，圈内很多人都觉得她是被风向标给雪藏了。” 

    　　“她跟风向标的合约签了多久？” 

    　　“八年，还有五年的时间。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　陆严河把情况都跟罗宇钟说了。 

    　　“严令羽可能暂时不能来演《仙剑》了。” 

    　　罗宇钟听到后面，眉头紧皱。 

    　　他一个老炮儿，对演艺圈里这点事可比陆严河熟多了。 

    　　过去这么多年，不知道见识过多少次这样的事情。 

    　　他问：“你跟严令羽聊过了吗？” 

    　　“还没有。”陆严河说，“我准备直接去找她，上次跟她打电话，她什么都没说，也只说自己不想演戏了，不当面跟她聊一聊的话，她恐怕不会跟我说实话——王静已经帮我去了解情况了，不管怎么说，她的第一部戏是跟我一起拍的，我看看能在什么地方帮到她。但这事涉及到她跟经纪公司的矛盾，我们这部剧马上就要开机了，估计赶不上了。” 

    　　罗宇钟注意到陆严河脸上流露出来的真切的关心之意，点了点头，说：“风向标公司那边，我去沟通一下，严令羽那儿，你跟她聊聊，看看她到底是怎么想的。她那么好的长相条件，又拍过《暮春》，这么早就放弃做演员，确实可惜。” 

    　　陆严河没想到，罗宇钟竟然主动提出去跟风向标公司沟通。他对严令羽竟然这么欣赏吗？ 

    　　不过，有一说一，严令羽的长相即使放在演艺圈，也确实是顶级的。她不是那种普通的大美女，五官神韵非常有故事感，加上她天生的那种清冷寡言的气质，在《暮春》里美得让人过目难忘。某种程度上，她虽然不是神仙姐姐的翻版，但身上的气质却都是独有的一档。 

    　　也许罗宇钟这样的导演，见过的演员越多，越明白什么样的一张脸是珍贵的。 

    　　- 

    　　“导演可能就认定了要严令羽来演灵儿这个角色。” 

    　　说起这件事，陈思琦说出了自己的猜测。 

    　　“《仙剑》这个故事，灵儿这个角色的份量还是挺重的，可以说，她就是这个故事的底色，你虽然是完全按照李逍遥的成长线来写的这个故事，可李逍遥的成长线里，灵儿占据着最大的关键。”陈思琦说，“李逍遥是实的那部分，灵儿就是虚的那部分，更灵性、纯洁、像一个不可能真正存在于世间的美好，这个角色立不住，整个故事就要打折扣。” 

    　　陈思琦的话，让陆严河震惊不已。 

    　　他当然知道灵儿这个角色对《仙剑奇侠传》有多重要，当年这部剧走红，明明是一部大男主剧，但灵儿这个角色却几乎有着跟李逍遥分庭抗礼的架势，就是因为这个角色的人设，太完美了，几乎是影视剧里出现过的最完美的人设了，无论男生和女生都喜欢。 

    　　可陈思琦在这部剧没有出来之前，光是看剧本，就清楚地洞悉了灵儿这个角色之于《仙剑奇侠传》的重要性，不仅仅是作为一个女主角的重要性，陆严河越发感受到，陈思琦现在对一部剧的判断和眼光有多准。 

    　　难怪，陈思琦每一次都可以为一部剧找到最合适的宣传营销方式。一个不是真正懂剧的人，是弄不清楚什么样的方式是最合适的。 

    　　陆严河说：“我到现在都没有想好，到底该跟严令羽怎么说这件事。” 

    　　陈思琦想了想，说：“我觉得你先弄清楚，她是不是还愿意拍戏，这才是最关键的，她如果自己完全没有这个意愿了，即使帮她解决了经纪公司那边的问题，也于事无补，得尽快找其他的演员。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我已经跟她约好了，明天中午会在她家附近一起吃个午饭。要不你陪我一起去吧？我跟她也不是很熟，如果就我们两个人的话，还怪尴尬的。” 

    　　陈思琦说：“我陪你去没问题，但是我跟她也不认识，说不定会让她更难开口说自己的想法，王静不是都说了吗？她之前想要找你帮忙，最后都没有找，怕麻烦你。” 

    　　“也是。” 

    　　陈思琦：“你就开诚布公地跟她聊好了，一是《仙剑》那个角色，确实适合她，二是抛开《仙剑》不说，你们俩曾经合作过，有着这样的缘分，能帮忙的地方，视而不见也说不过去，让她别那么封闭自己。换位思考一下，其实，如果我是她，我现在肯定是既非常需要你的帮助，但又不好意思开口。她在演艺圈的时间就这么点，可能认识的最有能耐帮她解决这件事的，也就是你了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　严令羽仍然还是之前拍戏的时候那个样子，仿佛没有任何变化。 

    　　她只身一人来的，没有保镖，也没有助理，只化了淡妆，看着不像一个女明星，更像一个还在大学里读书的大学生。 

    　　陆严河夸赞：“还是那么美啊。” 

    　　严令羽笑着低了低头，摆摆手，说：“真抱歉，严河，谢谢你的戏还想着我，但是我可能真的不适合做一个演员。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　这都还没有开始寒暄，严令羽就马上直接进入主题了。 

    　　这让他有点懵。 

    　　“没事，咱们坐吧。”陆严河说，“我也是这一次突然听你说你不想演戏了，很震惊，问了一下王静，我这才知道你拍了《暮春》之后遇到的事情。” 

    　　严令羽笑得有些寥落意味。 

    　　“很难堪。” 

    　　“怎么会，这跟你自己其实关系也不大。”陆严河斩钉截铁地说，“是导演没有找到你好的地方，把它拍出来。你看你在《暮春》里面，表现多好，把所有人都惊艳了。” 

    　　严令羽眼睛里的光黯黯的，即使是这样的话，似乎也没有为她带来多少触动。 

    　　“而且，我也听说你跟你公司的事情了。”陆严河转移了话题，说，“令羽，你说你不想演戏了，是你自己真的不想演了，还是因为经纪公司的关系？” 

    　　严令羽怔怔地看着陆严河。 

    　　“虽然我们平时联系并不多，但如果你有任何需要帮助的地方，都是可以来找我们的，虽然我不一定能够帮上忙。”陆严河非常认真地说，“除了想要了解你演戏的想法之外，我也是想要当面问问你，你现在跟经纪公司到底是什么情况，我能帮你做什么？” 

    　　严令羽的眼眶真的就是一瞬间红了。 

    　　毫不夸张。 

    　　可能连电影特效都没有她那一瞬间迅速。 

    　　人的情绪有时如迅雷、如急雨，倏忽而至，没有预兆。 

    　　- 

    　　陆严河等严令羽平复了心情，开始讲述她和她经纪公司之间发生的事情，他听到最后，反而松了口气。 

    　　严令羽跟她经纪公司之间的矛盾，其实说大不大，说小不小。 

    　　说白了，无非就是严令羽在按照公司的要求接的两部电影反响非常恶劣，对严令羽也造成了严重的打击，她因此对公司给她接的戏产生了质疑，不肯再配合公司给她接的工作。 

    　　风向标并没有意识到这个时候的严令羽其实只是被之前的结果给伤到了，如果好好哄一哄，劝一劝，也就好了。 

    　　他们把严令羽当成一个不听话的演员，决心要给一个教训。 

    　　于是，本来就因为电影表现而备受批评的严令羽，在公司安排的水军攻击下，几乎时时刻刻都被负面评价围绕。 

    　　甚至公司要求上上下下都冷落严令羽，不给她好脸色。 

    　　严令羽的心情和状态在这种状况下，直接崩盘。等严令羽反应过来这一切背后都有公司的指示时，她的心态已经崩了不知道多少次。而即使她知道了周围环境对她的冷落和敌意是怎么回事，她也没有任何力量可以跟公司抗衡。 

    　　严令羽被“教训”得无力可施、心灰意冷。她曾想过可不可以找陆严河、刘毕戈他们帮忙，可她自己也清楚，涉及到她的经纪合约，即使是陆严河和刘毕戈也帮不了什么。她向公司提出解约，公司直接开口，解约金三千万。 

    　　她入这行以来，别说三千万了，连三百万都没有见过。 

    　　一座大山压在她的身上，她根本没有办法翻过去。 

    　　所以，就这样，破罐子破摔，她决定不再做一个艺人，不演戏了。 

    　　- 

    　　“其实也不是什么大事，她如果能够服个软，低个头，讲实话，我们也不会冷她这么久。当初我们签下她，那也是往她身上投入了不少资源的，她不工作，亏的是我们。小姑娘心高气傲，不听安排，我们给她的节目都安排好了，大红综艺的常驻嘉宾，了多少力气给她谈妥的，她说不去就不去。” 

    　　罗宇钟坐在风向标经纪公司老板的房间里，跟风向标经纪公司老板一起听着另一个男人的吐槽和抱怨。 

    　　严令羽的经纪人，杜玮先。 

    　　“您能看中她，找她演戏，那是她的荣幸。”杜玮先脸上陪着笑，说：“只是，她脾气确实挺硬的，导演，她现在都不接我的电话了，其实，我手上还带了一个新人，刚签约的新人，她的外形一点不比严令羽差，您看要不要见见？” 

    　　罗宇钟：“可以见，这部剧还有一些角色没有定人，但我心中女主角的最佳人选是严令羽，陈总，如果你愿意给我这个面子，放她来演我这部戏，应该是不吃亏的。这部剧是陆严河、李治百和颜良三个人主演的仙侠剧，这部剧的女主角会受到多少关注，不用我多说。这部剧播出以后，严令羽跟你们公司的内部事情，你们自己可以慢慢掰扯，你觉得呢？” 

    　　杜玮先还想要说话。 

    　　陈总斜了一眼过去，杜玮先瞬间闭上了嘴。 

    　　陈总对罗宇钟微微一笑，说：“导演，你能看中严令羽，是她的荣幸，也是我们的荣幸，你放心，剧组开机之前，我们一定会把严令羽送到剧组报到的。” 

    　　罗宇钟点点头，“那就多谢陈总了，年轻人有脾气、闹脾气都太正常了，我想，严令羽经过这次事情，也肯定有成长。咱们这些做长辈的，多包容，少置气，等他们成长起来了，自然也能体谅我们的心情。” 

    　　陈总点头。 

    　　“回头我们会组织一轮试镜，我们这部剧还是有不少角色暂时没有定演员的，到时候还请陈总多送一些有潜质的演员来试试戏，给我们多提供一些选择。”罗宇钟笑。 

    　　“罗导的戏，只要我们的演员有时间的，都让他们去试镜。”陈总笑着说，“还请你多指导，最后戏试不试上不要紧，能给他们指点指点，就够他们受益的了。” 

    　　两个人寒暄着把事情给谈妥了，陈总亲自把罗宇钟送到了电梯门口，等他下去，他才转身对杜玮先说：“严令羽到底是什么情况？她什么时候被我们雪藏了？她不是《暮春》的女主角吗？”杜玮先脸色微微一变，张了张嘴，想解释几句，可陈总似乎也不想听他说。 

    　　“你去请温总来我办公室一趟。” 

    　　温总，温垦，风向标公司负责艺人经纪统筹的副总。 

    　　杜玮先这一次脸色不是微微一变，而是彻底大变了。 

    　　- 

    　　“嗡嗡。”手机振动。 

    　　跟陆严河吃了一顿饭后回到公寓的严令羽拿起手机。 

    　　手机上是陆严河刚发来的消息：罗导已经跟你公司老板谈好了，他们会给你换一个经纪人，也会支持你演《仙剑奇侠传》，之后你跟你公司的关系能处理到哪一步，这得看你自己，但无论你选择怎么处理，永远都是自己越强大，选择越多，我还是希望你能够认真考虑一下《仙剑奇侠传》这部剧，你来演，也许它能彻底改变你现在的处境。 

    　　严令羽坐在沙发上，看着手机屏幕上这条消息，前前后后不知道看了多少遍，沉默了很久，也犹豫了很久。 

    　　在饭店里，陆严河告诉她，艺人被经纪公司欺负、压榨，从来屡见不鲜，他理解她现在的不自信、妄自菲薄，但这不是演技的问题，这是她站在人生被打压的时刻、她要不要顶住、要不要扛住的问题。 

    　　陆严河一番话，如同一个石碾子，在她心上碾来碾去。 

    　　严令羽仍然没有自信，也因为一年多的时间没有工作，没有演戏，几乎所有的时间就自己一个人在家待着，对外界都失去了敏感度—— 

    　　演戏？ 

    　　严令羽这一刻蓦地捂住自己的脸，忍不住恸哭。 

    　　- 

    　　“严令羽她其实不是一个很自信的人。” 

    　　王静盘腿坐在茶几前面，在她身旁，是孔繁。 

    　　陆严河今天晚上专门约了他们两个人来孜圆桥吃火锅——也是因为严令羽这件事，让他意识到，自己跟《暮春》剧组的小伙伴太久没有联系了。 

    　　本来还约了何晴晴，但是何晴晴在剧组拍戏，只能缺席。 

    　　陆严河很惊讶，问：“她有那样一张脸，还不自信？” 

    　　“她就是因为从小就长得很好看，所以一直被她妈妈打压式教育，说她除了长得好，没有别的优点，说她一无是处。”王静叹了口气，“所以她其实一直挺不自信的，跟我们在一起的时候，也不怎么说话，一开始我还觉得她是高冷，不爱搭理我们呢。” 

    　　孔繁：“她平时在学校里确实给大家这样的印象，大家都说她像天鹅一样骄傲，这也是大家都不怎么敢接近她的原因，女生就算了，我们学校的男生，都觉得她是高岭之，没有人敢接近。” 

    　　孔繁和王静的话让陆严河其实挺惊讶的。 

    　　因为这完全打破了陆严河对严令羽的印象。 

    　　可是，将他们两个人所说的这些话跟严令羽放在一起，又似乎并不违和。因为严令羽平时确实也就是那样，只是解读的方式不一样而已。 

    　　“还是希望她能够好好解决跟公司的矛盾。”王静托腮说道。 

    　　这时，陈思琦回来了。 

    　　陆严河听到门口的响动，有些惊讶地起身。 

    　　“怎么现在回来了？不是说跟人约了吃饭吗？” 

    　　“是约了人吃饭，我先回来换个衣服。”陈思琦说，“白天喝咖啡，不小心洒身上了，印子太明显了。” 

    　　陆严河这才注意到陈思琦腰部那一块有一块颜色更深的印记——只不过因为她今天穿的本来就是深蓝色的衬衣，不仔细盯着看的话，不太会注意到。 

    　　陈思琦先跟王静和孔繁打了个招呼。 

    　　“抱歉，因为提前安排了工作，所以没能跟你们一起吃火锅，啊，我真的好想吃火锅——” 

    　　她看着火锅两眼放光，对王静和孔繁摆摆手，“我得进去换衣服了，不然就迟到了，你们慢慢吃。” 

    　　陈思琦只用了五分钟时间就换好了一套衣服，仍然笑意融融、姿态得体地跟王静和孔繁道了别，才离开。 

    　　明明整个过程都挺风风火火的，却给人一种照顾到位的热情感。 

    　　“我送她下去一下，你们先吃，我马上上来。” 

    　　陆严河送陈思琦下楼。 

    　　王静和孔繁面面相觑。 

    　　火锅在他们两个人的视线之间咕嘟咕嘟地冒泡。 

    　　半晌，王静才说：“他们两个人要不要这么甜啊？看得我想谈恋爱了。” 

    　　孔繁笑。 

    　　“那你就谈恋爱啊，你难道没有碰到喜欢的人？” 

    　　“碰是碰到了，但我总觉得谈恋爱影响我工作，之前谈的两个，都嫌我工作太忙，没有时间陪他们约会，我就死心了。” 

    　　“你少拼一点呗，其实我都觉得奇怪，你的事业心是我见过的最强的。” 

    　　“陆严河和陈思琦的事业心就弱了吗？他们怎么就能这么珠联璧合地事业爱情双丰收？我也想要双丰收。”王静噘嘴，“唉，其实要是令羽能有陈思琦一半的性格，她也不会被搞得这么崩溃了。” 

    　　孔繁：“她就是经纪公司签早了，要是当初跟你一样，等《暮春》上映了再签经纪公司，签约条件就好多了。” 

    　　“这还得感谢陆严河呢，是他建议我不要急着签约的，作品上映之后，完全是两个状况。”王静说，“明明令羽是女主角，《暮春》里，她受到的关注也是最多的，可是，我却是最受惠的，就因为我跟北极光的签约条件里，承诺了每年要给我一部女主戏。” 

    　　孔繁：“从一开始令羽就觉得自己被风向标给忽悠了，她知道自己拿到的签约条件那么差以后，跟她经纪人之间就有了龃龉，后来你知道的，她经纪人给她接的那两部电影，她一开始就不想演的，是她经纪人硬接下来让她演，最后砸锅里了，关系彻底闹崩。” 

    　　王静：“幸好这一次还是有严河帮她从中协调。” 

    　　“其实严河人真的挺好的，挺后悔之前因为怕打扰他，没怎么保持联系。”孔繁忽然想到了什么，笑了一下，说：“其实我今天接到他的电话还吓了一跳，以为怎么了呢。” 

    　　王静：“谁让你想那么多，跟他拍了那么久的戏，别人不知道，难道你还不知道他私下是什么样的人吗？反正我基本上有事情就会问问他的意见，他经历的事情比我们多多了，他一个意见，我们可以少走多少弯路啊。” 

    　　“你跟他合作了那么多次，你问他当然ok。” 

    　　“我一开始不是跟你们一样，只跟他合作了一次吗？而且，明明拍戏的时候，你跟他才是最熟的，你自己畏畏缩缩不敢打扰他，怪谁。”王静说，“而且，为什么要怕打扰了他，占了他的便宜，你更好了，更红了，你也一样可以帮到他啊，他做跳起来剧场，一开始没有演员愿意演这种实验性质的短剧，这个时候，我们就去演咯。” 

    　　孔繁笑，“如果我有你这样的心态就好了。” 

    　　“你没有这样的心态我才奇怪。”王静说，“难道你还指望严河主动来关注你需要什么吗？” 

    　　“不是，我就没有想过要他特别帮助我什么。”孔繁叹了口气，“不是每个人都可以像你一样那么随意。” 

    　　“随意？”王静立即翻了个白眼，“你是在含沙射影什么吗？” 

    　　“别，我不是这个意思。”孔繁也马上意识到自己说错话了，“我的意思是，这是性格决定的，你就是很大方，很能把你自己的想法表达出来，但我也好，严令羽也好，其实都不是这样的性格，不是不想，是力所不能及。” 

    　　两个人面面相觑。 

    　　火锅仍然在他们中间咕嘟咕嘟地冒泡。 

    　　- 

    　　当严令羽终于会确认出演灵儿这个角色以后，陆严河本以为可以松口气了。 

    　　让陆严河没有想到的是，除了灵儿，另一个非常重要的女性角色林月如，罗宇钟也有意向人选—— 

    　　萧云。 

    　　不过，不等陆严河说什么，罗宇钟自己就否决了。 

    　　一是以萧云现在的热度和地位，根本不用再来演一个大男主仙侠剧的女二号，二是《仙剑奇侠传》也没有额外的预算去给萧云支付片酬了。 

    　　以萧云现在的市场片酬，哪怕她只要友情价，那也妥妥近千万。 

    　　罗宇钟就指示选角导演，照着萧云的型去找女演员。 

    　　而另一个重要角色，阿奴，罗宇钟终于没有意向人选，决定交给试镜来找演员了。 

    　　陆严河这还是第一次看到罗宇钟前期筹备一部剧，在选择演员方面是怎么确定的。 

    　　有的角色，罗宇钟心中已经完全有合适的演员，而有的角色，罗宇钟心中暂时没有适合的，这一类就需要让选角导演去搜罗符合基本条件的，再请过来试镜。 

    　　当初，罗宇钟为了《黄金时代》那部剧里一个戏份并不多的角色到星娱专门组织一场试戏，就可见他对演员的要求之高。 

    　　陆严河也发现，几乎所有的好导演，都非常重视选角这件事。 

    　　甚至重视得让陆严河都觉得过头了。 

    　　罗宇钟脑海中显然已经有了每一个角色应该是由什么样的演员来演的画像，很多个陆严河看视频都觉得其实挺符合的演员，罗宇钟都毫不犹豫地打了叉。 

    　　他对《仙剑奇侠传》到底要拍成什么样子，已然了然于心。 

    　　- 

    　　北极光视频也拿出了他们最新的制片管理系统，将用于《仙剑奇侠传》的拍摄。 

    　　以前，一部戏的拍摄需要无数个沟通群聊、电话、现场会议，其中就涉及了各个部门、各个工种的相互配合，这个过程费神费力，还容易出错。北极光视频做出来的这个制片管理系统，可以实时汇聚拍摄素材、资金使用、拍摄进度、剧组道具、场次动态等各方面的信息，各个部门都可以直接在这个系统里面直截了当地看到各个部门的进度。 

    　　不仅如此，对《仙剑奇侠传》这种特效很多的绿幕戏来说，它能提供实时虚拟场景技术，让现场拍摄的样片直接呈现出一个大概的与特效结合的效果，由此可以判断拍摄素材能不能用，不能用就可以马上重拍—— 

    　　放在以往，可能要到剪辑房才能发现这样的问题。那个时候再重拍，要么费时费力，要么无法实现，只能再通过其他的技术手段来解决，影响最终的成片质量。 

    　　演员们也可以随时在现场看到自己对着空气演出来的戏，在画面中呈现出来是什么样子，方便导演和演员做调整，避免后期演员表演与特效制作不同频的糟糕效果。 

    　　罗宇钟对北极光提供的这个制片管理系统非常感兴趣，一直在琢磨研究，还时不时跟陆严河交流一二。 

    　　陆严河也跟着学习了现在国内影视剧制作最先进的系统。 

    　　这完全改变了传统剧组的拍摄方式。 

    　　他都可以预见，当这样的制作管理系统在全行业推广开来，整个行业的制作环节会出现一次大变革。 

    　　不过，现在短时间内还不会，因为这是北极光视频自己研发的系统，不对外授权公开的。 

    　　罗宇钟说：“小河，咱们回头跟北极光商量商量，至少让他们把这个技术跟我们共享一下啊，用这样一个系统，我们的拍摄可以节省多少时间，节省多少损耗啊？” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“那我得去跟他们商量商量，都不知道他们会不会同意。”他说。 

    　　罗宇钟说：“这东西是真的好，它甚至都可以通过前期对拍摄场景和镜头动线的设计，直接模拟出拍摄出来的效果，让我可以直接在这个系统里面看到不同拍摄方案最终呈现出来的一个基础效果，现场的试光、运镜，全都可以先在这个系统里面模拟出几个最好的方案。” 

    　　罗宇钟越说越兴奋。 

    　　陆严河说：“行，老师，回头我们俩一起去跟他们谈谈，让他们把这个制片管理系统授权给我们使用，哪怕我们交使用费呢。” 

    　　罗宇钟这才满意地点了点头。 

    　　“那等你从荷西电影节回来，我们一是跟北极光说这件事，二就是开始试镜。”罗宇钟说，“在这之前，我先带着美术团队去踩踩点，看看有哪些景可以实拍。” 

    　　“好。” 

    　　像罗宇钟这样的导演，他虽然也很拥抱现在的特效技术，但能够实景拍摄的时候，他还是更愿意实景拍摄。这是他们这一代导演养成的习惯，也是他们的审美基本观—— 

    　　电脑做出来的特效再好，那也总是有一点失真的。 

    　　陆严河当然支持他老师的想法。 

    　　他老师愿意来执导，这部剧就已经先成功了一半。(本章完)

 第586章 怎么选 

    　　《仙剑奇侠传》这部剧，北极光视频主要投资方，占了45%的投资份额，而岳湖台也中场入局，拿到了15%的投资份额，当然，其他40%的投资份额，大部份由灵河影视制作承担了，小部分给了导演罗宇钟的公司，还有一些则是被李治百、颜良、陈梓妍、《跳起来》等分掉了。 

    　　这部剧，根本不差投资，能够搭上这艘船的，都是匪浅关系，直接来赚钱的。 

    　　毕竟，这部剧还没有开机，就已经被hp预定，而且是高价预定。 

    　　不仅如此，国内盯着这部剧的广告商，数以百计，都在竞价。 

    　　这部剧能够创造的收益，近在眼前，完全就是一只毫无争议的、会下金蛋的鸡。 

    　　- 

    　　作为一家视频网站，北极光视频这几年一直稳居国内视频网站的第一名，无论是会员数量，还是爆款数量，都是如此。 

    　　当然，冰原、灯塔几家也追得很猛，现在的形势还不足以让他们高枕无忧。 

    　　这几年，一直是这三家争霸。 

    　　如果说三年前，基本上还是你追我赶的局面，现在北极光却一直保持着第一，哪怕优势不是很大，却也一直保持着。 

    　　这个局面是极为难得的了。之所以能够做到这一点，陆严河的几部戏不说起到了一锤定音的效果，也可以说 是功不可没吧。 

    　　陆严河主演的那几部剧，就没有一部掉出年度实际收看人数前五名的。 

    　　哪怕是《沉默之河》这部相对来说最不出圈的精品剧，也一样是这个题材类型的爆款。 

    　　而冰原视频则是靠着《年轻的日子》这档王牌综艺，每年广告费捞得盆满钵满。 

    　　对视频网站来说，就两个关键指标，一个是会员拉新，一个是广告收入。 

    　　陆严河的戏在这两个指标的表现都是一骑绝尘的优秀。 

    　　而《仙剑奇侠传》—— 

    　　这是仙侠，陆严河一直没有涉足过的仙侠，偏偏又是过去十年来，市场上最容易出爆款、也常年囊括年度前几名的热门题材。 

    　　这样的组合，自然备受看好。 

    　　- 

    　　除了《仙剑奇侠传》惹人注目。 

    　　现在，全网最火的综艺节目是《演员的诞生》，陆严河的最近的主要工作也全部在这档综艺节目上。 

    　　这档节目每一期播出，都会掀起一波新的话题讨论。 

    　　现在节目已经从1v1pk阶段进入到组合pk阶段。 

    　　好几个演员都在这档节目里展现出平时不被大众知道的好演技，备受关注和认可。 

    　　甚至已经有媒体开始预测节目的年度总冠军是谁。 

    　　在这档节目之前，从来没有一档综艺节目可以为一个演员带来这方面的加持。 

    　　也从来没有一部戏，可以像这样一档节目一样，让十几个演员受到业内和市场的关注。 

    　　光是到目前为止，参加这档节目的演员，基本上都接到了不下三部戏的邀约。 

    　　哪怕是何莎。 

    　　人都是现实的。 

    　　有实际利益到手的项目，谁不想参与？ 

    　　《演员的诞生》现在才刚播到一半，下一季已经开始有人盯上了。 

    　　陈梓妍的拾火经纪公司订单忽然如雪片一般飞来，好几个之前陈梓妍想要搞定的过气艺人，突然就松了口，愿意跟拾火签约，只不过前提条件是要求上《演员的诞生》这档节目。 

    　　这些曾经红过的艺人，都有着近乎自恋一般的自信。他们无一不认为，以他们的能力、演技，只要有一个机会、一个舞台，就能重新回到观众的视野之中。现在，《演员的诞生》这样一个节目出现了，他们心目中的机会出现了。 

    　　就在这个时候，灯塔视频宣布，将启动《导演请指教》节目，开启一档由三位顶级导演担任导师，选拔演员组成战队，进行团队表演竞技。 

    　　看到这个名字的时候，陆严河一瞬间有些恍惚，差点以为是有另一个穿越者来了。 

    　　果然，当《演员的诞生》这样一个节目做成以后，模仿者就会如雨后春笋一般出现。 

    　　《导演请指教》是第一个，但不会是最后一个。 

    　　而且，陆严河也很清楚，哪怕《导演请指教》是一个跟风者，这档节目肯定也会很受关注。 

    　　只是，这样的节目做得多了，演艺圈里适合这个类型节目的演员都被挖掘殆尽之后，就会开始变成“奇葩大赛”，上节目卖炸鸡，或者用ppt展现演技。 

    　　北极光视频的《演员的诞生》正播得如火如荼，哪里会愿意看到灯塔视频来蹭热度。 

    　　一位高管阴阳怪气：“跟风的永远只能喝汤。” 

    　　转脸，从《演员的诞生》退赛的何莎官宣加入《导演请指教》节目，成为第一个官宣的演员。 

    　　她的官宣海报里写的是：“我希望参加的是一个干净的竞技节目。” 

    　　同样含沙射影。 

    　　《演员的诞生》导演周通发微博：做一个干净的竞技节目的前提，是选手都是干净的人，心术不正，心怀鬼胎，那是魑魅魍魉。 

    　　陆严河给这条微博点了赞。 

    　　营销号们纷纷通报，以后何莎参与的影视项目，都会被北极光视频拉黑，不会出现在北极光视频上。 

    　　在这样一个网播时代，北极光视频如果真的把何莎拉入了黑名单，可能还真没有几个影视项目敢用何莎了。 

    　　除非从一开始就是其他视频网站的自制项目，摆明了不会上北极光视频。 

    　　何莎这下慌了，赶紧私下来求饶道歉。 

    　　没有人理她。 

    　　之前何莎她退赛，搞事情，陆严河、北极光这边虽然不爽，也没有真的因此而采取什么反击措施，全是周平安为了成海而搞了她一波。 

    　　现在这次，何莎是直接蹬鼻子上脸了，北极光怎么可能容忍一个演员给他们泼脏水。《演员的诞生》招商已经破了综艺节目近三年的广告收入记录，更不用说，这个节目竟然还一反综艺常态地在会员拉新上取得很好的成绩——毕竟，综艺节目在会员拉新上收效并不显著，这是视频网站的共识。 

    　　北极光视频怎么会允许何莎影响到这档节目的口碑。 

    　　一档口碑很好的综艺节目，对于广告商而言，也是正面的品牌效应。观众都会爱屋及乌。要口碑臭了，节目再火，打广告的品牌也跟着受影响。这也是为什么有的节目，明明天天被骂得上热搜，却没有几个品牌愿意投广，都怕被波及品牌自身的口碑。 

    　　- 

    　　“何莎她就是个猪脑子，她跟成海撕b，撕得再厉害，那也是艺人之间的事情，现在跑到灯塔视频的节目里来讽刺、污蔑《演员的诞生》，这不就是给灯塔视频当子弹吗？北极光视频放过她，以后其他的艺人有样学样，还怎么搞？” 

    　　陈梓妍对何莎此举非常嫌弃。 

    　　陆严河曾经在网上看到一个词，叫“厌蠢症”，他觉得陈梓妍其实也有一点这个。 

    　　当然，陈梓妍是厌恶那些自作聪明的蠢。 

    　　陆严河其实很能理解陈梓妍的心情。 

    　　像何莎，已经从《演员的诞生》捞到了好处，也得到了她想要的热度，这个时候就应该见好就收、适可而止，她却还作死，继续作，作得更狠。 

    　　是从毛孔里都要散发出气味来的愚蠢。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“《情书》在荷西电影节的行程，基本上已经定得七七八八了，很多媒体还是想要知道章若之的情况，她今年高考，在高考结束之前，咱们还是得帮她保守一下秘密，别让媒体去打扰她。” 

    　　“嗯。”陆严河问，“不过，到时候会不会有媒体摸过去？” 

    　　陈梓妍说：“我会跟国内去荷西的媒体打好招呼的，国内报道尽量弱化章若之，突出陈碧舸和你，反正咱们电影也不会在高考前就上映，对吧？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“这就差不多了，另外，等荷西电影节之后，我也会给章若之安排一个保镖过去的，这两个月还是要严防死守一点，别影响了她。”陈梓妍说，“找新人来演戏，就这点不方便。” 

    　　“可是这个角色就需要新人来演啊。”陆严河笑着说，“就是太可惜了，如果不是高考的话，她也可以跟我们一起去参加荷西电影节。” 

    　　“她现在并没有决定以后要从事演艺这条路，也不是艺术生，以她的成绩，考上一个一本不是问题，这样也挺好。”陈梓妍说，“能够多读点书的时候，好好读书，这对未来一辈子都是有裨益的事情，我有的时候见一些童星出身的明星，跟他们聊，他们普遍都挺没有童年也没有一个正常的青春期的，尤其是没有好好读书，有的人甚至会让我觉得，他们文化水平这么浅薄，能够理解剧本和人物吗？” 

    　　“但其实一个人的文化素养并不是一定要靠在学校里读书才能积累出来的，很多老一辈艺术家，他们没怎么上过学，文化素养也很高的。” 

    　　陈梓妍：“我的妈呀，要是现在的年轻演员有那个自学能力和自觉，我也不会在刚带你的那一年，频频被你震惊到了，你这么稀缺，一方面是你真的很稀缺，另一方面也是你同行对比衬托出来的啊。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他也没想到，陈梓妍的落点竟然在这里。 

    　　“讲实话，颜良和李治百也已经是够自律、够努力的演员了，可他们文化素养真的也就那样，你让他们本色出演一些角色，或者是《淘金记》这种类型戏，他们可以驾驭，但如果要稍微人性复杂一点的、不那么现实主义一点的角色，他们还够呛。”陈梓妍说，“你知道到目前为止，你电影里塑造得最好的、最成功的一个角色是哪个吗？电影界公认的，不是咱们自己以为的啊。” 

    　　陆严河想了想，问：“《三山》？” 

    　　“是的，就是《三山》，明明你演的《荣耀之路》还帮你拿了一个影帝，但是你只客串了一个晚上、只有十五分钟镜头的《三山》，才是被电影界认为是你最好的表演，也是值得每一个演员观摩学习的表演。”陈梓妍说，“不是其他的角色你演得不够好，而是《三山》里那个角色，在影史上几乎没有过，没有参照，而且你给出来的状态，让很多资深演员都觉得自己演不出来，这种独特性、稀有性，才是最关键的，你看，连《迷雾》的导演都是因为看了你在《三山》中的表现，才找你演了《迷雾》。” 

    　　陆严河若有所思，点了点头。 

    　　“中国其实不缺好演员的，能够把现实主义演好的演员，一抓一大把，但你要演到某种极致，演到其他人演不出的那个份上，这需要的不仅仅是功力，是你对世界、对人性甚至更形而上层面的、精神层面的理解，你的厚度决定了你表演的厚度。”陈梓妍说，“《三山》里那个算命先生，疯、痴、癫、狂、绝望、歇斯底里、失控……这个角色的成功就在于，你把一个很多演员会处理成一个极致状态的角色，演绎出了复杂、层次丰富的状态。” 

    　　陆严河：“这夸得……其实这根本也不是我设计出来的，我当时哪能理解这么多的层次啊。” 

    　　“你只是不能从理性上总结出这么多的层次，但你感性上的理解、积累和敏锐让你其实能表达出这些状态之间的细微差别。”陈梓妍说，“很多时候，两个顶级演员放在一起比拼，谁最后在影史上的地位更高？到那个时候，比的就不是谁更好，而是谁更独一无二，谁能拿出别人拿不出的表演来。” 

    　　陈梓妍一番话让陆严河瞬间恍然，想到了梁家辉和梁朝伟这两个演员。 

    　　一个千面影帝，一个深情眼。都说有的演员演什么都是一个演法，事实上，深情眼又何尝不是这样的演法？然而，没有人会说他在不断重复自己。他不断内化功力，在一条只有他走的表演之路上，探索着更深处，那里并不热闹，甚至只有他孤身一人，因此，看他的表演，你会觉得很深，可以从那份“深”里，看到丰富与厚度。 

    　　陈梓妍其实想说的就是这个吧。 

    　　“你觉得章若之适合做演员吗？”陆严河问陈梓妍。 

    　　“现在哪里看得出来。”陈梓妍摇头，“她演《情书》，基本上就是本色出演，只能说她的脸很上镜，也很有镜头感。可以想到，这部电影上映之后，她会成为各大导演想要合作的演员。这种人畜无害、充满少女纯洁感的形象，太多电影里都有这样的角色，需求量很大。” 

    　　陆严河：“不过，章若之她母亲似乎也不太想让她做演员。” 

    　　“这都是会发生改变的，我就没有见过哪个人的观念一辈子不变的。而且，她妈妈只是不希望她走弯路，为了做明星，就影响了高考，造成一辈子的后悔。如果她妈妈真的完全不愿意她做演员，从一开始就不会松口让她来演《情书》。”陈梓妍一针见血地说道。 

    　　陆严河恍然点头。 

    　　“不过，她接下来大学时间，到底以什么为主，这还是需要好好沟通一下的。”陈梓妍说，“她以《情书》出道，后面几年如果不接着演电影，就太可惜了。” 

    　　每年演艺圈涌现出来的新人并不少，但是能够像王大山、章若之这种一上来就在一个备受瞩目的大作里出演主角的新人，屈指可数。所谓含着金钥匙出身，不外乎如是了。尤其是在演艺圈这样一个同样很看出身的地方。 

    　　你演网剧出道，演电视剧出道，演电影出道，你的出身决定了你是什么咖。这就是一个鄙视链无形胜有形的地方。陈梓妍没办法改变这样的鄙视链，作为一个圈内人，只能默认这样的“潜规则”。而在这样的环境里，王大山和章若之才显得格外珍贵—— 

    　　电影这个行业，波动起伏也很大。每年项目数量有限，主角数量也有限。比起项目找演员，更多时候，是找到了这个演员，项目才能开绿灯。 

    　　陈梓妍可以预见到，《情书》正式上映之后，章若之会成为多少人心中的“初恋脸”，而她又能成为多少让资本和制片公司点头的女主角。 

    　　所以她才会说，如果《情书》之后，章若之重心全放到上学上去，不演电影，那就太可惜了。 

    　　陆严河、李治百和颜良他们三个人折腾的这几年，带动了多少个项目的立项、推进和拍摄。 

    　　整个影视剧行业又因为这些成绩斐然的影视剧，被拉动了多少大盘。 

    　　陈梓妍现在是矛盾的，既希望章若之能够好好享受大学生活，认真读书，又怕章若之真的这几年一部戏都不想拍，从演艺圈销声匿迹。 

    　　陆严河低头浅笑。 

    　　“你笑什么？” 

    　　“我只是在笑，梓妍姐，虽然你现在是拾火的老板了，可你仍然无法改变你经纪人的内核。”陆严河说，“章若之后面怎么想，怎么做，等她高考之后，你再跟她好好商量好了，反正，就算无法两全其美，辛苦一点，折腾一点，也不是不能兼顾，无非是看她自己想怎么选。”(本章完)

 第587章 开心就好 

    　　在陈梓妍为章若之后续工作和学习的平衡而发愁的时候，何莎更不好过。 

    　　她现在的处境很狼狈。 

    　　原本好几个剧本递了过来，其中一个剧本都已经开始在过合同了，然而，因为北极光视频封杀她的流言在业内传得沸沸扬扬，导致这些正在问询的合作，全部终止。 

    　　“难道这些剧都要卖给北极光视频吗？其他的视频平台死光了吗？”何莎很恼火地质问自己的经纪人。 

    　　她的经纪人：“……别急，咱们已经跟灯塔视频签订了合作协议，后面会有灯塔视频的项目来给我们演。” 

    　　何莎置若罔闻：“我们不是都已经去跟北极光道过歉了吗？当时他们也都接受我们道歉了，为什么他们还穷追不舍？” 

    　　“他们接受了，但是那些制作公司还不知道啊。”经纪人也只能无奈解释，“而且，周平安也在背后一直推波助澜。” 

    　　“又是他！”何莎怒骂。 

    　　“周平安就是个锱铢必较的人。”经纪人说，“当初你决定在节目里做那件事的时候，我就跟你说过。” 

    　　“他现在既没有李治百，马致远也糊了，一个颜良就让他有这样的资本和能力让所有人都听他的吗？”何莎斜眼看着自己经纪人，“为什么你不能想办法让他停手？” 

    　　“我要是能想办法让他停手，我就会先想到办法让你不要走这条黑红的路子。”经纪人有些烦躁地说，“现在你走都已经走了，你就别在想着两全其美，北极光视频短时间内肯定不会轻轻放下，他们在业内也要杀鸡儆猴，不可能纵容这种被一个艺人蹬鼻子上脸的行为。人家接受咱们的道歉，也只是不再继续落井下石。现在我们就好好地做好灯塔视频《导演请指教》这个节目，争取让大家在这个节目里看到你的演技。” 

    　　何莎被经纪人这么驳斥了一顿之后，气焰稍微下去了一点，不过，仍有些不服气，她撇撇嘴，说：“这个节目，我的表演剧本是哪个？你跟他们对接好了吗？” 

    　　“现场抽取。”经纪人说，“他们会把最有话题性的几个剧本安排给你，让你从中抽取的。” 

    　　何莎闻言，马上皱眉。 

    　　“为什么不能现在就定下来？还要现场抽取？” 

    　　经纪人：“他们想要偶然性和故事。” 

    　　何莎撇嘴。 

    　　“以你的演技，还有什么好担心的。”经纪人说，“这一次去参加《导演请指教》这个节目的演员，很多都是刚出道几年的年轻演员，你的演技完全碾压他们，这个时候你再拿明显更好的节目组待遇，容易被他们做文章，攻击你。” 

    　　何莎想了想，觉得也有道理。 

    　　这些年轻演员的粉丝一个个跟战斗公鸡一样凶悍，还是算了。 

    　　光明正大地碾压他们就行了。 

    　　不过，没一会儿，她又反应过来，问：“为什么这么多年轻演员和偶像？这个节目到底是什么定位啊？” 

    　　何莎又开始忧虑起这个节目未必能比《演员的诞生》做得好了。 

    　　经纪人深深地吸了一口气。 

    　　- 

    　　“有一个男主戏找成海，周平安直接给推掉了。” 

    　　去录制新一期《演员的诞生》节目的路上，汪彪把自己听到的消息说给陆严河听。 

    　　陆严河惊讶，问：“是剧本太差吗？” 

    　　汪彪：“不知道是不是剧本的问题，反正大家还挺惊讶的，因为即使是在《演员的诞生》里翻红了，可在大家看来，找成海演男主戏的剧本还是很少的，这样的机会，周平安不知道为什么给拒绝了。” 

    　　“其他人都在质疑周平安的决定吗？” 

    　　“嗯。”汪彪点头，“甚至有人觉得是颜良不满成海走红，所以给周平安施压，要防爆成海。” 

    　　陆严河都乐了。 

    　　他感到匪夷所思。 

    　　“这些人还真是闲的，周平安挑剧本的眼光，那是经过了我、梓妍姐、李治百和颜良这几个人的公认，他在别的方面可能有瑕疵，在这方面的眼光，梓妍姐都是钦佩的。” 

    　　陆严河也有些晃神，没想到自己竟然会帮周平安说话，甚至没有进一步了解内情，就笃定地相信周平安推掉找成海的那个剧本，是事出有因。 

    　　不知不觉间，很多的认知都发生了改变。他笑了笑，回过神来。 

    　　“这个消息是只在你们经纪人圈子里小范围地传着，还是扩散了？”陆严河问。 

    　　“小范围里传呢。”汪彪想了想，说：“其实，颜良和李治百跟星娱的合约都快到期了，我觉得可能有公司想要挖人了，所以在故意给周平安搞事情呢。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　汪彪提醒了他，李治百跟颜良的合约都是八年。现在时间都快到期了。李治百和颜良还会继续跟星娱续约吗？ 

    　　星娱本身就要调整公司的营业方向和定位，把演员和歌手经纪拆分出去。只不过这样一拆分的话，星娱在演艺圈的整体实力肯定会受到切割——无法统筹打包进行谈判的公司，手中的筹码总是要少上几分的。 

    　　李治百和颜良两个人以现在的发展趋势，正是需要一家实力雄厚的经纪公司来帮助他们继续往上攀登的时候。星娱的调整必然需要经历一定时间的磨合和混乱，他们会选择继续留在星娱吗？ 

    　　陆严河都还没有听李治百和颜良说起过这件事，也不知道他们开始考虑了没有。 

    　　- 

    　　“颜良，续约的事情，你考虑得怎么样了？” 

    　　这天，周平安也跟颜良提起了这个问题。 

    　　“公司会为你成立一个工作室，组建一个专门的团队来负责你的事务。”周平安说，“这也是你之前很关注的，我这边会将具体的事务都交给专人负责，只帮你对接重点工作，当然，这个团队你也不用担心，我会把他们调教好。” 

    　　颜良说：“我听说公司本身业务模板和战略方向也要进行调整。” 

    　　“是的，不过，这本身也是为了优化升级，把偶像经纪单独拎出来，这样一来，也可以让之前一直被诟病的大锅饭管理得到改进。”周平安解释，“在星娱，你和李治百两个人是最当红的小生，没有人可以跟你们两个比，而你们两个人的戏路和形象也不一样，竞争不大，可以跟你保证的是，你跟我们续约，你能够拿到最好的待遇。” 

    　　“除了组建工作室，我并没有看到实质的待遇。”颜良耸耸肩膀。 

    　　周平安语气滞涩，片刻，又说：“主要是因为，你手上握着《老友记》和《淘金记》两个系列，戏约，你不缺，商务，你也看到我这大半年来做出来的成绩了，顶奢代言我都撕下来了两个，而在分成上，我半年前就已经跟公司沟通好，帮你重新签了一份合同，你已经在享受一线演员的合同条件。” 

    　　“我说的不是这个。”颜良认真地看着周平安，说：“平安哥，我之前跟你说过，我希望每一年你都能帮我接一部文艺片，让我能够锻炼一下演技，对吧？” 

    　　周平安怎么都没有想到，在这样一个时候，颜良提到的会是文艺片。 

    　　“坦白说，当时我跟你提这个要求的时候，就倾向于要跟你续约。可是，这么久过去了，我并没有收到一份文艺片的剧本。”颜良说，“我不是说我犹豫的地方就在于这个文艺片的剧本，我只是举一个例子。我希望公司，尤其是你，真正重视我的需求，并且知道我的需求是什么。比起其他的演员，我有稳定的系列续作，在市场上的风险评估是更小的，也更有利于公司在资本市场的运营，常规的一线明星的待遇，我去任何一家公司都会有，而且你肯定知道，星娱能够给我的合同待遇，很多公司都能给我。我没有在分成、待遇这些方面要得更多，是因为我希望你们能提供合同之外的、真正的重视和支持。” 

    　　周平安努力地控制住了自己震惊和难以置信的表情。 

    　　颜良说出来这番话，真是让他感到错愕。 

    　　颜良这两年来的变化之大，他早已心中有数。但周平安从来没有想到，颜良平时从来不说，心中却其实早就对公司、对他自己都有了很明确的想法。 

    　　一个演员在表演时应该是感性的、忘我的，但在面对自己的事业道路时，他必须是有野心的，或者，全无野心。一旦处于中间地带，他就很难成为最极致的那种演员了。 

    　　在周平安的心中，颜良一直属于那种天资不高、性格鲁拙、天道酬勤的演员。 

    　　如果说李治百对他说这些话，周平安不会意外，因为李治百平时就是一个性格非常鲜明、也非常锋芒毕露的一个人。 

    　　可颜良不是，当他直接说出他的不满，以及他要什么，周平安反应过来，颜良其实只是在他无法真正做自己的时候，伪装成了一个“没有自己”的人。 

    　　马副总并不认为颜良有朝一日能够登顶巨星的高度，公司对他的拉拢和待遇，只是要留住这个在接下来几年还有巨大商业价值的演员。所以，不会有深度捆绑，也不会用公司的资源圈，去把他推向更高的高度。 

    　　周平安以为颜良不知道这一点，事实上，颜良早就意识到了，他只是不说。 

    　　- 

    　　“这一次你主演的《假死都不行》入围荷西电影节主竞赛单元，要跟你的好兄弟陆严河一起竞争最佳男主角，你跟他私下有没有交流过这件事？” 

    　　李治百下了车，走向酒店的短短几米路程，仍然还是被媒体记者长枪短炮地堵住，不肯放过他。 

    　　这样的问题自从《情书》和《假死都不行》都入围了荷西电影节主竞赛单元的消息公布以后，就层出不穷，一直没有断过。 

    　　很多人实际上会不由自主地有一个想法，那就是面对媒体记者的围追堵截，你就大大方方地回答他们的问题就好了。 

    　　实际上，不是这样的。就像你喂了一条流浪狗一根香肠，它不会从此就满意了，不追着你了，相反，从你手里吃到过一根香肠的它，从此就惦记上你了。因为你这里会有香肠。 

    　　这是李治百一直懒得回答这种无聊问题的原因。 

    　　但是，他越不回答，就越有人追问，好像他避而不谈的背后，有着一个惊天大料。 

    　　“……” 

    　　李治百很不耐烦地说：“我们两个私下怎么交流，你们这么关心干嘛？而且，我们怎么会交流这种没有营养的问题，你管谁拿最佳男主角呢？我们两个不管谁拿，真是我们的话，你们不都有得写，有得报导吗？搞得好像我们两个私下一交流，这个奖就真的从我们两个人中选一个人给一样。” 

    　　林苏洋跟在李治百的身旁，听到李治百的回答，两眼习惯性的一黑，想说什么，张了张嘴，算了，作罢。 

    　　他已经习惯了。镜头面前，他不可能堂而皇之地直接阻止李治百说话，而且，李治百话都已经说了，覆水难收，他还是想着后面怎么去处理这件事带来的影响吧。 

    　　进了酒店，那些媒体才被酒店的保安拦下来。 

    　　林苏洋还没有来得及开口，李治百就率先对他说：“我真的服了，为什么这些媒体就巴不得看到我跟严河斗起来？他们就这么喜欢看我们俩吵架吗？我真服了。” 

    　　林苏洋：“理解理解，那人家也要找话题，不然怎么吸引流量呢。” 

    　　“就是烦这些人，也不能问一点高级点的问题，一天到晚就盯着这些鸡毛蒜皮、没有意义的东西。”李治百瘪了下嘴，想起了什么，对林苏洋说，“对了，苏洋哥，今天晚上我不跟你吃饭了啊，我有一个重要的电话要打，你帮我订个餐送到我房间吧。” 

    　　林苏洋有些诧异。 

    　　李治百这边的工作安排，林苏洋都知道。 

    　　但这个电话林苏洋却并不提前知情，说明是个私人电话。正因为是个私人电话，林苏洋才会诧异—— 

    　　什么私人电话重要到连饭都不出门吃了？ 

    　　- 

    　　“你跟周平安谈得怎么样了？” 

    　　视频电话里，李治百问颜良。 

    　　颜良：“他已经承诺了，会帮我去跟公司谈判，争取我要的。” 

    　　“你可别被他们忽悠了，代言也好，影视项目也好，就算你不需要，该写进合同里的还是要写，他们需要为你提供什么级别的资源和支持，都要写得清清楚楚，一点不能模糊。”李治百说，“你千万别觉得你现在跟周平安沟通得还比较顺利，就认为他会站在你的角度为你着想了，我和严河是前车之鉴。” 

    　　“我知道，我不会这么天真的。”颜良笑着叹了口气，“幸好也有你们已经帮我蹚过雷了，不管周平安在我面前说再多的言巧语，我也不信。” 

    　　“那就好。”李治百点点头。 

    　　“你呢？你跟林苏洋说了吗？”颜良问。 

    　　“暂时还没有，我还没有想好，我到底是不是要出去单干。”李治百的想法还没有定下来，“其实我的情况跟你还不一样，如果我有《老友记》和《淘金记》这两个系列作为我未来几年的保险，我就直接走了，可是我自己单干，还真不一定能够有在星娱待着舒服。尤其是林苏洋跟我配合这一年多来，他还挺给力的，如果能把他一起撬走，我也能舒坦点，心里多点底气，但他还带着mx这个组合，他不可能跟着我走。” 

    　　颜良：“嗯。” 

    　　颜良并没有说，李治百其实不用担心自己离开星娱之后的资源。 

    　　哪怕他们都很清楚，如果李治百真的在失去星娱的支持之后，资源可能会出现短时间内的降级，陆严河也不会坐视不管，他那里肯定有项目给李治百演。他们两个人的心情都是一样的。自己把自己这一摊子事做好，陆严河那边有项目适合他们演，那他们就去演。但他们不想因为自己这摊子事搞得乱七八糟，需要陆严河专门考虑拉他们一把，来给他们送剧本。丢脸还是其次，主要是不想给陆严河增加麻烦。 

    　　陆严河现在的地位再高，话语权再大，手里项目再多，别人看着他仿佛说什么都算数，但李治百和颜良很清楚，陆严河一样在不断地权衡利弊，做选择。 

    　　李治百说：“而且，我自己刚做《十九年》的制片人，我在想，也许我再积累几年经验，到时候我自己的团队也做起来了，出去单干更游刃有余。” 

    　　“这个就看你自己怎么考虑了，我们的情况很不一样，我的意见也没有什么参考价值。”颜良抿了抿嘴，“不过有一点，我觉得你还是不用这么妄自菲薄，你手上有刘毕戈导演的新电影，有《十九年》和《仙剑》，再加上你本身积累了这么多年的人气和观众缘，你的血条比你想象中要厚很多的。我没想到，你竟然会这么患得患失。” 

    　　“我不是患得患失，而是有自知之明。”李治百说，“演艺圈里，你有公司在的话，哪怕失败几次，也不影响你继续有机会翻身，可自己单干，失败个几次，你的血条基本上就耗尽了，靠自己续命，杯水车薪，有公司在背后输血，那还是不一样的。” 

    　　他们两个人都没有因为自己现在的大好形势而飘飘然，认为自己即使离开了星娱，一样能继续这样的局面。一个头部演员都可能因为团队管理混乱而得罪合作方、搞不定品牌pr、在头部项目的竞争中因为没有公司在利益置换链条而被另一个资源咖顶替……他们这种十几岁就出道的艺人，对这些弯弯绕绕，可以说从小耳濡目染。 

    　　真正能靠自己血厚扛过七八年“冷却期”的艺人，真的就那么几个，屈指可数。 

    　　当然，他们也可以选择换一家经纪公司。 

    　　以他们今时今日的知名度和热度，多的是经纪公司愿意接手。但问题是，能跟星娱这家公司比肩的，能给的条件未必就比星娱好。他们跟星娱又不是因为人家苛刻他们的待遇或者是触犯了他们的底线才不考虑续约—— 

    　　基于这些原因，颜良是一开始就想好了要跟星娱续约，再靠着周平安和星娱的实力巩固自己在演艺圈的位置。李治百则是不断权衡自己离开和留下的利弊，继续思考和犹豫。 

    　　他们暂时还没有跟陆严河商量。 

    　　不是故意瞒着陆严河，还是那句话，他们是希望能够跟陆严河并肩战斗的兄弟，而不是时不时蹭陆严河一点好处的附庸……陆严河有自己的影视制作公司，也是拾火经纪公司的股东，像李治百这种情况，陆严河知道了，一定会邀请他来拾火。 

    　　然后呢？ 

    　　去，李治百心里面不爽——不想占陆严河便宜，又到了人家势力范围，那种情况下，给他的剧本，到底是真需要他演，还是因为他在，所以陆严河必须给？陆严河有个剧本没有给他演，给了公司了另一个人，他怎么想？陆严河又会不会因此而顾忌？ 

    　　李治百是真不想跟陆严河之间有这样具体的利益捆绑，绑得太紧密的结果就是掣手肘脚，谁都不得劲儿。 

    　　所以，李治百也好，颜良也好，都是希望自己这边八字有一撇了，再知会陆严河。 

    　　他们是朋友，应该通气。但通气之前，自己应该先盘算清楚，他们要什么，要去做什么。 

    　　李治百跟颜良两个人这通视频电话打了一个半小时，复盘对话，出谋划策，总结关键要点，聊得七七八八了。 

    　　李治百满意地点点头：“我觉得我还是进步匪浅，颜良，你以后有机会真的去做个制片人，虽然过程跟剥了一层皮一样难受，但真能学到不少东西。” 

    　　颜良哭笑不得。 

    　　“你真的跟我说了太多次这种话了，你做《十九年》这个项目，到底受了多少苦啊？你是不是都可以写个回忆录了？” 

    　　李治百的眼睛瞬间亮了起来。 

    　　“你说得没错，我得写下来，免得以后忘记了。”李治百说，“正好前段时间陈思琦还问我，有没有想法到《跳起来》的电子订阅号写几期专栏呢，就写这个好了。” 

    　　颜良：“我真的服了。” 

    　　李治百：“怎么了？不行啊？” 

    　　颜良：“没，没不行，问就是服气。” 

    　　挂了视频电话，颜良打了个哈欠，却看到手机弹出的一条推送消息： 

    　　蒙粒加盟《导演请指教》。 

    　　- 

    　　“蒙粒怎么会去上《导演请指教》？她这样一个当红一线，何必去上这种节目？” 

    　　周平安接到何英姿打来的电话，何英姿在电话里诧异不已。 

    　　一听何英姿这句话，周平安就敏锐地猜到了何英姿的来意，直接问：“你也有演员参加这档节目？” 

    　　何英姿心里面骂了一声这个老狐狸，嗅觉真灵敏。 

    　　现在否认也无济于事，回头节目总要播出的。 

    　　“是啊。”何英姿叹了口气。 

    　　“难道是郎侠？” 

    　　“我当然不会让他参加这种节目，我可不是你。”何英姿说，“是我签约的一个新人。” 

    　　“女孩？”周平安问。 

    　　“是的。” 

    　　周平安笑了笑，“行吧，别紧张，这档节目这么多演员，蒙粒一个人也抢不走她的曝光。” 

    　　何英姿笑。 

    　　“谁能在蒙粒面前把曝光抢走，我马上去撬走这个人，把这个人签到我旗下来。”对于蒙粒搞事情、吸睛上的能力，何英姿是极为认可的。 

    　　蒙粒能够火到今天，也是全靠她的话题性。 

    　　周平安笑笑。 

    　　“她可是要到这个节目上去展现自己演技的，不是去搞事情的。” 

    　　何英姿：“我信你就鬼来了，不过，周平安，你说实话，你是不是故意的？” 

    　　“故意？” 

    　　“何莎上了这档节目，你想让蒙粒去教训她？” 

    　　“我教训她何必用蒙粒的手。”周平安慢条斯理地说道。 

    　　何英姿：“确实，蒙粒的手不好脏，但我让我的艺人帮你出气，你让蒙粒在节目里提携她一把，怎么样？这个交易成不成交？” 

    　　周平安：“这是要结盟？” 

    　　“几十个演员来pk的节目，不就是一个修罗场吗？这个时候不结盟，什么时候结盟？”何英姿义正词严地说道。 

    　　周平安笑了。 

    　　“你说得有道理。” 

    　　- 

    　　“《导演请指教》这档节目也会挺精彩。”听到一点内幕消息的陈梓妍对陆严河笑着摇摇头，“他们在节目里的表演会不会引起关注我不知道，但演技之外的东西，那肯定要爆。” 

    　　对于何莎，陈梓妍也是非常不待见的。 

    　　她知道陆严河也因为何莎之前的所作所为，很不爽。 

    　　所以，她第一时间就把消息分享了出来。 

    　　“得罪谁都不要得罪周平安啊，周平安跟何英姿结盟了，蒙粒和何英姿新签的演员会在节目里让何莎难堪。” 

    　　“蒙粒竟然会帮周平安的忙？” 

    　　“周平安一手策划了她的恋情和恋综，现在蒙粒红得一塌糊涂。”陈梓妍笑，“蒙粒她是典型的谁对她有助力，她就给谁面子的人。周平安跟她合作挺愉快，后面马上还有一部要给她的顶级大制作。” 

    　　“难怪。”陆严河想象了一下蒙粒和何莎两个人同台的画面，中间还有一个人跟着搅浑水，那画面，确实精彩了。 

    　　“《演员的诞生》第二季要马上启动了，后面会有很多这种类型的节目跟风做起来的，我们得赶紧把合适的、好的演员敲定下来，免得被其他节目抢走了。”陈梓妍说，“虽然说也不是不能用‘回锅肉’，但惊喜感就会少很多了。” 

    　　“嗯，确实。” 

    　　陈梓妍：“第二季，你还打算是跟第一季一样的玩法吗？” 

    　　“至少第一阶段是这样吧。”陆严河说，“后面到底是组队作战，还是其他的模式，可以调整，比如让第二季的演员战队挑战第一季的演员战队。” 

    　　陈梓妍眼睛马上一亮，“这个还挺有看头啊。” 

    　　“嗯。”陆严河点点头，“第一季这么多演员闯出来了名声，被观众认识，他们也是观众对《演员的诞生》这个节目最开始的印象，他们来跟第二季的演员pk，看点肯定很足。” 

    　　陈梓妍笑：“那你这么一搞，第三季怎么搞？让第二季的演员组成战队跟第三季pk？” 

    　　“这种形式一直用就没有意思了啊。”陆严河说，“我们有那么多的编导呢，大家一起集思广益，想出更多、更创新的形式呗。” 

    　　“也是，现在想那么多干嘛。”陈梓妍满足地说，“《演员的诞生》这个节目真是值得做，这么多曾经接不到戏的好演员突然就开始疯狂收剧本了，虽然我也知道，节目结束以后，热度可能就过去了，但至少他们已经获得了关注，拿到了机会，可以演到从前演不到的好角色了。” 

    　　“嗯。”陆严河点点头。 

    　　“彩娜也终于答应把她在中国大陆的经纪约签给我们了。”陈梓妍笑了笑，“我们拾火终于迈出了国际化的第一步。” 

    　　“祝贺。”陆严河鼓了鼓掌。 

    　　陈梓妍：“所以，你是真的打算在《鱿鱼游戏》第二季里给彩娜写一个角色？” 

    　　“嗯。” 

    　　“可以，那这就算是给她的签约大礼了。”陈梓妍说。 

    　　陆严河：“别借献佛啊，我这是早就想好了的。” 

    　　“放屁，你之前跟我说的是可能，这是你第一次跟我确定地说，会有一个角色给她。”陈梓妍强调，“我记得清清楚楚。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈梓妍：“彩娜在东南亚的人气确实挺高，可以，挺好。” 

    　　陆严河问：“那你会给彩娜接国内的影视剧吗？” 

    　　“看情况咯，有好的项目、适合的角色，未尝不可。”陈梓妍说，“我签她过来又不是做摆设的，她在国内本身也有一定知名度，要不让她以选手身份参加《演员的诞生》第二季？” 

    　　“她中文都不利索，怎么参加啊？” 

    　　“学个一年半载的，应该还是能说了？” 

    　　“梓妍姐，你现在说话让我觉得很不靠谱。” 

    　　“哈哈哈哈。”陈梓妍笑得很开心。 

    　　陆严河也不知道她为什么会突然那么开心。 

    　　但开心就好。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第588章 新的身影 

    　　陈梓妍这么开心，自然是因为工作上，各方面都推进得顺利。 

    　　拾火这家经纪公司在她和卢庆珍的运营下，蒸蒸日上，不仅签下了很多重量级的客户，更打通了很多从前都少见的经纪模式。 

    　　把大部分经纪公司要承担的日常经纪刨除在外，提供高端经纪服务内容——这何尝不也是一种降本增效？ 

    　　陈梓妍的拾火经纪公司，就如她和卢庆珍一开始所设计的那样，以影视圈的艺人为主，慢慢打开局面，现在还开始网罗海外艺人，现在虽然只有一个，但有了一个，就会有无数个。往小了说，这是在打开国内相对空白的市场，往大了说，这又何尝不是一种文化交流的窗口？ 

    　　很多国家的人，他们未必会注意到中国演员、歌手带来的作品，但对于自己国家的艺人的动静，多多少少会关注几眼。有的节目，为什么能够因为邀请海外有影响力的艺人来中国参加节目，就可以在节目制作上开绿灯、获得一些额外的支持？无非也是因为相关部门认为他们能够带动海外大众对中国的关注、对中国文化的了解，让他们看到这些从前可能被屏蔽掉的、好的、善的那一面。 

    　　陈梓妍相信自己这步棋一定走对了。 

    　　所以，她会好好地推动彩娜在中国的发展。 

    　　她发展好了，自然有其他的海外艺人主动来合作。 

    　　《鱿鱼游戏》第二季的角色，陈梓妍要把它定位成“签约大礼”，就是这个道理。 

    　　她要让别人都知道，把中国大陆的经纪约交给拾火，不亏。 

    　　主打的就是一个“不会亏待你”的效果。 

    　　- 

    　　到了四月中下旬，定于五月第一个周日晚上开播的跳起来剧场开始了轰轰烈烈的宣传。 

    　　这一次，释放出来的预告片，不是一部戏，而是已经拍摄出来的几个片子的混剪。 

    　　这个剧场仿佛打定了主意，要建立起一个剧场的概念，而不是简单地把几部戏攒成一个所谓的剧场。 

    　　岳湖台举行了一个盛大的媒体见面会，来介绍这个剧场，并且，几个已经公布的主创都来到了现场，跟大家见面。 

    　　被问及为什么会做这个剧场，陈思琦坦率大方地说：“第一是想要进一步提高我们跳起来杂志和媒体的知名度和影响力，第二是因为我男朋友是演艺圈人士，做这个剧场，可以蹭一蹭他的光环。” 

    　　“一个星期拍摄一部片子，时间不会很仓促吗？这样拍出来的片子，质量是不是会很差？”有记者问。 

    　　陆严河直言：“我在《三山》中那个十五分钟的片段，是一个晚上拍出来的，拍摄时间和质量并不是绝对正比。” 

    　　陈思琦也跟着解释：“为什么是一个星期，其实原因很简单，为了控制成本，让它的风险减小，这样，才能够让更多没有执导过作品的新人导演在这个剧场获得执导的机会。机会是需要成本的，谁也不可能在一个长期项目里做不计较回报的慈善家。每周一部片子，这么大的制作量，不压缩制作时间，还按照传统影视剧制作的模式来做，制作成本没有平台撑得住，甚至几乎无法盈利。所以，我们选择的也都是在拍摄上不复杂、可以合理在一周内拍摄完成的故事来改编剧本。” 

    　　“这么大的制作量，会不会在一定程度上影响演艺圈制作人材的紧张和紧缺？为什么要选择一周一部片子而不是一个月一部片子的模式呢？这样似乎更能够打造精品？” 

    　　“很简单的道理啊，我要打造精品，我是找一个成熟的团队来拍，还是交给一个大部分是新人的团队来做？”陈思琦微微一笑，“精品剧有精品剧的做法，跳起来剧场的定位不是这个，大家对跳起来剧场不用抱太高的期待，认为它能做出多么高质量的剧，我们都知道，这很难，内容创作永远是风险性极高的东西，我们谁都不知道观众会喜欢什么，但我们能保证的是，我们一定是在有限的资源里，拿出百分之百的诚意和努力去做一个作品。我们对跳起来剧场的希冀不是它成为我们一个精品剧的标杆剧场，我们希望它成为创作者的摇篮，未来会从这个剧场里走出了不起的导演、编剧和演员，走出可以独当一面的摄影师、服装师、灯光师等等。” 

    　　之后，岳湖台和北极光视频的负责高管也上了台，进行了一场对谈。 

    　　他们谈及为什么会支持做这样一个剧场，一个传统电视台，一个视频平台，都不约而同地谈到：“现在的影视剧制作人员越来越集中在那少数的一些人、一些团队身上，尤其是降本增效的影响下，很多腰部项目被砍，年轻的导演、演员都没有出头的机会。跳起来剧场对这个行业有一个很大的贡献，它是现在独一无二的、大规模给予年轻人机会的一个剧场，我们作为平台，也许在这一个项目上赚不到太多收益，但我们能为自己的其他项目，发掘、积累一批优秀的制作人才，包括我们现在就已经通过这个剧场，发现并签了好几个导演，从长远来看，它带给我们的回报是更大的。” 

    　　- 

    　　这场媒体见面会，主打的并不是传统影视剧那种明星效应，某种程度上来说，更像是行业领域里的一个论坛。 

    　　它引发的讨论和热议，不仅仅是在大众层面，更是在业内。 

    　　可以说，其实目前影视圈这样的情况，不是没有人注意到，也不是没有人说过。 

    　　但是，其他人说，往往被人视为牢骚，视为有人“怀才不遇”，或者是哪怕已经意识到这确实是个问题，但大环境之下，谁也没有能力去改变，哪怕是捧着一麻袋的钱跟别人竞争一个大爆剧的编剧，也不愿意拿一千块钱一集的白菜价去给一个新人编剧机会——给了，署名权也会收走。 

    　　陆严河他们几个人在这样一个公开的场合，毫不保留地陈述跳起来剧场的定位，打明牌，捧新人，这种姿态无异于是一次宣告。而他们要做这件事了，这件事值得做。 

    　　这个时候，你们其他人跟不跟呢？ 

    　　怎么跟？- 

    　　“任何一个行业，一定是竞争的人越多，新人出头的机会越多，越繁荣，否则，永远是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，演艺圈这样一个给观众造梦的地方，就成了阶级固化的封建王朝，久而久之，全是腐朽老古董，也就有了所谓的、约定俗成的潜规则。” 

    　　这是娱评人管苏晨在跳起来剧场媒体见面会以后更新的微博。 

    　　这条微博也引发了很多人的议论。 

    　　但它也像一根针，扎进了一些人的心里。 

    　　…… 

    　　“你准备去给跳起来剧场拍一部戏？” 

    　　《真歧路》导演刘志江是圈内资深导演，哪怕跟江玉倩拍的这部《真歧路》成绩不佳，但在他的履历里，这只是微不足道的一次失败。 

    　　像刘志江这样的资深导演，一般都有自己的固定团队，还有徒弟。 

    　　在这一行，师徒传帮带现象还是保留着很多。尽管为人诟病，却顽强坚固地存在着—— 

    　　真正的演艺圈其实太小了，竞争又那么激烈，这一行的性质决定了资源永远掌握在极少数人的手里。人难免自私，如果不是师徒关系，人家凭什么把自己磨练了半辈子的技艺交给你，又凭什么带着你混这个圈子。 

    　　只是，有的成了真师徒，比如那对剪辑师师徒邬驰和赵元。 

    　　而有的，则变了异。 

    　　刘志江也有自己的徒弟，陈煜。这些年，陈煜一直跟着他，从副导演做到联合执导导演。 

    　　平心而论，刘志江觉得自己对陈煜真算不错了。亲自带，手把手地教，喂资源，给机会，每个项目都有他的份。其他那些没有机会执导作品的人去跳起来找项目就算了，陈煜有什么好去的？ 

    　　陈煜说：“师父，跳起来剧场那边有个剧本，我看到了，我跟那边联系了一下，他们也愿意让我执导。之前我一直跟您学，从来没有独立执导过，现在终于有了一个机会，我想自己试试。这个戏拍摄时间也就只有一个星期，不影响我们公司的项目。” 

    　　刘志江的脸色有些难看。 

    　　从内心来讲，他是真的不想让陈煜去拍那个戏。 

    　　倒不是怕陈煜从此就出去单飞了。他要是真担心这一点，也不会这么快就带着他做联合导演，给他署名。刘志江就是觉得如果陈煜这个时候去跳起来剧场拍戏了，自己面子上挂不住。 

    　　他刘志江的徒弟，还用去跳起来剧场找机会？ 

    　　刘志江也是演艺圈里的老炮儿了，如果真发生这种事情，当然会觉得丢了面子。 

    　　那丢面子可不是小事。 

    　　陈煜说：“老师，我挺想去试试的。” 

    　　陈煜都这么说了，刘志江心里面不爽，但也不可能直接阻止。一呢，他不是这样的人，不是非要把人都留在自己身边，二呢，真阻止了，反而让陈煜心中有龃龉，好像他不希望陈煜得到这样的机会似的。 

    　　刘志江犹豫了一下，说：“你如果想去，我当然不会阻止你，不过你自己想清楚，跳起来剧场那些戏，到底会是什么样的质量，谁也不知道，而且，一个星期拍一部戏，你跟我也拍过这么多戏了，你应该知道难度有多大。你现在已经是我上一部戏的联合导演了，在我看来，你没有必要用这样一个小制作作为你独立执导的首秀，风险太大。” 

    　　陈煜说：“老师，我一直跟在你身边，受了很多照顾，从来没有自己单打独斗过，如果现在让我一上手就导演一个大项目，我也没有那个勇气，我也是正好觉得，这样一个项目，比较小，也适合我练手。通过跳起来剧场的项目积累了经验以后，我也能为自己以后执导长片做准备。” 

    　　“行，既然你都想清楚了，你就去吧。”刘志江点点头。 

    　　他面上不显，心里面还是有点不舒坦的。 

    　　“老师。”陈煜却似乎还有话要说。 

    　　“怎么了？”刘志江问，“担心我生气啊？你老师我是心眼这么小的人吗？” 

    　　嘴上这么说，心里面确实还是不爽。 

    　　刘志江心想，这事一传出去，指不定被别人说成什么样子。陈煜笑了笑，脸上浮现出了几分恳求之色。 

    　　“老师，我跟他们也只是视频沟通过两次，根本不认识陆严河他们。”陈煜说，“我想组个局，请老师你带着我跟他们介绍认识一下，不然我就这么过去了，人家还不知道拿我当什么回事。” 

    　　刘志江一愣。 

    　　他白了陈煜一眼。 

    　　“那你这个时候让我带你认识，你联系他们之前，怎么不找我去跟他们打招呼？”这样一来，这个机会也可以说是他牵线过来的了，不至于让他丢人。 

    　　陈煜涎皮赖脸似的一笑，说：“我哪知道他们会不会要我，那人家万一瞧不上我，还得靠老师你帮我打招呼，那忒丢人了，我自己丢脸，也连累你丢脸。” 

    　　刘志江嫌弃地看着自己这个学生，脸上表情嫌弃了，心里面却舒坦了几分。 

    　　“行吧，那你自己去约，时间地址定了告诉我。” 

    　　陈煜笑着说：“谢谢老师。” 

    　　他又说：“这个戏很快就能做完，不会耽误咱们公司下一个项目的，老师，联合导演的机会你还是会留给我吧？” 

    　　“你都自己独立执导一个戏了，还跟我联合执导呢？” 

    　　“我几斤几两，老师你还不知道？得继续攒攒本事呢。”陈煜说。 

    　　刘志江这下心里面是真舒坦了。 

    　　还行。 

    　　还好没有带一个白眼狼出来。 

    　　说起来也是，年纪轻轻的，就应该有点野心才是，不然一直跟着他拍，拍到猴年马月那也是他学生，在别人眼中，还是个没断奶的孩子。 

    　　刘志江看陈煜的目光满意了起来。 

    　　- 

    　　“《鱿鱼游戏》第二季已经确定没有你的角色了。”经纪人何衡跟江玉倩说道，“下个月咱们把《神秘鬼影》拍完，后面就没有新的拍摄计划了，咱们也不能一直在海外项目里刷脸，还是得演一些有分量的角色。现在咱们手里的存货，唯一的女主角就是《电话》。” 

    　　江玉倩点头，说：“衡姐，刘志江导演他前些天联系我，说后面有一个项目，女主角想找我演，他那边剧本还在收尾，剧本做好以后，会送过来，咱们重点考虑一下这个。” 

    　　“刘志江导演？”何衡犹豫了一下，“当初你跟他合作的那个《真歧路》，成绩扑得那么糟，你还愿意跟他合作吗？” 

    　　“这部剧虽然收视数据很糟糕，但这跟导演的关系也不是很大，正剧不就是这样，只是我没有扛起来，让别人觉得这个项目扑得太厉害。如果不是我主演，换一个实力派女演员来演，知名度没那么高，大家也不会觉得这部剧大扑街。”江玉倩很冷静地说道，“这一次他要拍的题材不是严肃题材了，是一个古装悬疑破案类型的剧，而且，我也没有马上答应说要接，等剧本过来了，我们再做决定。” 

    　　何衡这才点点头。 

    　　“刘导虽然很资深，不过确实有点跟不上现在的时代和市场了，最近这几年导演的剧，成绩都不太好。”何衡对于继续跟刘志江合作，还是有点犹疑，“玉倩，你是不是还是想要拿奖？” 

    　　“不是。”江玉倩斩钉截铁地摇头，“衡姐，关于拿奖不拿奖这件事，我已经想得很清楚了，但就像你说的，我仍然需要一个有分量的戏，有分量的角色，就像《鱿鱼游戏》那样。我也不可能再接那种好几个月都要在组里待着的大剧，我的时间消耗不起，我需要曝光来维持现在的热度，我接戏考虑的是这些因素，就像我们之前沟通的一样，你不用担心这一点。” 

    　　何衡松了口气，点点头。 

    　　她就怕江玉倩自己主意反复。 

    　　江玉倩：“其实，今年在《完美真相》和《神秘鬼影》演了两个角色，也差不多了，只不过因为这两个戏里我的戏份都不多，上半年就全部结束。那我下半年也不能一直去外面找一些配角演。跟刘志江导演合作，一是熟了，二是他即使有点跟不上现在的市场了，但也是因为他拍的题材问题，这一次他愿意去拍一个市场喜欢的古装探案，那我当然也可以再好好看看剧本。他这个剧本也是一个短剧，拍摄时间好像只要五六十天，不会很长。” 

    　　“这倒是没错。”何衡点头，“其实，我倒是在想，也许我可以去跟吴舟游导演沟通一下，《淘金记》第二季如果有合适的角色，你可以去演一个有分量的角色。这部剧在全球各地也有不少观众，虽然比《鱿鱼游戏》差了一点，但好歹也有第一部的基础，第二部关注度不会差。” 

    　　江玉倩想了想，说：“那你帮我去联系一下吧，我可以特别出演。” 

    　　“嗯。”何衡点头。 

    　　- 

    　　这周五，本来波澜不惊的电影市场，突然又爆了一部黑马。 

    　　又一部徐衣仁主演的电影。 

    　　《床下有人》。 

    　　一部有惊悚元素的电影。 

    　　去年，徐衣仁就凭借着《我许久未回来的家》飞升成为票房黑马的电影大女主。 

    　　没想到，今年她又带着一部上映之前不被市场看好的小成本惊悚片，在首周末三天爆出2.1亿的票房。 

    　　一时间，陆严河身边很多人都在讨论这部电影。 

    　　他也抽时间跟陈思琦一起去把这部电影看了。 

    　　电影故事其实很简单，讲的是徐衣仁饰演的网红女主播被一个男粉丝盯上，跟踪，甚至被对方偷偷潜入了家中，偷窥、甚至是参与到了她的生活之中，直到被她发现……讲的是当下这样一个直播时代背景下的故事。 

    　　跟《我许久未回去的家》有着异曲同工之妙。 

    　　“徐衣仁确实适合演这种都市女性啊。”陆严河评价，“她的演技比在《我许久未回去的家》里进步多了。” 

    　　这位一样很事儿也很难搞的女演员，似乎走出了一条属于她的道路。 

    　　陈思琦说：“确实，徐衣仁连续两部这种类型的电影取得票房成功，恐怕接下来三到五年里，这类关于都市女性反杀犯罪者的故事会层出不穷了，其实之前也已经有几个跟风之作，就是拍得粗制滥造，没有掀起什么风浪来，但《床下有人》再次成功，看来这类题材是真的有市场啊。” 

    　　陆严河：“好像《电话》可以沾一沾光了。” 

    　　陈思琦：“说得也是，《电话》什么时候上映？” 

    　　“刚拍完，正在赶后期，但再快也得年底了。”陆严河说，“要是早几个月拍完，赶一下暑期档，也许在《床下有人》的带动下，票房能多不少。” 

    　　陈思琦：“那也用不着，江玉倩和王静主演、你担任编剧，这个阵容其实用不着蹭别的电影，而且，《电话》本身就是一个大商业片，题材创意都ok的，只要不是春节档，都适合放。真要说《电话》需要蹭别的戏，蹭的也是《鱿鱼游戏》，《鱿鱼游戏》的女一号和女二号携手主演的电影，应该还是有话题度吧，我估计在海外都能有不少话题度。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“这一次《电话》也会去荷西电影节跟海外的片商接触一下，看看行情。”陆严河说。 

    　　“玉倩姐会去吗？”陈思琦问。 

    　　陆严河：“会去，她和王静都会过去，她们俩本身都有品牌赞助，需要去荷西电影节出席品牌活动。” 

    　　“那还挺好。”陈思琦点点头，“到时候也可以邀请她们来参加我们的晚宴。” 

    　　这一届荷西电影节，陈思琦也是带着《跳起来》的团队，要一起去那边组织一场晚宴，为六月份的国际影评人论坛预热的。 

    　　显然，因为《情书》和《假死都不行》两部华语片入围主竞赛单元，这一届荷西电影节会出现很多中国电影人的身影。很多活动也因此组织了起来，就像陈思琦要组织的这场晚宴。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第589章 建团队 

    　　第二天，陆严河跟江玉倩一起吃午饭的时候，也说起了《床下有人》这部电影。 

    　　“其实这部电影也挺适合你拍的，玉倩姐。”陆严河笑着说。 

    　　江玉倩：“我也觉得，不过，因为之前没有拍过类似的题材，基本上没有这样的剧本找我。我发现电影圈的剧本比剧圈的剧本还要单一，我几乎没有怎么接到过让我心动的电影剧本。” 

    　　“这一类电影题材之前也不怎么热门。”陆严河说，“徐衣仁把这个题材扛起来了。” 

    　　江玉倩：“她挑剧本的眼光比我好。” 

    　　陆严河问：“你下次什么时候进组？” 

    　　“下个月就进组了，参加完荷西电影节之后，就要去拍《神秘鬼影》了，不过这部电影我的戏份不多，大概一周就能拍完。”江玉倩说，“然后就没有别的安排了，还在看剧本。” 

    　　陆严河问：“没有看到满意的剧本吗？” 

    　　“总有一些不满意的地方，没有各方面都特别合适的。”江玉倩也很无奈，说：“每次看剧本的时候，总是会想很多，杂念多，这一点不好，但我好像怎么改也改不了。” 

    　　陆严河理解地点点头。 

    　　江玉倩：“你下次要是看到有什么好剧本，有适合我的角色，你告诉我一声，我去找片方争取角色，我现在对于我自己看剧本的眼光是真的没有什么自信了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“行。” 

    　　两个人吃过午饭，一起出来的时候，他们的保镳、助理带着他们各自上车，准备离开。 

    　　“嗯，对面那辆车是狗仔吧？”江玉倩指着马路对面那辆灰色的面包车，跟陆严河说。 

    　　陆严河看过去。 

    　　那辆灰色面包车车窗紧闭，停在这个偏僻的私人餐馆附近，确实有些突兀。这一块不像是会有这种灰色面包车停驻的地方。 

    　　而随着江玉倩这么一指，那辆面包车忽然发动了，往前就开。 

    　　“好像是。”陆严河看着它逃之夭夭，笑了。 

    　　江玉倩：“估计又要被他们发新闻了。” 

    　　陆严河摇摇头，耸耸肩。 

    　　果不其然，都没有等到第二天，一个小时以后，就有媒体发了陆严河和江玉倩私下聚餐、离开时被拍的照片。 

    　　江玉倩气得发了微博。 

    　　“偷拍我就算了，能不能拍得好看点！偷拍是你的饭碗，形象是我的饭碗！” 

    　　江玉倩马上又发了一张自己的自拍照。 

    　　“我长这样，不长那样！” 

    　　蹭一下，江玉倩的回应就爆上热搜了。 

    　　这个时候，陆严河已经跟陈梓妍汇合了。 

    　　他们下午要到灵河跟徐天明和陈寅开会。 

    　　陈梓妍看着热搜，对陆严河说：“玉倩倒是越来越懂怎么在网络时代发言了。” 

    　　陆严河：“玉倩姐现在非常明确自己要走什么路线，对这种免费送上门的话题，她第一时间就跟衡姐商量了要怎么回应了。” 

    　　“第一时间？什么意思？” 

    　　“狗仔偷拍的时候，我们就发现了。”陆严河解释。 

    　　陈梓妍马上嫌弃地看着陆严河。 

    　　“她第一时间跟何衡说了，商量公关对策，你呢？你怎么没有想到要第一时间跟我说？” 

    　　陆严河说：“这种小事我还跟你说干嘛，汪彪现在是我的执行经纪人，他就在现场。这种事情也不需要跟你报备吧？” 

    　　陈梓妍说：“我是担心有那些脑子缺根弦的造谣你跟江玉倩。” 

    　　“……”陆严河说，“整个娱乐圈，还有谁不知道我跟玉倩姐的私交，还会产生这种误会？” 

    　　“明知是误会也可以造谣。”陈梓妍说，“为了流量，狗仔是可以不择手段的。” 

    　　“即使造谣，应该也可以马上澄清吧？” 

    　　“挡不住你有一波黑子会在这个时候落井下石，三人都可以成虎，三百人、三千人呢？苍蝇多了你也烦的。” 

    　　两个人一边说，一边进了公司。 

    　　徐天明和陈寅都站在公司门口等他们。 

    　　灵河这家公司在他们两个人的领导下，其实运营得很好，从一开始的版权运营，到今年《合租男女》《电话》两部主控影视项目的运作，以及接下来《仙剑奇侠传》的推进，都有条不紊地进行。 

    　　就如一开始陈梓妍对他们的判断一样，徐天明攻外，陈寅守内。一年下来，最难得的就是在这么紧张的起步期，陈寅一点点地把灵河的架子都给搭了起来。其实，刚起步的公司都不敢迅速扩张的，因为一旦外部环境不好，接不到项目，扩张后的人力资源就会直接拖垮公司的运转——简单来说，公司没有足够的项目，就养不起这么多人。 

    　　陈寅厉害的地方就在于刚开始的半年，他没有墨守成规地直接成建制地补充各个部门的弹药，而是由他一个人带着几个组长，以项目制来灵活用人。简单来说，哪里有项目，人去哪里，而不是焊死在某个岗位，某个部门。 

    　　这样一来，用人成本有效得到控制，并度过了一开始的混乱起步期。这也给了徐天明一定的时间去外面攻城略地，不必因为后院着火，火急火燎地以赚快钱、拉项目为第一目的。两个人的配合有张有弛。 

    　　现在，灵河也不是一个五脏俱全的大公司。目前的部门设置也还是保留着项目制的影子，除了行政、财务、法务几个基础性、业务性的部门，其他的部门，还是以项目为主，比如一开始就有的版权运营部，以及后面成立的影视制作部。 

    　　具体的制作人员是不纳入这些行政部门的，他们是另一类人员管理——在灵河，陈寅不仅仅做了部门的划分，也做了人员类型的划分，主要分为创作类人员和行政类人员。这样既方便财务那边管理不同人员的工资发放方式，也有利于公司分类管理。 

    　　听完公司第一季度的汇报，陆严河还挺惊喜的。 

    　　他一直知道公司运营得还不错，但具体怎么弄的，他却没有深入了解过。 

    　　徐天明说：“《合租男女》这个项目，我们计划在七月份开机，这部剧是由我们主控并制片的第一部剧，计划拍摄一个月的时间。整部剧的制作预算是1200万，目前我们拿到了四个品牌的广告植入，但因为我们拒绝以口播形式在剧中念广告词，只确保特写镜头和出镜次数时长，广告植入费比市场价格要低很多，一共只有350万的广告植入收入。” 

    　　陆严河有些诧异。 

    　　“这部剧还做广告植入吗？”以前他的剧都没有这一点的，像《老友记》，上亿的植入广告费都不要，就是为了确保剧情连贯。 

    　　陈梓妍问：“这个是胡思维和白景年接触的吗？” 

    　　“是的。”徐天明解释，“是剧本里面需要相关的道具，按照剧情去联系的品牌。我们根据剧本，实际上有十三个不同品类的广告植入位置，但因为这部剧完全用新人演员，我们又不同意使用传统的剧中人物插入口播的植入方式，所以最终达成合作的品牌方只有四个。” 

    　　陆严河和陈梓妍闻言，对视一眼，点了点头。 

    　　这部剧从剧本开发到制作，其实都是胡思维和白景年在做。既然是他们的决定，他和陈梓妍两个人也早就决定，不要轻易干涉和插手。 

    　　其实，如果胡思维和白景年真的能够做出一部跟《老友记》一样的情景系列剧，对灵河来说，会很好。一个影视制作公司，如果想要从陆严河的制作公司变成一家真正的、受到行业认可的制作公司，那就必须要有一些跟陆严河无关的影视项目成功。 

    　　徐天明说：“《人在囧途》开发的网剧也快出来了，这个ip还是挺多人感兴趣的，之前跟我们签了合作的那个旅行社，又提出要续约。《胭脂扣》的舞台剧也已经进入排练阶段了。泰国那边也有一家电影公司想要翻拍《胭脂扣》，但是他们的翻拍思路是想要让如变成厉鬼来找十二少复仇，拍成一个真正的鬼片，我觉得不太适合本来的主题，会影响《胭脂扣》的品牌形象，就拒绝了。” 

    　　“鬼片……确实有点扯。”陆严河点头。 

    　　“《武林外传》在江芝建造的七侠镇，文旅收入很可观，上个季度的结算也出来了，我们拿到了三百二十七万的分红。”徐天明说，“接下来，我们联合了汉服品牌‘独秀’，将进行武林外传主题的古装周边开发。” 

    　　陈梓妍问：“独秀这个品牌靠谱吗？这种周边开发最容易出问题，质量不过关，糊弄人，坑粉丝，扯虎皮做大旗，挂羊头卖狗肉，咱们这边必须要有一个监督，全程跟进这些周边的事情才行。” 

    　　徐天明点头，说：“我上个月从吉姆鹿文化挖了一个从事这种文创周边制作有八年经验的老手来负责我们这条业务线，他会全程跟进，我也会盯着，版权运营是我们灵河制作现在最稳定也最重要的收入来源，陈寅也正在着手准备建立一个周边开发监管部门，与开发市场部门独立开来，确保产业线的干净。” 

    　　陈梓妍：“周边开发，每个月都提交一个详细的开发进度和质量评估的报告给我，这个我得亲自盯一下。” 

    　　徐天明点头，说好。 

    　　- 

    　　下午三点，他们跟徐天明和陈寅开完会，又去了拾火。 

    　　卢庆珍带着新上任的品牌pr任艳飞和陆严河见面。 

    　　随着陆严河现在的工作需要对接的合作方越来越多，陆严河的经纪事务也终于在这一块有了一个打理人。 

    　　品牌pr的工作，就是帮陆严河对接所有的品牌商务问询和合作。大到陆严河的代言，小到陆严河日常出行的吃穿用度的赞助—— 

    　　可能很多人都不知道，像陆严河这种级别的明星，他的吃穿用度全都有品牌方赞助，只要陆严河愿意用，愿意穿，甚至都不需要陆严河专门发个广告或者什么的去做专门的宣传。 

    　　除了这些小事情、小方面，陆严河在每一个公开活动的露面、出镜，衣服，鞋子，手表，等等，他既需要这些品牌提供赞助来保持他顶级明星的形象，这些品牌也需要他这个顶级明星来成为它们行走的广告位，其中需要品牌pr穿针引线的地方多了去了。 

    　　以前这些事情，全部都是陈梓妍和汪彪来打理的。他们一是不专业，毕竟，就算是顶级明星，品牌关系也是需要维护的，二是他们个人的精力也有限，这些对接的事项繁杂又占时间，专门找一个专业的人来打理更好。 

    　　任艳飞是经过陈梓妍和卢庆珍考察了好几个候选人之后，最终选定的。 

    　　任艳飞本身就是一个金牌pr，在业内久负盛名，负责了好几个一线艺人的品牌pr工作。 

    　　陆严河这是第一次跟任艳飞见面。 

    　　除了认识以外，还有一个主要的事情要讨论，就是这一次陆严河出席荷西电影节的几套造型，该穿什么品牌。 

    　　男演员不比女演员，在公开活动和红毯上，越是顶级大牌的男演员，越会在风格上趋于保守、不出错。 

    　　这是因为在这个行业，在这个市场，对于男演员和女演员的期待与要求就是两个方向。 

    　　不过，这不意味着男演员的造型就不重要了。他们的造型只是很少会在传播领域像女明星那样有话题度。 

    　　任艳飞说：“baimo墨镜希望你能够在其中一个造型戴他们的墨镜，baimo本身也已经是墨镜这一块，在全世界范围内的超一线品牌了，他们的高层很欣赏你，不过，他们这个品牌在我们国内的代言人一直是陈品河，合作了很多年了。所以，除非他们跟陈品河的合作关系结束，不然大概率不会跟我们进行代言合作。” 

    　　陆严河听到陈品河三个字的时候，微微一愣，下意识地看了陈梓妍一眼。 

    　　陈梓妍说：“那我们就不跟baimo合作了。” 

    　　“能够跟baimo同一个级别、配得上严河现在身份的墨镜品牌，只有denper，这家品牌之前爆过雷，政治色彩有点重，我不建议这家品牌的东西上严河的身。”任艳飞说，“其实，即使baimo不能给严河代言人的身份，也不影响双方合作，如果严河愿意戴baimo的话，他们也会给合作酬劳，并且，在其他方面也会给严河支持。” 

    　　陈梓妍：“这个说法我认同，但是baimo这家品牌算了，陈品河和严河除了年龄和资历上的差距，在其他方面，其实存在竞争关系，一个有代言人title，一个没有，容易被人揪住这一点攻击严河，所以，这种合作不能接。” 

    　　任艳飞有些意外—— 

    　　她显然没有料到，在陈梓妍的判断里，陈品河跟陆严河竟然是竞争关系。 

    　　这两个人之间差着快二十岁呢。 

    　　任谁都不会这么认为吧？ 

    　　但从广义上来说，又确实是这样。毕竟国内男演员里，真正能够在国际影坛代表中国男演员面孔的，也就是陈品河、商永周和陆严河三个人。 

    　　任艳飞点头，说：“好，我明白了，那baimo就不考虑了。” 

    　　任艳飞就这一次在荷西电影节的行头，跟他们开了长达两个小时的会议，关于哪一场活动穿哪些品牌，全是细节，让陆严河听得昏昏欲睡。但是，听进去了，陆严河又很感慨，艺人的工作，真的是细微处见真章，到处都是坑。 

    　　不同的品牌在媒体眼中是什么定位，陆严河现阶段需要释放出一个什么样的信号，不同的场合是什么性质、什么定位，同行其他人会穿什么，每一个品牌的选择，都需要结合这些东西来考虑。 

    　　开完这个会议，陆严河就跟跑了一场马拉松似的，精气神都快耗光了。 

    　　他不禁问陈梓妍：“为什么我要参加这个会议，参与这么多细节的讨论？” 

    　　“一，这个工作比你想象中要重要，你要明白每一次我们团队为你准备的造型背后，都意味着什么样的工作量，以及会进行什么样的考量。二，还是那句话，你不能够待在信息茧房里，你需要不断地了解新的东西。我很确定，今天我们开会讨论的这些东西，你肯定不清楚。” 

    　　陆严河点头：“确实不清楚。” 

    　　陈梓妍：“所以你知道为什么要让你参加这个讨论了。” 

    　　陆严河：“行吧，学了不少东西。” 

    　　“任艳飞就位了，我这边还会再专门给你找一个宣传总监。”陈梓妍说，“以后你对外的公关和联系也需要一个专人来负责。” 

    　　“啊？” 

    　　“别啊，你如果不想让我跟汪彪累死，就应该让各项工作精细化，专业的事情由专业人士来干。”陈梓妍说，“你知道你的宣传工作量有多大吗？拾火都是有一个三个人的小组来专门全职全时负责的，只是平时都是汪彪在跟她们沟通对接，你不知道罢了。” 

    　　陈梓妍说完，点点头，“以前没给你配齐这些人，是因为你收入没到那个级别，现在你已经不缺这点收入，完全养得起团队了，就不要抠抠嗖嗖了。” 

    　　陆严河只得点头。 

    　　他又确认：“不过，梓妍姐，你不会给我建好这个团队以后，就不管我了吧？” 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。 

    　　还有一章，晚点写了更新。(本章完)

    稍等

    　　突发情况，昨天临时有紧急工作，今天也加了一天的班，晚上八点半才结束，睡了一觉，正在写更新，还没有写完，就不赶着零点前把写出来的部份发出来了，还是先写完一章再一起发吧。 

    　　请稍等。(本章完)

 第590章 身陷泥淖和懒得搭理 

    　　陈梓妍：“你想什么呢？” 

    　　陆严河：“怕你什么工作都交给别人了，你就可以放轻松地甩掉我经纪人这个工作了。” 

    　　陈梓妍：“我不能说我没有这个想法，但那只是未雨绸缪，短时间内，我暂时没打算改变我的职业规划，在跟你的合作上，我基本上都是开心的，也有收获。” 

    　　听到陈梓妍这么说，陆严河长吁一口气。 

    　　“人生总是会有意外发生，你不能把你的工作指望在我这一辈子不生病、不出意外、像头老黄牛一样可以一直帮你干活儿上。”陈梓妍说，“虽然说我现在还没有结婚生小孩，万一以后生了呢？怀孕，带小孩，哪有那么多的时间精力再管你的事。” 

    　　陆严河震惊地看着陈梓妍，问：“你不会是谈恋爱了吧？梓妍姐！” 

    　　陈梓妍：“你一边去吧，想什么呢，没有的事，我说了，未雨绸缪！” 

    　　陆严河笑得很大声。 

    　　“梓妍姐，如果你谈恋爱了，放心去谈，去结婚，去生小孩。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“谢谢你嘞，这么替我着想，不过，我的私生活就不劳你费心了。” 

    　　陆严河其实对陈梓妍工作之外的世界，真不怎么了解。陆严河几乎每一次跟陈梓妍接触，说话，聊的都是工作，或者是他的生活。都认识这么久了，陆严河既不知道陈梓妍的家庭生活，也不知道她工作之余，有什么样的生活圈、朋友圈。 

    　　但是，这似乎也是陈梓妍有意不愿意把自己的私人生活跟人分享。 

    　　陆严河也正是因为察觉到了这一点，所以，他其实平时也比较注意，不主动跟陈梓妍问这些东西。 

    　　- 

    　　荷西电影节举行在即，陆严河这边陆陆续续接到了很多部参展电影的首映礼邀请。 

    　　最后，陆严河除了接下了《假死都不行》这部电影的首映礼邀请，还接下了一部日本电影和一部西班牙电影的首映礼邀请。 

    　　这两部电影都是威廉姆斯经纪公司的达伦·威尔逊在中间沟通的。 

    　　这两部电影的制片人跟达伦·威尔逊认识，是很好的关系。 

    　　陆严河这一次去荷西电影节，基本上全程都会参与。 

    　　没有剧组拍摄任务，他的时间自由很多。 

    　　而荷西电影节的主竞赛单元入围影片的排映也都出来了。 

    　　《情书》的首映是在电影节的第五天，位次很不错。一般而言，电影排映非常看重影片的主创阵容的明星光环。有大明星的、受媒体关注的，往往放在第一个星期，主创阵容一般的，则只能往后面排。这也是因为，经费有限，很多媒体其实是待不满一个完整电影节的，甚至很多媒体拍了开幕式就走。 

    　　《情书》在第五天，《假死都不行》在第六天。 

    　　首映时间都很不错。 

    　　不过，陆严河也没有想到，自己在准备出发去荷西电影节之前，突然接到了曾桥的邀请。 

    　　他主演的一部动作电影定档五一档，要上映了。 

    　　最近的市场大盘如果不算《床下有人》的话，其实很凉，其他影片的票房实在一般。五一档现在有七部影片定档，都是由一线明星领衔主演的片子。这也意味着，肯定有好几部电影是拿不到票房，必然失败。 

    　　因为这样的局面，导致这个五一档的电影竞争格外激烈。 

    　　从宣发就开始大战。 

    　　也是因为这样，曾桥才临时联系了陆严河，请陆严河来支持他的这部电影。 

    　　陆严河出席了《雷霆》的好友场特别放映——这是这部电影的宣发部门单独为电影主创的好友团举行的一场放映会。 

    　　在这个放映会上，陆严河在看完电影之后，将作为曾桥的好友，发表一下自己对这部电影的感受。 

    　　说白了，就是尽可能地通过这些明星们对这部电影发表的看法，吸引大家走进电影院。 

    　　陆严河在《凤凰台》跟曾桥认识，开始合作，后来又合作了《沉默之河》，关系很不错。 

    　　这一次好友场，《凤凰台》和《沉默之河》的很多主创也都来了现场，足以见到曾桥平时的人缘还不错。 

    　　陆严河看完《雷霆》，遇到了一个很尴尬的问题，就是他觉得这部电影拍得挺平庸的，不是多好看的一部电影。当然，有可取之处。动作戏的部份还是挺精彩的，但就是故事模子太老旧了，人设也老旧。 

    　　当然，陆严河还不能实话实说，这个场就是来说好话的。 

    　　陆严河也不能违心地大夸特夸，所以，他就挑着这部电影的动作戏夸了很多，又认真地夸了一下曾桥在这部电影中的表现。 

    　　曾桥在电影中的表现还是挺努力的，看得出来，他了很大的功夫来演这部电影。 

    　　很多动作戏的部分，都是他亲自打出来的——没有大量用替身，从这一点来说，诚意很足。 

    　　结果，很糟糕的一件事发生了。 

    　　当一个挺有名的影评人卢山被邀请站起来发表评论的时候，卢山竟然公然看向陆严河，质问：“看完这部电影，你竟然觉得这是一部好电影，能够得到这么多的夸奖吗？” 

    　　陆严河知道这个影评人。 

    　　他平时就是一个以观点犀利著称的影评人。 

    　　但是，陆严河没有跟他打过交道，也不知道他为什么会在这样一个场合，突然向他开炮。 

    　　只不过，有那么一瞬间，陆严河怪心虚的。 

    　　因为他确实没有多觉得这部电影拍得多好，确实平庸。 

    　　现场一片哗然。 

    　　卢山接着说：“我实在是没有想到，都这个时代了，我还能看到这么老旧、这么俗套的动作片，跟以往动作片几乎没有任何创新，只不过是堆叠大场面、大明星的庸俗之作。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　现场，台上的主创们一个个脸色都有些挂不住了，沉得不行。 

    　　主持人这个时候不得不站出来打圆场。 

    　　“卢老师果然确实还是一位非常严格的老师啊。”主持人笑着说。 

    　　卢山转头对主持人说：“你别打断我，我的话还没有说完呢。” 

    　　主持人代表着电影方的姿态。 

    　　他也清楚这一点，所以在被卢山点了一番后，他也没有继续强行中止话题，做了一个请说的手势。 

    　　卢山：“其实我今天本来不应该说这样的话的，可说实话，我实在是看不下去现在的电影方总是拍这种糊弄观众的电影了，能不能多拍一点创新的、有冒险精神的电影？” 

    　　卢山这话说得非常尖锐，甚至可以说刻薄。 

    　　如果说卢山说的第一句话还让陆严河感觉有点心虚的话，后面卢山的这些发言，只能说让陆严河感到不可思议。陆严河也觉得，卢山就是故意来找茬的。 

    　　陆严河神色严峻地看了一眼曾桥。 

    　　《雷霆》这部电影，是陆严河参与了这么多电影项目以来，都一直不敢碰的题材。 

    　　为什么？ 

    　　因为《雷霆》这种题材，重动作设计，重剪辑风格，重视觉效果，重导演能力，这些都不是陆严河这种电影理论远远大于操作实际经验的年轻人擅长的。 

    　　他一直都在积累行业资源，增加自己对于后期制作、对于成本控制的了解和经验。 

    　　越是熟悉这一行，越清楚，你不懂，你就会被人忽悠。 

    　　同样一部戏，你懂，你知道怎么开源节流，你可以把成本甚至削减一半，完成一样的质量。 

    　　电影制作，人力成本是一方面，现场制作损耗率和废片率也是成本控制的一大关键，更不用说现场拍摄方案与后期的衔接。 

    　　但正因为如此，陆严河虽然觉得《雷霆》平庸，不够惊喜，但是足以让观众看到诚意。 

    　　他夸的话，都不是无的放矢，无论是动作场面的设计，还是曾桥作为演员在电影中的投入，都是可以让观众亲眼看到电影本身的态度的。 

    　　卢山长篇大论地发表了一通关于他对于什么是好的动作电影的见解，才坐下来。 

    　　现场莫名有些尴尬，冷场。 

    　　主持人笑了笑，仍然很敬业地试图让场子重新热闹起来。 

    　　他说：“卢山老师对电影史和电影理论的了解确实很多啊，无论是夸奖还是批评，我们都诚恳地接受。嗯，严河举手了——” 

    　　他一说，其他人都往陆严河的方向看了过去。 

    　　只见陆严河坐在观众席间，高高举起了手，示意自己还想要发言。 

    　　马上有人送了话筒过去。 

    　　陆严河站了起来，接过话筒，说了一句谢谢以后，才笑着说：“很难得能够在一场电影的提前放映场里听到批评，很新鲜。” 

    　　他深吸一口气。 

    　　“本来我已经发表过我对电影的感想了，不应该再发言，但卢老师刚才问我怎么对这部电影夸得出来的，又对他的电影审美观做了一番表达，我觉得，我可能需要做一下回应。” 

    　　陆严河点点头，说：“首先我需要回应的是什么？我刚才对这部电影的夸奖，是真心这么想的，还是客气一下？我要说，是真的。今天我来观看这部电影，是受到了曾桥的邀请，但我们都是自己拿着话筒在说话，自己说出来的话，自己负责。” 

    　　“其次，到底要怎么评价《雷霆》这部电影？”陆严河说，“如果你让我站在一个非常高的评价尺度去评价这部电影，它确实不够好，但那样的评价并不公平。举一个简单的例子吧，如果我们都用九十分的标准去评价所有的学生，那一大半的学生都是差生。因为最好的，永远是最少的那一拨。对电影而言，我的评价标准也是一样的，这不是一部艺术片，它是动作片，动作片就是简单、粗暴、爽吗？如果它那么简单，我不至于当了这么久的演员了，到现在没有正式拍过一部动作片。” 

    　　“那《雷霆》这部电影，我为什么会夸它的动作场面让我很惊喜，因为很简单，它这方面就是做得好，对于动作片爱好者，可以从这部电影里看到很多的惊喜——我必须承认，我并不算是一个动作片的爱好者，当然，我想卢老师也不是，卢老师刚才从角色、从故事、从导演手法各个角度去解析了他为什么认为《雷霆》很庸俗，但唯独没有从动作设计和动作场面的角度去评价这部电影的核心，动作，所以，我贸然有这样的猜测，如果我猜错了，卢老师请见谅。” 

    　　“对我来说，我只是一个作为从业人员的观众，我也不是这部电影的参与者，不知道背后的制作故事。我受邀来观看这部电影，我在实话实说的基础上，其实有一个任务，就是站在我的角度，告诉还没有走进电影院看这部电影的观众，他们能从这部电影里看到什么。” 

    　　“那我要告诉观众，这部电影去探讨复杂的人性吗？也没有精神的丰富度？或者说，嗯，这部电影很庸俗，因为很模式化。我说一句唐突的，拜托，哪个动作片，不模式化呢？好莱坞每年要做多少模式化的动作特效大片？这影响它们在全球票房大卖了吗？影响喜欢这类题材和风格的观众，继续喜欢吗？” 

    　　陆严河耸耸肩膀，笑了笑。“我尊重卢老师说的这一切，但是，电影虽然属于所有观众，可是我们必须要意识到，不同的题材有不同的观众，不同的观众有不同的需求。除了极少数的经典电影，它能打破界限，获得绝大多数观众的喜欢，其他时候，我们能够让自己的受众喜欢，已经是不容易的事情了。” 

    　　陆严河说完这些以后，全场忽然掌声雷动了起来。 

    　　台上的主创人员也脸色缓和了下来。 

    　　这个小插曲其后在网络上也引发了热议。 

    　　其实，不少人还是觉得陆严河说得不对。大家认为，陆严河这是在狡辩，明明是一部电影是不是好电影的讨论。卢山虽然说得比较过分，但是他没有撒谎，他在说真话。 

    　　陆严河沉默、犹豫。 

    　　他确实没法说，他真的觉得《雷霆》很好，值得大家去看。而且，如果不是卢山在现场说的那些话，让他觉得卢山针对性很强，甚至给他一种故意在哗众取宠的感觉，他也不会发表那么一个长篇大论。 

    　　在这种情况下，《雷霆》在四月三十日上映了。 

    　　首日票房突破了3700万，位于当日票房榜第一位。 

    　　也因为这个票房成绩，它在五月一号当天、有四部电影上映的时候，也还是留住了17%的排片。 

    　　然而，这部电影在观众之间的口碑确实很一般。 

    　　倒不至于说有很多人骂它是个大烂片，后悔去看了这部电影。 

    　　但是，陆严河关于支持这部电影的发言，被很多人拿了出来，做成截图，表达对陆严河的失望。 

    　　很多人都说，自己是因为看到陆严河的推荐才去看的这部电影，怎么都没有想到，陆严河竟然会推荐这样一部电影。 

    　　这是一次让陆严河自己都没有意想到的“滑铁卢”。 

    　　他的团队也只能尽可能地帮他降低舆论负面影响。 

    　　- 

    　　陈梓妍说：“你以后还是少去参加一点这种给朋友站台的电影放映会了，太敏感了，别人说什么其实都还好，但似乎你说的话，都会被人无限放大。而且，在那种场合下，你即使看的是一个比较平庸的片子，也不得不夸几句，被片方传播，反而让一些不喜欢片子的观众认为是你的问题。” 

    　　陆严河挺不舒服的。 

    　　一方面，情感上，他认为朋友有戏上，帮忙占个台，吆喝一下，怎么都是理所当然的。但是，另一方面，他自己心里面也清楚，这一次的《雷霆》所引发的争议，不能全怪卢山，他自己无法抛下情面说真话，他自己一样要承担这个后果。 

    　　或者说，转发宣传一下都好，可以做“增加曝光”的事，但尽量不要避重就轻地说一些自己也心虚的话。 

    　　“但是，梓妍姐，我现在自己都没有想清楚，如果说，我也觉得电影要是不够好，就不要公开去推荐，其实，真正让我发自内心想要推荐的片子，没有几部。”陆严河说出了自己困惑，“可是，理智上，我是真觉得我说的没有错，所以我才会那么说——难道一部只有六分、七分的片子，就不值得推荐了吗？如果它有闪光点，或者是对某一部分观众，它确实是一部值得看的电影，我也不能推荐吗？” 

    　　如果不是陆严河自己很矛盾，他就直接吃一堑、长一智，以后不去干这种事情了。 

    　　陈梓妍说：“严河，关于这种情况，我只有八个字送给你，身在其位，身不由己。你既然现在已经成了华语电影的代表性人物之一，是最有号召力、影响力的电影人，那你就更爱惜自己的羽毛，尤其是从你嘴里说出来的话。你永远不会知道，有什么人会把你说的话当金口玉言，那是因为他们对你百分之百的信任。你和曾桥关系好，你去帮他做一下宣传，ok，但别轻易背书，尤其是当你自己也意识到这个片子没有那么好的时候，它有优点，ok，我承认，片方会实事求是地使用你的发言吗？不，，片方会拿你当宣传物料，大面积地推广：陆严河支持《雷霆》。” 

    　　陆严河长吁一口气，心中的天平慢慢倾斜，知道了自己以后在这些事情上应该怎么做了。 

    　　这天晚上，票房已经突破2亿的《雷霆》发了一张庆贺海报。 

    　　与此同时，《雷霆》难看的相关词条也登上了热搜。 

    　　- 

    　　陆严河的团队还是很给力，尽可能地把陆严河在这件事上的热度压低，去宣传他即将前往荷西的事情。 

    　　力图用荷西电影节和《情书》电影来转移陆严河在这件事里承担的焦点。 

    　　但是，似乎卢山并不打算就这么轻易地放过这个让自己塑造金身的机会。 

    　　他截图了网上很多骂《雷霆》这部电影以及骂陆严河的消息，发了一个九宫格的微博，说：观众的眼睛还是雪亮的。 

    　　陆严河有粉丝气不过，留言：搞得好像《雷霆》这部电影是陆严河的问题一样。 

    　　卢山理直气壮地回复：如果不是他的推荐，也不会有这么多人去看这部电影，他是在扼杀那些还愿意去电影院的观众下一次走进电影院的动力！ 

    　　陆严河一向觉得自己很会怼人，尤其是回怼，但是，这一刻，他发现自己笨嘴拙舌，一句话都反驳不出来了。 

    　　陈梓妍也说，不用搭理卢山，就让他先蹦哒。 

    　　然而，陆严河没有搭理他，曾桥却受不了了。 

    　　他深夜发了微博：很抱歉，是我邀请了陆严河来参加《雷霆》的放映会，让他无端卷入了这场争端，事情被发酵成这个样子，我现在对他充满了亏欠，因为严河的推荐看了《雷霆》，觉得失望了的观众，请将你们购票截图和订单号发到我工作室的邮箱，我这边会安排全额退款。 

    　　五分钟以后，他又发了一条微博：严河是为了帮我站台，所以将电影中的优点挑出来夸赞了几句，卢山老师参与投资了的《人间喜事》现在是五一档的票房冠军，我们《雷霆》已经不可能对《人间喜事》造成威胁，所以，卢山老师其实不用再通过贬低《雷霆》来确保它的票房会赶超《人间喜事》了，反正它也只是一个庸俗的套路片，不值得卢山老师浪费自己宝贵的时间来反复关注。 

    　　- 

    　　曾桥的心情现在真的贼难受。 

    　　他以前都是演电视剧比较多，难得以男一号的身份演了《雷霆》这样一部大制作，票房成绩也还不错，虽然观众口碑没有预期的好，但也没有到人人喊骂的烂片程度，甚至因为动作场面确实不错，在热爱动作片的市场群众中，掀起了观影的热潮，让它的票房走势并没有太受大众口碑的拖累。 

    　　本来，《雷霆》可以成为他在电影圈站稳脚跟的一部作品的。 

    　　谁知道，因为这部电影，陆严河反而成为了被骂得最凶的那个人。 

    　　曾桥心中怎么受得了。 

    　　他宁愿观众骂的是他，也不希望是陆严河被骂。 

    　　此时此刻，他心中对卢山的厌恶、憎恨到达了极致，只不过因为尚存理智，没有在网络上直接破口大骂。 

    　　如果不是因为他是明星艺人，他真的会直接骂人的。 

    　　这人真孙子、真小人。 

    　　于情于理，陆严河既没有夸大事实地对《雷霆》大夸特夸，也只不过是来帮忙站个台，却被卢山一滩浑水搅得好像成了这个行业的罪人。 

    　　曾桥真的气不过，直接阴阳了起来。 

    　　卢山投资了《人间喜事》这事，还是后面《雷霆》的制片人发现的。 

    　　当时知道这件事以后，他们就把联系卢山来观影的宣发人员大骂了一顿。 

    　　说实话，《人间喜事》的观众口碑也没有好到哪去，但因为是五一档唯一的喜剧片，所以占了合家欢的优势。 

    　　曾桥这一刻没别的想法，心中全是对陆严河的愧疚。 

    　　也正因为如此，所以他才想着，那就给不喜欢《雷霆》的观众退票吧。 

    　　最麻烦、最掏血本，他也退！ 

    　　- 

    　　陆严河都没有想到，曾桥竟然会这么干。 

    　　陈梓妍也惊呆了。 

    　　这么多年了，就没有见过哪个演员这么大规模地给人退钱的。 

    　　曾桥深夜连发两文这件事，也成为了翌日最受关注的事情。 

    　　而更让大家没有想到的是，曾桥工作室第二天晚上就统计了目前已收到的申请退款的信息，发表了一个说明：共收到927位观众的退款申请，一共退款38934元。 

    　　曾桥转发了自己工作室的这个说明，直接@卢山： 

    　　我给后悔去看了《雷霆》的观众退了款，你作为《人间喜事》的投资人，给后悔看了《人间喜事》的观众退款了吗？ 

    　　附图： 

    　　第一张图：《人间喜事》叶脉网评分：6.3。 

    　　第二张图：《雷霆》叶脉网评分：6.1。 

    　　第三张图：高了0.2分，观众的眼睛真的是雪亮的呢！ 

    　　卢山突然就失声了，在这之后，没有再冒出来。 

    　　- 

    　　陆严河痛定思痛了几天之后，觉得自己也是时候出来说话了。 

    　　形势已经发生了变化，再沉默不言，陆严河觉得会更失去观众对他的信任。 

    　　他跟陈梓妍和自己的团队商量了以后，发文： 

    　　向信任我的朋友说一声抱歉，尽管我的本意从来没有想过要骗大家进电影院看电影，但我只谈优点、不说缺点的发言，确实让很多观众基于信任我的前提，去看了一部他们可能并不喜欢的电影。希望桥哥不要内疚，不要难受，我对我自己说的话负责，我并不是基于和桥哥的关系才说出那些夸奖的话，我只是基于和桥哥的关系，没有说出我不喜欢《雷霆》的地方，当然，这在客观上造成了“避重就轻”的结果，这是我自己的问题。以后我会更加谨言慎行。 

    　　- 

    　　一是曾桥，二是陆严河，他们两个人对这件事的态度，以及展现出来的姿态，让那些被卢山给调动了情绪、对陆严河大肆讨伐的观众也减轻了不爽的情绪。 

    　　主要是很多人没想到，自己真的马上就收到了退款。 

    　　陆严河的道歉，也让很多人冷静下来之后，开始思考一件事—— 

    　　换位思考一下，人生在世，谁没有为了一些人情和面子关系，说一些帮人站台捧场的话？ 

    　　情绪来得快，去得也快。 

    　　如果说曾桥和陆严河两个人摆出来的姿态是死不认账，或者是死鸭子嘴硬，可能大家会更愤怒。 

    　　然而他们两个人并不是这种做法。 

    　　再一想，陆严河甚至都不是自己做出了一部让大家失望的戏，结果这几天跟狂欢一样，因为他评论《雷霆》动作戏不错，而被大肆攻击，说他睁眼说瞎话——明明《雷霆》就如卢山所说一样，平庸至极，跟其他那些动作戏没有什么创新，仍然是那样的老三套。 

    　　现在再看，人家也没有说这部电影多好看啊，人家只是说动作戏不错啊。 

    　　《雷霆》的动作戏确实不错啊。 

    　　陈梓妍迅速捕捉到了网络上对陆严河的情绪转变。 

    　　她马上着手安排了公关人员，做了一个公关动作：逐条分析卢山的每一次发言，是如何巧妙地曲解陆严河原话的意思，并给他戴上高帽子的。 

    　　当五一节日过去的时候，舆论的矛头已经指向了卢山。 

    　　陆严河看到卢山在舆论的攻势下，被很多人指责、批评，这个时候，跟对观众的心情不一样，他是一点愧疚感没有。 

    　　卢山说的那些话、干的那些事，让他此时此刻只有一个心情：活该。 

    　　卢山就跟缩头乌龟一样，突然就不发声了，装死。 

    　　这个时候，《人间喜事》的电影公司忽然有人来找陈梓妍，请他们高抬贵手，放过卢山了。 

    　　陈梓妍直接一个白眼翻了回去。 

    　　卢山站在道德制高点上掀动大家情绪攻击陆严河的时候，怎么没见他们制止卢山呢。 

    　　陈梓妍懒得搭理。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第591章 从客人到主人 

    　　整个业内对卢山这一次的行为都很恼火。 

    　　不是别的，陆严河愿意为其他的电影站台，捧场，平时也从来不吝啬于为其他的电影在自己的社交平台上做推荐，不知道帮了多少电影做宣传。 

    　　要知道，以陆严河现在这样的影响力，有他的推荐，多少没有足够宣发经费的小成本电影都因此不至于悄无声息地上映。 

    　　发生了这样的事情以后，陆严河还会愿意再帮其他的电影做推荐吗？ 

    　　电影作品本身就是一个内容性产品，有人喜欢，有人不喜欢，这都是再正常不过的事情。 

    　　这也意味着，陆严河无论推荐什么电影，都会被人诟病、质疑。 

    　　那陆严河会不会为了保险起见，以后都再也不推荐了？ 

    　　卢山在业内很多人声讨，排斥。更不用说，卢山还是《人间喜事》的投资人之一，他的动机都成疑，为人不齿了。 

    　　陆严河也没有想到，自己会接到很多电话，都是来旁敲侧击问他以后还愿不愿意为其他电影做推荐的。 

    　　讲实话，陆严河本来已经在认真思考这件事，考虑以后该怎么做了。 

    　　毕竟，少说少错，不做不错。 

    　　可有必要为了“不犯错”，做到这一步吗？ 

    　　陆严河知道很多人打这个电话，是为了自己以后的电影考虑。 

    　　可陆严河热爱这个行业，也由衷地希望这个行业能够欣欣向荣，他也不愿意为了一次推荐引发的争议，影响自己以后的做法。 

    　　五一之后的周五，一般都不会有重磅影片上映的。 

    　　因为五一档的影片，市场潜力还没有挖尽，新片很难拿到排片，也很难最大程度地把观众吸引进电影院。 

    　　这个时候，往往是一些本身票房预值就不够大的低成本电影在这个窗口期，去院线混一圈，混个上百万的票房，方便它们顶着院线电影的名头，在其他渠道卖出更高的版权费。 

    　　而这个周五，一部叫《溜马》的文艺片上映了。 

    　　陆严河再次现身了提前放映场次，并对这部电影发表了自己的观影感受。 

    　　“很紧张，很怕这一次又引起争议，不过，我仍然还是热爱电影，大家如果不信任我了没有关系，但这是一部好电影，它特别像我小时候在儿童文学杂志上读到的那些故事，真实、温情、有童真。”陆严河说，“我很喜欢这部影片里的小演员们，不知道导演是从哪里找到的他们，他们在电影中非常可爱，也非常动人，想要感受小时候读儿童文学杂志上那些故事的观众，这部电影非常值得大家走进电影院。” 

    　　“我会继续推荐电影，我知道我以后肯定还会出现因为推荐而引起争议的时候，但我认真思考了很久，我不愿意因为可能引起争议就不再发表我的意见了。”陆严河说，“我也要接受即使我喜欢、别人也不喜欢，我在意的地方、别人不在意的事实，谢谢。” 

    　　现场非常多的人开始鼓掌。 

    　　周五当天，《溜马》这部电影的当日票房竟然突破了240万，加上点映，总票房突破了300万，让业内侧目。 

    　　对于小成本电影来说，这样的票房成绩，当然足够他们庆祝。 

    　　- 

    　　“我没有想到，你在这么短的时间里就恢复过来了，我还以为你要一段时间来恢复元气呢。” 

    　　前往荷西的路上，陈思琦跟陆严河一道，笑着调侃他。 

    　　“不想继续内耗，一开始是有点想不清楚，拿捏不准这中间的尺度，后面想了想，算了，懒得纠结，我又没有撒谎，故意把不行的地方夸成行，我能永远想说什么说什么吗？做不到这一点，内耗也没有意义。” 

    　　“挺好的。”陈思琦点头，“我还真怕你因为这件事，以后都不敢说你自己想说的话了。” 

    　　“为什么？我平时有这么脆弱？” 

    　　“因为这一次你纯属无妄之灾啊。”陈思琦笑，“如果是你自己的电影就算了，但这一次你也是因为别人的电影陷入了舆论的争议之中。” 

    　　“桥哥还挺内疚。” 

    　　“换谁都会觉得内疚，请朋友来帮忙站台，结果给朋友招了这么多麻烦。” 

    　　陆严河：“我感觉他以后都不太会再请我去帮他站台了。” 

    　　陈思琦：“那也不会，短时间内，大家都需要时间来消化一下这件事带来的负面情绪，等时间一长就好了。” 

    　　- 

    　　这一次前往荷西，本来陆严河以为会提前好几天就感到兴奋、紧张，但是，大概是因为正好发生了卢山的事情，所以，他的注意力全被这件事给吸引了。等他到了机场，准备飞荷西了，才慢慢进入电影节的状态。 

    　　“这一次《情书》有可能拿奖吗？”陈思琦好奇地问。 

    　　她是真想知道。 

    　　因为陆严河对各大电影节都还是比较了解的，每一次陆严河关于影片是否能够拿奖的分析，都是结合电影节近几年的评奖口味和影片本身的特质。 

    　　陈思琦每一次听陆严河讲这些，都会更新自己对电影行业的了解。 

    　　电影行业也不是一成不变的，它时时刻刻在发生变化。 

    　　陆严河想了想，说：“这一届荷西电影节主竞赛单元的入围影片，有一小半都是新人导演，他们的电影到底是什么情况，都还不是很清楚。只能先就《情书》自身的情况做一下分析。它的深度和艺术性本身还是浅了一点，这是客观事实——这部电影本身也不是朝着这个方向去做的。表演奖项也基本上没有竞争力，在表现空间和戏份上，也就碧舸姐有希望去争奖，不过也仅仅是有希望，这并不是她的最好表演之一，电影中的这两个角色，对她来说没有太难的表演空间，而且，她之前刚凭借《胭脂扣》拿了一届最佳女主角了，大家短时间内也不会再把这个奖投给她了。” 

    　　陈思琦点点头。 

    　　“那按照你这么说，《情书》其实有可能拿不到奖？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“可能能拿奖，也可能不拿，这得看具体的情况，我对《情书》的表现，还是更寄希望于媒体评价和观众口碑。”他说，“我认为《情书》最大的优势还是在它本身是好看的。” 

    　　“如果大家都觉得它是好看的，为什么会不给它奖呢？” 

    　　“喜欢一个作品是一回事，把奖给一个作品是另一回事。”陆严河说，“其实就是我们自己也是一样的，我们可能很喜欢一个作品，但我们都认为这是因为它跟我自身的经历产生了共鸣，可当我们要选择奖项归属的时候，我们自己也不可避免地考虑一件事，它足够好吗？它能配得上这个奖项吗？比起我们喜欢的，有时候，我们会选择一个更正确的。” 

    　　陈思琦恍然。 

    　　她明白陆严河的意思。 

    　　这就跟《跳起来》杂志上的用稿一样。其实有的作品，编辑团队都很喜欢，但是大家也清楚地知道，真要说文学性、严肃性，还是另一个作品更深。当他们需要推荐一些作品去申报文学奖项的时候，他们也会放弃自己真正喜欢的，推荐那些他们自己未必那么喜欢、但是更有文学性的小说。 

    　　奖项的设置，本身就意味着它不是按照个人的喜欢来运转的。只是很多时候，个人的喜欢会影响到价值的判断罢了。 

    　　陈思琦：“也不知道刘毕戈的《假死都不行》怎么样，我都还没有看过这部电影。” 

    　　“我也很期待，其实刘毕戈是我非常喜欢的那一类导演。”陆严河说，“他不会用那种显而易见的商业片和艺术片的界限来束缚自己的创作，而是会把任何题材、类型，都处理成他自己的风格。” 

    　　陆严河是觉得，刘毕戈就跟昆汀、王家卫和朴赞郁这种类型的导演一样，永远是个人风格远远盖过题材和类型。故事也好，人物也好，类型也好，都只是他们手里的泥巴，他们捏出来的作品，永远是他们自己。 

    　　这一点，陆严河在跟刘毕戈一起拍《暮春》的时候就感觉到了。 

    　　你要说他是一个非常不在意故事节奏和好看的导演，那也瞎扯，《暮春》的故事本质上就是一个狗血的青春残酷故事。但你要说他拍的是一个狗血的青春片吗？没有人在看过这个电影之后会这么觉得，他的电影里，重点不是狗血，而是狗血故事里，每个人的焦灼、不安、挣扎与最细微处的那点情绪。 

    　　这就让《暮春》变成了一个跟其他青春题材电影截然不同的片子。 

    　　所以，《假死都不行》虽然乍一看上去是一个非常商业化的爱情喜剧，可它一定不是那种套路化的、公式化的爱情喜剧。 

    　　不然，它也不可能入围荷西电影节主竞赛单元。 

    　　这就跟杜琪峰的电影之前也是欧洲三大电影节的常客一样—— 

    　　他拍的完全就是商业片，可他把商业片都写上了自己的名字，个人风格做到了极致，这也是一种表达。 

    　　- 

    　　再次来到荷西，陆严河一下飞机，就受到了诸多媒体和现场接机的影迷的欢迎。 

    　　陈思琦特意跟他拉开了距离。 

    　　在镜头前面，他们一向不太“秀恩爱”。 

    　　因为现场的人很多，陆严河被耽误了好一会儿，比预计时间晚了十五分钟上车。 

    　　他这一次来荷西电影节，第一个星期的工作任务很多，时间也紧张。像今天，他就要赶时间先到酒店准备一下，晚上和陈思琦一起，将跟《荷西电影》杂志的主编一起共进晚餐。 

    　　而且，因为有好几部华语片入围荷西电影节的关系，这一次到荷西来的中国媒体也多。那他们自然都希望能够约到陆严河。要是他们一家华语媒体都约不到陆严河，拿不到采访或者拍摄机会，那他们甚至在同行之间都抬不起头来。这也造就了陆严河不得不配合各家媒体，做一些相关的宣传。 

    　　其实，现在很多大牌明星都不太会在电影节期间接受采访。 

    　　一是行程很赶，二是因为大家也越来觉得电影节的气氛发生了很大的变化。 

    　　以前电影节真的是大家好好坐在一起聊电影的地方，现在已经变成了一场明星秀，变成了一个暴光很大的宣传渠道。 

    　　越是大牌的演员，越需要去保护自己的演员形象，当环境不够好的时候，他们当然宁愿选择不接受访谈，也好过被人提一些不专业的问题。 

    　　会在一个专业的电影节场合问出“你是怎么保持现在的身材的”这种问题的记者，已经不仅仅是个别现象了。 

    　　汪彪在给陆严河接访谈工作的时候，不得不对采访者做背调—— 

    　　看他们平时采访其他演员，是怎么做的。 

    　　工作量很大，但如果不这样做，就把控不好访谈现场的质量。 

    　　幸好，汪彪有《跳起来》电影版团队的帮助。他们很清楚，哪些媒体、哪些记者是有真材实料的、专业的。 

    　　在汪彪的手上，其实有一个名单的。名单上就是在工作上可以信任一点的媒体和媒体人的名字。 

    　　这个名单是平时通过大家一起实时更新的。 

    　　背后有一个庞大的数据库作为支撑材料。 

    　　陆严河当时知道汪彪手上有这个名单的时候，还笑言：“平时都是各大媒体给我们艺人打分，以后我也召集一帮艺人，来给你们这些媒体和媒体人打分。” 

    　　陈思琦当时就说：“也许以后我们每年年底可以搞一个。” 

    　　后来，陈思琦就拉着辛子杏去琢磨了，也不知道他们琢磨得怎么样了。 

    　　- 

    　　“这一次主竞赛单元的影片，据说整体质量都挺高的。” 

    　　晚上，陆严河、陈思琦跟《荷西电影》的执行主编埃文·加尔迪一起共进晚餐，埃文就跟他们透露了一点本届的情况。 

    　　“尤其是越南导演宋木清导演的《漫长的雨季》、美国导演卢比安·穆雷的《乐园》、英国导演雷纳尔多·马库斯的《鲍勃·科尔》，这三部片子在他们内部提前放映选片的时候，评价很高。”埃文说，“当然，你的《情书》也一样得到了很高的评价，邬杨说这是近十年来讲暗恋最好的电影。” 

    　　邬杨是荷西电影节的艺术总监。 

    　　陆严河点头，“荷西电影节的选片，一向看重影片本身是不是好看，我其实也好很爱在荷西电影节看电影，这一次总算没有在剧组拍戏，可以在工作之余，好好地看几部电影，就是很可惜，有好几部电影都还没有抢到票。” 

    　　埃文说：“你想看哪部电影，可以告诉我，我帮你去弄票。” 

    　　作为《荷西电影》杂志的执行主编，他在这方面的资源肯定是不缺的。 

    　　“真的吗？太好了，谢谢。”陆严河道谢。 

    　　上一次来荷西，陆严河认识了埃文·加尔迪以后，他们两个人就建立了联系，平时也偶有邮件往来，聊电影。 

    　　埃文·加尔迪自己本身就是陆严河的影迷。 

    　　作为《荷西电影》的执行主编，埃文·加尔迪跟电影圈的人联系自然很紧密。 

    　　不过，他一直跟陆严河说，希望陆严河能够多拍一点有分量的电影。尤其是《迷雾》大爆以后，他是为数不多给陆严河发邮件，提醒他一个演员要警惕成为别人眼中类型片演员的人。 

    　　“真高兴，你在《迷雾》上映之后，这么快就又带着另一部作品来跟大家见面了。”埃文·加尔迪说，“我之前很担心你会迷失在商业片带来的成功里，想要去做一个明星，而不是一个演员了。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“其实做一个明星也是我的工作，只是我把演员这个身份放在更前面的位置，演员是我的优先级。但如果我不是明星的话，我不可能有机会做导演，拍出《情书》这样的电影。” 

    　　“这是对的。”埃文·加尔迪点头，“不过，你电影演得太少了，你又重新回去演情景喜剧是我没有想到的。” 

    　　“接下来会有一些电影的拍摄计划的。”陆严河说。 

    　　“我听说你马上要去拍黄天霖的电影？” 

    　　“是的。” 

    　　“他的电影是不错的。”埃文认可地点了点头，“噢，我昨天跟《乐园》的导演卢比安·穆雷见了一面，他跟我说，他最近刚看了《沉默之河》，他对你印象还挺深刻的，想要认识你。” 

    　　卢比安·穆雷的《乐园》不仅仅是这一次主竞赛单元最受关注的影片之一，他本人也早已经是享誉全世界各大电影节的作者型导演之一，之前的几部作品，都是国际电影节的常客，尽管到目前为止还没有获过什么大奖。 

    　　陆严河说：“那我回头要是有机会碰到他，我主动去和他认识一下。” 

    　　“现在的流媒体对于整个行业而言，影响都太大了。”埃文说，“我没有想到，连卢比安这样的导演，都会在流媒体上看《沉默之河》。这让我对电影院的未来感到悲观。” 

    　　陆严河：“世界无时无刻不在发生改变，如果有一天电影院真的要消失，我们谁也阻止不了。但在这个结果来临之前，我们都可以努力不让这件事发生。确实，我自己也是更喜欢在电影院看电影，大银幕和立体环绕音效跟在电脑上看，是完全不一样的视听效果。所以，努力做一些可以把观众吸引到电影院去的电影吧。” 

    　　埃文说：“我喜欢你说的话。” 

    　　他举起杯子。 

    　　“那就让我们一起努力吧，不要让电影院消失在我们这个时代。” 

    　　陆严河和陈思琦一起举杯，轻轻碰了一下。 

    　　高脚杯在夜空中发出清脆的颤鸣。 

    　　- 

    　　开幕式当天，陈碧舸因为国内工作还没有结束，赶不上开幕式，章若之更是因为备考而来不了，陆严河和万欣、李颂繁两个在片中有不少戏份的老戏骨一起走上红毯。 

    　　《情书》剧组本身就因为陆严河的关系很受关注。 

    　　陈思琦这一次也跟陆严河一块儿走上红毯，难得的携手走红毯的画面，当然也是各大媒体、摄影机聚焦的重点。 

    　　自从《迷雾》大爆之后，对海外媒体来说，他们就一直没有怎么见到陆严河。现在陆严河终于现身了，这次露面，肯定要好好拍。 

    　　艺术总监邬杨站在红毯尽头欢迎着每一个嘉宾。 

    　　陆严河他们走过来的时候，邬杨往前了好几步来专程迎接。 

    　　这一次陆严河专门在开幕式之前赶到，很给面子地出席开幕式，邬杨心里面也是很舒服的。毕竟陆严河完全可以晚几天再来—— 

    　　很多大牌演员其实都是这样，只会给电影节预留大约三到四天的时间，自己的电影放映活动一结束，就会撤离。 

    　　就像陈碧舸，她国内有工作，就不可能像陆严河一样，这么早过来。 

    　　进了电影宫，陆严河发现自己认识的人变多了。 

    　　无论是电影公司的人，还是电影内容的创作者。 

    　　陆严河和陈思琦忙着跟各路人等打招呼、寒暄，熟一点的就多聊聊，聊近况，聊在荷西待多久。有人会组织聚会或者派对，给陆严河他们发来邀请，陆严河一般都会请他们给自己邮箱再正式发一份，回头好确认行程和时间安排。 

    　　这一次来荷西电影节，虽然有《情书》要参赛，可陆严河的心态更像是来跟一群老朋友、新朋友见面的。具体工作上的对接，陆严河其实没有管，是宋姜和万青青两个人以灵河影视的身份跟电影节官方对接。他心态格外轻松，也越来越享受在这样一个场合，集中地认识一群朋友们。 

    　　之前陆严河还跟陈思琦聊过自己身上这个变化。 

    　　陈思琦说：“因为你最开始去电影节的时候，别人不认识你，你是一个闯入者，甭管别人什么态度，你心理上多多少少有一点客人的拘谨和不安。现在你的情况变化了，大家都认识你，也很喜欢你，你在这里能感觉到宾至如归，而且你本身又有认识大家的需要，两相一结合，你的心态就变了。” 

    　　一针见血。 

    　　陆严河认真点头，表示同意。 

    　　- 

    　　更新晚了。 

    　　sorry。(本章完)

 第592章 太会了，这个人也太会了 

    　　在现场，交流之热烈，常常会给人一种错觉：这里人与人之间的关系，真的很密切，虽然仍然是个名利场，却也是一个因为电影而联系在一起的名利场，他们谈论的都是电影圈的人和事。 

    　　陆严河他们一行被引导到《情书》剧组所在的区域。 

    　　这一路，因为打招呼的人太多，陆严河最后不得不暂时先跟大部队分开，好不容易来到了他的坐位，万欣和李颂繁两位老师已经落座，大概是因为他们对国外的环境太不熟悉，都有些罕见的拘谨。 

    　　陆严河一转头，看到了美国绿谷电影公司的施密特·劳利朝他这边走了过来。 

    　　他对万欣和李颂繁说：“万老师，李老师，我想给你们介绍认识一个人，美国绿谷电影公司的老板。” 

    　　万欣和李颂繁闻言，站了起来，却有些茫然，因为不知道陆严河说的是谁。 

    　　陆严河转头向施密特·劳利挥了挥手。 

    　　后者也果然是来找陆严河的。 

    　　“嘿，陆！”施密特·劳利笑容非常灿烂地走到陆严河面前，“《情书》在北美地区的发行权还没有卖给别人吧？你可不能让别人捷足先登了。” 

    　　陆严河笑着说：“还在我手里。” 

    　　他改变了一下自己的站位，将万欣和李颂繁两位介绍给施密特·劳利：“施密特，这两位也是《情书》里的演员，在中国都是非常有观众基础的戏骨。” 

    　　施密特·劳利灿烂的笑容从不吝啬给任何人。 

    　　他马上跟万欣和李颂繁握了握手。 

    　　“嗨，我已经迫不及待地想要看到你们的电影了。” 

    　　万欣和李颂繁的英语水平都一般般，老一辈演员不像陆严河他们这样，接受过良好的基础教育，英语水平其实很容易练出来。 

    　　而且，他们平时也没有出国交流的需要，并不需要拥有一口流利的英语。 

    　　当然，因为陈思琦和万青青在旁边，所以，施密特·劳利无论说什么，都有人第一时间翻译给他们。 

    　　陈思琦也跟他们简单地介绍了一下施密特·劳利：“他的绿谷公司就是《荣耀之路》在北美的发行方，严河在北美颁奖季拿了一串的提名，也是因为他在这边帮陆严河进行公关。” 

    　　这样一听，李颂繁和万欣就知道施密特·劳利跟陆严河的关系是怎么样的程度了。 

    　　陆严河对施密特·劳利说：“你之前给我送了好几个剧本，但很抱歉，我后面的档期实在是已经安排了别的拍摄。以后有合适的时机我们再合作。” 

    　　《迷雾》的票房大爆让陆严河成了美国电影公司眼中的香饽饽，跟陆严河合作过的施密特·劳利自然也是这样。更不用说，当初陆严河能够跟《迷雾》这部电影的导演搭上线，也是他在中间搭了桥。 

    　　“到时候《情书》首映，你会来吧？”陆严河问。 

    　　“当然。” 

    　　跟施密特·劳利打完招呼以后，陆严河又看到了穆肯·佐尔格和华如真了。 

    　　他没想到会在这里看到他们，很惊讶。 

    　　“这位是《迷雾》的导演穆肯·佐尔格，这位是他的妻子，华如真，是一个华人。”陆严河给李颂繁和万欣他们介绍，“所以，穆肯的中文很好。” 

    　　李颂繁和万欣闻言，悄悄松了口气，用中文跟他们打起了招呼。 

    　　穆肯·佐尔格并不认识他们俩，但知道他们是《情书》的演员。 

    　　而华如真显然认识他们俩。 

    　　“小陆，你面子够大啊，导演处女秀就能够请到这两位老师。”华如真和他们俩握了握手，“两位老师好，我是华如真，除了是他的妻子以外，也是一个影视投资人，后面也会更主要地关注咱们华语影视剧的投资，我加一下两位老师的好友好吗？后面我肯定有很多需要了解信息的时候，需要请两位老师帮忙。” 

    　　李颂繁和万欣闻言，都拿出了手机。 

    　　在他们加好友的时候，陆严河也惊喜地问：“姐姐，你后面的投资工作确定了？” 

    　　“八九不离十了。”华如真说，“回头我会常回国的，我们可以多约一约了。” 

    　　陆严河点点头，很惊喜。 

    　　- 

    　　李颂繁和万欣在国内不说是德高望重的老前辈，但至少也可以说是国民度很高的戏骨演员。 

    　　不过，国内这些戏骨演员，因为华语电影本身在国际上的声量较小，导致他们不像很多国家的那种戏骨演员一样，不说在国际上很有名，但至少都是经常出现在国际各个电影节上的。 

    　　就像入围国际四大电影节的经历，万欣演了这么多年的戏了，这还是第一次她参演的电影入围。 

    　　是他们的演技不够到国际舞台上被大家看到吗？ 

    　　当然不是。 

    　　作品，说白了还是作品。 

    　　演员是要在电影里被人看到的。 

    　　演员在电影院才是真正在发光。 

    　　所以，这一次灵河联系他们，请他们和剧组一起参加荷西电影节的时候，他们稍作犹豫也就答应了。他们哪怕是演了很多年戏的老演员了，也一样向往这种舞台。 

    　　其实，他们甚至一开始知道《情书》入围荷西电影节主竞赛单元的时候，还担心过剧组是不是会邀请他们一起参加电影节—— 

    　　倒不是别的，他们也知道，多一个人参加，灵河就要多负担一个人的行程费用，这个价格可不低。 

    　　他们甚至想过，如果因为这方面的考虑，灵河不能够带更多的演员过去，他们愿意自己负担相关费用的。 

    　　当然，陆严河再省钱，也不会在这个时候省。 

    　　没钱另说。 

    　　明明公司不缺这点钱，加上《情书》能够入围荷西，对参演演员来说，都是一个荣耀，陆严河基本上给所有参演了《情书》的演员都发了邀请函，不过只有陈碧舸、李颂繁和万欣这几个戏份较多的演员，灵河是负担从开幕式之前到首映礼结束之后的这九天的费用，其他的演员，灵河给他们只负担首映礼前后四天的吃穿住行，大家如果想要提前过来或者是延迟回去，多出来的费用，需要自己负担。 

    　　要不然，人人都是两个星期这么一待，灵河得多支出好几百万。陆严河虽然不愿意在这方面抠搜，却也没想要当一个大方的暴发户。 

    　　李颂繁和万欣本来还有些犹豫，觉得在这边待九天，他们英文水平也不是很好，看不懂英文电影，平时不知道做什么。 

    　　然而，没犹豫两天，灵河那边的就发来了一个通告单，上面是各大媒体的采访及预计时间，还有几个在荷西举办的电影人活动，电影首映礼……日程满满当当，这都是灵河提前对接好的工作，他们可以根据自己的时间和安排，选择他们愿意接受的工作。 

    　　连他们的经纪人都很吃惊。 

    　　尽管说是为《情书》这部电影做宣传，实际上，这些工作也是在为他们提供一个正式的、真正进入到电影节中的机会。 

    　　- 

    　　开幕式结束以后，陆严河中午要跟《跳起来》电影团队的小伙伴们一起吃午饭，他也一样邀请了李颂繁和万欣两位一起。 

    　　“接下来的两个星期，你们辛苦了。” 

    　　这一次《跳起来》过来的团队，仍然是琳玉带队，带着她部门里的一个同事，视频则是李彼带着一个他的同事，组成了四人小队。 

    　　“感觉你们每一年跑电影节也跑得很辛苦啊，基本上一年下来，至少要跑六七个国际上的电影节。”万欣听他们说着平时的工作节奏，很关心地说。 

    　　琳玉：“其实还好，我们虽然每年会跑六七个国际电影节，但一般小一点的电影节，不会像这一次一样，来我们四个人，也不会每次都是我们几个，大家分开跑，还是相对轻松的。” 

    　　“不过，你们每年跑这么多地方，经费足够吗？”李颂繁有些好奇，“我身边有一些影视媒体的朋友，这些年因为经费不够的原因，出差机会都变少了。” 

    　　“我们的出差经费是靠自己挣的，当然，也有广告收入。”琳玉笑着说，“我们在各个平台都有跳起来影视的订阅号，平时普通的一些综合类报道是免费阅读，但像我们在各个电影节做的深度专访，包括一下独家的评论，都是会员或者收费阅读制。这两年还是能够支撑我们去全世界各地出差的。” 

    　　《跳起来》下面的各种分支品牌太多了，除了影视，有专门做美食的，也有专门做阅读的，尽管总部会统筹，但大家的日常工作经费，大部分还是要靠自己来挣—— 

    　　陈思琦始终有一个观念：如果一个部门长时间需要靠总部来养，除非它本身的性质就是一个非盈利性质的部门，否则，要么撤部门，要么换人。 

    　　已经有了跳起来这样一个名头，给了一个很高的平台了，如果还不能自己养活自己，肯定是哪里出了问题。 

    　　李颂繁和万欣对视一眼。 

    　　他们显然对这种模式都有些意外。 

    　　在他们的那个时代，媒体基本上就是吃订阅费和广告费，跟现在各个媒体的变现手段其实没有太大差异。为什么他们熟悉的那些媒体，却都面临着巨大的经济危机呢？ 

    　　可是，在这顿午饭时间，他们又有了另外一些感受。 

    　　午饭过程中，他们基本上就是在对接下来三天的行程。 

    　　李颂繁和万欣其实还从来没有见过这么真实的媒体内部讨论会。虽然也不是正式的，只是在饭间进行的。 

    　　“宋木清导演的时间一直没有定下来，等会儿下午我会再跟他的代表打个电话沟通一下，如果他的档期实在安排得太满，我们就不能一直等他的时间了，前面三天是电影人最多的时候，后面就陆陆续续地离开了，我们得确保先把这些人见到。”琳玉跟她的同事说，“你下午要尽可能的拿到每个人在荷西的时间，最好有他们的行程安排，能拿到多少是多少。” 

    　　“好的。” 

    　　“李彼，你这里的重头戏就是我们提前联系的三场电影人对谈活动。”琳玉对李彼说，“这三场对谈活动咱们不进行直播，压力小一点，但是我们基本上要做到当天晚上就能把视频剪出来，第一时间上线播出，时效性是第一位。” 

    　　李彼点头：“放心吧，我们这一次虽然只来了两个人，但国内已经安排好了三组人排班，随时有人可以接收我们传回去的素材做剪辑。子杏姐那边也支援了三个人来帮忙剪片子。” 

    　　“需要这么多人剪片子吗？”陆严河很吃惊。 

    　　具体细节，他也不知道。 

    　　李彼说：“这一次我们会要剪辑大量的二十秒到一分钟的短视频，投放到各大短视频平台，量非常大。” 

    　　琳玉解释：“电影节的相关内容，以往都太曲高和寡了，除了真正的影迷，大众层面其实是不感兴趣的，除非是咱们自己中国人拿了奖，大家可能就出于好奇，点进去看一下。我跟李彼都认为，既然来了，就要想办法把量推起来，所以，我们需要有一个强有力的团队，来从我们几个小时的视频里，选出适合短视频平台传播的金句，从而吸睛引流。当然，还有很关键的一点，我们这一次的报道活动是得到了兰森便利店的独家赞助的，人家给的赞助费很豪爽，我们也还是希望能给人家一个满意的赞助效果。每个短视频里，都会有兰森便利店的品牌名字和标志，量走起来，它的广告铺量也能走起来。” 

    　　陆严河恍然大悟，点头。 

    　　“但是，你们这才两个摄影师，拍得过来吗？”陆严河又问。 

    　　“我们要是自己带更多摄影师，没有那么多的经费，烧钱，一个人就要吃穿住行就要烧小十万。所以，我们在当地雇了几个摄影师，会跟我们一起完成所有的拍摄，我们四个人是四个小分队。”李彼笑，“每一次出来都跟打仗一样，练了一身本领出来了。” 

    　　琳玉也笑，指着这一次跟他们一起出来的两个下属，说：“他们都是能独当一面的人了。” 

    　　陆严河竖大拇指。 

    　　他小声跟陈思琦说：“我现在忽然觉得，你其实比我会会带团队。” 

    　　“你也用不着带团队啊。”陈思琦笑，“梓妍姐都已经帮你带好了。” 

    　　陆严河：“跳起来的团队现在做得真的很好。” 

    　　这不是陆严河对跳起来的团队有滤镜——当然，他不是说他对跳起来团队没有滤镜，而是他这么说，说跳起来团队做得真的很好，跟滤镜无关。 

    　　万欣和李颂繁听着桌上几个年轻小孩说着他们工作的事情，也挺大开眼界的。 

    　　他们或许还挺了解过去传统纸媒时代媒体人的情况，但这几年媒体的变化实在太快了。 

    　　无论是载体，还是表现形式，都呈现出日新月异的趋势。 

    　　只不过，以他们现在在演艺圈所处的位置，也用不着亲自去了解周围的环境到底发生了什么具体的变化。无论是什么事情，都有经纪人和团队来帮他们处理。所以，很多老一辈的艺人，甚至都不怎么用手机，更不用谈了解现在的媒体环境具体是什么样的了。 

    　　当然，也正是因为这一点，很多的老一辈艺人只能依赖、信任自己的团队，最后要么对接出现失误，要么断章取义地理解了意思，出现很多匪夷所思的错误。比如他们被告诉，最近最火的梗是xxx，却没有解释清楚这个梗是怎么个玩法，这些艺人想要体现自己“接地气”的一面，于是按照自己的理解玩这个梗，结果玩脱了手，一个本来是表达年轻人想躺平的词，被玩成了年轻人不争气、不努力的说教，引发众怒。 

    　　哪像现在他们听到的跳起来团队的讨论。 

    　　其实也跟他们对媒体行业的了解大相径庭。 

    　　以往各大媒体去做专访，都是要做精品的，要把方方面面都准备好，同时，最重要的是如何写出一篇深入的专访稿件出来。那一篇稿子至少要打磨好几天的时间，哪像这些年轻人说的一样，当天采访，第二天就要从素材里做出可以公开发布的成品。 

    　　更让他们震惊的是，以前的报道，是媒体根据受采访者提出来的内容去选择哪些用来发表报道。现在，他们的采访都还没有开始，就已经很清楚，他们要推什么样的内容。 

    　　“现在还真是不一样了啊。”万欣感慨。 

    　　李颂繁也忍不住问了一句：“全部做成这样一分钟左右的短视频，是不是也很难让观众去完整地了解？” 

    　　“是。”李彼干脆地点头承认了，“但即使做成一个完整的专访视频，现在的媒体时代，也没有观众想要去完整地了解一个人。现在观众都是先通过碎片化的了解，对一个人感兴趣以后，再去找这个人更多的内容来看。文字、图片、短视频、长视频……现在媒体的形式太多样了，观众们可以选择的形式也太多样了，我们跳起来什么形式都要做，让大家去选择，但时间有限，我们要抢观众们对这些内容感兴趣的时间，那就不能等电影节都结束了，才推出一年精品专访稿，或者是推出一个专访长视频，到那个时候，观众的注意力早已经转移了，去关注别的东西去了。” 

    　　“先通过图片、短文以及短视频，把宣传覆盖范围打开，吸引到更多可能对这些感兴趣的人，让他们知道有这么一件事，知道荷西电影节开始了，这些电影人来了电影节，这些电影人他们曾经拍过什么作品，他们又有什么最新的想法和资讯。”琳玉说，“而我们有了这样的数据基础，后面再去写长文、做长视频，也不会出现辛辛苦苦做了一两个星期，最后没有几个人看的糟糕结局。” 

    　　万欣恍然。 

    　　万欣又问：“所以你们后面要给我们做的访谈，也是会以这样的形式去传播吗？” 

    　　“是的。”琳玉点头。 

    　　李颂繁：“难怪严河你的每一部作品都这么火，你有一个很可怕的宣传团队啊。” 

    　　陆严河点头，笑，“是的，我也这么说。” 

    　　陈思琦：“其实这一套玩法对影视剧来说又不太适用了，成本不是一个量级。影视剧的宣传，如果想要在短视频平台上掀起可以反哺影视剧播放成绩的数量，推量的成本很大。这跟我们这种专访内容不一样，我们有五万人、十万人来看，就已经是大爆层次。而且，我们的内容其实一般都有固定受众的，黏性也高，我们这几年做出了品牌之后，想要了解国际电影和独家内容的，基本上都知道要来我们这里看，所以，我们的订阅会员黏性比那些视频平台的订阅会员高多了。” 

    　　“其实简单来说，我们这一块的东西，短视频、碎片化信息面向的是大众，而长文、长视频面向的则是真正对这些内容感兴趣、会主动来看的粉丝。”陈思琦说，“碎片化内容靠免费推量，精品深度内容用订阅固粉。” 

    　　万欣和李颂繁两个人都满脸的惊讶。 

    　　用商品化思维来做媒体内容，这已经完全超出了他们的理解范畴。 

    　　- 

    　　国内，北极光视频和冰原视频作为跳起来媒体的长期合作平台，跳起来在这两个频道里是有一个专栏的。 

    　　从荷西电影节正式开幕之前，这个专栏就已经在开始更新内容。 

    　　包括对往年荷西电影节的回顾，华语电影在荷西电影节曾揽获的荣誉，以及本届荷西电影节值得关注的电影和电影人。 

    　　这些视频都是十分钟左右，做了一个系列报道。 

    　　为了配合跳起来剧场即将开播，这个系列报道视频的讲述人，都是跳起来剧场几部戏的演员。 

    　　这些节目，也都在大热的《演员的诞生》节目里，被彭之行宣传了一下。 

    　　这一刻，业内很多人忽然震惊地发现，跳起来媒体的宣传矩阵都不知不觉地组成了一个庞大的势力—— 

    　　以前，大家认为陆严河和跳起来有着非同寻常的媒体关系，媒体似乎对他们格外偏爱一样，现在大家才发现，他们自己就是媒体本身。 

    　　从一个小小的、不被所有人看好的纸媒，一步步地打造成现在涵盖文字、图片、视频、传统媒体、社交媒体、视频平台等多方面的媒体矩阵，谁都没有想到。 

    　　这个时候，再去看看当时叶脉网找郁江来做的《star》电子杂志，现在几乎已经没有了任何声量。两相一比较，发展境况全然不同。 

    　　这个时候，国内几乎所有有点名气的影评人都被这一系列的节目、视频给邀请了过来，围绕荷西电影节，对电影史、电影作品和电影人进行对谈，国内搞评论，国外搞报道，荷西电影节在国内获得了前所未有的曝光和关注。 

    　　当然，那个坑了陆严河的卢山，自然是没有被任何人邀请了。 

    　　在国内，因为影评系统本身的边缘化，影评人这个群体其实一直不够引人注目，往往被大众看到了，也是某个影评人发表了一些惊世骇俗、离经叛道的言论，久而久之，甚至影评人在大众心中都成了一个贬义词。实际上，仍然有很多热爱电影的影评人，一直在真正地做着影评工作，然而，他们却其实很少有机会走到大众面前来。 

    　　这一次，《演员的诞生》每一期都邀请了影评人作为观察团成员点评演员们的表演，而跳起来媒体的电影栏目，也抓着各路影评人们开始出镜、写评论，通过他们的媒体传播。 

    　　跳起来媒体有丰富的内容可以发表，大众有丰富的内容可以看，影评人们靠着自己热爱的事业赚了钱、得了名、获得了关注。 

    　　好的环境，就应该是这样一个人人得利、彼此循环的环境。 

    　　- 

    　　而当荷西电影节在中国的代表将中国这边的情况反馈回荷西以后，艺术总监邬杨对陆严河这一行的态度就更热情了。 

    　　任何一个走到国际上来的电影人，永远都在代表着自己的同时，也背靠着自己的国家。 

    　　陆严河你仅仅自己知名度够大，那只能获得主办方的欢迎和热情。 

    　　可你背后如果意味着一个巨大的国家和市场跟着你关注起了荷西电影节，ok，你就成了这个电影节的金主。不是只有给钱的人才是金主。 

    　　邬杨作为荷西电影节的艺术总监，他也要对当地政府、赞助商和合作方负责的。电影节就是一个巨大的市场，奖项荣誉也只是这个交易体系中的一环点缀。 

    　　中国这样一个巨大的市场突然对荷西电影节产生了前所未有的关注，对邬杨来说，这就是一个巨大的成绩。 

    　　邬杨甚至很清楚，当其他几个电影节看到这一次荷西电影节在中国的影响力以后，一定也会加码，让陆严河加深跟其他电影节的合作的。 

    　　开幕式后第三天，邬杨个人和荷西电影节官方都发布了一条动态。 

    　　是他本人和陆严河、陈思琦情侣档共进晚餐的照片。 

    　　邬杨说：很高兴今天晚上能够和全世界最受关注的年轻演员陆严河以及中国极具影响力的媒体跳起来负责人陈思琦一起共进晚餐，无论是艺术，还是商业，这对年轻的情侣用他们无与伦比的才华、智慧做出了太多了不起的成就，他们将中国的电影艺术带到了我们荷西电影节，希望他们享受接下来的荷西之旅。p.s.他们将在六月举办一场国际影评人电影节，我已经受邀参加，期待六月的中国之行！ 

    　　看完邬杨的动态，陈思琦对陆严河笑，说：“太会了，这个人也太会了。” 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第593章 Bi Ger 

    　　在国内的影视圈，当陆严河其实在海外电影节还不认识什么人、也没有所谓的人脉资源的时候，就阴差阳错地被很多人认为在海外有着很深的人脉。 

    　　而现在，邬杨的个人社交账号和荷西电影节同时发布这样一个内容，传回国内，这样的印象更被加深了。 

    　　毕竟，这么多年了，邬杨的个人账号就没有给第二个中国电影人发过这样的内容。 

    　　别说中国电影人了，放在全世界的范围里，也没有几个电影人有这样的待遇。 

    　　连龙岩影业的总裁黄仲景也跟他夫人说：“你说，咱们《焚火》是不是可以放到明年荷西电影节上去展映？也许能够在版权销售上有一些收获。” 

    　　黄太说：“咱们这部商业片去电影节展映，雷声大雨点小，片子不对口，那人家只拿几十万美元来买发行权，你卖啊？商业片这种大宗交易，不是电影节上那些小买家能做主的。” 

    　　黄仲景：“我知道他们不能做主，但是如果有关注度、有反响，也有利于我们去跟其他的电影公司谈判。” 

    　　黄太：“你觉得外国人看得懂《焚火》吗？” 

    　　黄仲景：“这部电影外国人为什么看不懂？你是觉得他们看不懂术式？对他们来说，这不就是魔法或者巫术吗？” 

    　　黄太：“要是真这么简单就好了，《焚火》在亚洲有市场，在欧美……玄，本身这类魔幻、超现实主义的电影，除非是跟英雄类动作片结合在一起，欧美市场票房本来也不高，你看最近十年，他们拍的《魔导士》《焚天之怒》《精灵王》……全部都票房扑街。” 

    　　黄仲景摸了摸自己的下巴。 

    　　“你要这么说，我倒是能理解了。” 

    　　“对《焚火》来说，欧美市场不是我们的主攻市场，真正有希望拿到高票房的海外市场，是日韩和东南亚那几个。”黄太的语气毋庸置疑，“它们都受我们的文化影响很深远，再加上这几个市场，对于特效大片还处在需求期，我们这部电影的特效已经做到了世界顶尖水准，又有商永周和陆严河两个在亚洲非常有名气的演员领衔，亚洲市场可以好好策划一下，看怎么提高我们在海外的票房。” 

    　　黄太对黄仲景眨了眨眼睛。 

    　　“反倒是陆严河……他在海外的能量是越来越大了，等我们明天到了荷西，可以好好跟他谈一下，后面我们两家开展框架合作的事情了。”黄太说，“他们灵河现在最缺的就是制作人材，而我们，在艺术片这一块根基不稳，有充分的合作基础。” 

    　　“你跟他们合作，版权都是要被他们保留的，当初他们跟我们接触，最后没有达成合作的原因不就是因为这个吗？”黄仲景提醒。 

    　　“我们不要版权，但我们要海外的渠道。”黄太说，“《暮春》这部电影最近这几年带给公司的回报，都可以跟一部在国内拿了二十亿票房的电影比了，以前我们没有片子走过艺术片销售这条路，根本不知道这里面的利益也这么大。” 

    　　“《暮春》那是因为拿了奖。” 

    　　“国内拿奖的艺术片多了去了，哪部片子像《暮春》赚了这么多钱？”黄太说，“你知道多少合作都是灵河那边跟人谈其他项目的版权合作时，人家问起了《暮春》，灵河才介绍过来的吗？我原来不理解为什么陆严河他们一定要把影片的版权留在自己手上，不理解这版权留在手上能值多少钱。咱们国内的版权环境，跟海外根本不是一回事，卖不出去的版权一分钱不值，但走俏的版权，那就是一只不断下金蛋的母鸡。” 

    　　黄太又说：“这一次荷西电影节，找我们拿了版权，在荷西对《暮春》进行2场特别放映，就两场，人家就给我们支付了2.5万美元的版权费。” 

    　　一次少，这么多年，光是这样的特别放映活动又授权了多少次呢？ 

    　　黄仲景明白了黄太的意思。 

    　　为什么黄太说，跟陆严河合作，不要版权，但要积累海外版权运营渠道。 

    　　很多人理解的版权，就是卖海外院线发行权，电视转播权，流媒体播放权，大不了再加上dvd之类的版权收益。实际上，真正玩版权运营的，细分下来的版权销售，多达上百项，徐天明在灵河就主要是干这件事的。 

    　　黄太眼红，也在所难免。 

    　　毕竟龙岩影业手里这么多影片版权，但是这些影片的版权基本上就留在自己仓库里积灰，根本玩不出这一亩三分地，哪像灵河手里那几个版权，都上映播出好几年了，仍然在源源不断地赚钱。 

    　　- 

    　　电影节开幕第四天，陆严河和万欣一起出席了卢比安·穆雷导演《乐园》的首映礼。 

    　　这一次，陆严河是临时受到了埃文·加尔迪的邀请，一起出席。 

    　　当时埃文·加尔迪就跟陆严河说，卢比安·穆雷想要跟陆严河认识。 

    　　后面，陆严河跟卢比安·穆雷也打了照面，但当时并不是一个适合聊天说话的情况，所以仅仅点头寒暄两句。 

    　　没想到，卢比安·穆雷马上又托埃文·加尔迪给陆严河送来了两份邀请函。 

    　　因为陈思琦已经有定好的工作，陆严河就邀请了万欣老师跟他一起出席。 

    　　万欣庆幸自己多带了两套礼服。 

    　　- 

    　　《乐园》也是这一次主竞赛单元奖项的有力争夺者，大热门之一。 

    　　在它的首映礼上，陆严河能够看到很多熟悉的人。 

    　　包括各国一些著名的片商代表，他们都是国际各大电影节的常客，电影节混得多的人，对他们的脸都很熟悉。 

    　　很多人来跟陆严河打招呼。 

    　　直到电影开始放映之前，卢比安·穆雷领衔的剧组主创人员走进来，现场每个人都在鼓掌，欢迎他们进来。 

    　　万欣有些吃惊地看着眼前这一幕，小声问严河：“进场都这么大的阵仗吗？” 

    　　陆严河点头，说：“电影节是这样的，整体的氛围就是特别尊重电影的创作者。” 

    　　他看到万欣眼眸之中有微光闪烁。 

    　　陆严河很懂那是什么。 

    　　那是一个演员对于荣耀感的向往。 

    　　当初，陆严河为了说服万欣接下这个角色，亲自跟她见面聊的。 

    　　万欣是红河奖的最佳女主角，在国内是当之无愧的一线实力派。能够打动她在一部小成本电影里饰演一个配角，还是一个相对没有那么多闪光点的配角，其实，万欣也是很给面子了。 

    　　《情书》所受到的期待、以及它现在能够入围荷西电影节，都是后来的事。最开始的时候，这部电影是受到了很多的质疑和顾虑的，哪怕是陆严河自己都没有那么坚定，自己可以把这部电影拍好。 

    　　陆严河只希望最后所有参与这部电影的人，都不会后悔，在这部电影里留下镜头。 

    　　- 

    　　陆严河之前其实没有那么喜欢看电影—— 

    　　他说的是自己穿越过来、成为一个艺人之前。 

    　　对于影视这个行业的热爱，陆严河觉得自己完全是随着自己做演员，慢慢累积起来的。 

    　　而在一个电影节、在这样一个放映厅里看电影，成为了陆严河人生中最热爱的几件事之一。 

    　　《乐园》确实是一部好电影。 

    　　从一个孩子的视角，看一个家庭的变动。 

    　　它讲的不是家庭伦理关系，而是一段人生的变迁。 

    　　电影本身其实很小，但是电影带给观众的感受，却像是让人在一个午后一觉醒来，回忆起过去某段时光，那种怅然若失的感觉。 

    　　电影是英文。 

    　　万欣其实整个过程都没有不太听得懂，她的英文水平有限。 

    　　然而，她自己也不知道为什么，即使听不懂人物的对白，她一个半小时的电影看下来，竟然也不觉得枯燥无味，反而看进去了。 

    　　她这样一个资深演员，即使不听对白，也能看出很多的门道来。 

    　　而且，从演员们的表演里，也大概也猜到剧情的走向。 

    　　万欣对陆严河说：“这个导演好细腻。” 

    　　陆严河不知道万欣是从哪里得出来这样的结论，但是，他也认同万欣的说法。 

    　　陆严河其实很少从欧美电影里看到这种东方的细腻美学。但是在《乐园》里，大量的细节特写，与如手风琴一般悠扬的光影变化，都让这部电影呈现出一种孩子般的细腻，与主题相得益彰。 

    　　放映结束以后，陆严河和万欣一起站起来，跟大家一起为电影主创们鼓掌。 

    　　周围有之前没有见到陆严河的人看到陆严河出现在这里，还露出了颇为诧异的目光。 

    　　因为实在是没有想到，陆严河会来给竞争对手捧场。 

    　　万欣看着已经被周围鼓着掌围起来道贺的卢比安导演，演员们站在他的身旁，一起向四周的观众致意。 

    　　她这一刻莫名有些战栗、激动。 

    　　这种情绪仿佛电流一般传遍她全身。 

    　　她脑海中突然就冒出了一个念头，以后想要多来这种顶级的国际电影节的念头。 

    　　而且，要带着自己的作品来。 

    　　- 

    　　《乐园》开分3.4，拿下了主竞赛单元入围影片开幕式以来的最高分。 

    　　《乐园》的男主角威廉·法布里齐也成为了本届影帝的热门人选。 

    　　与此同时，有一家美国媒体对本届荷西电影节最佳男主角和最佳女主角都做了一个预测。 

    　　陆严河也进入了最佳男主角的提名人选之中。 

    　　汪彪将这个媒体预测发到了他们的团队小群里。 

    　　陆严河看到以后，笑，说：这是因为《情书》还没有上映，等他们看完《情书》，大概就不会这么预测了。 

    　　他很清楚，怀井树这个角色，能成为一代人的经典，成为“最后一个美少年”，但不会成为拿奖的最佳男主角。 

    　　这天，李治百抵达了荷西。 

    　　《情书》的其他演员们也纷纷来了，包括陈碧舸。 

    　　陆严河早就定好，在这天晚上组织一个中国电影人的聚会，定好了地方，等着大家伙一起来。 

    　　除了《情书》和《假死都不行》剧组，还有其他几部入围了其他单元的剧组成员，一起受邀前来。 

    　　琳玉和李彼也来了，他们将在这里对大家进行趣味性的快问快答。 

    　　这些问题都跟他们的作品和身份无关了，都是一些趣味性的问题，比如问陆严河：“片酬还是番位？” 

    　　知道如果拿别的选项让陆严河选，陆严河肯定会抛弃这两个选项，所以，干脆就让陆严河在这两个里面选。 

    　　陆严河还不能犹豫，一秒就得作答。 

    　　“片酬。” 

    　　陈思琦在旁边笑：“你也太实际了。” 

    　　他们又问陈碧舸：“影后还是票房巨星？” 

    　　陈碧舸眼睛都不眨：“票房巨星。” 

    　　顿了一秒，她冲着镜头骄傲地指了指自己：“因为我已经是影后了！” 

    　　她这种自信又得意的姿态，引得周围大笑。 

    　　到了刘毕戈这里，更损：“陆严河还是李治百？” 

    　　刘毕戈露出一个无奈的表情，指了指自己的喉咙，张嘴说话，却没有声音，他脸色痛苦地表示，他哑了，说不出话了。 

    　　琳玉：“耍赖啊。” 

    　　琳玉转头看向李治百。 

    　　李治百抢先说：“你要是敢问我陆严河还是颜良，我就问你陆严河还是陈思琦。” 

    　　琳玉：“……” 

    　　琳玉被威胁到了。 

    　　她临时换了一个问题：“蒙粒还是纪缈？” 

    　　这两个女演员都是曾跟李治百合作过的。 

    　　纪缈更是这一次《假死都不行》的女主角。 

    　　李治百一秒都没有犹豫：“纪缈。” 

    　　陆严河没忍住笑。 

    　　这天晚上，气氛是很轻松的。 

    　　又热闹又轻松。 

    　　大家都是从国内来，在荷西，多多少少有些人在异乡的拘谨感。 

    　　陆严河组织的这个聚会，让他们一起吃饭，聊天，既可以短暂地放下他们平时公众人物的自我约束，又可以互相间热烈交流。 

    　　龙岩影业的黄仲景和黄太夫妇，自然也是这场聚会里，被众人重点敬酒的人之一。 

    　　不过，黄仲景和黄太他们两个人今天晚上重点的关注对象还是陆严河。 

    　　他们想要跟陆严河单独交流一下，然而，陆严河就跟个蝴蝶一样，不是跟这个人说笑，就是跟那个人一起玩游戏，根本找不到机会。 

    　　陈思琦注意到后，小声跟陆严河说：“黄总和黄太似乎是想要跟你单独聊一下。” 

    　　“我知道，但我今天晚上不想跟他们聊工作。”陆严河直言，他其实早就发现黄仲景和黄太想要跟他找机会私下聊天呢，还不是那种寒暄式的聊天。 

    　　今天晚上的气氛这么好，陆严河是觉得，干脆把工作都抛到一边。 

    　　当然，最关键的还有一点，他弄不清楚黄仲景和黄太想要跟他聊什么，而陈梓妍今天晚上又不在，他不想在这种情况下跟黄仲景和黄太聊工作。 

    　　- 

    　　这场聚会一直到晚上十点才结束。 

    　　陆严河意犹未尽，拉着陈思琦、刘毕戈和李治百一起，回到酒店房间，继续喝酒聊天。 

    　　刘毕戈笑着问陈思琦：“这小子以前酒量不是没有多少吗？怎么今天晚上这么能喝？” 

    　　陈思琦说：“他今天晚上高兴。” 

    　　她开了红酒，给每个人杯子里倒了一点，说：“你们先聊着，我先去把妆卸了，敷上面膜。” 

    　　“你今天怎么这么高兴？”李治百问。 

    　　他察觉到了陆严河莫名的兴奋。 

    　　陆严河想了想，眼眸里其实已经有了一点醉意。他用一种非常严肃和认真的语气说：“因为今天晚上很高兴。” 

    　　李治百：“……” 

    　　这是真的喝多了。 

    　　刘毕戈一只手搭在嘴前，掩饰自己的笑。 

    　　陆严河盯着刘毕戈，“你在嘲笑我吗？” 

    　　刘毕戈：“我没有啊。” 

    　　他马上否认。 

    　　陆严河呵呵了一声，“是不是觉得我喝醉了？我告诉你，我现在酒量已经上来了，很少喝醉了！” 

    　　刘毕戈：“……行，今天晚上已经见识到了。” 

    　　“你们不知道我今天晚上有多开心，就是颜良没有来，要是颜良也来了就好了。”陆严河说着叹了口气，忽然眼前一亮，“要不我们现在给颜良打个视频电话吧，看看他在干嘛。” 

    　　李治百：“你少打扰他，他正在拍戏呢。” 

    　　陆严河哦了一声。 

    　　他叹了口气，“要是他也来了就好了。” 

    　　李治百：“……” 

    　　他发现了，陆严河喝多了的标志，就是一句话重复好几遍。 

    　　但是，陆严河自己却一点没有觉得喝多了。 

    　　“刘毕戈，你觉得你的电影能拿奖吗？”陆严河忽然问。 

    　　刘毕戈：“……你竟然直呼我的名字？喊哥！” 

    　　陆严河：“哥——bi ger～” 

    　　他眉开眼笑地发出了一声颤音。 

    　　刘毕戈：“……” 

    　　这回换李治百的手搭在自己嘴巴前面，掩饰自己的笑了。 

    　　刘毕戈深吸一口气，知道现在是没法儿跟陆严河讲道理了。 

    　　“你明天还有工作吧？你今晚早点休息吧。”刘毕戈说。 

    　　陆严河：“休息？我不需要休息，我现在倍儿精神！” 

    　　他故意瞪大了自己两个眼睛，以显示他现在的精神。 

    　　李治百在旁边笑得肩膀一耸一耸的，早早就偷偷打开了手机，偷录陆严河此刻的样子，准备等会儿发给颜良。 

    　　刘毕戈笑着问：“那既然你现在这么精神，要不你来分析分析，《情书》和《假死都不行》，哪个戏能拿奖？” 

    　　陆严河马上正襟危坐，用一本正经的语气说：“bi ger～我说实话，你不要不高兴啊。” 

    　　“你说，我指定没有不高兴。”刘毕戈无奈地接受了“bi ger～”这个称呼。 

    　　“我觉得咱们俩的戏，都拿不了。”陆严河头头是道地说道，“虽然我还没有看《假死都不行》是什么样子，不过，哪怕荷西电影节是四大电影节里唯一一个靠观众投票产生奖项的电影节，可这里的观众，也都是经过遴选的，大部分还是艺术电影的爱好者，《情书》我拍的，我知道，它看着是挺文艺的，本质上还是一个比较面向大众的片子。而你的《假死都不行》……爱情喜剧，呃，我觉得龙岩是不会让你把它拍成一个你个人表达多余商业喜剧效果的风格的。” 

    　　刘毕戈没想到，陆严河看着已经喝多了，说起话来却还是非常在理的。 

    　　“你对龙岩也这么了解呢？” 

    　　“那是当然了，我跟那对夫妻打交道的次数可不少。”陆严河瘪了瘪嘴，“我最烦跟他们打交道，你知道是为什么吗？” 

    　　“为什么？”刘毕戈问。 

    　　陆严河说：“因为你跟他们谈艺术的时候，他们就跟你聊商业，你跟他们在商言商呢，他们又喜欢跟你掰扯一些精神啊追求啊艺术之类的话题，东扯西掰的，不诚恳。” 

    　　刘毕戈笑得不行，“你这个评价我记住了，还挺一针见血。” 

    　　陆严河：“你这样的导演，就应该完全把创作的自主权交到你的手上，中国不缺商业片导演，也不缺艺术片导演，但缺这样可以把电影拍成你自己风格的导演，很少有导演可以超越商业片和艺术片的限制的，但是你可以。他们都说《暮春》的票房成功是因为拿了大奖加上营销做得好，可他们总是忘记了一点，要是观众不是真的喜欢这部电影，形成了口口相传的口碑，票房顶多好三天，后面就会溃败。可是《暮春》完全不是这样，这说明什么？说明第一批走进电影院看了这部电影的观众，是真的喜欢这部电影，而且愿意推荐给身边的朋友看。” 

    　　刘毕戈的神色渐渐严肃了起来。 

    　　他没有想到，陆严河竟然会这么说。 

    　　陆严河说：“你的风格是被电影观众接受的，你是能够兼顾个人表达和观众喜好的导演，我都这么跟黄太说了，她就跟听不懂似的。” 

    　　刘毕戈笑了笑，有些意兴阑珊的意思。 

    　　李治百担心陆严河有些说多了。 

    　　喝了酒，借着酒劲儿，这些话……陆严河平时会这么肆无忌惮地说出来吗？ 

    　　刘毕戈是龙岩影业的签约导演。就算刘毕戈自己对龙岩也是不满的，那刘毕戈之后会不会拿着陆严河所说的话去找黄总和黄太？给自己争取更大的话语权？ 

    　　你看，连陆严河也是这么说的！ 

    　　虽然已经跟刘毕戈合作了一部电影，但是李治百还真没有跟刘毕戈的私人关系亲近到哪儿去。 

    　　对他来说，当然还是陆严河更重要。 

    　　李治百扶住陆严河的肩膀，啧啧两声，说：“你喝了酒，怎么变得这么话痨了？” 

    　　陆严河：“我……我话痨吗？” 

    　　李治百只是想要打断他。 

    　　“你这还不话痨啊？我想说话都插不进嘴。” 

    　　“你想说什么？”陆严河问。 

    　　“我想问你，你女朋友进去洗漱这么久了，你都不去看一眼吗？”李治百问。 

    　　陆严河啊了一声，“看……什么？” 

    　　他一脸天真、无辜，完全不知道李治百在说什么的意思。 

    　　李治百都服了。 

    　　“去看看你女朋友需不需要你的帮助。”李治百说，“我们在这儿，她需要你帮助，可能也不好意思开口。” 

    　　“哦。”陆严河这才站了起来，看似步履平稳地往这个套房的里间去了。 

    　　过了五分钟，陈思琦一脸歉意地出来，对刘毕戈和李治百说：“抱歉，也不知道怎么着，他刚才躺床上睡着了。” 

    　　李治百和刘毕戈两个人都露出了“终于解脱了”的表情。 

    　　“那太好了，我们也不打扰你们休息了，先走了。”刘毕戈说。 

    　　“明天见，拜拜。”李治百说。 

    　　陈思琦点点头，把他们送出房间门。 

    　　她回到里面，看着已经躺在床上，睡得人事不省的陆严河，露出了哭笑不得的表情。 

    　　作为陆严河最亲近的人，陈思琦当然知道陆严河今天晚上为什么这么兴奋，这么高兴，一个不爱喝酒的人都喝了这么多的酒。 

    　　对陆严河来说，今天晚上把所有中国电影人都汇聚到一起，在这样一个异国他乡的时刻，彼此间的感受和温度跟在国内是不一样的。 

    　　而大家愿意信任他，几乎所有来了荷西电影节的中国电影人，全部都来了，这种信任，也给了陆严河一种成就感。 

    　　- 

    　　等到《情书》放映的那一天，荷西电影节官方给《情书》安排的最大的放映厅。 

    　　媒体区人满为患。 

    　　红毯上的星光也闪烁耀眼。 

    　　陆严河的海外经纪人达伦·威尔逊虽然这一次没有来现场——一般这种大牌经纪人，手上的大牌客户是有好几个的，时间没有那么的自由。但是，他却发动了自己的人脉圈子，请到了这一次同样来了荷西的好莱坞两大巨星哈里特·蒙脱和朱莉安娜·劳伦斯，出席《情书》的首映礼。 

    　　加上电影节官方安排了本届主竞赛单元的评委之一、世界著名演员杰森·莫玛，以及陆严河邀请的、合作过《迷雾》的英国演员杰米·威尔逊，《情书》首映礼红毯上的星光，堪比开幕式当天的红毯了。 

    　　毕竟这些演员，除了评委杰森·莫玛，都没有参加开幕式红毯，全是因为自己的电影这两天放映，才飞过来参加活动。 

    　　陆严河和剧组所有成员一起走上红毯之后，迎来了现场最热烈的欢呼和喊声。 

    　　“是不是我的错觉？我怎么觉得他们比其他电影的红毯要更热情？” 

    　　“全都在喊碧舸姐，感觉荷西电影节都成了碧舸姐的老家了。”陆严河笑着打趣。 

    　　陈碧舸：“那是因为你前几天露面已经露了很多，你已经是一张老脸了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　万欣笑盈盈地走在红毯上。 

    　　她本身的美丽、优雅，让她一点也不逊色于身旁正处于期的陈碧舸。 

    　　陆严河其实很欣赏万欣。她真的是国内五十岁这个年龄段女演员里，极少数既没有为了留住颜值而故作年轻装扮、也没有呈现出时间将人老化、熟龄化痕迹的。她今天一身全黑的礼服，上面点缀几颗白色珍珠，让她看上去仿佛一只轻盈、优雅的黑天鹅。 

    　　很美的女演员。一般而言，几乎没有五十岁的女演员真的在外形上让陆严河感觉到“视觉美”，但万欣是其中一个。 

    　　万欣今天这套造型，是专门贴近了自己在《情书》中的人物形象而准备的。 

    　　很有心思。 

    　　他们一群人时而拍合影，时而不同排列组合，拍小合影，时而在摄影师的要求下，单独拍照。 

    　　红毯上忙得井然有序。 

    　　陆严河以前真不怎么享受红毯，只享受红毯那个时间里万众瞩目的荣耀感。但现在他挺喜欢红毯的，因为这是可以堂堂正正地向全世界展示的时候。 

    　　他拉着李颂繁老师合影，到后面，越来越放飞自己，在李颂繁老师身边做各种搞怪的表情和动作，李颂繁老师反而成了一根定海神针，看着陆严河的表情，也像一个老父亲看着自己调皮捣蛋的孩子。 

    　　陆严河这样一个大明星愿意放下端着的架子，给这么多活泼的表现，摄影师们心怒放，拍得更起劲了。 

    　　越是非常规的照片，当然越是流量高。 

    　　陈碧舸都跟万欣说：“陆严河跟吃了药似的，他以前也没有这么疯。” 

    　　万欣看向陆严河的眼神，满眼都是欣赏。 

    　　“他为了电影受到更多的关注，也是很努力。” 

    　　陈碧舸：“那要不我也努力一把算了。” 

    　　“啊？”万欣有些疑惑地看向陈碧舸，不知道陈碧舸想要做什么。 

    　　下一秒，陈碧舸忽然就凑过来，在万欣的左侧脸颊上亲了一口。 

    　　万欣惊喜地睁大眼睛。 

    　　第一时间看到这一幕的摄影师们，发出了兴奋的喊叫声，闪光灯炸了锅。 

    　　陆严河转头看去，笑着摊开双手，表示自己比不过了，没辙了。 

    　　- 

    　　国内，各大平台热搜榜上，一大堆实时热搜词条蹭蹭往上涨： 

    　　#陆严河疯了# 

    　　#万欣优雅黑天鹅# 

    　　#李颂繁我拿这小子怎么办# 

    　　#情书荷西电影节# 

    　　#陆严河你是不是忘记你老婆了# 

    　　#陈碧舸红毯献吻万欣# 

    　　…… 

    　　这就是一个顶级电影节的影响力。 

    　　《情书》为荷西电影节带来了中国的关注，荷西电影节也为《情书》镀金，以它自身的影响力，为《情书》站台。 

    　　整个荷西电影节这段时间，《情书》和陆严河就没有下过热搜。 

    　　每天都有新的物料，新的内容。 

    　　前天是他们聚会上的快问快答，昨天是颜良放出来的陆严河酒后“话痨”现场。 

    　　《情书》的曝光大幅提升，在几个平台的“想看”也激增。 

    　　现在，人人都在等着《情书》在荷西电影节首映后的第一波评论。 

    　　好几个电影市场分析平台都关注到了网上的一个趋势：似乎全网都在期待《情书》能够在荷西电影节获得一个大爆口碑。 

    　　这是一个非常罕见的趋势。 

    　　这意味着观众对一部电影有了参与感。 

    　　他们希望一部电影成绩好、口碑好。 

    　　这意味着什么？意味着他们会在这样的心理驱动下，付出比一般的观众更大的热情，比如走进电影院看电影，比如在自己的社交平台上推荐这部电影，比如自发地去帮助这部电影做宣传。 

    　　在一家票房预测机构的内部，他们默默地把《情书》2.3亿的票房预估数上调到了3.5亿。 

    　　而这个时候，业内忽然意识到一件事。 

    　　《情书》的国内发行公司，是不是还没有找？(本章完)

    稍晚一点更新

    　　今天这一章已经写完，但它的情绪比较重要，也比较复杂，需要多顺几遍。 

    　　我中午安静的时候再找地方顺几遍，下午2点左右更新。(本章完)

 第594章 一座永远无法翻越的青春墓碑 

    　　邬杨作为荷西电影节的艺术总监，每年的阅片量之大，常人难以想象。 

    　　而能够坐到艺术总监这个位子，其实本身就已经说明他的审美眼光有多高了。 

    　　像荷西电影节这样的顶级电影节，主竞赛单元的影片，不说每一部都是好片子，但每一部片子，你都能知道它入围的理由，你不会看完之后发出一声“它凭什么能入围”的疑惑。 

    　　每一年，内部都会提前讨论一番，哪个片子能拿大奖，哪个片子能成为影史经典。这都是大家会讨论的东西。而这一届主竞赛单元，他们内部的选片人最喜欢的一批片子，除了埃文·加尔迪跟陆严河说的那三部，也就是陆严河的《情书》了。 

    　　因为《情书》够干净，够简单，不玩招，作为一个新人导演的处女作，不炫技，呈现出一种返璞归真的朴素。 

    　　邬杨不知道这一届的观众会怎么选择奖项归属。他私心希望《情书》能拿一个奖，让陆严河第一次做导演的电影，在荷西电影节获得足够的认可。 

    　　邬杨希望，陆严河能够成为荷西电影节的嫡系，就算不能够把他所有的项目都吸引到荷西电影节来参赛、做全球首映，至少，首选是荷西电影节。 

    　　毕竟，跟主打电影实验性和艺术性的西图尔国际电影节比起来，荷西电影节主打的本来就是面向观众的奖项。陆严河这个在全世界范围内都打开了自己知名度的天才导演和演员，当然是邬杨最希望拉拢的创作者之一。 

    　　《情书》的首映，邬杨其实也挺期待第一波看完电影之后的感受的。 

    　　- 

    　　“演员转型做导演，并不罕见，但是这么年轻的演员就转型做导演的，倒是真的很罕见了。” 

    　　日本《影视旬报》的特邀评论员小西俊秀这一次受《影视旬报》的邀请，来了荷西电影节，作为媒体的特邀记者，来负责本次的电影节报导。 

    　　以前常常活跃在国际电影节现场的日本影评人永山河三，这一次没有受到日本任何一家电影媒体的邀请，作为特邀记者来到荷西电影节—— 

    　　至于为什么，大家都说，永山河三给日本电影界丢人。 

    　　小西俊秀也觉得永山河三丢人。 

    　　被他不断攻击的陆严河，现在已经靠着一部部的片子，走到了当下全世界最受瞩目的年轻演员之一的位置。背靠亚洲市场，又靠《迷雾》攻略了欧美市场，是亚洲演员里极少数赢得了全世界关注的一个年轻演员。 

    　　小西俊秀本人其实很喜欢陆严河，因为他觉得这个演员有追求，也有艺术的境界。他挑电影剧本，挑角色，都很有品味，除了最开始演的那两部电视剧比较俗，其他的戏，都不太是当下影视剧里常见的角色和表演方式。 

    　　但是，小西俊秀依然不太看好陆严河执导的《情书》。 

    　　毕竟，做导演和跟做演员太不一样了。 

    　　小西俊秀甚至觉得，好导演的要求远远高于好演员——不然，为什么好演员那么多，好导演那么少？ 

    　　当然，这是陆严河的导演处女作，按照电影圈的惯例，对于一个人的处女作，永远是以最为包容的态度去审视的。 

    　　高要求要放到以后，第一次永远要鼓励。 

    　　除非太烂。 

    　　但是都入围了荷西电影节的主竞赛单元，应该不至于太烂才对。 

    　　小西俊秀的心情半是期待，半是不敢太期待，颇为矛盾。 

    　　他在放映厅里坐了下来，等待电影开始放映。 

    　　周围的人都在议论陆严河、陈碧舸和这部电影。 

    　　从周围人的态度就能看出来，大家对这部电影的期待其实很高。 

    　　这就是大明星的魅力。 

    　　小西俊秀内心莫名有些嫉妒—— 

    　　为什么日本就没有出现像陆严河这样的演员呢？ 

    　　- 

    　　放映厅黑下来以后，大家窸窸窣窣的声音渐渐趋近于无。 

    　　每个人都调整自己的状态，进入一个平静的观影状态中，等待电影开始。 

    　　而这个过程也没有很久，没过一会儿，电影的放映就开始。 

    　　电影的第一个镜头，是白茫茫一片的雪原。 

    　　沉静，肃穆。 

    　　这部电影的开头，是怀井树的葬礼。 

    　　- 

    　　她上高中的时候，有一个和她同名同姓的男同学。 

    　　因为这件事，他们两个总是被班上同学起哄。 

    　　越是这样，越是……刻意的保持起了距离。 

    　　一起骑着自行车回家的学校门口，也会在匆匆忙忙的目光对视之后，马上挪开。 

    　　一个教室里的前后位置，每一次目光经过对方所在的那个区域，都怯然如一只小鹿。 

    　　这是最普通寻常的青春故事，你不知道那个始终面无表情的男生脑子里到底在想什么，你总觉得他的眼睛很深，看不出他任何情绪。 

    　　是从什么时候开始，突然，他跟你有了更多的交集？ 

    　　是拿错了他的考卷，还是他对那些起哄的人发火？ 

    　　当他骑着自行车从斜坡上冲下来，恶作剧式的往你头上罩纸袋，你气得终于脸上有了生动的情绪。 

    　　当他站在图书馆的窗户边上，随风起舞的白色窗帘在他身上明明灭灭地带来光影的变化，你又在偷偷看什么？ 

    　　当你家里遭逢父亲去世，一段时间没有去学校，他突然出现在你家门口，托你还他借的《追忆似水年华》，你看着他，那一瞬间露出的笑，是想到了什么？ 

    　　你说，关于他的记忆，大多都是糟糕的。 

    　　那为什么在他突然转学离开以后，班上同学恶作剧，往他桌子上摆了一个人去世之后才会摆的瓶时，你会那么生气地走过去，把它砸到地上？- 

    　　那你呢？郑霓。 

    　　当你的男朋友意外离世，你一袭黑色大衣从白茫茫雪原穿行，送他入葬时，你想到了什么？ 

    　　你从他母亲手里，接过了他青春时期的相册，看到过去的他那张青涩的面孔，突发奇想要给他当年那个地址写信的时候，是想要说什么？ 

    　　当你突然收到一封回信的时候，你是不是吓了一跳？等等，同名同姓？怎么会这么巧？ 

    　　这个跟你男朋友同名同姓的女生，也认识你男朋友。 

    　　在你还没有出现在他生命里的那段过去，你感兴趣吗？ 

    　　一点点的回忆，随着一封封信，逐渐揭开了你们两个人对于一个男生的两段人生。 

    　　当你站在车水马龙的街道旁边，看到一张和你一模一样的面孔时，那一刻你瞬间意识到她是谁，你又是什么样的心情？ 

    　　——你，是不是某个替代品？ 

    　　这是一个永远也无法得到答案的疑问。 

    　　- 

    　　一个是过去，一个是现在。 

    　　可连接现在和过去的人已经死了。 

    　　- 

    　　很多人都强调过，电影不仅仅是故事，它是画面的艺术，是声音的艺术，是各个技术结合在一起、搅动观众情绪的艺术。 

    　　《情书》这部电影画面、配乐以及节奏风格，都是干净、沉静，如静水流深一般流淌着。 

    　　哪怕是青春回忆里那些阳光的、跳脱的画面，也呈现出旧照片一般的时光琥珀似的质感。 

    　　陆严河自己在写这个剧本、拍摄这个电影的过程中，其实也频频地在思考一个问题，为什么《情书》这样一个简单的、甚至可以说跟很多青春电影大同小异的电影，会成为那么特殊的一部经典？ 

    　　想来想去也想不明白，只是常常想着想着，就沉陷了进去，感到怅然，感到遗憾。 

    　　当远方的来信唤醒了女怀井树的记忆，开始去搜集过去的线索，一点点地唤醒自己对高中时期那个男孩的回忆，她如果不是心底深处曾经有过一段悸动，又怎么会在多年以后这么投入地去寻找关于他的物件、信息？ 

    　　陆严河没有想到，自己在机房里都快看吐了的这部电影，这一次在荷西放映，他又看进去了。 

    　　陈碧舸在电影里一人分饰两角，把女怀井树和郑霓两个角色演得太好了。 

    　　一个有些内向沉静，一个则多了几分生动。 

    　　她们没有截然不同的不同，无论是外形还是穿衣风格，都没做鲜明的区分。这是陆严河的要求，当时原版电影就是这样，陆严河自己也非常认同这种做法—— 

    　　通过外形来把两个长得一模一样的人做区分，实在是太影视化的做法了。而且，从私心来讲，陆严河也不希望她们一看上去就是两个人，他希望让怀井树对郑霓的喜欢到底是因为什么的原因，成为一个模棱两可的迷。 

    　　这部电影最终抵达的地方，并不是爱情本身，而是爱情的回忆之于人生这个大容器里的美好与怅然若失。 

    　　陆严河是按照这个基调，去处理的两段感情关系。 

    　　无论是女怀井树与男怀井树的青春暗恋，还是郑霓对成年后的男怀井树这一段感情的定位。 

    　　陆严河在黑暗中轻轻地握住了陈思琦的手。 

    　　陈思琦的手指也在陆严河的手掌心里捏了捏。 

    　　——你好吗？ 

    　　——我很好。 

    　　当几个女高中生拿着那本《追忆似水年华》找到女怀井树，让她看借书卡的背面。当她把借书卡翻过来，看到背面上当年她的画像，那一刻，惊喜和回忆在阳光下如潮水一般涌来，时隔多年，他都去世了，她才明白，他当年是真的喜欢过她。 

    　　当年他转学之前拿着《追忆似水年华》来她家门口的时候，是来告白的吗？他是有什么想说的话吗？是不是因为看到了她袖子上的黑色袖章，知道她有家人去世了，所以最后没有说出口？ 

    　　一切都不知道了 

    　　她在阳光下灿烂地笑了起来，笑得眼泪都出来了，轻轻擦掉。 

    　　有点遗憾，但不是伤心。 

    　　只不过是来自很多年前的一封信，她今天才收到。 

    　　人生的际遇总是这样。 

    　　只能问：你好吗？ 

    　　只能答：我很好。 

    　　他已经长眠深山之下。 

    　　我们的问题都无法得到一个确定的回答。但是，人生总有一段感情是用来缅怀的。 

    　　- 

    　　电影结束在那个灿烂的、带着点泪意的笑容里。 

    　　悠扬的、沉静的音乐再次响起。 

    　　放映厅中安静得无人出声。 

    　　陈思琦双手捂住了自己的脸，用指尖轻轻擦去泌出来的眼泪。 

    　　陆严河深吸一口气，调整自己的情绪。 

    　　这部电影的后劲还是这么大。 

    　　直到放映厅亮起灯光，陆严河听到了周围响起几声重重的、吁了一口气的声音。 

    　　他第一时间朝陈碧舸看去，吓了一跳，陈碧舸此刻竟然满脸泪水。 

    　　掌声响了起来。 

    　　万欣匆匆从手包里掏出纸巾，擦掉她泛红眼眶旁的泪意。 

    　　竟然这么多人红了眼眶。 

    　　邬杨第一个站了起来，走到陆严河的身旁，向他鼓掌。 

    　　陆严河也和剧组其他成员一起站了起来，转过身，面向后面的其他人。 

    　　他难以置信地看着发现，李治百的眼眶竟然也有点红。 

    　　他本来觉得，《情书》这个电影不是李治百的菜。 

    　　- 

    　　“这是一部杰作，我真的没有想到，《情书》会是这样的一部电影。” 

    　　来参加首映礼的朱莉安娜·劳伦斯和陆严河打招呼，握着陆严河的手，她那双大得让陆严河近距离看都觉得有点吓人的眼睛里闪烁着诚恳的光彩，当然，对一个演员来说，你永远不知道她眼睛里的诚恳是真的还是假的。 

    　　她情真意切地说：“你太让我感到震惊了，陆，你竟然拍出了这样一部纯爱的电影。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　这一句“pure love”把陆严河给雷到了。 

    　　他没想到，这部电影在朱莉安娜·劳伦斯眼中，讲的是纯爱故事。 

    　　之后，不断有人来跟陆严河表达他们对这部电影的喜爱。 

    　　陆严河一一交流、致谢。 

    　　再之后，就得专场去完成photocall的环节，再然后，就是记者会了。 

    　　这都是电影节的常规环节，也是一个电影剧组曝光量最集中最大的时候。 

    　　很多自身宣传能力不足的小剧组，只能靠官方这几个环节来获得世界各家媒体的报道。 

    　　陆严河不太确定这部电影现在到底有多受大家喜欢。 

    　　因为一般当面跟他表达的，肯定都是好话。 

    　　除了永山河三这种极少数的人，一般没有人会直接跑到一个人面前说： 

    　　——我不喜欢你的电影，太垃圾了。 

    　　作为本届电影节最受瞩目的电影剧组之一，记者会现场的媒体满满当当，都几乎坐不下。 

    　　陆严河他们入场的时候，现场的掌声和欢呼声很热烈，这让陆严河稍微松了口气。 

    　　这个趋势说明媒体对这个电影还是满意的。 

    　　事实上，后面的提问环节也证明了陆严河这个判断是正确的。 

    　　大家对这部电影的兴趣超过了他们的本职工作，很多人都非常感兴趣，陆严河为什么会拍摄这样一部电影？是不是在自己的读书时代，有过类似的经历？ 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　这也是这一类电影的特征，很容易让大家联想到，这是不是根据某个真实经历改编的。 

    　　因为电影里面的情绪太干净纯粹了，甚至让人感到真实。 

    　　这不是青春偶像爱情电影的拍法——哪怕男怀井树和女怀井树的那一段，其实颇有这样的氛围。 

    　　然而，所有的一切都保持在浅尝辄止、无疾而终的位置，便让这点微妙的、刚开始发酵的暗恋，倏尔远逝。 

    　　人们内心的情绪，反而就这么被勾了起来。 

    　　“这是你的导演处女作，你下一部导演作品有计划了吗？” 

    　　“暂时还没有。”陆严河摇头，“这一次拍摄《情书》，让我认识到了自己很多的不足，我的能力、经验都还不足以去做一个导演，所以，再多积累积累吧。” 

    　　“你后面的拍摄计划是什么？” 

    　　“我将会参演一部马来西亚影片的拍摄。”陆严河说。 

    　　几个问题过后，有人问到了李颂繁—— 

    　　他在这部电影中，戏份其实也挺重的。 

    　　“我们听说您在中国是一位非常著名的、德高望重的演员，为什么会选择参加一部新人导演的作品，在里面演这样一个角色呢？”这个提问的人来自新加坡，是个华人，直接说的中文。 

    　　李颂繁说：“早就想跟小陆导演合作，所以，他给我打电话，我其实就基本上已经想好，无论怎么样，这一次都会去合作了。演这个电影之前，他就跟我说，这不是一个主角，我说没关系。其实我电影演得比较少，这几年更是主要演电视剧去了，这一次能够跟大家一起拍这部电影，我还是拍得挺开心的。在这个剧组，大家有一个非常舒服的拍摄氛围，小陆导演虽然是第一次做导演，不过他对自己想要把电影拍成什么样子，已经非常清楚了，这让我们每个人都很省事，不用在现场一遍遍地试效果。今天是我第一次看到《情书》完整的成片，它跟我拍摄时候的想象是很不一样的，这部电影呈现出来的感觉，远远地超出了我看到这个剧本时对它的想象。” 

    　　“但是，严河你在《情书》中的镜头其实很少，这主要还是以陈碧舸饰演的两个女孩为主要视角展开的故事，这部电影的导演和编剧都是你，为什么没有把你自己的戏份增加一点呢？”这个问题是一个韩国记者提的。 

    　　陆严河笑着说：“因为这个电影建立的前提，就是我所饰演的这个角色的缺位，如果我出现得太多，那就不是回忆了，也没有电影里呈现得那么理想化的美好了。我的戏份越少，越以片段式的画面出现，其实留给大家想象的空间就越大。人只有在想象里才可以接近一种理想的完美，而我要在两个女孩的生命里都留下这样深刻的印记，就必须要给出足够的空间，去装下她们记忆中的好。” 

    　　陆严河对于男怀井树这个角色的解读，让陈碧舸有些侧目。 

    　　陈碧舸没有想到陆严河对这个角色戏份的处理，还有这样一层考虑。 

    　　她摇摇头，感慨：“说真的，我直到刚才严河这么说，我才意识到为什么他会刻意把自己的戏份弄得这么少。” 

    　　“碧舸，一人分饰两角的难度对你来说是不是一个挑战？” 

    　　“对于这部电影来说，其实一人分饰两角对我而言不是挑战，而是怎么把我自己过去给大家留下的、比较印象深刻的表演风格收敛起来，融入到电影本身的风格里是最难的。”陈碧舸说，“我过去饰演的角色，都往往是那种个性非常鲜明的角色，但在电影中饰演的这两个女孩，其实都很生活化，很日常，这让我过去习惯的表演方式有点找不到锚点。因为我本身不是电影里那种有点拘谨的性格，这两个女孩虽然性格不一样，但其实都是本身想法特别多的人，会有大量的内心想法，思绪。我自己准备这两个角色，几乎是每一场戏，都得捋出很多不能体现在台词里的内心戏，只有这样，才能真正从细节的地方去区分出这两个女孩的不同。也正是这种不同，最后让郑霓选择相信，怀井树喜欢她，选择跟她在一起，要跟她结婚，是因为她是郑霓，而不是因为她和他曾经喜欢过的那个女孩长得一模一样。” 

    　　“你是说，怀井树喜欢郑霓，跟女怀井树没有关系吗？” 

    　　“我相信一开始接触的时候，肯定是有关系的，但决定两个人要长久地在一起，绝对是更深层次的东西。”陈碧舸说，“至少我饰演的郑霓，是这么理解的。当然，我们谁都不知道最终的答案，因为男怀井树已经死了，那这件事没有最终的一个确凿定论。但是这也没有关系，就像电影结尾，女怀井树自己经历了死亡的威胁之后，再发现当初男怀井树是真的喜欢过她的那一刻，她想的肯定也不是遗憾。这个电影讲的远远不是那么简单的一点东西。” 

    　　陆严河听着陈碧舸对于自己角色的理解，蓦地又没忍住鼻头一酸了。 

    　　他发现，不仅仅是他自己懂这个电影，其实，很多人都在以自己的方式理解这个电影，并往其中注入了自己的解读和情感。 

    　　陈碧舸对这两个女孩的处理，尤其是为什么一定要在细节处有非常明确的不同来——陆严河非常喜欢这个解读。 

    　　郑霓到最后为什么选择相信怀井树其实是爱她郑霓所以才要跟她在一起的。 

    　　到了某个时候，对于未来，事实是什么不重要，选择相信什么才是重要的。 

    　　- 

    　　媒体记者会结束以后，陆严河他们一起乘车去酒店，那里还有两家媒体在等着采访他们。 

    　　在回酒店的路上，万青青已经收集好了第一波媒体和观众的评论，说：“《情书》得到了超过85%的媒体好评和90%的观众好评，到目前为止，是首映结束之后，好评率最高的电影之一，只有《乐园》以超过92%的观众好评在我们之上。” 

    　　陆严河暗自捏了捏手，松了口气。 

    　　“而且，几位老师们的表演都受到了一致好评。”万青青说完，又笑了，“咱们国内的一个娱评人管苏晨发文说：陆严河找了一帮演技派，在这样一部美好的电影里拿出了润物细无声、羚羊挂角般无痕迹的表演，结果他自己演了一个男瓶——但可以说，这将是陆严河在他演艺生涯中再也无法超越的一个瓶了，他用两个女孩对他的怀念，为自己打造了一座永远无法翻越的青春墓碑。” 

    　　陆严河难以置信地张大了嘴。 

    　　陈碧舸也尖叫，“这个人也太会形容了吧！一座永远无法翻越的青春墓碑！” 

    　　陆严河实在忍不住笑了。 

    　　必须要说，管苏晨能够稳坐国内娱评人的第一把交椅，是有两把刷子的。 

    　　“稍后各大媒体的影评估计就会陆陆续续出来了，就等着看明天出炉的场刊分数能有多少了。”万青青有些激动。 

    　　陆严河如释重负地叹了口气，嘴角却扬了起来。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第595章 人与人 

    　　《情书》上映的第二天就是刘毕戈的《假死都不行》的放映日。 

    　　《情书》首映的时候，《假死都不行》是整个剧组都来给《情书》捧场了。 

    　　陆严河他们明天当然也是要去给《假死都不行》捧场的。 

    　　两部华语电影，互相支持。 

    　　《假死都不行》因为是刘毕戈导演作品的原因，同样受到很多人的关注。 

    　　《暮春》这部电影在国际电影节上的名气还是很大的，当年是很多媒体的年度十佳之一。 

    　　因为《情书》口碑反响很不错的关系，现在大家都更加期待起《假死都不行》了—— 

    　　尽管它有一个看上去很不正经的名字。 

    　　不过，也不是名字取得不正经的，就一定不是个好电影了。 

    　　影史上很多名字取得像个烂片的电影，实际上都是经典中的经典。 

    　　“你这家伙，《情书》拍得这么好，现在压力全给到我了。” 

    　　陆严河跟刘毕戈晚上十点一块儿就酒店房间吃晚饭——在这之前，他们都忙着工作，没有时间解决晚饭。 

    　　这种场合之下，行程真的太忙了。 

    　　大概是因为明天就要首映了，刘毕戈看着比前两天要焦虑了一些。 

    　　“这还怪上我了？你是《情书》的摄影指导，《情书》现在反馈不错，你也是出了大力气的，你怪你自己吧。”陆严河直言不讳。 

    　　刘毕戈：“……” 

    　　他陷入沉思，说：“我现在忽然有点犹豫，《假死都不行》来参加荷西电影节的主竞赛单元，到底是不是一个正确的选择。这部电影商业色采太重了，未必受电影节的观众喜欢，估计媒体也不会给出太高的评价。” 

    　　“那也不一定，你怎么这么想。”陆严河说，“现在别想那么多了，明天就放映了，有得忙呢。” 

    　　刘毕戈：“唉，当初其实应该坚持一点，用王静来演的。” 

    　　当初在女主角这个角色上，是王静和纪缈二选一。 

    　　最终，龙岩影业选择了曾经获过奖、名气也更大的纪缈，而不是被陆严河推荐过来的王静。 

    　　陆严河没想到刘毕戈这个时候会这么说。 

    　　“纪缈的表现不行吗？” 

    　　“也不能说不行吧，但差点意思。”刘毕戈说，“我看了《鱿鱼游戏》，王静在里面那个疯感……如果是她来演的话，效果应该会更好。” 

    　　“木已成舟，下次你挑演员多坚持自己的直觉。”陆严河说，“演员的表演对一部电影的质量影响太大了，尤其是这种爱情喜剧，两个演员之间的火基本上决定了影片本身的质感。” 

    　　刘毕戈点头。 

    　　“不过李治百演戏是真好，太松弛了。”刘毕戈忽然说到李治百，对陆严河说，“他在这方面比你都做得好，他那种松弛劲儿，无敌了。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“当时罗宇钟导演也是这么夸他的。” 

    　　“他还真适合演这种现代的、都市背景的戏。”刘毕戈说，“特别有生活感，没有一丁点演员身上的那种痕迹。” 

    　　陆严河：“他其实很会演戏，好几个人都这么夸过他，只不过之前周平安给他接的戏都是为了获得更大的流量和热度。李治百就从来没有什么机会可以认真地演一部严肃的戏。” 

    　　“他也不适合去演严肃的戏。他的天赋就在这种日常的、生活的角色上，他应该多接一点轻喜剧。”刘毕戈说，“其实国内能演这一类生活轻喜剧的男演员，而且还是形象这么好的年轻男演员，几乎没有，反正除了他，我没有见到第二个。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　导演还是导演。 

    　　估计，在他们心中都有一个演员名单，哪些演员能演什么样的戏，基本上都分门别类地归好了。 

    　　陆严河想了想，又说：“不过，李治百他之前比较火的戏，一部是仙侠古装剧，一部是现代偶像剧，还真没有拍过《假死都不行》这种风格的戏。” 

    　　刘毕戈：“我看过，能理解为什么火，但我不喜欢。” 

    　　陆严河点头。 

    　　刘毕戈不喜欢也是再正常不过的事情了。 

    　　“《龙门客栈》里那个年轻太监路小川的角色，本来我想要让李治百来试试的。”刘毕戈说，“不过，颜良的经纪人也来找我，想要给颜良试一试，跟其他演员搭配放在一起，我发现还是颜良比较合适，李治百的形象还是太俊了，俊得出类拔萃，其他人压不住。” 

    　　陆严河心想，原版《新龙门客栈》里面的路小川，就是吴启华饰演的，形象几乎是整部电影里面最俊的。不过，他明白刘毕戈的意思。 

    　　刘毕戈问：“你要不要来串个角色？” 

    　　“我吗？”陆严河想了想，摇摇头，“算了吧，这部电影的阵容已经够强大了，也不需要我来串，机会留给别人吧，可能对一些演员来说，能够在这部电影里露个脸，就能让大家认识他了。” 

    　　刘毕戈：“行吧。” 

    　　“曹督公的角色，你准备找谁演？”陆严河有些好奇。 

    　　刘毕戈说：“我还是想找一个有点武术底子的演员来说，但我见了几个有底子的演员，他们的文戏又不够好，要么就听说是演一个太监，就死活不乐意来演了。” 

    　　“现在还有演员有这么严重的偏见呢？” 

    　　“是啊。”刘毕戈点头，“也不能说是偏见吧，如果你演员确实不能够摆脱内心的顾虑，也演不好这样的角色。” 

    　　“我还以为你会说，演员就应该是什么角色都能演。” 

    　　“演员又不是神，导演也不是什么戏都能导，我凭什么要求演员什么角色都能演。”刘毕戈说，“一个演员能够把一种类型的角色演神了，那都是老天爷赏饭吃。” 

    　　陆严河点头，对刘毕戈的话非常认同。 

    　　他们两个人一直聊到凌晨，陆严河才离开刘毕戈的房间，回了自己的房间。 

    　　陈思琦他们还在开会讨论明天主要推的选题和素材呢。 

    　　“我们的陆主编回来了啊。”琳玉笑着说，“我们也撤吧，时间不早了。” 

    　　陈思琦：“散了吧，赶紧休息，最近大家都辛苦了，等荷西电影节的活儿忙完，大家自己找时间休假，休息一会儿。” 

    　　“非常nice，我是非常需要假期了。”琳玉说，“等我回国以后，我要一口气睡够二十四小时。” 

    　　陈思琦：“你要是能一口气睡二十四小时，我请你吃一个星期的早饭。” 

    　　琳玉：“有本事你请我吃一个月的早饭。” 

    　　陈思琦点头：“可以啊，一个月就一个月。” 

    　　大家说说笑笑地收拾了东西，走了。 

    　　陈思琦伸了一个懒腰，“好累。” 

    　　陆严河来到陈思琦的身后，给她按了按脖颈。 

    　　陈思琦舒服地吁了口气。 

    　　“你的手法可以啊，从哪儿学的？” 

    　　“无师自通。”陆严河问，“你们今天怎么开会开到这么晚？” 

    　　“这一届荷西电影节在国内受到的关注远超预计，我们也得跟上这个需求量，不断地推出新的内容，让大家的需求得到满足才行，不然这样的热度很快就降下去了。”陈思琦说，“就这两天，我们跳起来各个媒体渠道的广告投放新增了十三家，你就可以知道关注量有多大了。” 

    　　这种媒体渠道的投放，跟影视剧那种不太一样，价格也没有那么高，但一家投放至少也是七位数起步。 

    　　陆严河瞬间明白了过来，为什么大家会这么努力地加班了。 

    　　从广告业务量就可以反推内容本身的受关注度。 

    　　“厉害了。”陆严河点头。 

    　　陈思琦：“主要是我们跳起来的用户质量和广告转化率，远高于其他的平台用户，这一点在广告商的群体都是出了名的了。感谢大家吧，愿意相信我们。” 

    　　陆严河：“时间这么紧张，这些天新增的广告投放都是经过筛选的吗？” 

    　　“当然了，十三家品牌全部都是已经做了很多年的知名品牌，之前也跟我们合作过的，没有一家新品牌能这么快在我们的渠道上架的。”陈思琦说，“我们拒绝的广告投放始终比接受的更多，在质量把关这一点上，我们还是做得很到位的。” 

    　　“感觉现在广告收入已经成为跳起来最主要的收入来源了。” 

    　　“确实也算，但最大头的还是内容收入。”陈思琦说，“我们的杂志销售、电子版权收入以及各大渠道的会员订阅收入，其实也不少，包括版权运营收入——自从跳起来剧场宣布以后，我们代理运营的版权收入就迎来了很大的增长。” 

    　　陆严河问：“明天就是《少女奇遇记》的首播了吧？” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“从五月的第一个周日开始，每周播一部。” 

    　　陆严河问：“怎么也没有人让我转发宣传一下？” 

    　　“前期已经宣传了很多轮了，现在就是见真章的时候了，就不劳烦你了。”陈思琦笑，“最关键的是，因为《少女奇遇记》其实跟你的关系不大，你没导没编剧也没参演，大家现在最怕的就是观众期待值过高，然后对这部戏感到失望。” 

    　　陆严河明白了陈思琦的意思，点点头。 

    　　事赶事的，全凑到了一块儿。 

    　　当然，也是好事。彼此之间互相刷一刷热度，关注度都过来，成绩会更好。 

    　　- 

    　　第二天，《情书》的场刊分数出来了：3.3分。 

    　　是到目前为止，主竞赛单元里面得分第二高的分数。 

    　　荷西电影节的场刊得分——是电影节官方邀请的电影媒体给电影打分之后，综合平均之下得出来的一个分数，很大程度上反应了全世界各国媒体对这部电影的喜好程度。 

    　　而媒体分数，往往是跟观众趋同的那一个，对靠观众投票选出来得奖结果的荷西电影节来说，这个分数非常有参考意义。 

    　　几乎可以说，《情书》肯定是要拿奖了，就看最后拿什么奖了。 

    　　《情书》后面几天的放映，几乎一票难求。 

    　　可以说，《情书》的场刊分数一出来，各家公司的购买意愿空前高涨。 

    　　这个时候，绿谷电影公司的施密特·劳利忽然找过来，表示愿意以600万美元的价格拿下《情书》的北美发行权。 

    　　对于一部制作成本都不超过600万美元的电影来说，这个数字属实很有诚意了。 

    　　但与此同时，好几家美国电影公司都过来竞价了。 

    　　包括之前陆严河合作过的d19，也表示愿意出价500万美元来做《情书》在北美的发行。 

    　　根据万青青和宋姜那边得到的消息，大家虽然不太认为《情书》在北美能够获得很好的票房成绩，没法从院线票房把这笔发行费赚回来，但是，《情书》在家庭娱乐收入和流媒体版权收入上，会有非常好的表现。d19也表示，如果陆严河愿意把《情书》的北美发行权给他们，那他们会同时再拿出七位数的公关经费，去为《情书》进行颁奖季的公关的。 

    　　《情书》在北美院线的票房，正常表现估计也就是两百万到三百万左右——这是一部国际四大电影节出身的非英语大火之作的票房平均表现。 

    　　陆严河他们自己也知道，指望《情书》在美国创下票房奇迹的可能性很小。但是，如果《情书》在北美的颁奖季有好的表现的话，那票房就可以受到反哺。 

    　　“媒体确实都很喜欢《情书》，不过影评人们这一次的反应却没有媒体这边的好。”徐天明说，“没有影评人们的支持，《情书》如果真的去冲击颁奖季，未必能有好的表现。之前严河在《荣耀之路》的表现能够在北美颁奖季有一些提名的收获，就是因为影评人给力，让严河获得了一部分人的关注。” 

    　　陈梓妍也点头，“而且，《情书》本身的主题和文化背景，放在亚洲地区可能还能引起群体的情绪共鸣，在美国……我也不看好。” 

    　　万青青说：“在北美，《情书》这一类电影，一向是小众电影，影评人的反应不是特别热衷的话，确实很难引发特别大的关注。在美国，媒体的好评率带给电影的转化实际上是没有影评人这个群体高的。” 

    　　之所以《情书》在影评人这个群体的反应没有那么高，就如陆严河自己对这部电影的理解一样，它不够有深度。它在情绪上做到了极致，但未必是影评人喜欢的那种风格。用有的影评人的话来说，它虽然好看，但是太讨好观众了。 

    　　陆严河也想着昨天朱莉安娜的反应——她竟然认为《情书》是一部讲纯爱的电影。 

    　　确实还是存在理解上的隔阂。 

    　　他们选择《情书》这部电影的北美发行商，当然不是简单粗暴的“价高者得”。毕竟，这又不是买断。《情书》这部电影在北美最后能够给灵河带来多少收益，还要看这家发行公司的发行能力，以及对《情书》的发行策略。 

    　　如果他们最后认为《情书》在北美颁奖季无法获得比较好的成绩，那d19提出的“北美颁奖季”策略，就不足以成为打动他们的筹码。 

    　　- 

    　　刘毕戈和李治百、纪缈三个人准备出发前往首映礼的时候，龙岩影业的黄仲景和黄太闻枝贸也在他们身边。 

    　　闻枝贸笑着打趣刘毕戈：“如果这一次咱们《假死都不行》再抱一座大奖回去，我们给你开一个盛大的庆功会。” 

    　　刘毕戈笑了笑，点头。 

    　　李治百闻言，说：“黄太，你别光顾着给刘导开庆功会啊，你也给我开个，下次你再找我拍电影，我给你打个95折！” 

    　　他这是在故意耍混呢。 

    　　他很清楚，刘毕戈心里面其实已经有点抵触龙岩影业对他创作上的干预了。 

    　　开玩笑，刘毕戈要是再能拿座大奖，那还能让他们这么拿捏？ 

    　　闻枝贸嗔怒地瞪了李治百一眼，“我什么时候亏待过你了。” 

    　　“那你还总是让我去演那个青春爱情片，我这一年来就没有见过比那个更狗血的剧情了。”李治百直接吐槽。 

    　　闻枝贸无奈地说：“那可是前年销量最高的小说改编的剧本。” 

    　　“那要么是那个小说就写得狗血，要么是剧本改得烂，反正我不演。”李治百直言不讳，“我要演了，得被人骂死。” 

    　　黄仲景笑了笑。 

    　　“你这小子的脾气，跟你爹年轻的时候一模一样。” 

    　　李治百下巴一抬，“可惜了，有我这样的脾气，却没有我这样的脸，估计追我妈老费劲儿了。” 

    　　黄仲景：“……” 

    　　闻枝贸：“你等着，看你爸知道你在背后这么编排他，他是什么反应？” 

    　　“他要是找我麻烦，我就告诉所有人你挑拨我跟我爸的父子关系。”李治百才不怕黄仲景和闻枝贸。 

    　　他们两个人就算是影视行业的大佬，那别说他自己现在就是当红明星，他爸背后还能给他撑腰呢。 

    　　当初他跟周平安干成那个样子，周平安也一点阴招不敢出，还不是忌惮他的背景。 

    　　李治百对刘毕戈说：“刘导，要不你别待龙岩了，我让我爸给你开一家制作公司，专门服务你一个人，你就专门给我一个人拍戏。” 

    　　他故意说得这么猖狂，当然也是为了用最玩笑的话，给刘毕戈撑最没有实质损害的腰。 

    　　刘毕戈果然白了他一眼，说：“你自己玩去吧。” 

    　　嗯，刘毕戈不接他的话，看不上他的提议。 

    　　但是，李治百的话却是明白无误地当着黄仲景和闻枝贸的面讲清楚了一个事实：以刘毕戈现在的地位，以及他作为导演的能力，想要争夺刘毕戈的人多了去了。 

    　　站在李治百的角度，他确实不太明白，龙岩到底是在想什么，对刘毕戈这样一个可能一百个导演里也出不了一个的作者型导演，干涉得这么厉害。 

    　　当时在拍摄《假死都不行》的时候，现场是专门有一个龙岩派过来的监制在现场盯着所有的拍摄环节的。 

    　　不仅如此，甚至在后期剪辑的时候，光是李治百他知道的，就发生了好几次剪辑意见上的冲突。 

    　　刘毕戈对于电影想要呈现出来的样子，与龙岩他们想要的样子并不一样，双方爆发了好几次争吵。 

    　　而他们的争吵，也基本上都是基于商业上的考量。 

    　　龙岩希望《假死都不行》能够更商业一点，更喜剧一点，喜剧效果更鲜明一点。 

    　　李治百能够理解一个电影公司对电影在商业上的考量。但是他不能理解，为什么非要在刘毕戈导演的电影里去追求商业上的回报——这么多导演都可以拍那种正统的商业喜剧，偏偏跟刘毕戈较劲。 

    　　- 

    　　《假死都不行》的首映现场，星光虽然没有昨天的《情书》那么闪耀，却也很耀眼了。 

    　　陆严河牵着陈思琦的手出现在《假死都不行》的红毯上，让现场一众媒体都疑惑不已—— 

    　　昨天《情书》的红毯，他没牵陈思琦的手，今天别人的电影，他反倒牵上了。 

    　　一路进入放映厅以后，陆严河的位置正好在日本导演松山浩一的旁边。 

    　　松山浩一导演是这一届主竞赛单元唯一一部入围的日本电影《如约而至》的导演，也是日本的国宝级导演。 

    　　他在中国的影迷也很多——毕竟，在日本几个国宝级导演里，他是唯一一个旗帜鲜明反战、而且公开谴责过日本当年侵略行为的导演。 

    　　也正是因为这样的原因，除了《假死都不行》以外，《如约而至》是陆严河会出席其首映式的其他两部主竞赛电影之一。 

    　　“导演，您好。”陆严河跟松山浩一打招呼。 

    　　松山浩一本人是一个本身气质比较儒雅的人，一看就很日本人的那种气场。 

    　　他跟陆严河握了握手，祝贺他拍了一部好电影。 

    　　《情书》在媒体圈的口碑大爆，已经让它成为荷西电影节的拿奖大热门之一，松山浩一虽然没有参加这部电影的首映礼，却也从很多人口中听说了。 

    　　陆严河：“谢谢，我也很期待《如约而至》。” 

    　　他和松山浩一的交流也就这样浅尝辄止。 

    　　毕竟是初相识。 

    　　在这之后的两个小时，陆严河认真地看完了《假死都不行》。 

    　　一个很好看的爱情小品电影。 

    　　它让陆严河想到了伍迪·艾伦的《爱在罗马》，也让陆严河想到了《和莎莫的500天》和《失恋33天》。都是那种玩台词和人设玩出一种风格来的片子。 

    　　它非常的轻快，不沉重，不在后面来一个故作高深的反转，像一篇杂志上发表的短篇小说。 

    　　里面有个片段，陆严河的印象还挺深的。 

    　　李治百饰演的男主角一直被纠缠，整个人都处在一种抓狂的、不耐烦的状态里，频频爆粗口，骂“我日”。 

    　　纪缈饰演的“神经病”女主角也很生猛，直接吊着眼睛问：“你一天到晚当着我的面我日我日的，你想日谁啊？” 

    　　李治百根本招架不住，被纪缈怼得哑口无言，最后还是只发出了一句“我日”。 

    　　电影中非常多这样的片段。 

    　　不过—— 

    　　在很多喜剧效果的处理上，还是有点过于刻意了。 

    　　确实很好笑，但是“为了笑而笑”，没那么水到渠成。 

    　　电影放映结束以后，陆严河和大家一起站起来跟大家鼓掌的时候，松山浩一忽然问陆严河：“你觉得这部电影怎么样？” 

    　　陆严河还没有回答，松山浩一又说：“真可惜，本来应该可以拍成一部更好的电影的。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“我还是更喜欢你们合作的《暮春》，那才是真正的电影。” 

    　　陆严河沉默犹豫了片刻，说：“它确实不完美，但我很喜欢。” 

    　　松山浩一有些意外地看了他一眼。 

    　　“好吧。” 

    　　陆严河也有些意外地看了松山浩一一眼。 

    　　陈思琦转头看过来，问：“严河，等会儿你要不要跟我去和闵希珍导演打个招呼？” 

    　　陆严河顺理成章地对松山浩一微微一笑，结束了话题，转过头对陈思琦笑了。 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　“这个男演员真是有魅力！” 

    　　闵希珍两眼放光，毫不掩饰自己的心情——一副被李治百给吸引到了的神情。 

    　　“他让我有想要把他推倒在床上、强行上他的冲动。”闵希珍一句话说完，把陆严河给震麻了。 

    　　这位美籍韩裔女导演说话非常生猛。 

    　　她去年拍摄的《恋人啊》是北美颁奖季的大黑马，虽然没有拿几座奖，但是提名却提了一大箩筐，让她在欧美影坛备受关注。 

    　　陈思琦笑着说：“等会儿你去当面跟李治百说，李治百跟严河是很好的朋友。” 

    　　“那可不行，当面说那不就成性骚扰了。”闵希珍马上摇手，“我只是想说，他真的太有魅力了。” 

    　　她看向陆严河。 

    　　“虽然你在《情书》里也很英俊，不过，我还是更喜欢李治百这一款。” 

    　　陆严河笑着说：“没关系，我接受。” 

    　　“希望以后有机会跟你们合作。”闵希珍说，“无论是你还是李治百，都是我非常想合作的演员。” 

    　　陆严河说好啊。 

    　　他其实也没有想到，闵希珍会是这样的风格。 

    　　毕竟《恋人啊》这部电影，某种程度上，其实跟《情书》的风格更像，讲的是一对恋人分分合合、最后还是走向分手的故事，整个影片都笼罩在一种“独白”式的旁白自述里，像一篇散文，沉静、郁苦。 

    　　这时，绿谷电影公司的施密特·劳利又朝他走了过来。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第596章 拿奖 

    　　如果说，《情书》没有获得影评人的力挺，在他们眼中有“故意讨好观众之嫌”的话，《假死都不行》，在他们口中，就成为了一个明明可以拍出好作品的导演、沦为用滑稽行为取悦观众的小丑—— 

    　　只能说，这些影评人夸你的时候不吝啬语言，骂起你来，也是刻薄又尖锐。 

    　　《假死都不行》场刊开分2.7，位于中上区域。 

    　　不过，李治百的表演得到了很多人的好评，甚至被一些媒体夸张地形容“也许这一届观众会把最佳男主角投给李治百，毕竟他在《假死都不行》里太有性吸引力了”。 

    　　主竞赛单元两部华语片都首映结束，成绩都算不错。 

    　　关键是，两部片子的媒体讨论度都很高，为电影带来了很高的关注度—— 

    　　对片方来说，好处就在于海外很多片商都来洽谈发行权了。 

    　　而在同一天，跳起来剧场的开篇之作《少女奇遇记》，在岳海台拿下了0.62%的收视率，相比起前期擂鼓仿佛响到天上去的宣传阵仗，以及陆严河之前创作的收视率奇迹，这个数字似乎不够看，显得好像“扑街”了，可对于一部新人导演、新人演员的全新班底来说，这个收视率又完全可以打一个漂亮的分数了。 

    　　陆严河自己忙得脚都快起飞，还惦记着给主创们都发了一条祝贺消息。 

    　　他也转发了一条跳起来剧场的“庆祝海报”—— 

    　　新人班底，漂亮成绩！ 

    　　在那些不明就里、故意唱衰的声音里，他这个姿态其实就是在旗帜鲜明地告诉所有人，这个成绩已经足够好了！- 

    　　只不过陆严河确实没有太多的时间去顾及跳起来剧场那边的事情了。 

    　　他正在忙着《情书》的海外发行谈判。 

    　　d19似乎是想要再一次复制《荣耀之路》在北美的成功，认真地跟陆严河沟通了好几次《情书》在颁奖季可能会得到的收获。 

    　　他们似乎非常坚定地认为，《情书》能够在最佳外语片这个奖项上获得收获。 

    　　陆严河自己则不太相信。因为《情书》不是北美颁奖季喜欢的路子。《荣耀之路》无论是题材还是风格，那都是妥妥的北美颁奖季最爱的。 

    　　而曾经帮陆严河运作过《荣耀之路》的美国绿谷影业的施密特·劳利，显然跟陆严河也持相同的看法。 

    　　在《假死都不行》的首映之后，施密特·劳利就来找陆严河沟通过，他对《情书》的判断，认为这部电影没有必要走颁奖季，走颁奖季反而会影响这部电影在北美的成绩—— 

    　　毕竟一旦走了颁奖季，却没有走出什么收获来，会给业内和市场都造成一种“这个电影不太行”的印象。 

    　　施密特·劳利跟陆严河说：“它应该走媒体和观众口碑的路线。” 

    　　陆严河回去以后，认真地思考了一下目前各个片商的报价和发行思路，又和陈梓妍、徐天明他们开了两次会，讨论《情书》的情况，最终还是决定以600万美元的价格，把北美的发行权给美国绿谷影业。 

    　　随后，日本、韩国、英国、法国这几个比较大的市场，都相继以七位数的价格被各国的发行商拿下。 

    　　尤其是日本，几家发行公司竞价非常利害，他们似乎都看中了这部电影会在日本市场有非常好的票房表现，最后被日本的东山影业以450万美元的价格拿下日本的发行权。 

    　　这样一瓜分之后，maxine和hp这些流媒体商对《情书》的兴趣就不大了。各国拿下的发行权，是包括流媒体发行权在内的。等于maxine和hp想要让这部电影对某个国家的用户上线，还得从他们手里再买播放权。 

    　　实际上，如果陆严河他们愿意直接把海外独家发行权给任意一家流媒体，他们出的价格，可能都比这些分开出售加起来的数字还要高。但陆严河他们是认为，现在灵河建立多样化渠道的需求，远远高于一部电影带来的版权收入的价值。 

    　　徐天明、万青青和宋姜他们现在就是需要借着《情书》这样一部电影，建立跟各国发行商的联系，并以此来“交学费”，为以后的电影发行积累更多的资源。 

    　　接下来的一个星期，基本上就是围绕着《情书》的海外发行跟不同的人进行不同的谈判。 

    　　最后，零零总总地加起来一算，《情书》在荷西电影节期间，一共卖出了32个国家和地区的发行权，共计2940万美元。 

    　　光是海外发行这一块，就让《情书》大赚了一笔。 

    　　美国《综艺》杂志报道了《情书》在荷西电影节交易市场“大受追捧”的现象，但同时也提出，灵河其实拒绝了好几家流媒体更高的报价，仍然坚持要在传统院线上映，“据悉，有一家流媒体平台甚至报出了5500万美元的天价”。 

    　　陆严河看到这个消息，也很无语。 

    　　都不用问，这个所谓的“据悉”，肯定是maxine自己放出去的消息。反正也买不到了，直接报出一个夸张的数字，显得自己诚意极大似的。 

    　　流媒体给一部电影开5500美元的高价，并不是没有过，但一般都是世界级名导的新作，或者是有好几个a咖领衔主演、并且广受关注的作品，才会拿到这个数字。 

    　　《情书》不可能拿到这个数字。 

    　　- 

    　　《假死都不行》则是被美国电影公司paramater以1500万美元的价格，拿下了除中国大陆以外的海外发行权。 

    　　同样也是一笔高价。 

    　　而且，以陆严河了解到的信息来说，《假死都不行》跟parameter签订的发行协议条款，后续给《假死都不行》带来的收入未必会比《情书》低。 

    　　让陆严河没有想到的是，龙岩影业竟然拿下了三部电影的中国大陆发行权，其中包括了卢比安·穆雷的《乐园》。 

    　　陆严河对陈梓妍说：“可惜，我们在国内没有任何发行经验，也没有渠道。” 

    　　陈梓妍：“国内发行是个深水区，你要是没有一定的背景和渠道，轻易别做，否则，很多戏你拿下发行权了，过审是一道坎，院线给不给你排片是另一道坎。过了这两道坎，你才能进入正常的市场竞争——九死一生的竞争。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　陆严河扎扎实实地在荷西待了两个星期。 

    　　剧组其他人都回去了。 

    　　等到颁奖典礼的前一天，陆严河忽然接到通知，邀请他出席颁奖典礼——有奖。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　虽然早就预料到，陈碧舸应该这一次是没有希望拿最佳女主角奖，但确认他们并没有召回陈碧舸以后，陆严河还是有些小失望——人嘛，总是希望能够发生奇迹的。 

    　　而《假死都不行》却没有收到“召回”的通知，基本上是得奖无望了。 

    　　当然，龙岩影业已经很满意这一趟荷西之行了。 

    　　1500万美元的海外发行费到手，制作成本已经收得七七八八，后面都是纯赚了。 

    　　因为《跳起来》那边要处理的工作太多，陈思琦并没有一直陪陆严河留在荷西，好几天前就回去了。 

    　　颁奖典礼这天，陆严河自己一个人出席的闭幕式。 

    　　他还受邀去为最佳女演员的奖项颁奖。 

    　　陆严河有些好奇，《情书》到底能拿什么奖。 

    　　表演奖项拿不到，荷西技术部门的奖项又不多，也就一个最佳摄影奖。 

    　　结果，刚开始颁奖没有多久，就宣布了《情书》拿了最佳摄影奖。 

    　　陆严河：“……” 

    　　这部电影的摄影指导是刘毕戈，摄影师是武周和包文亮两个人。 

    　　但三个人都不在。 

    　　陆严河只得上台。 

    　　“很意外，要是早知道咱们的摄影能拿奖，就让刘毕戈留下来了，他是我们这部电影的摄影指导——嗯，他也是《假死都不行》和《暮春》的导演。”陆严河接过奖杯，“同样，作为《情书》的导演，我还要感谢《情书》的两位摄影师，武周和包文亮，很高兴能代表你们在台上领取这个奖项。如果没有你们的支持，我这个新人导演肯定没有办法把《情书》拍出来，我很怀念和你们一起共事的日子。谢谢大家对《情书》的认可，谢谢。” 

    　　陆严河领了奖，下台了。 

    　　他第一时间拍了照，发到了《情书》的摄制组群聊里，@了刘毕戈、武周和包文亮三人。 

    　　马上炸出了一帮人祝贺他们。 

    　　陆严河笑着在群里说：发红包！回来请我们吃饭！ 

    　　刘毕戈：日！我就应该留下来的！ 

    　　陆严河：哈哈哈哈哈。武周：？？？？我们拿奖了？！ 

    　　有人说：是的，武周老师，以后你就是荷西电影节主竞赛单元最佳摄影奖的得主了！ 

    　　武周：我靠！！ 

    　　…… 

    　　陆严河跟大家热热闹闹地聊着呢，忽然，旁边有人轻轻地拍了他手臂一下。 

    　　陆严河有些疑惑地转头看向他。 

    　　旁边是一个陌生的女人。 

    　　她示意了一下台上，笑着说：“《情书》，最佳剧本奖。” 

    　　陆严河这才猛地反应过来，露出了惊喜的、甚至是有些错愕的反应。 

    　　等他上台之后，都因为过于惊讶而缓了好一会儿。 

    　　“对不起，请原谅我，我以为我们《情书》拿了最佳摄影奖，就没有机会拿第二个奖了，所以刚才有点懵，没有反应过来。” 

    　　陆严河看着台下，实话实说之后，露出了一个有些不好意思的、腼腆的笑容，但这样一个笑容，却恰好让他在这一瞬间又回到了《情书》里饰演怀井树的状态，那种青春的、有一点青涩的状态。 

    　　台下的人为他鼓起了掌来。 

    　　“上一次来荷西电影节，《胭脂扣》拿了观众选择奖和最佳女主角奖，没想到这一次来，《情书》又拿了两个奖，非常感谢荷西，这里好像成了我的福地。”陆严河笑着说。 

    　　“这几天，收到了来自全世界各地朋友们的祝福和关心，讲实话，第一次做导演，真的是两眼一抹黑，根本不知道怎么开始，但还好，做了几年演员和编剧，认识了很多良师益友，在我两眼抓瞎的时候，二话不说就开始帮我。《情书》这部电影，是我在创作剧本的时候就很清楚，它要呈现出怎样一个画面的电影，从文字到影像的转化过程，做电影的人，都知道其中要经历什么。” 

    　　陆严河握着手里这个奖杯，“《情书》不是一部讲人性的复杂和深度的电影，我希望每个人从这部电影里收获的，不是思考，而是对人生中某段过去、某个人的怀念。我们一直往前走，但有的时候也不要忘了回头看看，知道自己回头的时候想看到什么，才知道将来自己要去往什么地方。再次感谢。” 

    　　他深深鞠了一躬。 

    　　掌声第三次响了起来。 

    　　陆严河难以置信地看着自己手上的这个奖杯，摇摇头，仿佛是在感慨，真的没有想到能拿第二座奖。 

    　　之后，最佳导演奖颁给了《乐园》的卢比安·穆雷。 

    　　最佳男主角和最佳女主角，都归属了欧洲电影。 

    　　而最后两座大奖，观众选择奖和最佳影片奖，被《乐园》和越南导演宋木清的《漫长的雨季》分获。 

    　　陆严河听到最后这个结果，悄悄地按下了“是不是可能再拿下一座大奖”的心思。 

    　　两座奖了，已经很好了，该知足了。 

    　　陆严河和各位获奖者们一起合影，后续则是官方安排的记者采访环节。 

    　　关于《情书》的获奖，媒体是很满意的。 

    　　《乐园》和《情书》是媒体圈最喜欢的两部电影，而本届获得最高奖的《漫长的雨季》，反而在媒体圈的反响一般般。 

    　　也不知道今年为什么观众投票会把最高奖投给《漫长的雨季》。 

    　　媒体都对陆严河下一部执导的电影很感兴趣，好几个媒体都在追问。尽管陆严河都说了，他暂时还没有继续做导演的计划，但好像没有人相信。感觉就像是有一种“你第一次做导演就拍出了《情书》这种作品，你怎么可能没有下一部执导的计划”。 

    　　离开荷西之前，邬杨特地来酒店送别陆严河。 

    　　邬杨说：“以后多来荷西。” 

    　　陆严河笑着点头，又说：“不过，我可能也不是那么高产，不是每一年都有电影作品。” 

    　　邬杨：“只要你愿意来，我们肯定可以找到合适的方式。” 

    　　陆严河点头，说：“其实，我们中国每年都有不少好的华语电影，只不过他们不一定有渠道可以把片子送到荷西电影节来，总监，希望你们每年可以多关注一点中国的新人导演，就像当初的刘毕戈一样，像他一样的导演，在中国还有很多。” 

    　　邬杨说：“陆，如果你发现了这样的导演，或者是你有想要推荐给我的片子，随时欢迎你联系我，我的联系方式你是有的。” 

    　　陆严河：“好的。” 

    　　- 

    　　回国。 

    　　带着两座大奖回国的陆严河，跟自己的粉丝们在机场打了一个照面以后，马不停蹄地回家休整一番，马上就要去参加《演员的诞生》最后一期的录制。 

    　　中间他已经缺席了一期的录制。 

    　　“现在是王大山、甄虹语、张平请、徐良、曲宴五个人进入了今天的决赛录制。”在过去的路上，提前回国的陈梓妍跟他讲着这个节目的最新进展，“成海在十进八的时候淘汰了，但是今天会作为助演嘉宾返场。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　这五个名字，除了王大山让陆严河有些诧异以外，其他几个人，本身也都是这个节目演技最好的几个人，除了甄虹语，也都是通过这个节目让大众熟悉起来的演员。 

    　　陈梓妍：“咱们这个节目还是给大家带来了很大的关注度，进入决赛的这些人，除了王大山和甄虹语本身不缺主角戏以外，张平清、徐良和曲宴现在都已经收到了邀请他们出演主角的剧本。” 

    　　“那就好。”陆严河笑着说，“这样一来，我们这个节目如果要做第二季的话，应该会吸引到更多的好演员来参加？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“我们第二季的演员已经招募得差不多了，但也确实也还是被《导演请指教》那个节目抢走了几个我们原本看中的，不过，他们也都说，他们愿意参加了《导演请指教》之后，再来我们节目，《导演请指教》是准备在夏天播，我们《演员的诞生》第二季要到明年开春去播了。” 

    　　陆严河：“如果是这样，那就算了，这么短的时间里上两档同类型的节目，观众也会审美疲劳。而且，他们上了《导演请指教》，如果表现不错，肯定都要接到戏约了。” 

    　　陈梓妍点点头。 

    　　“岳湖台那边也在问，要不要把《情书》的预告片放到《演员的诞生》最后一期一起播出？” 

    　　“他们主动提的吗？” 

    　　“是的。”陈梓妍点头。 

    　　“那当然好啊。”陆严河说，“《情书》是准备在今年的七夕档上映，八月份的时候，五月份放第一版预告，也差不多了。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“现在整个市场对《情书》的反应还是挺热烈的，虽然你一直说这个电影票房体量不会很大，可国内电影市场确实有一些爱情电影是卖到了十个亿左右的。” 

    　　陆严河知道，不是所有的爱情电影都卖不了票房，他很清楚，比如《后来的我们》，比如《北京遇见西雅图》，比如《比悲伤更悲伤的故事》。但这东西都太看机缘巧合了，不是说你一个拍好了的爱情电影，就一定能达到这样的票房体量，这跟某些特定的、已经验证有巨大市场的卖座题材不一样。爱情电影的偶然性太大了。 

    　　所以，他一直强调《情书》的票房体量不大，就是为了从一开始就打破大家不切实际的幻想，免得到头来失望。回头如果真的发生了奇迹，ok，那皆大欢喜，每个人都高兴。没有发生奇迹，就是正常的票房表现，那也已经实现目标了。 

    　　陆严河说：“《情书》这部电影反正已经通过海外销售实现盈利了，接下来在国内的上映就没有压力了。但要是现在给《情书》定一个这么高的目标，宣传营销用力过猛，可能反而让大家不想看了，毕竟这部电影不是那种适合所有人都走进电影院去看的电影。” 

    　　他们两个人聊着，就到了录制地点。 

    　　虽然是岳湖台的节目，但是节目录制是在玉明。 

    　　他们下了车，往摄影棚里走去，刚走进去不久，里面忽然就响起了好几声礼炮轰鸣的响声。 

    　　《演员的诞生》这个节目组的人，包括罗宇钟导演他们，以及王大山他们这些要参与今天录制的演员们，都在，他们纷纷鼓掌，掌声和欢呼声此起彼伏。 

    　　一个横幅被拉开，上面写着—— 

    　　热烈欢迎荷西电影节最佳剧本奖得主陆严河荣耀归来！ 

    　　“祝贺！”节目组的导演周通代表整个节目组的人给陆严河送上了一束捧。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第597章 庆功宴（加更！） 

    　　陆严河没有想到，大家给他准备了这样一个惊喜。 

    　　还有人举着摄影机在拍他的反应。 

    　　“谢谢，谢谢！”陆严河惊喜地张着嘴，看着所有人，“我真的是……你们不是跟我说时间很着急吗？怎么大家还给我准备了这个。” 

    　　“你没有想到我们大家会给你准备惊喜吗？”彭之行笑着问。 

    　　“我想到了，但周通跟我说，节目录制时间很紧张了，刚才还一直在路上问我还有多久到，说节目就等着我一个人了。”陆严河说，“我以为会等节目录完之后，你们才会来庆祝。” 

    　　“那幸好我们还是抢先了一步，要不然就被他猜到了。”彭之行说，“再一次载誉而归，是什么感受？” 

    　　陆严河抱着，想了想，说：“我现在一时半会儿也想不起来我自己是什么感受啊。” 

    　　“开心，激动，兴奋——”陆严河摇摇头，“就是这种心情，没有什么值得一说的。” 

    　　“就这种心情就很好。”彭之行上前一步，拍了拍他的肩膀，“祝贺，严河，了不起，恭喜你，又拍出了一部受到大家认可的电影！” 

    　　罗宇钟导演也过来了。 

    　　“小陆，祝贺你啊。” 

    　　“谢谢老师，这部电影能够拍成多亏了有你。”陆严河马上热烈地拥抱了罗宇钟。 

    　　“我看了你的获奖感言。”罗宇钟说，“还行，保持了你以前发表获奖感言的水准，以后再接再砺。” 

    　　陆严河笑。 

    　　陈玲玲也难得开了一句玩笑，“这以后我要再找你拍戏，是不是难度更大了？” 

    　　陆严河说：“导演，你找我拍戏，什么时候难度大过？” 

    　　陈玲玲笑着揶揄：“你现在可是电影咖，还瞧得上我们这些搞电视的？” 

    　　“让电影咖见鬼去吧，我是大咖，大咖就得全面开！”陆严河故意扬起下巴，露出了骄傲的表情。 

    　　“大咖，这一次拿了最佳剧本奖，爽不爽？”陈碧舸调侃问道。 

    　　陆严河点头，“感受到一点点你之前拿最佳女演员时的心情了。” 

    　　- 

    　　陆严河和节目组所有人一起合了影，赶紧去化妆间做准备。 

    　　时间紧张也确实是紧张。 

    　　陆严河这边需要马上熟悉台本，并在一个小时的时间里做好妆发，然后去走台，把所有环节都走一次。 

    　　还好，他全程每一个环节都有彭之行把控着，不至于压力压到他头上。 

    　　给陆严河化妆的化妆师跟陆严河也因为这个节目，接触了很多次了。 

    　　大家都喊她姐。 

    　　作为在这一行混了很多年的老资格化妆师，她不像有的化妆师一样，自己做了团队，成为了业内专门服务大咖的著名化妆师，而是一直接节目组或者是剧组的这些活。不是每个艺人都能自己聘一个专门的化妆师的，这个时候，就需要用到节目组提供的化妆师。 

    　　陆严河是因为他的造型很好处理，就清清爽爽地打个底就行了，不用像很多女明星那样，对妆容要求极高，所以姐的技术绰绰有余。基本上，陆严河在《演员的诞生》里的妆，都是姐来处理。 

    　　姐一边给他化妆，一边笑盈盈地说着这几天节目组里的事情。 

    　　节目组今天是最后一期的正式录制时间，但为了这一期的录制，整个节目组其实从好几天前就开始做准备了。 

    　　演员们的作品要彩排好几遍，节目流程也要顺。 

    　　大家基本上每天都待在一起。 

    　　“明明到最后一期了，压力都大得很，这段时间还非常缺觉，一个个黑眼圈老重了，还都关注着你那边的消息。” 

    　　“你都不知道，多少人等着《情书》在荷西电影节拿奖，王大山还问呢，问《情书》的片段能不能拿到节目总决赛的舞台上来演，但陈碧舸直接拒绝了，说王大山的脸演不了男瓶。” 

    　　陆严河绷不住想笑，姐也就收了手，等陆严河笑过了才接着处理。 

    　　“尤其是《情书》拿了最佳剧本奖的消息传回来以后，大家都沸腾了。甄虹语还问，要是谁拿了冠军，是不是能得到一个奖品，出演你下一部戏的主角。” 

    　　陆严河：“主角不一定有，但是如果大家愿意来玩玩，肯定有一些特邀的角色可以演，不过我还是希望大家通过这个节目被大家看到以后，趁着现在这个时候，多去接外面的戏，反正我这里的项目，随时欢迎大家来演。” 

    　　姐：“大家这是听说《演员的诞生》已经在准备第二季了，开玩笑说，怕你见了新人就忘了旧人了。” 

    　　“大家都这么抬举我呢？搞得我跟有三宫六院的皇帝一样了。” 

    　　“哈哈，反正录这么一个节目吧，大家之间的竞争不少，但比较神奇的是，竞争归竞争，在一些大面上的事情，大家还挺统一的，不至于脸上撕破，无法同台，哦，那个何莎除外。” 

    　　陆严河翘了翘嘴角。 

    　　说白了，有演技、有能力的人一般都有个性，又是这样一个比赛，怎么可能不竞争。 

    　　但是，不是说竞争者之间就不能够有惺惺相惜和共同的追求了。 

    　　至于何莎—— 

    　　那就是一个从一开始就没有想要好好通过这个节目展示自己演技的人。 

    　　“话又说回来了，何莎也是自作自受。”姐说，“听说她现在被北极光视频封杀以后，她已经私下来求过好几次情了，没有人买账，现在基本上没有剧组愿意找她演戏，电视台的综艺节目也是这样。” 

    　　“她有这样的处境，被北极光封杀只是表面上的原因，关键是大家都看到了她是怎么背刺合作方的了，谁还敢轻易跟她合作，谁不怕被背刺。”陆严河直言，“做这一行，个人的品行太重要了，谁都可以被取代，而且，替代性太强了，如果你让人产生了怀疑，那别人当然就用别人了。” 

    　　姐点头。 

    　　“我认同，这一点太对了。” 

    　　两个人聊着天，陆严河就在这一个小时里，把节目组这段时间发生的、他需要知道的事情，都七七八八地了解得差不多了。 

    　　- 

    　　最后，《演员的诞生》第一季获得冠军的是张平青，获得亚军的是甄虹语，获得季军的是王大山。 

    　　来担任最后一期飞行导师的罗宇钟当场向张平青发出了自己下一个项目的邀约。 

    　　“在拍完《仙剑奇侠传》以后，我有一部已经筹备了很久的警匪剧还差一个主要角色，希望能邀请你来主演我这部戏。”罗宇钟说。 

    　　张平青当场激动得眼眶红了。 

    　　打拼了这么多年，张平青在上这个节目之前，是连罗宇钟剧中一个小配角都演不上的低知名度演员，而通过这个节目，他的名字已经列入了各大影视公司的待合作名单里，在最后一期，更是能够得到主演罗宇钟下一个项目的机会。 

    　　对于张平青这样的演员来说，这个机会来之不易、何其珍贵，不是很多人可以感同身受的。 

    　　在发表感言的时候，陆严河也说：“其实我已经说过很多次，为什么我想要发起这样一个节目？因为事实上，我们一直在通过语言和一些作品来讲述什么是好演技，什么是好演员，但是，似乎一直没有渠道像这个节目一样，这么集中、频繁而且有这么多形形色色的、不一样的演员来展示什么是演员和演技的窗口。通过这十二期的节目，过去这三个月的时间，我们掀起了大家对于好演员和好演技的关注与讨论，这是我最自豪的一件事。” 

    　　“在我们这一行，其实除了我们这些运气好的、已经被大家看到的演员之外，还有很多没有被大家看见的。”陆严河说，“非常希望我们这个节目所有台前幕后的人，以后有机会，多扶持这些需要被大家看见的好演员一把，也希望已经被大家看见的演员们、导演们、编剧们，给所有的创作者留一些机会。” 

    　　“好的伙伴，好的合作，好的竞争，好的作品，我们所有人才能跟着这个行业一起越来越好，生生不息。” 

    　　陆严河一说完，彭之行马上振奋人心地喊了一声“好！”，带动全场鼓掌。 

    　　这种氛围蔓延开来，每个人都有动容。 

    　　陆严河不知道有多少人会真正把他这番话听进去，但是，他真心是这么以为的。 

    　　这个行业，是真正的二八定律，旱的旱死，涝的涝死。 

    　　所以，他真心的希望涝的能带一带旱的。 

    　　只有涝的越来越多，才能形成湖泊，形成海洋。 

    　　- 

    　　在备采里，周通问到了陆严河的这番发言，问他是出于什么样的心情说出了这样一番话。 

    　　陆严河直言不讳：“基于我自己这几年的感受，因为我很红，所以，我其实从来感受不到，有哪个项目缺投资。但实际上我身边很多朋友，他们做项目是很难拿到投资的，这是因为我是陆严河，而他们不是。” 

    　　“那在这个市场，目前被看到的人是很小一部分，而我们很小一部分人，其实把持着这个行业很大一部分资源。我参与，这个资源就能调动起来，我不参与，这个资源哪怕是被束之高阁，也不会用来给一个新人去尝试。” 

    　　“那对很多的新人导演，尤其是那些作者型导演，他们很难请到一个知名演员来演戏，也很难拉到投资，但如果我看中了他的剧本，我哪怕只是去特别出演几天，对他的项目意义都很不一样，可能他就能拉到一笔足以他拍完他这个影片的投资了，也有影视公司愿意来接盘，帮他做后期，做发行。” 

    　　“那还有演员，你像张平青这样的演员，如果不是罗宇钟老师这样的大导演用来做主演，其他的导演是不敢用的，因为怕商业上扛不起来。”陆严河说，“那现在张平青因为这个节目，被很多人认识了，火了，不只是罗导给他发了邀请，据我所知，他应该已经收到了好几个主角的邀请了，那我希望他在这个时候，其实能带一两个好演员入局，那就带一把。” 

    　　“当然，这一定是在有这个能力、又角色比较合适的前提之下啊。”陆严河马上补充，“又比如，这个时候，有一个新人导演找他演一部低成本文艺片，可能就几十万成本的片子，如果他觉得剧本好、角色好，那我也希望他不要因为人家是新人导演或者成本低就拒绝。很多时候，一个项目真的就因为一个关键的人加入，会迎来起死回生的契机。好项目越来越多，观众才会越来越多，这是一个互相反哺的过程。” 

    　　- 

    　　第二天，陆严河和大家一起参加节目的收官庆功宴。 

    　　每个人都来了。 

    　　在热闹的庆功宴上，明明最后一期都还没有播出，可是，大家已经非常确切地知道，它会成功收官，成为一部成功的综艺节目。 

    　　陈碧舸见了陆严河，都说：“我现在深刻怀疑你有什么是做不成的。” 

    　　陆严河和陈碧舸之间的关系，已经不是那种需要说恭维话的陌生关系了。 

    　　陈碧舸还这么说，肯定是真这么感慨了。陆严河摇摇头，说：“只不过是因为做什么都有一帮最优秀的人帮我一起做，所以做什么都成功。” 

    　　“你说得也有道理，这么多年，我一个综艺节目都没有上，在你这里破了例，你是有两把刷子的，会让人愿意相信你。”陈碧舸说，“我现在想想都觉得，认识你之后，跟你拍了《胭脂扣》，又做了《演员的诞生》这个节目，还拍了《情书》，还有《大红灯笼高高挂》，每一个项目都不像是我以前轻易会答应的项目。” 

    　　“没有办法，谁让你跟我合作的第一个项目《胭脂扣》就取得了这么大的成功呢。”陆严河很自信地笑了起来，“只要一直成功，你对我的信任就会越来越深。” 

    　　“你说得也没错。”陈碧舸点头。 

    　　这时候，张平青过来给陆严河敬酒。 

    　　“小陆哥——” 

    　　这是陈碧舸在节目组带起来的对陆严河的称呼。 

    　　陆严河年纪轻轻，很多人都比他大，可很多人不熟，不好一上来就直呼名字，喊“严河”。 

    　　这是个让人为难的事情。 

    　　陈碧舸领着喊“小陆哥”，年纪小的这么喊他很合适，年纪比陆严河大的这么喊他，也是半亲昵、半亲近。 

    　　陈碧舸自然是亲近的喊法了，张平青则是偏尊敬那一点。 

    　　陆严河：“张老师，祝贺你拿了冠军！” 

    　　他忙端酒杯，笑得灿烂。 

    　　张平青：“我来参加这档节目之前，真的完全没有想到会有这样的收获，谢谢你做了这样一档节目。” 

    　　“下一季有空的话，也回来助演一下吧。”陆严河笑着说，“等你拿最佳男主角的那一天。” 

    　　张平青忙说还得继续努力。 

    　　张平青之后，其他几个人也依次过来了。 

    　　包括老早就被淘汰的刘之遥她们，有空的，今天都来参加这个庆功会了。 

    　　陆严河跟大家觥筹交错的，不知不觉的就喝了不少。几乎每个人都跟他说，只要他需要，无论什么角色，他们都来演。陆严河也不知道这是这种场合里的一种面上寒暄，还是大家真这么想，但能这么说，陆严河已经很开心了。 

    　　今年真的是很特殊的一年。 

    　　他由衷地感觉到，似乎大家对他的信任更多了一点。 

    　　这种信任，不再仅仅是对于他身上“成功学奇迹”的信任，相反，是真正地相信了在他的身上，具有某种可以持之以恒的才华与真正可以洞悉本质的眼光，而不是某种天降一般的运气。 

    　　“你在最后一期所说的那些话，特别好。”陈玲玲说，“我们现在这个行业，现在太多导演都不敢用新人，全都想要用大牌明星。” 

    　　陆严河：“向陈导学习。” 

    　　陈玲玲导演的每一部戏里，都一定会用大量的新人。 

    　　当初陆严河跟她合作的《凤凰台》里，无论是他、朗侠还是萧云，其实都是这样的情况。 

    　　当然，大家一个项目想要用大牌明星来起到商业上的保障，这无可厚非，可是，在其他的一些主要角色上，你敢不敢用新人，或者是给不那么有名的演员机会？ 

    　　就像《武林外传》，既有黄楷任、萧云、江军这样已经成名正当红的演员，但也用了刘孜（佟掌柜）、何江（吕秀才）、李有方（李大嘴）等一众从来没有演过影视剧的新人演员。 

    　　陈玲玲说：“我后面有一部戏，请了柳智音来演，它是一个女性群像戏，我还挺喜欢那个叫王静的女演员的，你是不是有她的联系方式？” 

    　　“有。”陆严河点头，“我推给您？还是我看后面找个时间，我约她出来，跟您见一面？” 

    　　陈玲玲：“找个机会，你让我跟她见一面吧，我挑演员还是比较看眼缘。” 

    　　陆严河马上就想起了自己第一次去见陈玲玲。 

    　　那一次他还跟朗侠碰上了。 

    　　导演都还是喜欢用自己的眼睛去看一个演员适不适合。 

    　　陆严河马上点头，说好，又说：“早知道我就请她来《演员的诞生》来玩一下了，她确实是一个非常好的演员，非常有爆发力。” 

    　　陈玲玲：“我看《暮春》和《鱿鱼游戏》里面，她演那种有点脾气、有点神经质的角色，挺有那个劲儿的。” 

    　　“她后来又演了一部我编剧的电影，还没有上映，跟江玉倩一起主演的，叫《电话》。”陆严河说，“我看了其中一些片段，我手机上现在有，您看看吗？” 

    　　陈玲玲点头，“行啊。” 

    　　于是，陆严河就直接拿着手机，找到了他们发来的两个片段，给陈玲玲看了。 

    　　“啧，这小姑娘前途不可限量啊。”陈玲玲看完之后点评道，“有点不疯魔不成活的意思了。” 

    　　陆严河：“她是真正的天赋型选手，感觉《暮春》里面几个人，就她的天赋最高。” 

    　　陈玲玲：“但她的形象稍微差了点，演电影可以，演电视剧，不是传统意义上的主角长相，得真成角儿了，给她量身打造剧本才行。” 

    　　现在王静俨然还没有到值得让人为她量身打造剧本的程度。 

    　　陆严河点点头。 

    　　“不过这个小姑娘真会演，好苗子，你有适合的角色多带带她。”陈玲玲说，“让她来电视剧里演配角可惜了，不如到电影里去演几个出彩的配角。” 

    　　“我后面的电影项目也没有那么多，难度不大的角色找她来演，总觉得大材小用了，而且，就像你说的，她的形象确实比较没有记忆点，不难看，也不怎么惊艳，不是那么容易找到一个适合她的好角色。” 

    　　陈玲玲说：“那你不如让她来下一季的《演员的诞生》这个节目试试好了。” 

    　　陆严河说：“我问问她。” 

    　　- 

    　　陈玲玲突然问到王静这件事，让陆严河还挺感慨的。 

    　　他嘴上说着演技为王，明明王静演技这么好，但是《仙剑奇侠传》的女主角，却找了严令羽。 

    　　就像陈玲玲说的，王静的形象受限，演技再好，不如严令羽那张脸长得好，站在那里，就先有三分形似了。 

    　　原本陆严河总觉得严令羽比较清冷，不适合比较单纯的灵儿，反倒适合《神雕侠侣》里的小龙女，结果，要说罗宇钟还是罗宇钟，人一双眼睛识人无数，一眼看出了严令羽身上适合灵儿的点。 

    　　扮相一扮上，陆严河看到视频，就懵了。 

    　　他忽然就反应了过来，严令羽在某种程度上，竟然还真跟那位神仙姐姐一样，古装和现代装，完全是两个感觉。 

    　　严令羽从来没有以古装形象示人，陆严河也根本没有想象过，严令羽古装是什么样子。 

    　　当她扮上，看着镜头翘起嘴角，微微一笑，一时间，就跟冰山突然见了阳光似的。 

    　　在严令羽的眼睛里，竟然还有着非常干净、澄澈的那种神韵。 

    　　《仙剑奇侠传》是今年最受瞩目的一个大项目。 

    　　女主角的信息非常保密。 

    　　当然，这个大饼，几乎被圈内所有处于上升期的小都盯着，想尽各种办法，想要拿下这个大饼。 

    　　女一号拿不下，其他的女性主要角色也是可以的。 

    　　然而，这个项目的几个主要女性角色，除了严令羽，基本上都已经确定了，要通过海选的方式来决定。 

    　　当大家还在卯着劲儿想要找关系、找人把自己送进去的时候，《仙剑奇侠传》忽然公布了将举行海选的消息。 

    　　而且，放出来海选的主要角色，一共有八个之多，全部都是有名有姓的主要角色。 

    　　- 

    　　除了女二号林月如和女三号阿奴之外，还有两个女性角色也放了出来，一个是原版孙莉饰演的女娲后人，一个是原版蒋欣饰演的角色。 

    　　男性角色这边，陆严河他们三人已经把主角团给包圆了，不过，还有拜月教主、酒剑仙、姜明这三个戏份不少的角色，也都全部放出来，通过海选来选演员。 

    　　谁都没有想到，《仙剑奇侠传》会这么大手笔地拿出这么多的角色来进行海选试镜。 

    　　而且，在这一方面，陆严河也毫不插手，全权交给了罗宇钟导演。 

    　　- 

    　　至于陆严河，他一方面在准备下个月要进组拍摄的《热带雨季》，另一方面，也在看剧本。 

    　　《迷雾》亮眼的票房表现以及《情书》在荷西电影节的好口碑，让他最近一个月又收到了十几个项目的邀请。 

    　　既有国内的，又有海外的。 

    　　尤其是他竟然将参演马来西亚的小成本文艺片《热带雨季》这个消息，在独立电影圈子引发了很大的反响。 

    　　一下子，很多独立电影的导演都将目光投到了陆严河的身上。 

    　　如果陆严河愿意参演《热带雨季》的话，那他是不是也有可能参演他们的电影？ 

    　　混独立电影圈的，大部分只是受不了受那些大制片厂的约束，不代表他们不希望自己的电影受到更大的关注。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第598章 乘胜追击 

    　　第598章 乘胜追击 

    　　关于陆严河后面是否要接演独立电影的事情，他的海外经纪人达伦·威尔逊很认真地劝告陆严河，尽量不要演。 

    　　除非是好到能够冲奖的本子，否则不要演。 

    　　“演电影不是做慈善，不是他们拿了一个还不错的本子过来找你，你就觉得，演一下、帮个忙，这样就可以了。”达伦·威尔逊说，“这个世界上的独立电影演员有很多，但是你目前取得的成就是没有人可以复制的，保护你现在的成就，不要让你的履历上出现明显失败的作品。” 

    　　陈梓妍和达伦·威尔逊的态度是一样的。 

    　　“还是那句话，名导、好剧本，咱们可以考虑，小成本独立电影不是不能演，但要求一定要严格。”陈梓妍说，“这些独立电影剧本，你如果觉得还不错，想要帮他们一把，有很多别的方式可以帮。” 

    　　陆严河赶紧举起双手，让他们打止。 

    　　“等一下，我很懵，我从来没有说过我要通过这种方式去帮这些独立电影吧，为什么你和达伦都默认为我会去演这些电影？我接戏的标准当然也是很高的，不是什么戏都接的，也不是说剧本稍微好一点，我就一定会演的。” 

    　　“没办法，到了一定程度，想要出演有艺术性、有深层次内涵的艺术电影是所有演员的通病。”陈梓妍说，“像你一样能够这么通透地明白商业性和成功学意义的演员，屈指可数，一个人最难平衡的就是自己实际的利益追求和精神追求。” 

    　　陆严河：“好吧，我不会演那么多的独立电影的，你之前都已经跟我说得很明白了，你看我这几年，电影大奖也拿了好几个了，就如你所说，实际上《迷雾》的票房成功带给我事业上的帮助，比帮我拿了最佳男主角的《荣耀之路》大多了。” 

    　　“那倒也主要是因为你在国内拿最佳男主角的时候，你在国内的演艺圈已经登顶了，没有太多的空间让你继续上升。”陈梓妍说，“如果你拿的是荷西电影节的最佳男演员，那还是不一样。” 

    　　“嗯，不过，尤其是过去这一年，做《演员的诞生》，做《情书》，还包括跳起来剧场，我很清楚，我非常需要现实意义上的成功，才能够让大家愿意相信我，一起来做这些事情。”陆严河说，“他们不是因为我拿了最佳男主角、最佳编剧奖，所以才来跟我一起尝试这些新鲜的东西的。” 

    　　《迷雾》的票房成功，让陆严河在海外那些电影人的眼中，其实意味着一件很重要的事情：陆严河不仅在中国、在亚洲成功，他在欧美、在全世界也能取得成功。 

    　　相信一个人可以取得这样的成就，与这个人已经在事实层面上取得这样的成就，是两个概念。 

    　　尤其是—— 

    　　虽然陆严河并非《迷雾》这个项目一开始的大男主，实际上主角团是另外三个人，可在后面的宣发以及电影上映之后观众的聚焦点里，陆严河成为了《迷雾》这部电影最大的明星。 

    　　这种概念，大概就类似于丹尼尔·雷德克里夫之于哈利·波特，美丽尔·斯特里普之于《穿普拉达的女王》，一部电影真正的大明星，过去被称为“台柱子”的那个人。 

    　　所以，陆严河才能成为一个真正意义上奖项和票房两手抓的电影明星。 

    　　这让陆严河在最大意义上成为各方想要合作的演员名单的交集。 

    　　要什么，有什么，不会出现导演想要的、电影公司不满意，电影公司想要的、导演瞧不上这样的情况。 

    　　- 

    　　也因为陆严河现在的情况，很多人对于陆严河接下来的选择是不太理解的。 

    　　其中就包括穆肯·佐尔格。 

    　　“我听说你后面要拍一部马来西亚的电影，一部中国的电视剧，还都不是第一主角。”穆肯·佐尔格在电话里表示了非常大的疑惑，“《迷雾》刚刚上映，取得了很好的票房成绩，你这个时候不应该再乘胜追击，要么接演一部能够冲奖的文艺片，要么就接演一部大片的主演吗？” 

    　　陆严河笑，跟穆肯解释。 

    　　“这两个项目是早就接触而且也谈好了的，而且，我这不是也正在等着拍《迷雾》第二部吗？”陆严河说，“有第一部的成绩，第二部的票房表现应该也不会差吧？我非常相信你。” 

    　　穆肯：“我在好莱坞这边可是听说，你最近拒绝了好多个剧本，甚至有人来问过我，问你愿不愿意到好莱坞演电影，已经有人在想，你来演《迷雾》，是不是因为我的妻子是中国人，所以你才会答应了——很多牛逼的演员确实不愿意来好莱坞演片子，大家也开始怀疑你是不是他们那一类人了。” 

    　　“我当然愿意来演，可是，也得拿到一个不错的剧本和角色才行。”陆严河说，“现在来找我的这些角色和剧本，太普通了，要么就是跟《迷雾》里差不多的角色，要么就是那种典型的有着刻板印象的亚裔角色，我没兴趣到好莱坞电影里去扮演一个标签式的亚裔，那样的角色，他们随便找一个亚裔面孔都能演，何必让我去呢？” 

    　　穆肯：“我会帮你跟好莱坞那些人说说你的态度的，不管怎么样，你得让大家知道，你不排斥到好莱坞演电影。别让他们产生了错误的印象。” 

    　　“好的，我知道了。其实也不会，我已经有了一个专门处理我海外经纪事务的经纪人，威廉姆斯公司的达伦·威尔逊，他在帮我对接各个公司和导演。我如果没兴趣来好莱坞演戏，何必给自己找一个海外的经纪人呢。” 

    　　“那就行。”穆肯点头。 

    　　“穆肯，《迷雾》续集的剧本写得怎么样了？” 

    　　“还在思考。”穆肯说，“我在好莱坞找了另外两个编剧跟我一起在思考续集的方向，你有想法吗？” 

    　　“我没有《迷雾》续集的想法，但是，我手上有一个剧本，早就写好了的英语剧本，叫《活埋》，之前我想跟d19合作，但是没有谈拢。”陆严河说，“我想，也许你能帮我推荐一下，是否有合适的制片人和导演能来运营这个项目。” 

    　　“噢，你写了一个剧本在找导演？为什么你没有考虑我？”穆肯直接问道。 

    　　“这个剧本比较特殊，整个故事都发生在一个狭窄的棺材里，全程出镜的也只有一个演员。”陆严河说，“成本很小，在还没有拍《迷雾》的时候，我就写了这个，当时是想要用这个剧本来敲开好莱坞的大门的。实验性质，不太适合现在的你来执导了。” 

    　　陆严河一说完，穆肯就明白了。 

    　　这种一个人、一个棺材拍整部电影的片子，剧本再神，也注定了是个小片子。 

    　　对于已经拍出上亿美元票房的导演来说，他不适合再来拍这种低成本的电影。 

    　　光是他一个人的酬劳，都不是这种低成本的预算可以覆盖的。 

    　　现在穆肯·佐尔格拍摄一部电影的导演片酬，不算后期的分红和奖金，都至少是五百万起步了。 

    　　穆肯说：“你把剧本发给我，我帮你看看。” 

    　　陆严河说好。 

    　　他又说：“当时跟d19谈过，他们想要把电影版权留在他们手里，我不愿意，所以没谈妥，我现在想了想，这部电影我想要自己来做，之后再去找发行公司。” 

    　　“好。”穆肯说，“看来这部影片的制作成本真的很低了？” 

    　　“嗯，预计两百到三百万美元之间吧。”陆严河说，“如果用的是一个完全没有知名度的演员的话，成本会更低，但我还是希望能够找到一个有一定知名度的演员来主演，演技得好。” 

    　　“那是当然，一个人从头演到尾，这对一个演员的要求太高了。”穆肯说，“你得举行试镜吧？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“不过在这之前，我还得先在好莱坞注册一家电影公司才行。” 

    　　跟穆肯聊完，陆严河挂了电话。 

    　　关于《活埋》这个剧本，当初写这个剧本的初衷，就是因为它好拍，成本低，可以作为敲门砖，打进好莱坞。 

    　　不成想，《迷雾》意外的票房大爆，帮他省略了这个步骤。 

    　　但陆严河是觉得，写都写了，不拍可惜了。 

    　　只是这个剧本确实已经不适合作为一个重点项目去做了。 

    　　所以，不如把它作为灵河的一个练手之作。 

    　　陈梓妍听说了陆严河的打算以后，点点头，说：“这样挺好，不过，你想要在美国注册一家电影制作公司的话，那万青青那边一个人肯定就不够用了，她在那边有一个小办事处，雇了几个人，不过，合约不是跟我们灵河签的，算不上我们灵河的人，而且，要注册一家电影制作公司的人，肯定是要更专业一点的办事人员，不能就那样一个小办事处。” 

    　　陆严河说：“梓妍姐，目前我们只是拿《活埋》来练手，也用不着这么快就把公司的人码得整整齐齐的，万一《活埋》做完了，后续没有项目跟上，那负担也挺大。”陈梓妍：“那你的意思是？” 

    　　“看看穆肯导演那边能不能给我推荐一个比较靠谱的制片人或者导演，如果能有这么一个人的话，我们注册了一家电影公司之后，主要是方便处理《活埋》的版权，方便跟他们签合作协议。”陆严河说，“具体的拍摄，都交给他们去看，万青青或者宋姜去盯着财务上的事情就好了，他们经验不够的话，我们可能还得从国内找个人过去一起盯着。好莱坞拍电影的经验比我们丰富多了，太多的剧组拿了钱，最后可能只有三分之一用在拍电影上，其他的都被人吞了。” 

    　　陈梓妍点头：“是的，这一点我们在美国确实人生地不熟的，很容易被坑。” 

    　　“嗯，所以用这个小项目练手，一是借此给万青青和宋姜他们两个熟悉剧组运作的机会，二也是可以给我们自己熟悉好莱坞一个机会，在这个项目上吃了亏，走了弯路，风险和成本我们自己都可以吃得下，总比以后摔更大的跟头好。”陆严河说。 

    　　陈梓妍点头。 

    　　陆严河：“另外，我也从玉明的校友圈里问问看，有没有在好莱坞那边从事影视行业的，这种时候，该抱团取暖的还是得抱，多多少少有一些可以指点迷津的地方，让我们少走一点弯路。” 

    　　陈梓妍：“这个资源你确实要好好用起来，你这个校友圈子，基本上都是各行各业的精英人才，如果能够用起来，确实是很大一股助力。” 

    　　- 

    　　晚上，陆严河久违地开了一场直播，实时直播自己看跳起来剧场第二部戏《漩涡》的reaction。 

    　　这也是为了给跳起来剧场做宣传。 

    　　《漩涡》改编自刘家镇的短篇小说，由演技非常出色、但是名气一直不是很大的怀谦主演。 

    　　他之前跟陆严河就因为永山河三故意搞事情而相识。 

    　　作为年轻一辈中演技非常好、但因为一直出演小成本文艺片而不被大众所知的演员，那件事是怀谦第一次被大规模的认识。也因为那件事，他跟陆严河认识了，也因此有了这一次的合作。 

    　　根据刘家镇短篇小说改编的两个戏，一个是《沉默的楼梯》，是陆严河来演。另一个《漩涡》，当时就谈论到，这个故事的男主角年轻的同时，又要有非常好的演技，片酬还不能太高，免得超出预算，算来算去，拉了一个演员名单出来，寥寥数人里，大家一看怀谦，觉得这个名字眼熟，再一查，于是就向他发出了邀约。 

    　　怀谦也是在接到邀请以后，一天不到的时间就回复愿意来演。 

    　　悬疑犯罪类型的故事，一向是影视热门题材。 

    　　但是，好的故事其实并不多。这样的故事，往往就掌握在极少数顶尖的悬疑推理小说作家手里。像刘家镇这种当下炙手可热的作家，他的小说是各大影视公司争抢的对象。怀谦很难接触到—— 

    　　他既不是大公司压了筹码的待爆男演员，又跟着自己的经纪人混，没有实力雄厚的公司帮他争取资源，基本上都是在文艺片电影里打转，小圈子里很有名，不被大众熟识。 

    　　这种情况下，他等于是主流项目的主角争取不到，配角又没有必要演——毕竟，但凡主流的项目，六番以内的重要角色，基本上都是各个公司置换资源的东西。 

    　　怀谦的经纪公司没上桌，无法帮他置换资源，他哪怕顶着文艺片御用男主角的名号，也只能去演一个六番以外的小配角。 

    　　这种角色，他想演，他的经纪人也不会给他接。 

    　　而且，一旦真演了，他在文艺片圈子里闯下来的这点名声也得丢了。 

    　　这一次主演《漩涡》的机会，算是怀谦这几年接到的各方面综合起来最好的资源了。 

    　　而在跳起来剧场现在的关注度下，怀谦也一下进入了大家的视野之中。 

    　　就跟上一周演了《少女奇遇记》的两个女孩一样，马上就被各大影视公司纳入备用演员名单里了。 

    　　陆严河在观看《漩涡》的两个小时里，除了中间几次广告时间去上个了洗手间，刷了刷手机，其他时候，都全神贯注地在看电视。 

    　　中间，他感慨了不下三次“怀谦这个地方演得太好了”。 

    　　跳起来剧场自然也不会放过这一点，马上就给这部戏买了相关词条的热搜。 

    　　事实上，也不是陆严河夸张，怀谦在《漩涡》里的的确确展现出了好演技。 

    　　里面两场情绪爆发的戏，非常抓人情绪。 

    　　其中一个五秒变脸的片段，也在网上走红。 

    　　《漩涡》的收视率0.78%。 

    　　跟《少女奇遇记》相比，上涨了0.1%之多。 

    　　- 

    　　怀谦的微博一夜涨粉11万。 

    　　有人@《演员的诞生》官方微博，说怀谦值得上下一季节目。 

    　　《演员的诞生》官微也马上回复：怀谦在咱们国内文艺片的圈子里，已经是非常有名的青年演员了，如果他愿意来我们节目玩一玩，我们当然也非常欢迎。 

    　　第二天，怀谦的经纪人告诉他，从《漩涡》播出以后，他已经收到了两个剧本，都是六番内的主要角色，还都是平台评级为a的项目。 

    　　经纪人很兴奋。 

    　　带了怀谦这么久，还从来没有遇到过这样的时候。 

    　　怀谦也松了口气。 

    　　作为一个演技一直备受称赞的演员，怀谦其实一直是有点自负的。 

    　　明明有这么好的演技，形象也不差，可是总差着一点气候，名气很小。 

    　　是他真的没有红起来的命吗？ 

    　　有时候，他也有过这样的想法。 

    　　幸好，在这样一个时候，出现了《漩涡》这样一部作品。 

    　　经纪人又说：“跳起来剧场又给我们送来了另一个剧本。” 

    　　“嗯？” 

    　　“不过这一次不是悬疑犯罪类型的剧本了，是爱情题材。”经纪人说，“你看看吗？” 

    　　怀谦点头，说：“当然。” 

    　　“但是跟刚才那两部戏开的片酬比起来，跳起来剧场给我们开的片酬，几乎没有怎么涨，差的有点多。”经纪人说。 

    　　怀谦说：“我靠着《漩涡》现在小红了一把，不管怎么说都得报答人家一下。” 

    　　“也是。”经纪人点头。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》 

    　　(本章完)

 第599章 职场故事 

    　　“怀谦他很快就接下了《夜访小程爷》了。”陈思琦给陆严河的盘子里夹了一块龙虾肉，“本来我们还以为他会犹豫一下，因为这部戏文学性比较强，大量的对白，剧情冲突不是很大，属于跳起来剧场里面偏实验性质的戏，所以成本控制得更低，给他的片酬基本上没有比《漩涡》高多少，还以为他会拒绝呢。” 

    　　陆严河知道《夜访小程爷》这个故事，这是一个传统文学作家马超老师给《跳起来》写的一篇短篇小说，讲一个年轻作家为了给自己下一本长篇小说取材，联系了一位曾经红极一时的京剧名旦，结果正好撞见这个名旦曾经的徒弟也来拜访他，两个人在为了一出戏的改编上发生激烈争执，牵扯出往年夙怨，最后不欢而散的故事。 

    　　这部剧找怀谦所演的，就是名旦徒弟这个角色。 

    　　这种戏，内容全在两个人的交手上。演员的表演极为重要，也见功底。 

    　　而它的题材注定很难走红，受到观众的热烈喜欢，毕竟太文了—— 

    　　可陈思琦他们对于跳起来剧场的设计，也给这一类型的戏留了份额。 

    　　他们内部都认为虽然门槛有点高、但其实内容很好的故事，每年至少可以做两到三部。 

    　　“也许哪一部就火了，观众就喜欢。”陈思琦说，“这是谁也说不准的事情，当初做《典籍里的中国》，谁能想到这样一种文化类的节目也能够有一大批忠实的观众呢。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“这样很好。”他说。 

    　　陈思琦：“现在就看下周的《实习生》的成绩了，如果收视率仍然能够稳定在0.6%以上，岳湖台和北极光视频在下下周举行的招商谈判上，就有足够的底气去要求涨价了。这样一来，我们对于后面每一部戏的制作经费也能够提高一些，不用像现在这样一块钱掰成两块钱用了。” 

    　　“《实习生》是颜良主演吧？”陆严河问。 

    　　“是的。”陈思琦点头，“饰演颜良女上司的那个女演员叫言语玲，是刘孜推荐来的，是她曾经共事过的同事，演过话剧，后来为了抚养小孩就回归家庭了。我已经提前看了《实习生》这部戏，她演技很好，不过她现在还没有经纪公司，我已经把她推荐给梓妍姐了。我还让跳起来剧场跟她额外签订了三部戏约，打包签的，片酬总共十万。” 

    　　为了给跳起来剧场省钱，陈思琦他们也是想了不少办法。像言语玲这种情况，完全没有任何知名度的演员，但演技不错，陈思琦就会直接一口气签下好几部戏约，一个打包价，在演员片酬上省钱。 

    　　陈思琦也不觉得这多亏待了人家。《实习生》这部剧的卖点是颜良，可想而知，戏一播，作为这部剧的女主角，言语玲将会受到很大的关注。这为她带来的潜在收益，远远不是几万块钱片酬能比的。 

    　　市场上，在商言商。 

    　　陆严河明白陈思琦的意思。 

    　　陈思琦现在跟他说，也是提前跟他通个气。 

    　　- 

    　　陆严河去了一趟岳湖，跟岳湖台的领导们碰面，确定了后续几个重要项目的合作。 

    　　一个是《演员的诞生》第二季，一个是《仙剑奇侠传》这部剧，再一个就是跳起来剧场了。 

    　　从目前已经播出的《少女奇遇记》和《漩涡》两部戏来看，这个剧场没有一上来就像《老友记》《武林外传》那样炸场似的爆收视率，但也超出了岳湖台原先同时段的表现。 

    　　关键是，岳湖台在跳起来剧场的投入成本上，可比过去相应时段的投入成本，减少了很多。 

    　　跳起来剧场的戏，版权都在灵河。不过，因为这个剧场的戏，留给岳湖台的独家窗口时间只有二十四小时，二十四小时之后，就会在北极光视频上线，所以，实际上，岳湖台的采购价是比北极光视频低不少的。 

    　　跳起来剧场每一次上新，都会带动观众对前面那些戏的点击和观看—— 

    　　这一点，传统电视台就无法实现。 

    　　它也不可能说一天二十四小时轮流播放这些戏。 

    　　岳湖台很满意了。 

    　　二十四小时的窗口期，拿到第一波观众的收视率，也足以帮助这个剧场带动电视台的收视率。 

    　　岳湖台的台长徐森晋非常热情地接待了陆严河，亲自请他吃了一顿晚饭不说，还专门又跟他签订了一份协议，主要是聘请陆严河作为岳湖台的创意合作伙伴、为岳湖台提供节目创意的协议，没有任何实质性的工作要求，为期三年，每年一百万的薪酬—— 

    　　陆严河本来不想签的。 

    　　天下没有白掉的馅饼。 

    　　陆严河也懂徐森晋为什么会要跟他签这样一份协议，说白了，就是想要把陆严河长期地绑定在岳湖台上，建立友好合作关系。 

    　　一百万一年，对于普通人而言，这已然是一笔巨款，但是对于陆严河这样一个在电影、电视剧和综艺上都做出了惊人成就的创作者来说，其实实在是太少太少。 

    　　如果陆严河愿意，外面有的是平台愿意在后面加一个零来跟他合作。 

    　　可陆严河不喜欢收空白支票—— 

    　　钱容易还，但人情难还。 

    　　在这件事上，看似没有要求、接近于白送的一百万，背后影响着他以后很多个项目的正常商业谈判。 

    　　然而，徐森晋用一段话打消了他的顾虑。 

    　　“严河，我们都知道，这样一份协议对你来说，连锦上添都算不上，不过，从《老友记》到跳起来剧场，包括马上要播出最后一期的《演员的诞生》，短短不到一年的时间，你为我们岳湖台注入了新鲜的血液，也让我们不断下滑的收视率和广告收入，都迎来了巨大的增长。”他诚恳地说，“所以，这不是关于以后我们的合作，而是对于过去这半年来，你为我们岳湖台所带来的这些成绩，我们一致认为应该有所表示。”陆严河想了想，说：“徐台，这三百万，既然是用来支付我的创意，不如这样吧，以我和岳湖台的名义，将这三百万用来成立一个编剧奖金项目，用来资助这一行可能暂时还没有找到工作的青年导演和编剧，怎么样？每个人十万元，一共可以资助三十个人。” 

    　　徐森晋一愣。 

    　　陆严河认真地说：“徐台，我非常感谢你们对我的心意，不过，也请你理解我，这个协议还是不签了，我是一个在乎一分耕耘一分收获的人，该争取的利益，我一分不会少争取，但像这样的薪酬，我收了，晚上睡不着觉。所以，用来资助这个行业里还捉襟见肘的青年导演和编剧，也许未来的大师里面，就有人因为这笔资助，能够得以留在这个行业，迎来他的机会。” 

    　　徐森晋恍然一笑。 

    　　“行，既然你这么说，我就不劝了，反正这是我们台对你表示的心意，你想怎么使用，都听你的。” 

    　　- 

    　　五月的第三个星期，《实习生》在经历了前面两部戏为跳起来剧场打开的名声以后，终于迎来了第一部由时下当红演员主演的剧集。 

    　　颜良有《老友记》《淘金记》《山巅》三部剧傍身，论在电视剧圈的实际，位于绝对的顶尖位置。 

    　　以他这样的当红程度，以及扛剧能力，也让所有人对《实习生》的收视成绩抱有极高的期待。 

    　　在这个时候，《演员的诞生》最后一期，收官播出。 

    　　这部经历了三个月的播出、在全国引发了巨大讨论和观看热潮的演员竞技类综艺节目，在最后一期的收视率，取得了1.26%的好成绩。 

    　　综艺节目的成绩，更多还是体现在网络视频播出平台。能够取得1.26%的收视成绩，已经是近两年来，地方电视台所有综艺节目里的最高峰了。 

    　　在这一期节目里，彭之行专门拿了半分钟的时间介绍了跳起来剧场，又着重介绍了将在周日播出的《实习生》。 

    　　结果，这一期节目竟然成为了《演员的诞生》开播以来，观众吐槽最多的一期。 

    　　主要是因为，这一期的广告也太多了。 

    　　光是其他影视剧的预告片就有三个。 

    　　《实习生》的三十秒预告，《情书》的一分钟预告，以及岳湖台另一档即将开播的电视剧的预告。 

    　　可是，吐槽归吐槽，效果还是十分显而易见的。 

    　　三部戏当晚就上了热搜—— 

    　　这都是自然热搜，不是买的。 

    　　而且，尤其是《情书》，这是这部电影在国内第一次放出预告片，早就期待已久的影迷们，终于能够一窥真容。 

    　　不过，这一版预告片里，依然还是没有放章若之的镜头。 

    　　就像之前在荷西电影节对她的“冷处理”一样，当时万青青他们就跟国内的媒体打了招呼，弱化章若之的相关报道——本身媒体跟灵河公司、陆严河的关系就不错，再一听说章若之马上就要高考，知道他们的此番用意之后，也都很配合。这一版预告里，一个章若之的镜头都没有。 

    　　已经是五月下旬了，高考在即，这个时候，陆严河和陈梓妍都不希望出任何差池，影响到章若之的高考。 

    　　而剧组本身在之前释放出来的消息，这部电影的男主角和女主角就是陆严河和陈碧舸，根本没有几个人知道，《情书》还有一个隐藏款女主角。 

    　　- 

    　　周日，《实习生》开播。 

    　　颜良也在这一部戏上充分地展示出了他现在作为演员的号召力。 

    　　开播一分钟，实时收视率就冲到了1.1%，之后五分钟，稍有回落，慢慢降到0.8%，其后，收视率就稳定了下来，又开始慢慢往上涨。 

    　　《实习生》讲的是一个职场故事。 

    　　风格偏轻松和喜剧。 

    　　哪怕是颜良一开始跟他的女上司很不对付、频频发生矛盾和摩擦的部分，也拍得非常喜剧。 

    　　陆严河和陈思琦前面半个小时，基本上一直在笑，就没有停下来过。 

    　　“《实习生》的可看性是目前跳起来剧场里最好的一个。”陈思琦评价，“太逗了。” 

    　　陆严河也点头，说：“颜良适合这部戏，我本来还有点担心，觉得他以前演戏演得都比较严肃，苦大仇深，没想到他这个风格，莫名地适合这个有点闷骚特质的年轻实习生。” 

    　　“以前这一类题材，如果是个年轻的男实习生，一定会偏向于年轻、英俊，对女上司有着年轻荷尔蒙的吸引力，但是这部戏里，走的就不是这个方向。”陈思琦说，“最搞笑的就是当着上司什么都得忍着，还要陪着笑，私底下那些歇斯底里的抓狂状态，太写实了，这绝对能引起打工人的共鸣。” 

    　　陆严河上网搜了搜实时的动态。 

    　　“你说准了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“很多人都说自己看《实习生》给看共情了。”陆严河说，“《实习生》在我首页的讨论度，很高。我关注的很多媒体人，好像都在看。” 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第600章 职场里的人 

    　　“跳起来剧场，其实主要做的也就是这三种题材的剧，青春成长，犯罪悬疑，以及生活职场。” 

    　　《实习生》播出之后，周一的晚上，陈思琦带着《实习生》的导演一起跟大家直播，聊了半个小时《实习生》台前幕后的故事，继而又说到了他们对于跳起来剧场的定位。 

    　　“因为跳起来剧场的剧，全部改编自发表在《跳起来》杂志上的小说，题材也主要聚焦于这几种类型。”陈思琦说，“我们通过《少女奇遇记》《漩涡》和《实习生》三部剧，基本上已经向大家展示了跳起来剧场的定位与风格。当然，除了这三个主要的方向，我们也会做一些试验类型的、可能极少影视化的作品。” 

    　　在他们直播的时候，弹幕间里，很多人都刷弹幕，表示希望能够继续看到《实习生》的故事。 

    　　《实习生》的导演焦优见状，笑着说：“目前《实习生》的故事已经拍完了，它的原作就是一篇短篇小说，谢谢大家这么喜欢它，至于大家一直在追问的续集，等会儿直播结束以后，我去问问原作者有没有写续集的计划。” 

    　　《实习生》的集均收视率以1.32%刷新了近三年来周日晚的收视率记录。 

    　　第二天，这部剧也在网上走红，讨论度非常高。 

    　　里面上司与下属的职场关系，以及他们发生的矛盾、冲突和种种故事，都引发了很多打工人的共鸣，并在网上分享自己的职场故事。 

    　　有一个吐槽贴，评论区上万条评论，全是打工人在吐槽自己和上司的故事的。 

    　　颜良转到了三人小群里，@陆严河：严河，我觉得《实习生》可以继续往下做。 

    　　陆严河问：你自己想做吗？ 

    　　颜良：嗯，我演得挺过瘾的，大家的反馈也很好，我跟焦优聊了一下，他也非常想要继续做《实习生》。尤其是网上这些段子，我跟焦优都觉得里面很多东西，都可以做成剧本里的内容。 

    　　陆严河：如果你想做，我去跟他们说一下。 

    　　颜良：好。 

    　　对于颜良想要继续做《实习生》的想法，陆严河并不意外。 

    　　《实习生》应该是颜良拍的最轻松也最快乐的一部戏。也是播出以后，讨论度最高的一部戏。而且，职场生活，天然有着可以继续改编的空间。 

    　　正如陆严河和陈思琦他们一开始做跳起来剧场的时候就说过的一样，在跳起来剧场播出来的剧，虽然很短，但是如果反响很好，又有继续改编的空间，可能也会因此衍生出续集，甚至是衍生剧。 

    　　在影视剧这个行业，续集本身是非常重要的一个组成部分。不过国内影视剧因为之前在电视台播的原因，动辄已经是四五十集了，除了极少数大爆的剧会做续集以外，一般都没有开发续集。 

    　　反倒是进入了网播时代以后，续集也慢慢地兴起了。 

    　　一是相比起传统电视台时代，需要靠集数多来拉收视率，网播时代更需要靠不同的作品来吸引新的观众。二是对于火剧来说，每一次续集的播出，都可以带动前作的播放数据，是一箭双雕的事。三则是更好地控制成本—— 

    　　电视台靠大盘收视率招商，视频平台却是项目制的。这部剧没播好的话，直接体现在广告商都撤资，开播可能还有几个贴片广告，播了没几集以后就直接全部跑路了。 

    　　所以，随着网剧时代续集的兴起，陆严河他们几个人的项目，也越来越常系列化、续集化。 

    　　陈思琦说：“现在关于《实习生》的续集开发，其实有两个方向，一是对它进行单独开发，直接长剧化，还是继续按照跳起来剧场的模式开发，再开发一部两个小时左右时长的短剧。” 

    　　陆严河说：“长剧改编的话，也不适合放在跳起来剧场播了，短剧开发的话，如果第二部仍然反响很好，那第三部、第四部……这其实会侵占跳起来剧场其他戏的播出机会吧？” 

    　　跳起来剧场是一周一部戏，《实习生》多播一部，留给其他戏的播出机会就少一次。 

    　　那《实习生》这么搞，后面再出去其他要做续集改编的呢？ 

    　　是不是久而久之，跳起来剧场就可以直接放弃原创，改名叫续集频道了？ 

    　　“续集开发，还是不要继续在跳起来剧场播了吧。”陆严河建议。 

    　　陈思琦点点头。 

    　　“我也是这么想。” 

    　　- 

    　　“《实习生》要开发续集，做成长剧，跳起来剧场开门红啊。”卢庆珍笑着跟陈梓妍说，“当然，你下手速度也够快，言语玲被你签下，现在马上就凭借这部戏走红了。” 

    　　陈梓妍：“我觉得我老了。” 

    　　“什么玩意？”卢庆珍匪夷所思地看着陈梓妍，不明白她为什么好端端的突然发出这样的感慨。 

    　　“长江后浪推前浪啊，跳起来剧场竟然也给他们做成了。”陈梓妍摇摇头，十分感慨，“我是私下跟你说啊，你不准跟任何人说。” 

    　　“我们两个人之间的对话，什么时候透露出去过。”卢庆珍白了陈梓妍一眼。 

    　　“我一开始真没有觉得跳起来剧场能够做成功。”陈梓妍说，“只不过他们想做，想尝试，那就试试，谁能想到，它真的把收视率给稳住了，还成了长剧改编的一个新路子。你知道岳湖台开了多少制作经费给《实习生》的续集吗？六千万，用来制作一部十六集的剧。” 

    　　卢庆珍闻言，说：“对于一部已经取得成功的剧集续集来说，六千万也不算多。” 

    　　“我知道，我就是感慨我自己老了。这样的玩法，我之前想都不敢想。”陈梓妍摇摇头，“《实习生》第一部就三集，制作成本总共才三百多万。庆珍，我忽然觉得，跳起来剧场会带着整个影视圈变天的。” 

    　　卢庆珍笑了笑。 

    　　“但你不觉得这其实不算新鲜玩意吗？”她说，“某种意义上，这就像是国外的那些试播集一样，试播集的反馈不错，才给正式立项开绿灯。只不过因为跳起来剧场的特殊性，让跳起来剧场的戏从一开始就面向所有观众罢了。” 

    　　“是的，所以我在想，如果跳起来剧场像《实习生》这样因为播出效果很好，决定制作长剧的例子多起来，很多平台都会在正式制作长剧之前，先要求制作公司拍一个短剧，投到市场上看看反馈的。”陈梓妍说，“现在的剧集，真正为平台赚钱的不到三成，剩下的全部都是亏损、赔钱。一方面我是真为陆严河和陈思琦能做出这样的创新感到骄傲，另一方面，我担心他们真的太过于树大招风了，这是动了太多人的奶酪了。” 

    　　国内这么多制作公司，除了那些大公司，很多中小型公司，可能一年下来也就开一个项目。 

    　　整个公司上上下下的人都靠这一个项目来养。 

    　　他们才是演艺圈的中坚力量。 

    　　如果他们的制作环境面临这样巨大的变化，中间肯定要被淘汰很多不合格的制作者。对于这个行业，对于观众来说，这当然是好事。可对于陆严河呢？ 

    　　陈梓妍难免忧心忡忡。 

    　　卢庆珍安抚地拍了拍她的手，说：“要做成事情，就不要怕得罪人，讲实话，咱们得罪的人还少了吗？” 

    　　陈梓妍：“以前得罪的都是个人，或者是小部份人，但这一次挑战的可能是整个行业，一件事即使正确，如果触及了大部分人的利益，那也很难做下去。” 

    　　卢庆珍恍然。 

    　　“虽然现在也只是有这样一个初现的端倪，希望我只是杞人忧天吧。”陈梓妍说。 

    　　卢庆珍：“我觉得你说得有道理，不能说是杞人忧天，不过，这件事分两面来看的话，试播集无论是对于平台还是制作公司而言，都是好事，能够减小项目风险。如果跳起来剧场真的能够一年推出三到四部长剧化的戏，让大家看到这个模式的可复制性，就算有一些习惯过去制作模式的制作公司不愿意，剧集的采购方肯定也会让他们转变模式的。” 

    　　“到时候说不定会有一些公司联合起来，抵制平台的这种要求。”陈梓妍说，“毕竟，如果大面积地推行试播集的话，制作公司辛辛苦苦地张罗了一个班底，拍两三集戏，一旦播得不好，平台不要，那对他们来说，等于前期的辛苦就白费了。这个风险都是由制作公司来承担的，毕竟电视剧基本上还是以长篇为主，跳起来剧场的这些短剧，才是不太主流的。短剧本身也难赚钱，就算是目前跳起来剧场播出的三部剧收视率还不错，实际上也没有实现什么盈利，前期的投入和宣传成本太高了，第一个月的广告收入就很少。” 

    　　卢庆珍说：“但是这几部戏在北极光的会员收看数据还是挺亮眼的，《少女奇遇记》和《漩涡》分别有两百多万和三百多万的会员观看完了整部剧，而《实习生》更是刚上线不久，会员观看人数就已经突破了四百万了。” 

    　　陈梓妍：“你不说就算了，你看这个播放数据，如果不是统一用跳起来剧场来做它们的前期筹备和宣传，实际上基本上难以赚钱。我们也只能寄希望于这个剧场真正火起来，带动每一部戏的播放数据都获得比较不错的长尾效应。” 

    　　确实，目前上线的三部剧里，真正达到一部热播剧标准的，只有《实习生》。 

    　　怀谦主演的《漩涡》虽然在网络上引起了不少的讨论和关注，但从播放数据来看，其实也还是一部小众剧，没有破圈。 

    　　一部剧的收入，主要来源于会员有效观看人数、时长、拉新，另外就是广告收入了。 

    　　实际观看人数只有两三百万，集数又只有两到三集，广告费单集单价再高也就那么高——更何况之前因为对这个剧场模式持怀疑态度，广告商都并不肯出高价。现在北极光视频在这个剧场的广告收入甚至都比不上岳湖台的广告收入，就可见一斑了。 

    　　“照你这么说，其实现在跳起来剧场也没有特别成功，那你为什么会担心它被行业抵制？”卢庆珍有些疑惑不解。 

    　　“我只是说它现在暂时没有盈利，可是谁都看得出来这个剧场的潜力。而且，重点不是这个剧场本身的盈利能力，而是你看，虽然这个小剧场暂时没有盈利，可《实习生》却直接拿到了六千万的投资，去开发长剧。”陈梓妍说，“这等于岳湖台原本用来制作其他项目的经费，被拿来做《实习生》了，岳湖台一年在内容制作上的预算有多少？《实习生》这样的项目多几个，岳湖台就不要跟别的制作团队合作了。不说岳湖台买外戏的事情，他们内部的制作团队想要拿经费做项目，他们内部给多少钱？是不是也会要求他们做跟跳起来剧场一样的事情，先验证这个项目的市场潜力？” 

    　　卢庆珍这一下瞬间恍然明白了过来。 

    　　“就跟当初北极光视频内部其实有好几个制作中心对严河不满，因为北极光视频挪了很大一笔制作经费，用于制作严河的《武林外传》和《鱿鱼游戏》。” 

    　　“是的。”陈梓妍点头。 

    　　对于跳起来剧场，按照每一部戏平均制作成本五百万来计算，一年顶多拍不到五十部，也就是总投入也不会超过2.5亿。2.5亿很高，但对一个s+级别的剧集来说，可能也就拍一部而已。 

    　　这块蛋糕可以说大，但分成这么多个项目，也就不惹眼了。 

    　　可五十分之一能换来六千万的投资，那还有多少个五十分之一呢？ 

    　　卢庆珍之前只想到了部分，未思及全貌，直到这个时候，她才真正明白过来，陈梓妍顾虑的是什么。 

    　　- 

    　　但是，陈梓妍忘记了一件事，那就是现在有多少人在盯着陆严河的动作。 

    　　当陆严河有新动作，大家的第一反应都不是陆严河这个新动作会对他们产生多大的威胁，而是模仿。 

    　　如果自己没法儿轻易成功的话，就模仿经常成功的人。 

    　　随着《导演请指教》这档节目在业内招募了不少演员之后，冰原视频忽然也宣布了两个动作： 

    　　冰原视频将制作一档类似于演员竞技类的节目，联合四大影视公司，以项目为题，试镜演员，进行比拼，以综艺节目为舞台，演员可以真刀实枪地拿到影视项目，而观众也可以看到真实的选角后台。 

    　　同时，冰原视频将推出“原创短剧剧场”，联合四位业内资深导演，以老带新，联合执导，推出十二个精品短剧项目。 

    　　…… 

    　　明眼人一看，自然知道，冰原视频的这两个项目，都是跟风陆严河的《演员的诞生》和跳起来剧场。 

    　　虽然都做了不同的创新，可本质上是一个东西。 

    　　在很多营销号议论的时候，冰原视频也并不否认，他们的这两个动作都是受到了启发。 

    　　“严河做的《演员的诞生》和跳起来剧场，对我们这个行业有着非常积极的影响，取得了项目本身和行业的双赢，我们冰原视频作为头部视频平台，为什么不学习呢？” 

    　　冰原视频大方承认，大家对于这两个项目的态度反而好了几分。 

    　　相反，灯塔视频打肿脸不肯承认是模仿《演员的诞生》的《导演请指教》，至今仍然被很多人非议着。 

    　　随后不久，北极光视频又在内部宣布了一件事。 

    　　北极光视频将对旗下的制作中心和制片工作室进行合作模式调整，将进一步优化项目的投资和分成模式。 

    　　简而言之的意思是，北极光视频将改变原来的“一口价采购”，更改为“基础采购价+按播放成绩享受分成”的模式。 

    　　这个动作，直接引发了圈内一大帮制作公司的抵制。然而，北极光视频的态度非常强硬，对于非重点项目，他们显然不愿意再为那些制作公司担负风险，像传统的采购模式那样，一锤子买卖。 

    　　陆严河甚至接到了好几个电话，询问他跟北极光视频的具体合作细则。 

    　　但其实北极光这个更改对陆严河和灵河的项目影响并不大。 

    　　因为本身他跟北极光的合作，也不是传统的制作方和采购方的两元模式。从最开始，北极光本身就是陆严河这些项目的投资方和制作方，陆严河其实只是通过编剧和剧本，参与了剧集的制作，并保留了ip本身的版权。严格意义上来说，陆严河的灵河公司都不属于制作方，制作方是北极光自己。 

    　　相反，灵河现在要跟北极光视频合作的《合租男女》，则是典型的制作-采购的两元合作模式。 

    　　- 

    　　胡思维皱着眉头，这几天，他基本上都是这样的状态。 

    　　白景年敲门，进了他办公室。 

    　　“你这是怎么了？你秘书说，你这几天都愁眉苦脸的。” 

    　　胡思维：“还能为什么，当然是为了《合租男女》的事情，现在北极光这么一搞，我们《合租男女》要不要跟北极光合作都不知道了。” 

    　　“北极光开的底价是多少？”白景年问。 

    　　胡思维：“一集三十万。” 

    　　白景年露出了些许诧异的表情，这一刻他知道为什么胡思维这么发愁了。 

    　　《合租男女》的制作成本当时就控制得很厉害，一集大约一百万的成本，就是为了降低风险。 

    　　现在北极光这么一改革，《合租男女》仍然需要面临很大的风险。 

    　　白景年问：“北极光那边给你的分成条款是什么样的？” 

    　　“分成条款还行，给得很优渥，他们有一个非常复杂的计算体系。”胡思维说，“只不过，如果要回本的话，《合租男女》在北极光视频的有效观看人数至少要达到150万。” 

    　　白景年想了想，说：“这个要求似乎也不是很高吧？” 

    　　“不高，不过，咱们这部剧没有任何明星出演，也还是有风险。”胡思维说，“我这是犹豫，到底是跟北极光合作，按照他们这种新模式来播《合租男女》，还是去跟灯塔视频和冰原视频接触一下，看看要不要把《合租男女》卖给他们。” 

    　　白景年：“你还是想要稳妥一点？” 

    　　“这是我在灵河的第一个项目，而且是我主控的项目，万一真的亏损，那我真的有点抬不起头。” 

    　　胡思维不仅仅是要对灵河的知遇之恩表示感谢，更是要向业内证明，他离开了京台，一样能做出好项目，甚至能做出比原来更好的项目。 

    　　压力顶在这里。 

    　　白景年明白胡思维的想法。 

    　　只不过，在这件事上，白景年也帮不到胡思维什么。 

    　　白景年问：“你跟陈梓妍和陆严河聊过这件事吗？” 

    　　胡思维摇摇头。 

    　　“还没有，也是因为他们跟北极光有长期合作的关系，我如果最后真的不想把《合租男女》卖给北极光的话，到时候还得跟他们再沟通一下。” 

    　　白景年：“我觉得，你不如现在就去听听他们的意见。” 

    　　“现在？” 

    　　“嗯。”白景年点头，“风险问题，你别自己一个人就做了决定，然后你自己一个人担着了。当初拍这部戏的时候，北极光视频并不是这个玩法，现在换了玩法，项目的前景也多了风险，这事他们得知道。万一——万一最后《合租男女》的成绩真的不好，那也情有可原。” 

    　　胡思维沉默。 

    　　白景年见他这样，也就知道了他在想什么。 

    　　对于自己这个谨慎持重的老友，白景年很清楚胡思维的心性和想法。 

    　　谨慎、责任心重。但是，另一方面，也反映在他这个人的轴、自尊心重等方面。 

    　　这既是胡思维的优点，也是胡思维的缺点。 

    　　因为《合租男女》是他一手做起来的项目，他就希望能够交出一份满意的答卷，在这个答卷交出来之前，他不希望有任何问题需要去找陈梓妍和陆严河解决——胡思维会认为，这样交出来的答卷，就不是满分了。 

    　　白景年：“你的心思不要太重了，思维，作为老朋友，我跟你说句认真的，如果你的心思一直这么重，连《合租男女》这样的小项目都无法举重若轻地来处理，你后面怎么跟上他们两个人的步伐。别做独行侠，你在京台养成的什么都自己处理、只给领导看结果的那个作风，未必适合灵河，陈梓妍和陆严河也未必喜欢。” 

    　　白景年的话宛如一声当头棒喝。 

    　　胡思维醒了过来。 

    　　他这种习惯是从什么时候养成的？ 

    　　是什么时候开始，遇到问题和麻烦的时候，找领导没有用，没有人帮你解决，你只能自己权衡利弊，做出选择，然后拿出一个结果，交到领导的案头？(本章完)

 第601章 冤家 

    　　“《合租男女》跟我们公司的其他项目确实不一样，这是我们公司惟一一部独资项目，其他项目基本上都有北极光的投资，多一点少一点而已。” 

    　　胡思维来跟陈梓妍汇报过相关的情况以后，陈梓妍便拿去跟陆严河讨论了一下。 

    　　陆严河本身是支持让《合租男女》这部剧按照北极光视频的“保底+分成”的模式上的。 

    　　但陈梓妍却有不同意见。 

    　　“严河，一开始胡思维只用1200万来制作这部剧，就是为了减小亏损风险，这部剧是全新人阵容，没有一个知名度高的大明星，演员的片酬预算在这部剧里甚至不占六分之一。” 

    　　陈梓妍接着说：“这种情况下，如果让《合租男女》冒着面临亏损风险，去适应北极光的新模式，这会让《合租男女》整个项目组的后续奖金受到很大的不稳定因素。要知道，这部剧对我们灵河来说，最关键的一点是，这是我们自己拉扯出一个剧组，完完全全靠自己做出来的一部剧。万一这部剧的播出成绩不理想，没有实现预期盈利，哪怕是一点点盈利，但没有那么多，整个剧组上上下下关键技术部门的后续奖金就兑现不下去，我们要么自己贴，要么就只能让他们吃亏，那我们灵河第一个拉扯起来的剧组，能留下多少人继续做第二个项目呢？” 

    　　陆严河立即恍然了过来，听明白了陈梓妍的意思。 

    　　陈梓妍问：“你要让公司来贴吗？来承担这个项目不盈利之后、还要继续再贴一笔钱的风险。” 

    　　陆严河摇头。 

    　　即使他不懂公司，不懂金融，也知道，这不是一个良性的做法。 

    　　“所以，我还挺理解胡思维的顾虑的。”陈梓妍说，“我会让陈寅跟胡思维认真地研究一下《合租男女》的市场前景，再跟冰原视频和灯塔视频对接一下，看看他们出什么价，甚至包括传统电视台。其实，以我对这部剧的定位，它只要不亏损，我就很满意了。如果不是因为请了白景年做导演，这部剧的制作成本甚至可能都不需要现在的一半。而我们需要白景年来做导演，就是为了让他这样一个资深导演，不仅仅是为了这部剧本身，更是为我们带出一个拍摄团队来。” 

    　　“只要不亏损，那我们就是赚的，我们赚了第一个独资项目的制作经验，也培养了一个属于灵河的制作团队，更关键的是，有了第一季的基础性成果，我们第二季的成本可以更低，而这个项目也能继续养团队。” 

    　　“而且，你别忘了，如果《合租男女》不能在第三季度之前出售，得到一笔回款，就会影响到我们下一个项目《仙剑奇侠传》的制作。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“北极光视频的那个模式，我们不是不能找项目这么合作，但不是《合租男女》这样一个新项目。”陈梓妍说，“我们跟北极光视频的长期合作关系，其实是你跟北极光签的协议，《合租男女》并不是你的项目，你只是名义上挂了一个制片人而已，我们不一定非要把《合租男女》放到北极光视频上去播。” 

    　　陈梓妍的话让陆严河豁然开朗。 

    　　- 

    　　胡思维没有想到，陈梓妍和陆严河会主动提出《合租男女》可以另外找播出平台的事情，更没有想到，他们对这个项目的宽容度那么大，提出只要不亏损，就可以开发第二季。 

    　　这让胡思维纠结了好几天的心情马上舒缓了过来。 

    　　不过，一部没有任何知名明星主演的恋爱喜剧，哪怕是顶着灵河制作公司的名头，有陆严河担任制片人，可陆严河不导不编不演，“含陆量”太低，还是无法让这个项目得到重视。 

    　　《合租男女》在片方眼中的唯一卖点，就是导演白景年。 

    　　《老友记》和《武林外传》的导演。 

    　　这让《合租男女》在其他平台也不好卖。冰原视频还是看在跟灵河的合作关系上，愿意出到两百万一集，但要求是独播，不仅仅是全网独播，是整个中国大陆地区的独播。等于如果卖给冰原的话，这部剧就不能再卖给电视台了。 

    　　两百万一集，这个价格其实也不低了，已经达到了胡思维心中的预期，比北极光视频最开始的意向价150万都高。加上这部剧里本身有几个广告植入，《合租男女》实现盈利并不是难事。 

    　　只不过冰原视频并不打算给《合租男女》a级的宣传资源，又希望对《合租男女》的第二部开发拥有优先采购权，这让胡思维心中打鼓。 

    　　主要还是前者的问题：这部剧本身就没有明星，现在又没有好的宣传，成绩能好吗？- 

    　　胡思维跟各家平台不停沟通的时候，陆严河也进组了跳起来剧场的《沉默的楼梯》这部戏。 

    　　这是他上个月就答应下来要主演的一部戏，同样改编自刘家镇的短篇小说。 

    　　现在的跳起来剧场正在有条不紊地推进各个项目。 

    　　《沉默的楼梯》因为是陆严河主演的关系，这部剧的制作经费各方面都要充足很多。当时这部戏随着跳起来剧场的计划一公布，就有不少广告商找到了岳湖台和北极光视频，想要做这部剧的冠名商。 

    　　大家都很清楚，虽然跳起来剧场是个新鲜玩意，但是陆严河主演的戏，成绩肯定差不了。 

    　　跳起来剧场可能会扑街，但是《沉默的楼梯》一定不会。 

    　　《沉默的楼梯》导演是安坚。他倒不是新人导演了，曾经已经拍过两部剧，只不过这两部剧都属于叫好不叫座的类型，口碑虽好，看过的人却少。以至于他已经有五六年没有导演过作品了。 

    　　这一次，跳起来剧场筹备之初，罗宇钟就推荐了安坚过来。 

    　　经过几次交流，最终定下来，由安坚来担任《沉默的楼梯》这个项目的导演。再之后，才是陆严河决定来演这部剧。严格意义上来说，安坚已经算是一个资深导演了，只不过，因为前面两部剧在商业上的失败，让他空有这样一个名头。 

    　　安坚也没有想到，自己经罗宇钟的推荐有了再次做导演的机会不说，还竟然有了跟陆严河一起拍戏的机会。 

    　　天降大喜。 

    　　“严河，你好。”安坚四十多岁，已经是一个中年导演，这几年不说过得捉襟见肘，不过，确实不像普通导演那样生活优渥，看上去也不太从容。 

    　　陆严河和他见面之前，对他了解不多，但看了两集他执导的剧。简而言之，他觉得安坚应该是一个很在意自己想法的导演，风格非常的“作者性”和“文学性”，所以剧不是很好看，太讲究“深意”二字了。 

    　　这样拍电视剧，也难怪会口碑高而收视差。直到现在，看过这两部剧的人都不多，甚至不怎么出现在那些“小众口碑剧”的集锦之中。 

    　　不过，这样的风格，倒是挺适合《沉默的楼梯》这个题材的。 

    　　本身这个故事讲的就是一个小家族里、因谋杀而引发的风波。 

    　　人物之间的混乱关系和秘密，是这个悬疑故事的一大看点。 

    　　不同人物的特点和人性的不同截面拍好了，有原作的故事性打底，难看不到哪去。 

    　　而且，陆严河注意到，跳起来剧场跟安坚签的导演合约里，并没有给他剪辑权。 

    　　一般来说，剪辑权是导演的标配的。 

    　　跳起来剧场对于安坚的需要，其实就是他擅长的拍摄题材和手法与《沉默的楼梯》适配。 

    　　但是，他们也不希望安坚把《沉默的楼梯》剪辑成一个又长又闷的人性解剖片，所以，最终剪辑权握在了他们自己手上。 

    　　“安导好。” 

    　　两个人见面之后，陆严河客客气气地跟安坚打招呼。 

    　　安坚也客客气气地喊了一声陆总。 

    　　陆严河说：“安导，你喊我严河或者小陆就行。” 

    　　安坚说：“当初接下这部戏的导演职务时，没有想到这部剧会请你来演，这还真是让我感到惊喜。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“很高兴我们能够合作。” 

    　　- 

    　　跟安坚寒暄一番之后，陆严河就先去休息室做准备、默剧本，一个小时之后，大家会一起开会，研读一下剧本的同时，听安坚梳理一下拍摄思路。 

    　　忽然有人来敲门。 

    　　汪彪去开了门，门外站着的是《沉默的楼梯》的一个演员，叫彭玉芬，在剧中饰演这家人中姐姐的角色。这个角色是试镜试出来的，安坚钦点。 

    　　“你好，请问严河在吗？”彭玉芬手里提着一个纸袋，笑容很和气，“我是这部剧的演员之一，彭玉芬，听说严河来了，我来拜会一下。” 

    　　汪彪对她笑了笑，说：“你好，小陆哥他正在看剧本。” 

    　　“噢，抱歉，那我打扰了是吗？那等下开会的时候我再拜会，这是我自己烤的一点饼干，请你们尝尝。”彭玉芬笑着把她手中的纸袋递向汪彪。 

    　　汪彪：“等会儿你当面给小陆哥吧，我的意思是——请你稍等一下。” 

    　　他对彭玉芬微微一笑，转身进去跟陆严河说了一下，才请彭玉芬进去。 

    　　陆严河的休息室还分为内外两间，陆严河坐在内间，就只有他一个人。 

    　　彭玉芬这才知道汪彪说的“请稍等一下”是什么意思。 

    　　他们的休息室都是一人单间，谁来了，里面的人都知道，所以彭玉芬才会在听到汪彪说“陆严河在读剧本”的时候，下意识地反应陆严河现在不想见她。 

    　　彭玉芬进来的时候，陆严河已经站了起来。 

    　　“玉芬姐，你好。”陆严河跟她握了握手。 

    　　“唉哟，你竟然认得我吗？”彭玉芬很吃惊地问。 

    　　“刚才安坚导演已经给我介绍过大家了。”陆严河笑着请彭玉芬坐，“因为前期一直有别的工作，没有跟大家一起提前排练，很过意不去。” 

    　　“你演技这么好，哪里需要浪费时间跟我们排练，我们不给你拖后腿就行了。”彭玉芬爽朗地摆摆手，“能跟你一起演戏，那我们都被圈里的朋友们羡慕坏了。” 

    　　“不敢当。”陆严河赶紧摇手，“玉芬姐，你们是从什么时候就开始一起排练了？” 

    　　“我们也就提前了半个月，第一次碰的面，后来排练过三次。”彭玉芬说。 

    　　寒暄没有一会儿，忽然又有人来敲门了。 

    　　汪彪去开门，原来是《沉默的楼梯》另一个主要演员，饰演这个家族父亲角色的张渊。 

    　　也是一个来拜会陆严河的，手里也提着一个小包。 

    　　汪彪笑着解释了一句，彭玉芬也还在里面呢。 

    　　张渊有些讶异地噢了一声，“玉芬也在呢。” 

    　　汪彪正要说“请稍等一下”，张渊就笑呵呵地提着东西往里面走，“那正好，赶巧了。” 

    　　汪彪一愣，惊讶地看着已经越过他走进去的张渊。 

    　　这是……不请自入？ 

    　　汪彪跟在陆严河身边这么久了，除了一些疯狂的狗仔和粉丝，他还真的没有碰到过张渊这种情况。 

    　　“张老师。”汪彪的脸色沉了下来，喊了一声。 

    　　张渊回过头，一脸灿烂和气的笑容，指着里间半开的门，“他们在里面呢？” 

    　　汪彪：“请稍等一下，我先进去打个招呼。” 

    　　张渊：“哎呀，不用劳烦你了，我直接进去打招呼就行了。” 

    　　他十分自来熟地在汪彪肩膀上拍了拍，不由分说地就朝里面走去了。 

    　　汪彪这一刻脑海中琢磨的是“要是现在拉下脸拦住他，会不会影响到后面正常拍戏”。 

    　　换作以前，他怎么会想到这些东西。 

    　　结果就这一想，张渊就已经步伐飞快地进去了。 

    　　“……”汪彪追都追不上。 

    　　他怨念十足地站在张渊身后，看了陆严河一眼。 

    　　陆严河示意没事。 

    　　张渊对陆严河一番嘘寒问暖，十分关切。 

    　　“最近肯定很忙吧？本来早在知道你会主演《沉默的楼梯》这部戏时，就想托颂繁引荐一下，不过看你最近很多事情，就算了，不打扰，反正我们拍戏能见上面。”张渊笑，“不过没想到动作还是没有玉芬快啊” 

    　　陆严河礼貌地说：“张老师您客气了。”彭玉芬嗔怒地白了张渊一眼，“来拜会一下严河，还分动作快慢，你这个人啊，心思怎么那么重呢？” 

    　　张渊：“我这是希望严河不要介意，别以为我不尊重他。” 

    　　“怎么会。”陆严河说了一句。 

    　　彭玉芬：“所以我才说你心思重，严河怎么会介意这种小事，你以为都跟你似的，心眼那么小。” 

    　　张渊：“说话要负责任啊，我心眼又怎么小了？” 

    　　“我昨天提出要改几句词，你就觉得自己少了两句词，阴阳怪气了一整天，你心眼不小啊？”彭玉芬白了张渊一眼，对陆严河说，“严河，我先走了，等会儿见。” 

    　　张渊：“你这人也是有意思，说完就走，心虚啊？” 

    　　“我是不想打扰严河休息啊，你前面又知道严河辛苦了，现在还要当着他面吵架是不是？”彭玉芬白了张渊第三眼，“你这人真有意思。” 

    　　彭玉芬走了。 

    　　张渊尴尬地站在原地，数秒，才对陆严河尴尬地说：“严河，你别听她瞎说，我也不打扰你休息了，先走了，等会儿开会见。” 

    　　“嗯，等会儿见。”陆严河微笑送客。 

    　　汪彪走进来。 

    　　“感觉他们两个人都不是好搞的人啊。”汪彪感慨了一句，“不过，那个张渊也真的过分，招呼都不打一声，直接就往里面冲，一点礼貌都没有。” 

    　　陆严河笑笑，沉默片刻，说：“只要不影响到正常拍摄，你随便他们去吵吧。” 

    　　他待的剧组不少了，大部分剧组人员之间的关系还是挺和睦的。要说暗流涌动，私下不睦的，那也有挺多。不过，能像张渊和彭玉芬一样直接闹到面上的，还是少见。陆严河学会了一点，少掺和别人的事情，尤其是争端，这种事情，最容易沾自己一身腥。 

    　　对陆严河来说，他更忌惮牵涉进这种事情。因为不知道从什么时候开始，大家一旦有了意见纠纷，就开始想要看他的意见。他的意见忽然就成了包公断案的关键证据。 

    　　汪彪忧心忡忡地说：“小陆哥，我怎么感觉接下来这一个星期的拍摄，不会太平呢？” 

    　　陆严河：“放宽心，不会闹出大问题来的。” 

    　　之后开会上，一如陆严河所想的那样，大家彼此之间虽然有一些暗流涌动，但是表面上都还是能保持和气，正常地合作交流。 

    　　尤其是张渊和彭玉芬之间，一点也没有剑拔弩张、动辄干架的意思，偶尔互呛两句罢了。 

    　　汪彪还挺疑惑的，他本来以为现场的气氛肯定不会太和睦。 

    　　事后，汪彪问陆严河：“小陆哥，为什么你那么确定他们不会闹出大问题来的啊？明明张渊和彭玉芬都不欢而散了。” 

    　　“你没注意到，他们两个人都快吵起来了，彭玉芬马上就走了，张渊也没有情绪上头，仍然纠缠不休吗？”陆严河笑了笑，“张渊那么急冲冲地进来找我，是担心彭玉芬在我面前，把他们的争执都推到他身上，两个人故意在我面前把事给吵出来了，想看看我的意见。” 

    　　汪彪恍然，“原来是这样！” 

    　　陆严河：“我没有表现任何意见，表明了就是不想掺和，他们就撤了。大家拍一部戏，都是一条船上的人，又都希望这部戏能够拍得好，播得好，对他们的事业起到帮助。大家有共同的目标，在没有拍完之前，他们一般都不会撂挑子的。” 

    　　汪彪若有所思。 

    　　- 

    　　“《沉默的楼梯》剧组创作氛围还是挺不错的，不过安坚导演有点太过于在意我的意见了，什么事情都要来问我。” 

    　　跟陈思琦通电话的时候，陆严河有些无奈，“虽然我知道他是尊重我，可如果什么都要听我的意见，我就干脆自己做导演了。” 

    　　陈思琦：“我让人跟他说一下吧。” 

    　　“算了，我就是跟你吐槽，你找人跟他说，情况也会有点尴尬。”陆严河直言，“还不如我自己跟他沟通来得畅快，他可能也是因为之前两部戏在商业上都失败了，有点畏手畏脚，不太相信他自己的判断。” 

    　　陈思琦：“那是在你面前，他本人是一个主意很正的导演，根据我们前期了解到的消息，这几年他也不是没有机会继续做导演，只不过他跟影视公司的沟通都不是很愉快。你看他之前拍的那两部戏也知道了，他想要拍的东西，跟影视公司想要拍的、市场上流行的，完全是两回事。” 

    　　陆严河问：“那你们当初为什么会选择他来拍《沉默的楼梯》？” 

    　　“因为认真看了他之前的作品，我们认为，他的戏，各方面都很好，就是剪得太沉闷。”陈思琦说，“所以，我们把最终的剪辑权保留了下来，如果他最后剪出来的正片我们不满意，我们会重新剪的。讲实话，我们跟他交流也不是很顺畅，他有点愤世嫉俗，对现在市面上很多比较火的剧都嗤之以鼻。虽然他在我们面前对你的剧都大为夸奖，但我们也不知道他背后到底是怎么想的。” 

    　　“没事，既然他是老师推荐过来的，至少他的品性方面肯定过得去，愤世嫉俗或者是怀才不遇都行，谁没有一点问题呢。”陆严河说，“只要他能把《沉默的楼梯》拍好就行。” 

    　　“这倒是。”陈思琦笑了，“还有一件事，你知道他想要签到灵河去，成为灵河的签约导演吗？” 

    　　陆严河一愣，有些惊讶，“不知道啊，没有人跟我说。” 

    　　陈思琦：“他在跟我们聊的时候，提过一句，说现在的影视公司里，他只想跟灵河合作，希望这一次能够把《沉默的楼梯》拍好，以后有机会可以加入这家公司。” 

    　　“今天跟他见面，他除了比较殷勤以外，并没有表达过这样的意思。” 

    　　陈思琦：“那人家怎么样也不会在第一天就跟你说要加入你的公司。” 

    　　两个人说说笑笑。 

    　　他并不知道，此时，他房间外的走廊上，张渊和彭玉芬突然就碰上了。 

    　　两个人看着彼此，一时间，谁也没有开口说话。 

    　　剧组给陆严河安排的是豪华套房，所以，在这一层的尽头。在这个套房的旁边两个房间，则是汪彪和邹东的房间。 

    　　除了他们三个人，剧组都并没有在这一层再安排其他人。 

    　　张渊和彭玉芬面面相觑。 

    　　这个时候，他们不用问彼此都知道对方是来做什么的。 

    　　但谁也不说。 

    　　“这么晚过来，你也不怕被人看到，引起绯闻？”最后还是张渊率先开口，“你别到时候给陆严河惹麻烦。” 

    　　彭玉芬翻了个白眼，“你要不要脸？你怎么不说你大晚上的进陆严河的房间，一样会被人传绯闻呢？” 

    　　张渊：“……你蛮不讲理。” 

    　　“别以为我不知道你在打什么主意。”彭玉芬觑着张渊，“你的合约应该马上就要到期了吧？” 

    　　张渊露出惊讶之色。 

    　　“你怎么知道？” 

    　　彭玉芬：“你换经纪公司的动作那么大，到处打听哪里好，又找人推荐的，谁不知道？” 

    　　张渊：“……” 

    　　彭玉芬：“你想走江军的路子？” 

    　　张渊再次沉默。 

    　　彭玉芬每一句话都像一支利箭一样扎到了他心上。 

    　　张渊：“你呢？你这么晚来找他，又是为了什么？” 

    　　“呵，关你屁事。”彭玉芬毫不客气地怼了回去。 

    　　张渊：“你这个人脾气这么差，难怪一直红不起来。” 

    　　“那你脾气多好，多红？” 

    　　张渊：“……” 

    　　他发现自己真的没法儿跟彭玉芬好好说话。 

    　　就在这时，忽然从走廊那头走过来一个人。 

    　　张渊和彭玉芬两人转头一看。 

    　　对方也一脸疑惑地看着他们。 

    　　互相都不认识。 

    　　来的人其实是胡思维。 

    　　胡思维是跟陆严河约好了，过来跟陆严河聊《合租男女》的事情的。 

    　　眼前一男一女也不知道是什么人，站在陆严河房间门口附近，看着不是很和气的样子。 

    　　住在同一层的夫妻吵架了？ 

    　　胡思维有些疑惑地看了他们一眼。 

    　　他没有停下脚步，拿出手机，给陆严河发了一条消息：严河，我到了，不过你房间门口好像有一对夫妻在吵架。 

    　　过了不到半分钟，陆严河就过来开门了。 

    　　他：“思维哥。” 

    　　打完招呼，陆严河注意到同样一脸疑惑而好奇地看向这边的张渊和彭玉芬。 

    　　“张老师，彭老师，你们怎么在这儿？来找我的吗？” 

    　　张渊和彭玉芬一看陆严河这就是有客人。 

    　　两个人马上摇头，不约而同。 

    　　“我是在酒店里面溜达，消消食。”彭玉芬第一个解释，“结果就看到张渊他鬼鬼祟祟地在你房间门口，我有些好奇，就过来看看了。” 

    　　她毫不犹豫地把张渊给卖了出去。 

    　　张渊瞪大了一双眼睛，难以置信地看着彭玉芬。 

    　　彭玉芬转头看向另一边，根本不搭理他兴师问罪的目光。 

    　　张渊黑着脸：“……我是想来跟你聊一下剧本，不过看上去好像你已经有约了，那我明天再找你吧。” 

    　　陆严河点点头，笑起来，“行。” 

    　　胡思维若有所思地看了他们一眼，跟陆严河进了房间。 

    　　门重新关上。 

    　　张渊愤怒地瞪着彭玉芬。 

    　　彭玉芬转身就走人，仍然不搭理他。 

    　　- 

    　　推荐不一定完结、无法日更、纯粹换手感的新书《缉妖剑》。(本章完)

 第602章 导演要辞职 

    　　“刚才那两个人是《沉默的楼梯》里的演员吗？”胡思维问。 

    　　陆严河点头，“对。” 

    　　“他们两个……是来找你的吧？”胡思维说，“我隔得老远就看到他们在你门口站着了，也不知道在说什么。” 

    　　“我也不知道他们是不是来找我的，先不管他们了。”陆严河问，“思维哥，关于《合租男女》卖给哪个平台的事情，你想好了吗？” 

    　　胡思维点头，说：“我就是来找你说这件事的，想听听你的意见。” 

    　　陆严河给胡思维拿了一瓶矿泉水。 

    　　胡思维说：“我想要让《合租男女》在三个视频平台、两家电视台一起播。” 

    　　胡思维这一说，把陆严河都给弄懵了。 

    　　“怎么突然……变成了这个想法？” 

    　　“我跟老白认真地聊了一番，又去和各个平台都接触了一下，深入地跟他们聊了聊《合租男女》这部戏的规划。”胡思维说，“说实话，当初为了控制制作成本，没有启用明星来演这部剧，放在我们现在的市场环境里来说，还是相对冒险了一点。” 

    　　“这也是一个尝试。”陆严河摆摆手，觉得胡思维不用一直强调“冒险”这件事，“是什么原因让你最后决定想要这么多平台一起播？” 

    　　“一方面，他们不太看好《合租男女》的播出成绩，所以，采购价一直上不去，哪怕有老白执导，在现行的规则里，大家还是更看演员。”胡思维简单地说了他的考虑，“五家一起联播的话，每一家的采购价虽然要降低很多，但是加起来却差不多能达到三百万一集，而且，最主要的原因是，独家卖个某个平台，因为不看好，他们也不会愿意配置相应的宣传资源。我已经看过《合租男女》的成片很多次了，我相信我们的内容是没有问题的，主要需要解决的问题，就是怎么让更多的观众看到这部剧，知道这部剧播了，然后点进去看一看。” 

    　　陆严河听着胡思维的判断，时不时点一下头。 

    　　“在单一的平台上播，如果平台不配置好一点的宣传资源，很容易就沉没了。但是，如果在五家平台一起播的话，各家平台的宣传资源加在一起，总还是比一家给的宣传力度大，而且，面向的观众群也更大，更有机会火起来。” 

    　　“但是五家平台同时一起开播，也会面临一个问题，那就是观众比较分散，原本就不多的观众分散到五个平台，每一个平台的数据会更糟糕。” 

    　　“可是，《合租男女》本来就没有明星主演，本来也没有多少粉丝和观众会在开播之前就支持。”胡思维说，“即使在一个单独的平台播，一样也几乎是从零开始。” 

    　　陆严河明白了胡思维的想法了。 

    　　一般来说，现在很多平台都不太接受非独家播出了。 

    　　不过，《合租男女》显然也是一个例外。 

    　　大家根据目前的情况不看好《合租男女》的市场表现，但又因为白景年执导，加上他们提前看片，看了剧集本身的内容，又觉得这部戏还是有复制情景喜剧爆火的可能性，以及这部剧是由灵河制作的—— 

    　　在这种小项目上，他们肯定还是愿意跟灵河一起尝试一些新的东西的。 

    　　陆严河说：“如果各个平台自己不愿意拿出足够的宣传预算，我们灵河自己做宣传就是了。” 

    　　“但是，这样一来的话，我们岂不是在宣传上又要投入一笔新的成本？” 

    　　“这也正常。”陆严河说，“我还没有看过《合租男女》的正片，但如果我们都认同这部剧质量够硬，平台不愿意冒险，我宁愿他们给的采购价低一点，给我们的分成比例高一点，我们自己来做宣传。” 

    　　胡思维没想到陆严河一开口也是这个想法。 

    　　“我支持你说的不在某一平台独播，《合租男女》没有明星领衔，吸引不了一批固定的粉丝来带动这部剧的收视情况，基本上只能够靠面子上的宣传能吸引多少路人盘的观众，所以，多平台联播是适合《合租男女》的模式。”陆严河很快就表达了自己的意见，又说：“只不过，我是觉得，既然《合租男女》是一个试演性质的项目，那就不要怕失败，如果连正常的剧宣都做不到，我们又怎么知道这样一个项目的试验，到底成功了还是失败了。” 

    　　胡思维点了点头，陷入沉思。 

    　　陆严河问：“思维哥，《合租男女》第一部已经拍完了，后面要不要做续集还要看第一部的播出情况，除了这个戏，你有什么新的想法吗？” 

    　　胡思维说：“下半年我会带着《合租男女》的团队做三部跳起来剧场的戏，《仙剑奇侠传》这边，我们的团队暂时水平比较有限，接不上轨，基本上还是罗导的团队为主，我们这边也就是安排了两个人去跟组学习一下剧组管理经验。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我今年签了几个摄影专业的应届毕业生，也打算跟罗导商量一下，让他们去《仙剑奇侠传》那边做一下摄影助理，实战学习一下。”胡思维说，“剧组其他工种都还好说，摄影师却是最紧俏的，它就是个纯个人的技术活儿，好与不好，一眼就能看出来，而且，摄影对一个影视剧项目的重要性也不言而喻，一个好摄影师，就是剧组的第二个导演，本身很多导演也是摄影师出身。所以，好摄影师太多公司竞争了，基本上都被各大公司瓜分了，我想着，我们公司自己培养，方便以后我们开发项目，或者是参与一些项目。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　灵河现在最大的短板就是底蕴不足，所以各方面的人手都无法达到能够匹配公司定位的水平。 

    　　但是如果每一次做项目都是从外面找外援的话，一是人本身不稳定，二是未必能找到合适的，三是从外面找，价格总是要虚高一点。 

    　　在这方面，胡思维一个在京台带团队带了这么多年的老炮儿，陆严河很相信他的判断。 

    　　- 

    　　胡思维从陆严河房间出来以后，直接在这家酒店办了入住。 

    　　时间太晚，他准备在这里睡一觉，明天去《沉默的楼梯》剧组看看再走。 

    　　《沉默的楼梯》这个剧组，用了灵河签约的三个人，其中一个就是他从京台挖来的老下属，在《沉默的楼梯》担任制片助理一职。 

    　　结果，胡思维都还没有进房间，就接到了他这个老下属的电话。 

    　　“哥，你来津口了？” 

    　　“哟，消息这么灵通呢？”胡思维笑，“我还想着明天再联系你。” 

    　　“你来津口也不提前跟我说一声，我好去接你啊。” 

    　　“这有什么好接的，我从火车站打个车，二十分钟就到酒店了。” 

    　　“那你现在在酒店吗？衡龙？” 

    　　“对，你怎么知道？” 

    　　“我们剧组就住这个酒店啊。你过来是不是没怎么吃晚饭呢？我知道酒店旁边有一家烧烤还不错，咱们去撸个串？” 

    　　“这都几点了。”胡思维看了一眼时间，晚上十一点，也还行。 

    　　对于做这一行的人来说，熬夜都是必备技能。 

    　　“行吧。” 

    　　- 

    　　胡思维的这个老下属叫辛平青。 

    　　之前在京台也不是一个正式员工，一直以劳务派遣的形式在京台工作。 

    　　能力是数一数二的，没得说。 

    　　所以，胡思维自己定下来要来灵河之后，他也第一时间联系了他。 

    　　辛平青之前一直是做胡思维的项目为主，给胡思维干了好几个“项目经理”，经验丰富。 

    　　这一次拍摄《合租男女》，辛平青也是制片助理。 

    　　当初辛平青过来，胡思维就许诺过他，以后会推他，让他有机会去独挑大梁，制片管理项目。 

    　　辛平青之前在京台干，因为劳务派遣的身份，如果不遇到某个贵人，或者天降某个机会，他干到退休也不可能让他来独立负责一个影视项目。 

    　　所以，辛平青跟着胡思维就来了。 

    　　胡思维还挺看重辛平青的。 

    　　因为辛平青这个人确实干活靠谱、扎实。 

    　　两个人碰上，一道去了烧烤店。 

    　　撸串撸到一半，辛平青忽然说：“哥，安导想要加入咱们灵河，你知道这事吗？” 

    　　“安坚？”胡思维闻言，点点头，“他之前跟我们聊这部剧的时候，聊起来过。” 

    　　辛平青：“那他加入咱们灵河的事有戏吗？” 

    　　“看这部剧拍得怎么样吧，要是拍得不错，我们灵河现在本身就缺导演，也许也会签下他，他也是一个很有经验的资深导演了。”胡思维说。 

    　　辛平青面露犹豫之色。 

    　　“怎么了？你跟他不对付啊？”胡思维正觉得奇怪呢。 

    　　辛平青怎么会关心起安坚的事情来。 

    　　辛平青说：“不是我跟他不对付，是我今天早上收到了一封匿名信。” 

    　　“匿名信？” 

    　　“他之前不是拍了两部电视剧吗？那两部电视剧的署名编剧也是他。”辛平青说，“信上说那两个剧本实际上都是别人写的，他给洗稿洗成了自己的剧本。” 

    　　辛平青把这封信拿了出来，放到了胡思维面前。 

    　　胡思维皱起眉头，拿起信，从头到尾看了一遍。 

    　　“没有证据，也没有说是洗了谁的稿——” 

    　　辛平青点头，“是啊，我第一反应就是有人在故意泼他脏水呢，哪有说人洗稿是这么说的啊，总要有理有据的一些证据吧？本来不想答理的，但一听说他可能想要加入灵河，我觉得这事还是得跟你说一下。” 

    　　胡思维：“你跟安坚去聊过这个情况吗？” 

    　　“拿着这样一封没有任何指向和证据的匿名举报信跟安坚聊？我是嫌跟他关系太好了吗？”辛平青摇摇头，“说不定他还觉得我是去威胁他。他这个人，性格偏执，这几个月接触下来，也不是很好打交道。” 

    　　胡思维：“如果这件事有人炒作，不仅仅是他加不加入灵河的事情，也会影响到《沉默的楼梯》这部剧。” 

    　　丑闻，总是可以摧枯拉朽地影响到跟它相关的一切人和事，过去可以玷污现在，局部也可以玷污全部。 

    　　他又说：“以后再有这种事，你都第一时间告诉我。” 

    　　辛平青点头，“我本来也是想要先自己调查一下再跟你报告的。” 

    　　胡思维：“这件事不管真假，既然匿名信送到了你的房间里，说明了有人想要搞事情。咱们得第一时间防范这件事，尤其是做好万一有人在网上曝光的预案，你要知道，现在这个时代，什么东西都喜欢往网上捅。” 

    　　“好，哥，我知道了。” 

    　　胡思维看着手中的匿名举报信，眉头微皱。 

    　　- 

    　　“咚咚！”突然有人敲门。 

    　　陆严河正在刷牙，准备睡觉了。 

    　　听到敲门声，他有些疑惑。 

    　　这么晚了，谁没有提前打招呼就来找他？ 

    　　陆严河走到门后，看了一眼猫眼。竟然是安坚导演。 

    　　陆严河惊讶地打开门。 

    　　“安导，你这么晚找我有事吗？” 

    　　安坚脸色也不是很好看。 

    　　他问：“严河，不好意思，这么晚打扰你，我有个着急的事情，必须得跟你说。” 

    　　陆严河疑惑地看着安坚，“什么事情？” 

    　　安坚深吸一口气，“我不能做《沉默的楼梯》的导演了。” 

    　　- 

    　　《沉默的楼梯》明天就要正式开机了。 

    　　这个时候安坚突然提出不能做导演了。 

    　　“为什么？安导，咱们这部剧明天就要开机了，你现在突然说不能导了，这有点——” 

    　　陆严河虽然震惊，不过还是挺冷静地看着安坚，等安坚解释。 

    　　安坚从他口袋里拿出了一个信封。 

    　　“这是刚才晚上我回到房间以后，发现有人塞到我房间的。” 

    　　陆严河有些诧异，接过手中。 

    　　“这是什么？” 

    　　“你看看就知道了，我也不知道怎么说。”安坚叹了口气。 

    　　陆严河只好从信封里把信拿了出来。 

    　　是一张a4打印纸。 

    　　上面全是打印体。 

    　　很标准的公文格式，方正仿宋_gb2312，三号字体，行间距30磅。 

    　　信的内容很短，却充满威胁： 

    　　如果你继续担任《沉默的楼梯》导演，当年你骗走朋友剧本、剽窃别人创作成果的事情，将会在网上曝光。 

    　　陆严河一愣。 

    　　“骗人剧本？” 

    　　安坚叹了口气，“从前有一个跟我合作的编剧，我那两部剧其实都是我跟他一起写的，不过当时因为发生了一些事情，为了让这两部剧能够顺利播出，在最后的编剧署名栏里，就没有他的名字。这件事他本人也是同意的，当时他说了一些话，出了一些立场问题，如果他的名字出现在主创人员名单里的话，那两部剧都不能播。” 

    　　陆严河有些疑惑地看着安坚，问：“如果是他本人同意的，怎么又出现了现在这种情况？” 

    　　安坚神情有些沉郁，“我们第二部剧播出以后不久，他就去世了，他儿子后来不知道从哪里知道了这个情况，就坚称是我偷走了他爸的剧本，导致他爸郁郁而终。其实当初他爸签过自愿放弃署名的申明，但他儿子坚持认为那个申明也不是他爸自愿签字的，认为是我们骗了他爸，也起诉了我们，但因为有自愿放弃的承诺书，当时也做过公证，所以他败诉了。” 

    　　陆严河皱眉：“如果是这样的话，这件事根本就不符合事实，为什么你现在收到这样一封匿名的威胁信以后，你又要辞掉导演呢？” 

    　　“你再看看那封信。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣，重新低头看了一眼。 

    　　骗走朋友剧本、剽窃别人创作成果…… 

    　　乍一看上去，这可能说的是一件事，但是，仔细一看。 

    　　骗走，剽窃。 

    　　朋友，别人。 

    　　剧本，创作成果。 

    　　如果是同一件事，为什么要用不同的词汇说两次？ 

    　　陆严河疑惑地看着安坚。 

    　　“剽窃？”他问，“你们的剧本有剽窃？” 

    　　“当初我跟他一起写的剧本，在他负责的那一部分，确实出现了这样的情况。”安坚低头，叹了口气，“当时发现这件事的时候，剧也已经播了，没法儿再做修改调整，但又因为署名的事情，这事就落到了我的头上。” 

    　　陆严河听着感到十分诧异，同时也觉得这事怪绕的。 

    　　不过，他听明白安坚的意思了。 

    　　虽然暂时也不知道真假。 

    　　“这件事，当时没有曝光吗？”陆严河问。 

    　　一般剽窃这件事，也瞒不住才对。 

    　　如果安坚身上真的有剽窃丑闻，陈思琦他们应该不会选择他来做《沉默的楼梯》的导演。 

    　　安坚说：“当时我们发现确实存在剽窃之后，联系了被剽窃的作者，跟他说明了相关情况，也谈妥了补偿方案。” 

    　　“如果是这样的话，这封匿名信又是谁送到你房间里来的？”陆严河问。 

    　　安坚说：“不知道，不过，当时知道这件事的人不少，当时我们公司很多人都知道，可能是谁对我怀恨在心，不愿意看到我东山再起，所以往我房间里塞了这封匿名信。” 

    　　陆严河点了点头，“有这样的可能。” 

    　　“这部剧很受关注，能够获得机会执导这部剧，我其实很珍惜，而且我从来没有想到有一天我能跟你合作。”安坚说，“但我如果继续执导的话，如果背后这个人不肯放过我的话，很多事情都会被翻出来。事情发生了这么久，很多东西也没法儿解释清楚，一团乱麻，最后会给这个项目带来非常糟糕的影响，所以，我认真地想了想，还是得辞去导演。很抱歉，因为这件事，给你们带来了这么多麻烦。” 

    　　陆严河沉默半晌，没有说话。 

    　　他知道，这个时候，安坚不再担任导演一职是最稳妥的。尽管在安坚刚才所说的故事里，其实安坚并不是真的存在什么问题。可影视行业，不稳定才是问题。 

    　　陆严河说：“安导，如果你现在请辞的话，明天开机，现场没有导演。” 

    　　安坚：“我知道，但是如果我继续执导，后面要是真的被这个人翻出这些事情，在网上炒作，对这部戏的负面影响会更大。” 

    　　这时，陆严河的手机响了一下，是胡思维发来的消息。 

    　　- 

    　　都已经快要睡觉的时候了，突然冒出这么一件事。 

    　　剧组不得不召开紧急会议。 

    　　现在在亲自负责跳起来剧场的陈思琦也线上参加。 

    　　“是谁往思维哥和安导的房间里送的匿名信，能查出来吗？”陈思琦的第一反应是，“能不能弄清楚这个人的目的是什么？” 

    　　辛平青说：“我已经去跟酒店那边沟通过了，调了监控记录来看，只能看到一个人影，但他用口罩和帽子给自己挡得严严实实，看不出来是谁。” 

    　　“安导也认不出来吗？这个人既然知道安导过去这么多事情，应该是安导的老熟人才是。”陈思琦说。 

    　　安坚摇摇头，“没有认出来，不知道是谁。” 

    　　陆严河看了安坚一眼，收回目光，对陈思琦说：“现在我们还是先说一下明天拍摄的事情吧，明天是开机第一天，导演突然请辞的话，就算这些事情不曝光出去，剧组肯定也会冒出各种猜测，影响剧组氛围。” 

    　　陈思琦说：“这件事确实不知道后面会造成什么影响，在没有解决之前，我们无法拿一个项目作为赌注，既然安导也提出了退出这个项目，我觉得我们现在需要考虑的是，是找谁来救场。” 

    　　话音落下，所有人的目光都看向了陆严河。 

    　　陆严河：“……” 

    　　“我先申明，我不能做导演。”他说，“我前期对这部剧的熟悉，全部都是以演员视角去熟悉的，你让我现在半路上马做导演，拍出来的戏会失去上帝视角，这会严重影响整部剧的成色。” 

    　　胡思维问：“在跳起来剧场合作的导演里面，有谁能够马上来救场的吗？” 

    　　陈思琦：“我刚才已经给他们发了消息，现在正在做紧急确认，稍后我会拉一个名单给大家，但即使能马上找到来救场的导演，他也不可能直接就去现场，什么都不熟悉就执导。至少给他一天的时间熟悉情况吧？他可能连剧本都不熟悉。” 

    　　陆严河问：“要不然，现在通知大家，暂停开机？” 

    　　“暂停开机也是一个选择。”陈思琦点头。 

    　　辛平青说：“但是暂停开机的话，陆总你马上要飞马来西亚，进组拍《热带雨季》，之后就是《仙剑奇侠传》，这部剧最快恢复拍摄，也得到十月份了。” 

    　　陆严河的档期也是一个很难协调的问题。 

    　　“《沉默的楼梯》排播时间和贴片广告都定得差不多了，要是赶不上排播时间，广告商那边得赔违约金。”辛平青又补充。 

    　　陈思琦：“还有一个办法。” 

    　　“什么办法？”陆严河问。 

    　　“请安导继续执导，但是不署名。”陈思琦说，“使用一个化名。” 

    　　其他人面面相觑。 

    　　- 

    　　看到很多人担心，说明一下，《择日走红》虽然确实在中后期了，但距离完结还有（不短的）一段时间。 

    　　我只是实在写腻了。事实上，一边写一个完全不一样题材的故事，让我写《择日走红》，又有了新的动力。也许你们看这两章也能看出来。 

    　　而这本书，本来主线是严河的身世线的，但喷的人太多了，我只能先把事业线挪到前面写，写得差不多了，我会发预告，告诉大家后面要写身世线的，不想看的就可以不看后面的了。 

    　　另，一直有人问《童年》，我不想回复，是不想剧透，但一并说了吧，当《童年》出来的时候，就是本文要差不多完结的时候了，跟身世线挂在一起的。 

    　　我可能写得很菜，但我真没有打算敷衍你们。 

    　　挖了坑总是要填的。 

    　　另，我没有觉得《一夜》烂尾。长篇小说，除非你面面俱到地把每件事都给一个结局，否则，总是会有“很多事情没有交代”的遗憾。讲实话，《一夜》的主线已经非常明确地起承转合到结束了。至于说番外没写倒是真的，有生之年，争取给它更新几个番外吧。 

    　　最后，老环节，推荐老书《我一夜之间成为了丑闻女主角》。别问我为什么一直推了，因为不在文章尾巴这里挂呢，这本小说的新增订阅呢，只有两位数，挂了呢，就可以达到三位数甚至四位数。我辛辛苦苦写了三百多万字的大长篇，当然希望更多人看到。我对这本书是满意的。 

    　　不满意的，也不是没有，你们看我推荐过吗？（鞠躬）(本章完)

 第603章 再难也要快刀斩乱麻 

    　　现场短暂地沉默了一会儿。 

    　　“这样不太好吧？”陆严河第一个提出异议。 

    　　陈思琦点头：“我也觉得不好，但这在操作层面是可行的选择之一，所以我提出来。” 

    　　“关键是，既然这个人能够把匿名信送到我和安导的房间，说明这个人肯定也在剧组。使用化名这件事，瞒得了外人，却瞒不住剧组里的人，他如果看到安导还在剧组导戏，谁知道他会怎么想，又会怎么做呢。”辛平青说。 

    　　“那现在就几个选择，要么，这部剧延迟三天开机，我们尽快找到一个可以来救场的导演，在最短的时间里熟悉相关情况，执导这部戏。要么，我们暂停开机，等严河拍完《仙剑奇侠传》，我们再找时间重新拍摄。当然，还有一个选择，由这部剧的副导演上手，不管怎么样，他很清楚我们前期希望把这部剧拍成什么样子，可以省去很多磨合的功夫。” 

    　　“我们这部剧的拍摄时间就只有一周，你就是找一个新导演来，也没有时间磨合。” 

    　　几个人沉默了一会儿。 

    　　陆严河尴尬地笑了笑，说：“怎么听上去好像只有我来接手做这个导演是最合适的选择？” 

    　　只有他这个选择，问题是在于他自身。 

    　　他很熟悉剧本，也知道整个剧组关于这部剧的设计，要拍成什么效果。 

    　　“还有一点，请编剧来做导演，让副导演来配合。”胡思维忽然提出了他的建议。 

    　　所有人都一愣。 

    　　但与此同时，大家脑海中都冒出了“这个做法或许可行”。 

    　　虽然不是每个编剧都适合做导演，但是，编与导本是一家。在这种紧急情况下，如果需要一个人来做导演，编剧是最了解剧本的。 

    　　“严河，可能最后还是需要你来拍板统筹。”胡思维说，“编剧对剧本最了解，副导演对现场情况最熟悉，他们要是能够不打架、好好合作，那还好说，要是意见冲突，就需要你来做定海神针了。” 

    　　陈思琦马上摇头，说：“那不能让严河来扮演这个恶人的角色。” 

    　　辛平青：“但是，这种情况下，也只有严河能够镇得住他们两个人。” 

    　　“你是制片助理，代表着我们灵河，你当然也可以镇住他们。”陈思琦说，“要是严河在剧组里扮演恶人的角色，之后但凡有一些不满的抱怨传出去，那网上的人一炒作，怎么弄？严河在剧组耍大牌，指挥其他演员演戏，干涉其他人的戏份，等等，《沉默的楼梯》这个剧组里的那些人，有几个是善茬？” 

    　　大家都沉默了。 

    　　这也确实是存在的问题。 

    　　辛平青：“主要是我也不懂剧集的制作啊。” 

    　　“思维哥，得你亲自出马了。”陈思琦说，“这种情况下，得麻烦你这个星期到剧组镇守，帮平青一起管理一下剧组了。” 

    　　胡思维：“……” 

    　　胡思维虽然没有做过导演，但是他做项目的经验之丰富，圈内罕有人可与之相比。 

    　　论对剧组的熟悉，对人际关系的处理，胡思维可以说是陆严河认识的最顶级的几个人之一。 

    　　“我挺愿意来做这件事的，不过，涉及到创作方向和审美判断上的问题，也是我来拿主意吗？导演这活儿真不是三个臭皮匠顶个诸葛亮，靠几个人加在一起就能够得出一个安坚的作用。”胡思维说。 

    　　陆严河认真地想了想，说：“这样太糟糕了，一部剧，拍七天，说得上话的，编剧，副导演，制片人，思维哥，我，意见打架是难免的事情，就算我们都是想要为了这部剧好，意见不同也一定会导致我们之间出问题，最后很有可能戏都拍不下去，强行拍下去，也是一个四不像。” 

    　　陆严河的话又让所有人沉默了。 

    　　陈思琦：“那实在不行，我们就该赔违约金的赔违约金，延期拍摄。” 

    　　陆严河深吸一口气，问：“可以来救场的备选导演名单列出来了吗？” 

    　　“还没有。” 

    　　“行，这样，我先去跟汪彪沟通一下，看看我最晚什么时候要走，能争取几天是几天，思维哥，你也跟平青一起，先把剧组人员的情况统计出来，无论是延迟三天、五天还是好几个月开机，都需要协调所有人的时间，另外，安坚导演不能再担任我们的导演，我们得有一个说法，大家要统一口径。” 

    　　大家点头。 

    　　“把这些情况都摸清楚之后，我们再定，如果说找不到合适的导演来的话，那就我来导，赶鸭子上架嘛，赔违约金是其次，跳起来剧场现在的形势挺好，《沉默的楼梯》又是作为近期最重磅的一部作品要推出来，如果出一些问题，会影响到业内对跳起来剧场的看法。就是怕最后砸锅。”陆严河摇摇头，“最后再看吧，如果剪辑出来的片子，过不了我自己这一关，到时候是补拍，还是怎么样，都行。” 

    　　其实，谁都知道陆严河来接替执导是最稳妥的一个选择。 

    　　虽然陆严河自己认为他无法短时间内转变为一个导演视角去看待这部剧，无法导出一个好片子。但是，站在其他人的角度，以陆严河这么多年的演艺经历，加上他曾经执导过《情书》，由他来接棒，整个剧组会以最快的速度完成导演的交接，不出现动乱。 

    　　- 

    　　次日一早，《沉默的楼梯》所有主创人员都收到了一个通知，安坚导演因为突发疾病，昨天紧急送往医院治疗，今天的拍摄临时取销，剧组原地待命，请大家不要扩散相关消息，防止网络上有人故意炒作或者编造谣言。 

    　　剧组内，众人议论纷纷。 

    　　两个小时以后，辛平青就召集了剧组所有人一起开会。 

    　　剧组下午照常开机，将由陈煜接任导演，陆严河担任艺术指导。 

    　　- 

    　　“陈煜？” 

    　　“陈煜是谁？” 

    　　“不知道是从哪里来的啊。” 

    　　…… 

    　　消息一经宣布，引起了剧组里剧烈议论。 

    　　主要是……陈煜这个名字，太陌生了。 

    　　他并不在原本的剧组里。 

    　　当然，神通广大的剧组里，永远会有神通广大的八卦能手。 

    　　很快，陈煜的情况就被人摸了出来。 

    　　“刘志江导演的学生？” 

    　　“之前跟刘志江一起联合执导的那个人。” 

    　　“怎么找了他来代替安坚导演？” 

    　　“据说安坚导演的病来得很急，都差点要进icu了。” 

    　　“我去，他这是怎么了？怎么这么夸张？” 

    　　“不过，找陈煜过来执导就算了，怎么又给陆严河安了一个艺术指导的头衔？” 

    　　“你傻啊？艺术指导是什么？意思是陆严河要是对这部剧的拍摄有任何意见，都可以顶着这个头衔，对拍摄做出指导。” 

    　　“啊？那陈煜这个导演岂不就是个提线木偶？陆严河为什么不直接自己做导演？” 

    　　“这谁知道呢，但是我们这个戏才多少投资啊，陆严河是电影导演，怎么会来执导一个这么小的电视剧。” 

    　　“他还来主演了呢，你这么妄自菲薄干什么。” 

    　　“他来主演是为了给跳起来剧场撑场子，你还以为如果不是这个原因，他会来接这部戏啊？” 

    　　“可是，你看前面播的几部戏，不都挺火的？怀谦一夜走红，《实习生》要开发续集。” 

    　　“你觉得陆严河缺这些吗？” 

    　　…… 

    　　剧组里的这些讨论，甚嚣尘上。 

    　　陈煜在中午十二点半赶到了剧组。 

    　　他没有想到，自己抱着试一试的心态来面试了跳起来剧场的导演，结果，不仅获得了邀请，还天降一张大饼，竟然有机会接下《沉默的楼梯》这部剧的导演！ 

    　　救火？救场？压力山大？ 

    　　他才不管这些。 

    　　作为一个年纪轻轻又充满干劲的年轻导演，他接到这个电话的时候，只有两个字浮现在脑海之中：机会！ 

    　　他第一时间给他老师刘志江打了个电话。 

    　　刘志江听说陈煜去拍的是陆严河主演的《沉默的楼梯》后，一时也没有说救火这事对一个导演而言不那么容易之类的话。 

    　　刘志江自己是业内的资深导演，非常清楚，这样一部剧对陈煜这样的年轻导演而言，意味着是一个什么样的机会。 

    　　类比一下，或许就像当年罗宇钟导演的戏对于初出茅庐的陆严河的程度。 

    　　“老师，我是不是要红了？我拍完这部剧以后，是不是以后各个平台的项目都会来找我做导演了？”陈煜跟个天降大喜事的二傻子似的，在电话那头傻笑。 

    　　刘志江一时间又无语了。 

    　　算了，这二货，让他去折腾吧。 

    　　“你别给我丢人！要是你拍砸了，我第一个把你逐出师门，以后别在外面说我是你老师。” 

    　　陈煜就这么意气风发、摩拳擦掌地来了。 

    　　在紧急赶过来的飞机上，他先把剧本和下午的拍摄通告单看了一遍。 

    　　到了现场以后，他直接见了辛平青，然后跟副导演以及拍摄团队碰了个头。 

    　　“临危受命，压力巨大，还得各位老哥多关照啊！”陈煜拱手抱拳。辛平青本来还担心呢，陈思琦他们选的这个陈煜，年纪轻，又是在大导演的羽翼下成长起来的，估计心高气傲，不是个好打交道的人，没想到，人家似乎跟他想的不太一样。 

    　　人家来了剧组之后，第一时间就是来跟这些真正的片场中坚力量打招呼，熟悉，而不是去找陆严河他们—— 

    　　很多年轻导演，都是要经过现场的“毒打”，才知道他们真正要先拉拢的人是谁。 

    　　辛平青又想到了昨天凌晨散会之前，陈思琦对陈煜的评价：“他经历过好几个大项目，又是真正被他老师培养和实战过的经验型导演，现在需要的是一个独立执导的机会，让业内真正看到他个人的能力和价值。所以，如果由他来执导这部剧，他不睡觉都会拼了命地要拍好这部剧。而以我对他的接触和了解，他的性格以及风格，能以最快的速度融入我们这个剧组。” 

    　　- 

    　　“有点冒险啊。”陈思琦在跟陆严河电话中，却没有昨天晚上开会那么强势了，直接承认了自己的不安，“本来我们之前是找陈煜拍另一部戏的。” 

    　　陆严河：“没事，陈煜就是我们目前的最优选择。” 

    　　陈思琦：“说是这么说，但是难免让人担心的，唉，我下午到，希望你们现场一切顺利吧。” 

    　　陆严河：“你怎么还过来了？导演的事情不是都已经解决了吗？” 

    　　“匿名信的事情可还没有解决。”陈思琦说，“我总得把这个人揪出来。虽然你们都说，这个人是针对安坚导演，可如果不是呢？如果这个人就是想要搞一些事情，让我们这部剧不得安生，搞砸，后面指不定还有什么事。” 

    　　陆严河没有想到陈思琦会这么说。 

    　　但是，转念一想，陈思琦说的也不是没有道理。 

    　　导演的问题是解决了，可那个送匿名信的人，大概率还在剧组里。 

    　　- 

    　　下午拍摄第一场戏之前，陈煜在现场召集了所有演员们一起碰头开会，先做自我介绍。 

    　　“前期都是安坚导演带领大家一起在准备这部戏，但是因为他突然身体出了点问题，没办法继续执导了，所以找了我过来。” 

    　　陈煜说：“各位都是演技很精湛的老师，我在来的路上，已经看过各位老师的资料，很敬佩。当然，虽然大家看着我很年轻啊，不是看着，我确实也很年轻——我的意思是，可能你们会担心，我有没有能力做好这个导演。” 

    　　“向各位介绍一下，我的老师是刘志江，过去这些年，我一直跟着老师的项目，做他的副导演，到上一部戏，成为了联合导演。而且，其实在来咱们剧组之前，我已经跟跳起来剧场签约，要执导另一部戏。” 

    　　陈煜说到这里，张渊和彭玉芬他们几个资历比较大的演员都露出了几分惊讶之色，似乎是没有想到。 

    　　陆严河站在靠边上的位置，不动声色地点了点头。 

    　　他肯定是要表态支持陈煜的。 

    　　“当然，我确实还有很多需要学习的地方，我不敢说我已经是六边形战士、完美无缺了。”陈煜笑着说，“我们一起来拍摄这部剧，都有一个共同的目标，那就是把这部剧拍好，让这部剧能够成为我们每个人的代表作。那我能把这部剧在我的能力范围内拍得多好，就得看大家多配合我、支持我、相信我了，因为我会全力以赴，所以，我希望能够跟大家形成合力，而不是互相成为阻力。” 

    　　陆严河带头鼓掌。 

    　　其他人本来还有些疑虑之色，看到陆严河这样，便也先跟着鼓起掌来了。 

    　　- 

    　　幸好，这部剧完全就是文戏。 

    　　而且，前期除了陆严河，其他的演员们早就已经排练过，彼此之间很熟悉，现场基本上没有出现过低级错误。 

    　　陈煜拍完一个镜头以后，笑着开玩笑，说：“各位老师对自己人物的熟悉度也太高了，我感觉谁都可以来做这个导演啊，只需要坐在这里，喊一声过就行了。” 

    　　他一句话让大家都笑了。 

    　　刚才那场戏确实演得不错，陆严河都这么觉得。虽然只是一个很普通的过场戏，但是每个人都非常熟稔自己的表演内容，在只走了一遍戏的情况下，陆严河竟然有一种跟他们已经演了好几遍戏的默契感。 

    　　他抛出去的东西，都能得到反应。 

    　　也难怪陈煜这么说。 

    　　“我们再保一条吧。”陈煜说，“张老师，你刚才出场的时候，咱们试一试，先说一句话，再从房间里出来，好吗？看看两个版本，哪个更能凸显你这个人物本身的倨傲和张狂。” 

    　　陈煜话音落下，陆严河看向陈煜的眼神就变了。 

    　　有的时候，一个人懂不懂戏，其实一句话就可以知道了。 

    　　为什么陆严河之前说，他已经熟悉了以他的角色视角来看这部剧？导演是另一个视角。 

    　　这里就是一个非常典型的—— 

    　　导演的视角。 

    　　而张渊的神色也在一瞬间就变了。 

    　　一个好演员，也许未必能够在准备角色的时候面面俱到，但要是在受到别人提示的时候，还没有反应过来，至少说明他是一个反应力不那么敏锐的演员。 

    　　- 

    　　陈思琦从火车站来片场的路上，一直在脑子里面琢磨，要是陈煜无法服众怎么办？ 

    　　别看她昨天晚上在线上视频的时候似乎很强势，不由分说，在推荐陈煜的时候，也斩钉截铁，好像笃定了他就一定能行似的。 

    　　这只不过是她工作以来学到的一个道理。 

    　　这个道理就是，甭管你自己对于一个决定有几分把握，当它从你嘴里说出来的时候，必须得是百分之百的把握。 

    　　一旦你藏了一口气，其他人就会跟着胎瘪。 

    　　真要说她怎么想的，其实真没底。 

    　　陈思琦心中已经做好了最坏的打算，然而，当她到了拍摄现场，却发现现场的情况完全没有她设想的那么糟糕，甚至，还挺井然有序，其乐融融？ 

    　　“陈煜会成为一个很了不起的导演。”陆严河是这么跟她说的。 

    　　这让陈思琦很惊讶。 

    　　怎么才第一天，陆严河就这么盛赞陈煜？ 

    　　这让陈思琦都放下了自己赶来剧组最主要的目的，不禁好奇地观察起陈煜来。 

    　　“当时他来我们这里面试的时候，就得到了我们很多人的喜欢。”陈思琦说，“其实，像他这样的大导学生，没有必要来我们跳起来剧场，他老师以后肯定给他把路都铺平了，我们也是这么问他的，他没有说那些很虚头巴脑的话，很大方地承认，他从他老师那里得到了太多的指导和机会，但是他也想看看，没有他老师，他自己能做出什么成绩来。” 

    　　陆严河：“那他来剧组以后，可没有你说的这么谦虚，当着所有人的面，发表了一番他是一个完全能带领大家把这部戏拍好的演讲，又毫不掩饰地提到了他是刘志江导演的学生……当然，他这么做倒是有立竿见影的效果，剧组很多人都收起了对他的轻蔑之心。” 

    　　“出门在外，身份都是自己给的。”陈思琦笑着说，“我看现场的气氛，他这个导演似乎做得还不错？” 

    　　“何止不错啊。”陆严河说，“他很懂戏，他每一次给出的指导意见，都让人心服口服，这部剧的演员都挺狠的，能一针见血地指出他们的问题，还让他们愿意听他的，他很牛。” 

    　　陈思琦：“真的假的？你不会是为了让我放心，故意安慰我的吧？” 

    　　“真的。”陆严河说，“你们选导演的眼光很好。” 

    　　陈思琦：“那就好。” 

    　　她如释重负地松了口气。 

    　　“我真的担心，万一陈煜搞不定剧组该怎么办。” 

    　　“你给我安排了一个艺术指导的头衔，不就是为了防止这种情况出现，至少还有我来兜底？”陆严河笑。 

    　　陈思琦：“是的，幸好有你在。” 

    　　- 

    　　陈思琦的出现让剧组的人再次议论了起来。 

    　　主要是议论她突然的来意。 

    　　今天一天下来，剧组发生的事情太多了。只不过很神奇的，莫名其妙的在这样的变动中，仍然让这部剧正常地开了机，并且顺利地开始了拍摄。 

    　　可是，当大家收工以后，再回过神来，多多少少还是品到了一点不对劲的地方。 

    　　明明昨天安坚导演还好好的，没有显出任何异样，怎么突然说病就病了。 

    　　而这么迅速的时间，就找来了一个来救场的导演。 

    　　再加上今天下午，陈思琦突然出现在片场—— 

    　　哪怕有不少人说，陈思琦其实是来给陆严河探班的。 

    　　真的是来探班的吗？ 

    　　开机第一天，下午才正式开机，陈思琦这个时候匆匆忙忙赶到剧组，还直接来现场…… 

    　　其实这也没有什么奇怪的。 

    　　但陈思琦不仅仅是陆严河的女朋友，也是跳起来剧场的总策划和发起人，加上剧组今天所发生的变动，几件事加起来，就禁不住大家多想了。 

    　　揣测到最后，最关键核心的地方，其实还是换导演。 

    　　安坚导演到底是不是真的病了？ 

    　　当天晚上，剧组好几个人都来跟辛平青打听，安坚导演在哪家医院，他们想要过去探望一下。 

    　　辛平青只能敷衍他们，安坚导演已经去了沪杭的医院，不在这附近，等这部剧杀青之后，他会代表全剧组一起去探望的。 

    　　这种说辞大家的疑惑更甚了。 

    　　各种猜忌和小道消息在互相之间满天飞。 

    　　陆严河和陈思琦一起吃了晚饭，在外面散步，终于能够有时间认真地讨论起安坚的事情来。 

    　　安坚的事情是真是假，其实昨天都没有时间去深究的。 

    　　大家只能先默认他这件事会有影响，以他退出这个项目为前提来讨论解决方案，时间紧急，没有人有时间去关心安坚这件事的真伪。 

    　　“但总不能因为这件事，以后就完全不跟安导合作了。”陈思琦说，“其实这件事上，他的做法还是挺让我另看他一眼的，他没有藏着掖着，第一时间就主动提出要退出剧组，避免影响到剧组的拍摄和将来的播出，光是从这个行为上，我很愿意跟他这样负责任的导演合作。” 

    　　“是，我也一样。”陆严河说，“但匿名信的事情不解决，这就是一个定时炸弹，就像你说的，必须要弄清楚，到底是谁送的匿名信。” 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》和新书《缉妖剑》(本章完)

 第604章 

    　　“我都不知道你们是从哪里找来的这一帮演员，怎么那么会演？” 

    　　陈煜跟辛平青也正一块儿喝酒，酒砰三杯，陈煜就已经很话痨地开始了。 

    　　“我以前跟我老师一起拍戏，每次最难的地方就找演员，适合角色的好演员太难找了，档期又是个大难题。”陈煜说，“你们是怎么做到的，每个角色的演员都那么牛。” 

    　　“跳起来剧场的演员都是有经过试镜的，演戏经验不丰富的演员，他们会给演员请表演指导，带着演员们揣摩角色，而且，正式建组以后，导演就会开始和演员一起琢磨剧本，线下排练。”辛平青说，“基本上就跟话剧一样了，这部剧开机的时候，大家基本上都已经私下磨合了很多次了。” 

    　　陈煜难以置信。 

    　　“他们会愿意在前期投入这么多的时间吗？”他问。 

    　　辛平青说，“除非是到了严河这种主演的级别，还得是演技很好的，我们不会不放心的，那种不能从前期就开始投入时间和精力的演员，我们是不会录用的，这一点我们在试镜的时候就讲得很清楚。” 

    　　“好吧，那你们牛，我们如果跟演员提这种要求，很多演员也就不会来了。”陈煜说，“跳起来剧场还是不一样。” 

    　　“不是，其实一样有很多人听到这样的要求以后，都不来了。”辛平青说，“但是我们建立了一个非常大的演员库，每一次来试镜的演员，我们都会建一个信息档案，这样，我们选演员的时候，很多角色都会直接有目标的候选人选。有选择之后，有的演员不来就不来了。” 

    　　陈煜震惊不已。 

    　　“这真的是只有你们跳起来剧场能做的事情了，不然，我们一年可能就一个项目，甚至是两三年一个项目，建一个这样的演员库，意义并不大。” 

    　　辛平青点头：“所以，实际上现在业内其实也有专业的选角公司。” 

    　　“专业的选角公司有一个问题，他们对于剧组的要求，其实不会那么熟悉，都是根据几个关键性特征来找人。”陈煜说，“你们这个，比他们的目标性要更精确。” 

    　　辛平青点头，“主要是因为我们平均下来，每周都要开一个项目，做这样一件事是非常有必要的。” 

    　　“我学习到了。”陈煜点头，“以后如果我找不到演员了，我就来找你们。” 

    　　辛平青笑。 

    　　“主要还是我这几个领导魄力大，每一部戏有一个扛剧的演员、甚至没有，都行，完全站在角色适配度和对演技的考量的角度来面试演员。”辛平青说，“除了这边，业内哪个剧组能这么搞，那次面试后面不是各种人情往来和暗流涌动，你永远不知道一个演员背后站着谁。” 

    　　“这不是挺好的，跳起来剧场真的是一次次地在改变业内的生态。”陈煜点头，“希望以后各大影视公司都照着你们的做，依葫芦画瓢。” 

    　　他说到这里，敬了辛平青一杯酒，喝下后，问：“不过，青哥，安导他是怎么了？怎么突然就没法执导了？应该不是突发疾病这种原因吧？” 

    　　辛平青一愣，有些诧异地看向陈煜。 

    　　“我反正都已经被你们拉上这条船了，总得告诉我，之前在这条船上的人到底发生了什么事吧？”陈煜说。 

    　　辛平青面露犹豫之色。 

    　　- 

    　　刘元是跳起来公司派到《沉默的楼梯》这个剧组的人，是财务助理。 

    　　他也没有想到，有一天他突然干起了人力资源的活。 

    　　老板来之前，就让他私下调查，剧组里哪些人是安坚导演带过来的，要整理一份名单，包括能弄到的信息，都弄到。 

    　　刘元虽然疑惑，不过，打工人是不会因为疑惑而直接提出质疑的。 

    　　他还是很认真地按照陈思琦的要求，去了解了一下相关的情况。 

    　　只不过，他整理出来以后，就更奇怪了。 

    　　按理说，这种事情不是应该找辛平青这个制片助理做吗？ 

    　　他手上有着剧组所有人的资料，为什么要让他这个八竿子打不着的财务助理来做这件事？ 

    　　他拿着资料去给了陈思琦。 

    　　陈思琦点点头，问了一句：“剧组财务这块没什么问题吧？” 

    　　“每一笔账都是清楚的。”刘元说。 

    　　“行，辛苦了。”陈思琦点点头。 

    　　等刘元走了以后，陆严河才问他：“你怎么不直接让辛平青给你整理这些资料？” 

    　　“他现在忙成这个样子。” 

    　　陆严河顿了顿，“但对他来说，这些资料都是现成的。” 

    　　陈思琦回头看着陆严河，“好吧，实话实说，他也是收到匿名信的人，跟这件事有关，我想找个无关的人来调查一下安坚在剧组的人际关系到底是什么情况。” 

    　　陆严河：“你怀疑辛平青？” 

    　　“有一点。”陈思琦问，“你不觉得奇怪吗？整个剧组就两个人收到了匿名信，一个是安坚导演自己，这个我们都能理解，那为什么另一个收到的人是辛平青呢？” 

    　　陆严河：“因为他是制片助理？” 

    　　“那为什么不送给制片人，而是送给一个制片助理？”陈思琦追问。 

    　　陆严河微微皱眉，“因为辛平青是灵河影视的人，但是现场的执行制片人是北极光视频的？在这个人的眼里，辛平青更值得信任？” 

    　　“安坚导演是我们定下来的导演，不是北极光视频，要说更值得信任，按照亲密程度，也是北极光视频跟安坚导演的关系最疏远。”陈思琦摆摆手，“不过我只是怀疑，没有任何证据，我只是按照我的判断先查查看。” 

    　　“我只是很惊讶，你竟然第一时间怀疑的人是辛平青。” 

    　　“我不是第一时间怀疑他，但我确实对他有怀疑。”陈思琦直言，“因为胡思维跟我提过，辛平青对安坚态度不是很友善，知道安坚想要加入灵河，他跟胡思维表达了对这件事的反对。” 

    　　陆严河微愣。 

    　　“还有这种事？这是为什么？” 

    　　“谁知道呢。”陈思琦说，“能够知道安坚这些事情的人，一定是跟安坚认识了很久的人，毕竟，这些事情并没有爆出来过，知道这件事的人范围有限。我能想到的，要么是很早就跟着安坚的老人，要么是认识这些老人的人，所以，我让刘元帮我在剧组里打听调查一下，这种私人关系，可以从履历里看出来的，但有的时候，履历里也看不出来。” 

    　　陆严河点了点头。“对了，你跟《热带雨季》那边沟通的怎么样？最晚什么时候要过去？” 

    　　“还好，汪彪跟他们协调了一下，他们可以把我的拍摄时间往后调整一下，反正我的戏也不多。”陆严河说，“这边时间就从容很多了，如果一个星期真的拍不到，或者是需要补拍，我都能配合。” 

    　　“那挺好。”陈思琦一笑，“对了，六月份我也会去马来西亚。” 

    　　陆严河笑，“探班啊？” 

    　　“探班，顺便去谈在马来西亚出版《跳起来》中文版和英文版的事情。”陈思琦也笑，“有一个文化基金邀请我们去洽谈合作，因为马来西亚的华人很多，这个基金本来就在做中国文化海外传播的事情，知道我们《跳起来》一直试图在海外做出影响力，想出海，所以主动联系了我们。” 

    　　陆严河：“这倒是，马来西亚、新加坡……东南亚还是有不少地方，华人都挺多的。” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“虽然《跳起来》目前在日本出版的三本书，销量都一般般，一直在亏，真郁闷。” 

    　　陆严河：“努力运营吧。” 

    　　“我已经打算让《跳起来》日文版去跟明星事务所合作了，看能不能让明星带带货。” 

    　　“也不是不行，不过，这合作成本应该不低吧？” 

    　　“看怎么个合作模式吧。”陈思琦说，“跳起来剧场做起来了，这些剧以后都有机会去海外播，我打算借助这个的影响力，播到哪里，就把《跳起来》的主题书翻译到哪里。” 

    　　“这也行。”陆严河点头，“前提是影视剧得在当地有热度，有人气啊。” 

    　　“反正先努力做吧，还好，做书的成本没有那么高，靠咱们的广告费还养得起。”陈思琦笑，“尤其是现在跳起来剧场一做，我们的版权运营收入直线飙升，让我们有继续折腾的资本了。” 

    　　“挺好。”陆严河点头，“现在这个年头，还能够靠纸媒赚广告费的，也没几家了。” 

    　　很多人以为《跳起来》杂志是靠其他渠道的广告费来养这本杂志。实际上，很多人都不知道，《跳起来》每个月随杂志一起发放的广告页带来的收入，就已经足够支撑这本杂志去做出海的尝试了。同时，每个月二十五万册左右的销量，以及电子版的销售收入，让这本杂志每年的净利润都在千万以上，完全实现了自给自足。更不用说，这本杂志以跳起来剧场为首的版权衍生合作的收入了。 

    　　陈思琦自己总结《跳起来》为什么能够成功，而且是持续性的成功，有一个很关键性的因素，这本杂志从来没有固步自封，只停留在自己的安全区，一直在尝试各种合作，从电子版，到三顾茅庐请著名作家来发稿，从结合节假日或者是一些主题，做特辑，打造话题，到跟影视圈深度合作，无论是明星艺人的专栏，还是跳起来剧场的开发，陈思琦她们这个团队，从来没有觉得《跳起来》的成功已经到了瓶颈了，可以到此为止了。 

    　　大家仍然相信，这本杂志的读者群和受众可以更多，不断折腾，还真的一点点地让这本杂志的读者群在不断扩大，然后，为整个跳起来的媒体矩阵攒下了坚实的用户基础。 

    　　- 

    　　“咱们这种大群戏，又是以人物对话为主来讲故事的戏，大家的节奏很重要，一句话，早一秒说，晚一秒说，那个感觉都不对。” 

    　　让人没有想到的是，陈煜每天都拉着几个主要演员们一起吃饭，早中晚饭，一顿不落。 

    　　每次吃饭的时候，陈煜就会把他对这部剧的理解、看法边吃边说出来。 

    　　主要是时间太紧张了。 

    　　陈煜也没有别的时间可以跟大家去交流。 

    　　而一个导演如果不能够足够地了解自己的演员，那对于现场而言，往往会出现貌合神离的效果——这里指的不是导演和演员的关系，而是导演和演员对于角色呈现的理解。 

    　　“刚才上午拍的那场戏，玉芬老师最后给的那一耳光，就恰到好处，影后级别的表演。”陈煜对彭玉芬竖大拇指，“太牛了，五秒钟的时候，一下变了三种情绪，然后一耳光抽过去，整个戏的感觉都起来了。” 

    　　彭玉芬笑着摆摆手，说：“导演太会夸人了。” 

    　　张渊马上问：“导演，难道我演得比她差？” 

    　　彭玉芬笑容马上收起来，白了他一眼，“你多大了还讨着要夸奖呢？” 

    　　陈煜仿佛根本没有察觉到两个人之间的不对付似的。 

    　　“你们两个人之间这个感觉，太对了。”陈煜笑，“等剧播出以后，我想，会有很多观众吃你们的cp的。” 

    　　“什么玩意儿？”张渊马上瞪大眼睛。 

    　　彭玉芬同样一脸嫌弃。 

    　　“观众还是吃点好的吧，别什么都吃，容易坏肚子。” 

    　　陈煜大笑，转头看向旁边负责拍摄剧组记录片的一个摄影师，说：“这段对话记得剪出来，回头等观众们吃这对cp的时候，就把这段对话放出来！” 

    　　他这一说，这两个人反而不好意思继续呛彼此了，互相瞪了一眼，不说话了。 

    　　陆严河莞尔一笑。 

    　　确实有点搞笑。 

    　　但是，陈煜能够有招压制住这两个不对付的老炮儿，只能说，真有两把刷子。 

    　　陆严河很好奇，陈煜是怎么成长起来的。年轻的导演有才华，陆严河不奇怪，才华这种东西，天赋占一大半，与身俱来的，惊才艳艳，那也得谢老天赏饭，可这种四两拨千斤的人情世故，拿捏得有分有寸，进退得宜，确实需要后天修炼的。 

    　　陆严河这一刻挺想把陈煜给挖到自己公司来。 

    　　不过，也就是这样一个念头，他及时打消了自己这个念头。 

    　　当初《情书》的时候，挖了一个李丰雷，就已经够麻烦了。 

    　　陆严河不想再经历一次这样的麻烦。 

    　　认识了，保持合作关系就行了，以后有合适的项目一起合作。 

    　　没有必要遇到一个欣赏的人，就想着要把人挖到自己公司来。 

    　　他公司又不是个仓库，什么好东西都要往里收。 

    　　陆严河手机忽然嗡嗡震动了一下，是陈思琦发来的消息：辛平青他爸曾经是安坚导演公司里的一个编剧，后来自杀了。 

    　　陆严河脸上的笑容顿时僵硬住了。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》和新书《缉妖剑》(本章完)

 第605章 剧组罗生门 

    　　第605章 剧组罗生门 

    　　“辛平青他爸是辛思扬？”胡思维露出难以置信之色。 

    　　陆严河和陈思琦见状，估计胡思维也确实不知道这个情况了。 

    　　“原来你也不知道吗？” 

    　　“不知道。”胡思维摇头，“但是，辛思扬当年自杀的事情闹得挺大的，我们在这一行待得久的人，基本上都知道。” 

    　　“辛思扬自杀这件事，跟安坚有关系吗？” 

    　　“没有吧，没有听说。”胡思维摇头，“如果是跟安坚有关系，应该会有消息传出来才对。而且，安坚虽然人脾气古怪尖锐了一点，倒也不至于逼得人自杀，要是真有这种事，就算没有曝光，没有在外界传开，我们圈内肯定也是知道的。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　其实，她也是这么想的。 

    　　如果安坚导演身上真的有过这种事情，当初他们在考核他的时候，不应该错过这样的消息才是。 

    　　陈思琦说：“现在他们已经去调查辛思扬当年自杀的原因了，不过，这件事调查了一圈，看上去跟安坚当年这些事情联系最深的，就是辛平青。而且，事情发生这么久了，辛平青也没有跟我们提起过，他父亲曾经是安坚公司的编剧。虽然还不确定，但我认为，现在已经可以先假定他就是那个送匿名信的人了。” 

    　　胡思维皱眉。 

    　　“这小子，竟然还自导自演。” 

    　　陈思琦说：“其实，他自导自演也没有什么，但是，如果真的是他，我会很恼火，他完全有充足的时间可以在这个项目开始前一个月，甚至两个月，就阻止安坚成为我们这部剧的导演，但是他非要等到开机的前一天晚上来弄，给我们剧组造成这么大的麻烦。” 

    　　胡思维听到陈思琦这么说，心中就大概有数了。 

    　　辛平青是他带到灵河影视公司来的，如果真是辛平青给《沉默的楼梯》造成了这么大的麻烦，那这件事肯定也不可能就轻轻放下。 

    　　胡思维叹了口气。 

    　　陈思琦说：“思维哥，如果真是辛平青做的这件事，我们不能再让他留在灵河了。” 

    　　胡思维点头：“明白，我会跟他谈的，只是现在《沉默的楼梯》还在拍，他是制片助理，很多工作都是他在负责，我建议无论如何，至少还是先等这部剧拍完，我们再处理他的事情吧。” 

    　　陈思琦认同地点点头。 

    　　- 

    　　下午的拍摄，出了一个小意外，一个叫周也律的演员迟到，也联系不上他。 

    　　偏偏，下午拍摄的这场戏，又是一场群戏，少了一个不好拍。 

    　　时间不等人，没有办法，只能从现场找了一个身形跟他差不多的人，让他换上戏服，替他站位。 

    　　通过摄影的方式，避开拍摄他的正侧面。 

    　　回头等周也律来了，再让他自己补拍这场戏的几个镜头。 

    　　他一直在两个小时之后才出现在片场。 

    　　陈煜这一次没有好脾气地跟他说话，黑着脸问：“你去哪了？迟到了这么久。” 

    　　周也律一脸尴尬，说：“我中午睡觉忘记定闹钟了，睡过了。” 

    　　陈煜脸更黑，说：“有人去敲过你房间的门，也找酒店要了备用钥匙，进去看过，里面没有人。” 

    　　这就不仅仅是睡过迟到的问题了，还撒谎。 

    　　但是，这个时候，陈煜也没有说别的，只说：“再有第二次这种情况，我会直接用剧组的官微公告你的行为，到时候就算你在这部戏播出以后受到了关注，你看看有没有别的剧组敢用一个故意不来参加剧组拍摄的演员。” 

    　　陈煜话音刚落，周也律的脸色就白了。 

    　　这也是陈煜第一次在这个剧组里，摆出这么杀伐果断的难看脸色。 

    　　“对不起，导演，我错了，我下次不会了。” 

    　　陈煜什么都没有说，转头对统筹说：“把周也律的戏全部挪到最后每天最早和最晚的时间段来拍，再迟到一次，叫他的经纪公司过来，看看他给我们拍摄造成的损害怎么赔偿。” 

    　　周也律的脸色更白了。 

    　　“导演、导——” 

    　　陈煜理都不理他，“我们准备拍下一场戏。” 

    　　- 

    　　陆严河微微翘起嘴角。 

    　　他听到旁边的彭玉芬颇为惊叹地小声说：“这个陈导演，年纪轻轻，手段挺厉害啊，小周脸都吓白了。” 

    　　张渊：“要是我就直接把周也律开除。” 

    　　“把他开除了，他的戏找谁来演？之前拍的戏，全部重拍啊？重拍不要钱啊？”彭玉芬直接怼他，“你张个嘴倒是容易。” 

    　　“……”陆严河默默地转头避开了他们的视线，免得被他们看出来自己脸上的笑意。 

    　　张渊郁闷地问：“彭玉芬，你怎么这么喜欢怼我呢？你是不是一天不怼我你就难受？” 

    　　“你怎么不问问你自己，为什么这么欠怼呢？”彭玉芬也理直气壮地回应，“四十多岁的人了，心智还不健全，你老婆也是够累的，找老公等于多养一个儿子。” 

    　　“你老公也不容易，有一张淬了毒的嘴天天在身边躺着。” 

    　　陆严河记下这些互怼的金句，觉得以后可以写到剧本里去。 

    　　- 

    　　晚上八点半，陆严河收工了，其他演员也收工了，只有周也律要留下来，拍他的戏。 

    　　因为是室内戏，不需要考虑天光，陈煜是真的把他所有的镜头，全部都留到了最后来拍。 

    　　周也律在片场的这几个小时，脸都是青的。 

    　　不过也没有人去安慰他。 

    　　胡思维跟辛平青一起在现场对明天的拍摄方案。 

    　　- 

    　　“小周被这么一教训，估计剧组里其他人都要提提神了。”辛平青笑着跟胡思维说，“这两天，虽然陈导挺厉害，但大家似乎觉得他脾气好，不跟人发火，还是有一些人慢慢就开始怠慢了起来。” 

    　　胡思维点头，说：“本来还觉得换导演是一个灾难，没想到因祸得福了。” 

    　　辛平青马上点头，说：“是啊，还好我们找到了陈煜来导演。” 

    　　胡思维问：“你说，要是我们没有找到陈煜来代替安坚做导演，这部剧怎么弄？” 

    　　辛平青笑了起来，“思维哥，你考我呢？” 

    　　“是啊，你现在是制片助理，以后就是独当一面的制片人，也许以后还会碰到类似的情况，如果是你，你会怎么处理？”胡思维问。 

    　　辛平青想了想，说：“实在不行，就按陈思琦当时说的吧，让安坚导演用化名，至少先把这部剧拍完再说。”胡思维：“但不是说了吗？用化名的话，那个送匿名信的人大概率也在剧组，肯定能看得到安导还在，按照他在匿名信里的说法，说不定他马上就会在网上去曝光匿名信上的内容了。” 

    　　辛平青说：“那也是之后的事情，如果这部剧必须要开机了，箭在弦上，安导那些问题，也只是过去的问题，就算曝光了，顶多引发抵制，但是不至于像一些污点艺人一样，直接被封杀，让戏播不了，到时候再删掉导演的名字就好了，比起这部戏黄掉，我优先考虑的肯定还是让这部剧先拍出来，毕竟整个剧组都等着开拍了，前期已经三分之一的制作经费投入进去了，如果不开机，那就是直接亏损。” 

    　　胡思维没想到辛平青会这么说。 

    　　“我还以为你会说，在安导那些事情到底是真是假调查清楚之前，不开机是更稳妥的选择。” 

    　　“我是一个制片人，这个项目是我辛辛苦苦做了很久的项目，不管别人怎么说，我肯定是要先确保这个项目活下来。”辛平青摇头，“就算匿名信上关于安坚的事情是真的，现在项目已经箭在弦上，我也只能硬着头皮帮他打掩护，至少等戏播完了再说。” 

    　　胡思维若有所思地点了点头。 

    　　- 

    　　“我觉得匿名信不一定平青弄的。”稍晚的时候，胡思维跟陆严河和陈思琦说。 

    　　他把自己试探辛平青时的对话复述给了他们。 

    　　“我跟平青认识了这么多年，对他我还是了解的，你要说他会不会因为他父亲曾经跟安坚有过节而报复他，我觉得会，但你要说他会为了报复他，不顾这么大一个项目的风险，以我对他品行的了解，不像是他会做出来的事情。” 

    　　胡思维说：“我觉得他有一句话说得很对，如果他要做这件事，他完全可以等到这部剧播了之后，再去网上曝光。” 

    　　“问题是，通过这封匿名信你也可以看出来，这个人他的第一选择并不是想要到网上曝光安坚做过的事情，而是想要逼安坚退出《沉默的楼梯》这个剧组，这个人在意的是安坚的导演身份。” 

    　　陈思琦说完，忽然一愣。 

    　　陆严河和胡思维都疑惑地看着她，问：“怎么了？” 

    　　“我突然在想一件事。” 

    　　“什么事？”陆严河问。 

    　　陈思琦：“我们都先入为主地认为，写匿名信威胁安坚的人，是跟当年这些事情相关的人，要报复他，可如果要报复的话，肯定是让他身败名裂，而不是这么简单的，用一封匿名信让安坚退出这个剧组，不再做导演。这个人的目的只是不想让安坚做《沉默的楼梯》的导演而已。确实，如果是辛平青做这件事，按照我们猜测的，他是因为他父亲当年自杀可能跟安坚有关，所以才这么做——那这么做就够了吗？怎么可能仅仅让安坚退出《沉默的楼梯》这个剧组就够了？” 

    　　陆严河和胡思维都反应了过来。 

    　　“这个人，只是拿当年的一些事情，来威胁安坚，他未必跟这些事情有关，是我冲动了，我一知道辛平青的父亲曾经是安坚公司的编剧，我就直接理所当然地认定了是辛平青。”陈思琦微微皱眉，“但是，连思维哥你都不知道辛平青的父亲曾经是安坚公司的编剧——” 

    　　“是谁告诉你的？”胡思维问。 

    　　“刘元，但他是我公司的人。”陈思琦说，“是我让他在剧组里面打听一下消息。” 

    　　“那也许是有人故意把这个消息告诉了他，就是为了让我们把匿名信的事情怀疑到辛平青身上。”陆严河说。 

    　　“我得去问问他。”陈思琦说，“我去打个电话。” 

    　　她拿起手机就起身离开了。 

    　　陆严河和胡思维两个人面面相觑。 

    　　“这可真是——拍一部悬疑推理剧，怎么我们的剧组也变得这么悬疑推理了？”胡思维笑着说，笑容多多少少有些苦涩。 

    　　陆严河摇摇头，“虽然都说拍戏遇到什么事情都不足为奇，可我拍了这么多部戏了，确实也没有遇到比这更离谱的事情了。” 

    　　胡思维笑得不行，“感觉我们这个剧组的幕后絮都可以拍一部戏了。” 

    　　“也许有一天真的能把它拍出来。”陆严河耸耸肩膀。 

    　　这时，胡思维手机嗡嗡响了一下。 

    　　“嗯？”他拿起来看了一眼，说：“平青给我发消息了，第一天拍摄的素材，已经剪了一个初版出来，问我明天有没有时间去看看。” 

    　　跳起来剧场的戏，基本上都是拍摄和剪辑同时进行，只不过剪辑比拍摄稍晚一天而已。 

    　　这是为了让制片人和导演随时掌握这部戏已经拍好的素材是否可用，是否有需要重拍和补拍的地方。 

    　　只是这样的拍摄方式，会让制片人和导演很累，因为这意味着他们全天都在连轴转，不仅仅是现场拍摄的任务。 

    　　陆严河说：“那我明天也去看看吧。” 

    　　聊了几句，陈思琦那边打完电话回来了。 

    　　她的脸色更严峻了。 

    　　“怎么了？为什么你的表情这么严肃？” 

    　　陈思琦说：“告诉刘元辛平青他爸曾经是安坚公司的编剧的人，就是安坚他自己。” 

    　　陈思琦一说完，陆严河和胡思维都露出错愕之色，怔住了。 

    　　“刘元去跟安坚导演了解了一下这个剧组里到底哪些人跟他是旧相识，有渊源，安坚就说了辛平青的事。”陈思琦补充，“我现在怎么觉得这件事越来越不简单了？” 

    　　陆严河和陈思琦面面相觑。 

    　　胡思维也百思不得其解的样子。 

    　　“安坚现在在哪？” 

    　　“他已经回家了，因为对外的说法是突发疾病，所以这些天，我们都跟他约定好了，在拍摄结束之后，他不会外出，会一直待在家里。”胡思维说。 

    　　陈思琦：“我觉得我有必要找他聊一下了。” 

    　　陈思琦的脸色忽然间变得十分难看。 

    　　陆严河脑海中也冒出了跟陈思琦同样的想法，脸色跟着沉了下来。 

    　　如果说，这件事是安坚自导自演呢？ 

    　　不是有人想要逼他退出《沉默的楼梯》的拍摄，而是他自己因为某个原因，想要退出，为了不惹上官司，也为了不跟跳起来剧场撕破脸皮，闹掰，传出不遵守职业道德的丑闻，所以自导自演了这么一场戏，还仿佛特别为剧组负责，主动请辞—— 

    　　会是这样吗？- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》和新书《缉妖剑》 

    　　稍晚还有一章更新。 

    　　必须要说，每天写一点《缉妖剑》，换换思路，让我对《择日走红》的想法又蹭蹭变多了。 

    　　很爽。 

    　　(本章完)

 第606章 杀青回家 

    　　与拍摄之外的混乱和复杂相比，《沉默的楼梯》拍摄片场其实可以用非常顺利四个字来形容。 

    　　非常顺利指的还不仅仅是各个技术部门配合的程度，更是演员们的表演，几乎都没有遇到什么卡壳、让人出戏等低级问题，每一场戏，大家都演出了一种游刃有余、享受其中的感觉。 

    　　陆严河也不得不再一次感慨，确实，这一行的好演员太多了，只是出名的太少。 

    　　甚至出名的演员里，很大一部分，演技其实都没有那么好，甚至及格线都没有达到。 

    　　哪怕是之前惹得陈煜都黑了脸的周也律，他的表演功底本身也是很扎实的，一个台词并不多的小角色，每一场戏都接得很稳，在极其有限的露脸镜头里，抓住了让观众看到他的时刻—— 

    　　而不是让镜头水过去，观众看完，甚至可能都不记得他这个演员演过这部戏。 

    　　每一个演员，都将自己的每一句台词打磨得透透的。 

    　　“真是一帮好演员啊。”陈煜不知道第几次这么感慨。 

    　　陆严河知道，其实他是故意这么做的。 

    　　剧组里这帮演员，都属于那种越鼓励、越夸奖、演得越好的类型。 

    　　尤其是张渊和彭玉芬。 

    　　只可惜他们两个人都有经纪公司了，否则陆严河都动了想要把他们推荐给陈梓妍，把他们签到拾火去的想法。 

    　　陆严河跟陈思琦说：“这几个演员，其实可以跟他们签长约，就像《实习生》的言语玲一样。他们演技很好，虽然演戏之外，脾气性格都挺难搞的，不过在片场都还是敬业的。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“不用你说，我也是这么想的，你主演这部剧，这部剧受关注的程度必然很高，他们也很有可能一片成名，所以，我早就让他们去准备合约了。否则，等这部剧播出以后，他们估计就要收到很多片约，档期不是那么空闲了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“对了，跳起来剧场后期的招商情况怎么样？后面每一部戏的制作经费是不是可以上来一点了？没有必要再控制在两三百万之间了吧？”陆严河说，“现在这样的制作经费，让我们都只能制作这种场景比较单一、演员也比较少的剧，调度稍微复杂一下、场景稍微多一点的剧，这个制作经费都承担不起来。” 

    　　陈思琦：“招商情况还不错，第一个月的收视率以及收看情况，还是让广告商们挺满意的，但是，是不是对后面的项目提高制作预算，我们还在讨论中。现在的成本，我们赔得起，但要是后面的制作成本涨上去，万一播出情况又没有那么理想，那就糟了。我自己还是希望能够维持这样的小成本模式，各方面的压力都不大，而且，这样的小项目也方便磨练我们刚拉起来的制作团队。” 

    　　陆严河：“好吧。” 

    　　“以后真遇到需要更高的制作经费才能做的戏，我们肯定也会开绿灯的，只是比如《沉默的楼梯》这样的戏，你没有必要给更高的预算，你要拍成电影质感？如果真这样，为什么不直接拍成一部电影呢？”陈思琦说，“我理解你对于每一个作品都想要精益求精的心情，可影视剧作品，尤其是我们这个新兴模式，不适合把步子迈得这么快，我们还没有足够的底气和底蕴去优化升级。” 

    　　陆严河明白地点了点头。 

    　　跳起来剧场的优势确实也有一点，那就是制作成本低，所以才可以放飞自我一般地按照他们的想法来拍摄，才能够用这么多的不知名演员。 

    　　无论是《少女奇遇记》的两个女生、《实习生》的言语玲，还是《沉默的楼梯》里的张渊、彭玉芬，他们平时都不是能够演上主要角色的演员。 

    　　一旦一部戏的制作经费提高上去了，同样作为出资方的岳湖台和北极光视频，还愿意在现在的播出成绩基础上，选择用他们这些非著名演员担任主演吗？ 

    　　陆严河很清楚这个问题的答案。 

    　　- 

    　　七天的拍摄时间真的很短，陆严河才刚跟剧组里的这些演员熟悉了一点点，就迎来了要分别的日子。 

    　　不过，经历了那么多次剧组的分别以后，这种离愁别绪基本上也到了稍纵即逝的地步了。 

    　　这种感觉，可能就跟正常工作中，被抽调出去，跟人组了一个一两周的专班，搭当一些天，要说之间没有感情，那不可能，要说感情多深厚，也没那么回事。 

    　　相比起来，对一个艺人来说，其实他身边的团队成员，才像是固定的、长期的同事。 

    　　他们的工作性质决定了他们就像一个游牧民族，在娱乐圈逐草而生。 

    　　陆严河作为这部剧的艺术总监和主演，话语权虽然大，却几乎没有用过他的话语权。 

    　　他在这一点上非常谨慎。 

    　　他始终认为，既然自己不是导演，不是那个对作品第一负责的人，不是真的涉及到原则问题，他就算有不同意见，也最好闭上嘴、管住手，不要轻易提出自己的意见。 

    　　越是有话语权的人，越应该谨慎，要知道自己开口可能会造成什么影响。 

    　　杀青之后，第二天其实是有杀青宴的。 

    　　但是，陆严河实在是赶着回玉明，因为还有几个着急的工作等着他，这些都是必须在去马来西亚拍《热带雨季》之前都要完成的。 

    　　所以，陆严河杀青当晚，连夜就得赶回去。 

    　　陆严河趁着汪彪帮他收拾行李的时间，带着他们一早就准备好的礼物，一一去跟剧组的主创人员告别。 

    　　从导演到跟组编剧，各个部门的负责人，以及合作的演员们。 

    　　“非常抱歉，因为还有工作，明天就不能够跟大家一起参加杀青宴了，期待这部剧播出的时候。” 

    　　这是陆严河现在养成的一个习惯。 

    　　离开之前，好好道别。 

    　　因为下一次见面，谁也不知道是什么时候。 

    　　可如果分别的时候记忆是美好的，那重逢的时候，也一定会更熟络。 

    　　陆严河要连夜赶回去，但是陈思琦还得留下来，处理安坚导演那件事的尾巴。 

    　　所以，陆严河最后去找的她。 

    　　“你什么时候回来？”“明天我会去见安坚一面，看看什么情况。”陈思琦说，“虽然不知道他到底会给我一个什么样的理由，但是，可以想象到，他肯定会否认的。” 

    　　“咱们也没有证据。” 

    　　“是的，没有证据。”陈思琦说，“除非他亲口承认，否则，我们都无法证明他是那个送匿名信的人。” 

    　　“其实，咱们也没有必要追根究底了，发生这么一件事，无论如何，这个雷没有解决之前，我们也不会再跟他合作。” 

    　　“至少我想要知道，当年发生的事情到底是真是假，辛平青父亲的自杀，又到底是怎么一回事。”陈思琦说，“尤其是辛平青还是我们公司的人。” 

    　　陆严河：“那你……打算跟他摊牌吗？” 

    　　“不知道，现在都没有想好。”陈思琦摇头，“先看他怎么说吧，既然是他跟刘元说的这个消息，他到底有没有想要把矛头引到辛平青头上，跟他见面就知道了。” 

    　　“行，你试试就行了，别勉强，就算是真的，我们也不能以诈骗为由报警。” 

    　　“但我们可以认清一个人。”陈思琦说。 

    　　- 

    　　陆严河回了玉明。 

    　　深夜才到的孜园桥。 

    　　李治百和颜良都不在，今天都有工作。 

    　　到小区门口了，邹东问了一句：“严河，今晚你睡哪个地方？” 

    　　他这么一问，陆严河才反应过来，他在孜园桥都有两个住处呢。 

    　　一个是他跟李治百、颜良的，一个是他跟陈思琦的。 

    　　结果今天晚上，这两个屋子都是空的。 

    　　陆严河说：“去十七栋吧。” 

    　　他和陈思琦的房子。 

    　　邹东把车开到了地库里十七栋的电梯口，送陆严河上去。 

    　　“明天我们上午十点来接你。”汪彪说。 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　送他进了门，汪彪和邹东才一块儿下楼。 

    　　“东哥，你别送我了，我已经叫了一辆车，你等下把我在小区门口放下就行。” 

    　　邹东看向他，眼神里有些疑惑和不解。 

    　　“已经这么晚了，明天一大早我们还要过来呢，你早点休息。” 

    　　邹东闻言，说：“那行吧。” 

    　　汪彪打了个哈欠，“连轴转啊，还好，明天工作结束以后，后天就可以睡个懒觉了。” 

    　　邹东笑了笑。 

    　　“后天没有别的安排吗？” 

    　　“没有。”汪彪摇头，“没有工作安排，你有事吗？” 

    　　“我想去看看我儿子，好久没有见他了。” 

    　　“行啊。”汪彪点头，“你去吧，东哥。” 

    　　“不知道严河后天要不要出门。” 

    　　“没事，要出门我陪他。”汪彪说，“我正好之前也见了几个做你b岗的候选人，正好从里面挑一个，试试。” 

    　　邹东：“b岗？” 

    　　“小陆哥说了，一直都是你一个人全程做他的贴身保镖，除了大型活动，也没有人跟你轮班，太辛苦了，让我给你找一个b岗，像后天这种没有什么工作的时候，你就放假休息，让别的人来替你就行。”汪彪说。 

    　　邹东一愣，半晌没回过神来了。 

    　　他几乎天天都跟着陆严河，却不知道，陆严河在这件事上还记挂着让汪彪给他找一个b岗。 

    　　汪彪：“你放心啊，小陆哥说了，就算来了b岗，谁也无法取代你在他身边的位置，所以，不用担心。” 

    　　邹东点点头。 

    　　“谢谢。” 

    　　“咱们俩之间还客气什么，其他人就算了，在小陆哥的事情上，整个团队这么多人，我唯一信任的人就是你。”汪彪笑，“只有你对小陆哥也是真正信任爱护的。” 

    　　邹东惊讶地看了他一眼。 

    　　他没想到汪彪会这么说。 

    　　“好了，赶紧回去休息吧。”汪彪又打了一个大哈欠，“我真的快困死了。”(本章完)

 第607章 

    　　“我们刚刚接到一条消息，说是咱们《沉默的楼梯》这部剧临开机前换了导演是吗？” 

    　　第二天的一个电视采访中，记者询问陆严河。 

    　　陆严河点点头，说：“是的，因为一些突发意外情况，我们原定的导演无法继续执导，临时请来了本来在做我们跳起来剧场另一个项目的陈煜来执导《沉默的楼梯》。” 

    　　“这种临时换导演的压力，有没有影响到你和剧组的拍摄？” 

    　　“肯定有的，可是我们也因此很意外地发现了一个很了不起的导演。”陆严河笑得很灿烂，“你们等着看吧，陈煜导演以后会拍出非常好的作品的，我很开心，《沉默的楼梯》是他第一部独立执导的作品。” 

    　　“这也让你合作的新人导演名单又多了一位。”记者笑着说。 

    　　“啊，对，是。”陆严河反应过来，点头，“还真是。” 

    　　“按理说，你这样的演员，其实一般参与的都是业内最顶级的制作，可似乎你仍然参与了很多我们意想不到的影视项目，如果说《沉默的楼梯》是作为跳起来剧场的项目来支持，那马来西亚导演黄天霖的电影，你为什么会在这个时候选择参与？而且，据我们所知，你饰演的还并不是一个主角？” 

    　　关于这件事的争议，其实一直没有消停过。 

    　　自从消息暴光以后，网络上的议论就一直纷纷扰扰。 

    　　很多影迷留言，不理解他的选择和决定。 

    　　陆严河说：“因为它是一个小成本的文艺片，因为我饰演的角色不是主角。” 

    　　记者一愣，似乎根本没有听懂他在说什么。 

    　　“啊？” 

    　　“我的意思是，其实你要说大制作，顶级项目，我并不缺少这一类项目，电影上，我已经拍了《焚火》，电视剧这一块，我也还有《十七层》和《老友记》，那我作为演员，我希望我呈现给观众的是更多面的东西，尤其是真正喜欢看到我去探索不同表演类型的影迷。” 

    　　陆严河坦诚地说：“我希望自己以后能够跟不同的国家、不同文化背景下的导演合作不同类型的影视剧，主角也好，配角也好，只要是我没有尝试过的，而剧本又足够好，那哪怕我不是作品中最主要的那个人，可在作品之外，我能通过我的力量来帮助这个作品被全世界看到，我为什么不呢？” 

    　　记者愣住了，沉默了许久，才说：“你的格局好大。” 

    　　陆严河笑着摆摆手。 

    　　“不，我只是一个有点贪心的演员而已，奖项和票房我想要，商业片和文艺片我想要，观众的掌声和演员自我的成就感，我也想要。” 

    　　- 

    　　机场，接机大厅。 

    　　贺兰对从里面出来的陈思琦挥了挥手，走过去，将一个装了咖啡的保温杯递给她。 

    　　“出差辛苦了。” 

    　　陈思琦对贺兰笑了一笑，问：“你怎么这么高兴？” 

    　　贺兰说：“刚才严河接受的一家电视采访播出了，他在里面说的一些话，让我很高兴。” 

    　　“嗯？他又说什么了？” 

    　　“说什么不重要，重要的是他很清楚自己要做什么。”贺兰帮陈思琦接过她的行李箱，说，“之前严河要去演马来西亚那个电影的消息，让他很多影迷都很不理解，还有很多人很生气，觉得他不珍视自己的职业生涯，乱接戏。” 

    　　陈思琦笑笑。 

    　　“他们那些话，听听就得了。严河多少次接戏，他们一开始都是不理解的，《三山》也好，《暮春》也好，包括《迷雾》……结果呢？他们反正从来不看过去的事实，只会认为只要不是大导演、大制作，就配不上严河。在这方面，我和梓妍姐都是一样的，对于严河的选片，哪怕有疑惑，也不会制止。事实早就证明了我们没有他的眼光，那就多一点自知之明。” 

    　　贺兰：“可是很多演员是不能够像严河这样，坚持自己的选择。昨天发生了一件事，你知道吗？张澜跟颜良演了《流光引》之后，不是就一直没有进组吗？她本来接触一个都市女性题材的剧组有一段时间了，都快要签约了，结果消息传出来，她的粉丝发起了大规模的抵制。” 

    　　“啊？为什么抵制？” 

    　　“一方面是因为这部剧是群像，不是大女主，女主角有三个，另一方面，她接触的那个角色，粉丝认为人设不好，因为演的是一个家庭妇女，有老公有女儿，后面老公出轨了，她还原谅了她老公。”贺兰说，“所以张澜的粉丝就很生气，认为张澜不应该演这样一个角色。” 

    　　陈思琦：“那谁接替张澜出演？” 

    　　“换了甄虹语。”贺兰说，“甄虹语的粉丝知道她接了这个戏以后，也有一些反对的声音，但是甄虹语直接在评论区就回复她粉丝了。” 

    　　“她回复了什么？” 

    　　“她说，她知道她在做什么。” 

    　　陈思琦：“甄虹语在《演员的诞生》里其实关注度也还挺高的，只不过因为她本来就没有过气过，知名度和热度一直很高，显得她在节目里受益不是很大一样。但是她的戏约应该就从来没有断过吧？她和张澜都选择了这部剧，说明这个剧本和角色是有魅力的、值得演的啊。这些粉丝连剧本都没有看到过，就搞这些事情出来，太过了。” 

    　　“没有办法，现在整个舆论环境对于内容和人物的道德审判太严重了，我也能理解那些粉丝的抵制行为，不过，理解是一方面，可是一个演员如果想要演出好角色，那角色本身就必然在道德上不是一个完人，除了偶像剧的那些粉丝，哪有观众真正喜欢一个道德上的圣人啊。” 

    　　陈思琦：“道理是这么个道理，但没用，很多人都不会听的。” 

    　　两个人走出机场，来到外面。 

    　　一股热风已经席卷而来。 

    　　“有点热了啊。”陈思琦说。 

    　　“嗯，这两天气温有点高，不过马上会降温的。”贺兰说。 

    　　两个人站在路边上，等司机开车过来。 

    　　“思琦？”一个惊喜的声音响起。 

    　　陈思琦和贺兰同时转头看去。 

    　　他们似乎是都没有想到，会在这里碰到一个熟人——准确地说，是两个人，看上去像是一对母女。 

    　　看上去像母亲的那个女人，穿着风格优雅的套装，完全就是富太太的打扮。 

    　　而看上去像女儿的那个女生，同样也是精致的富家女打扮，只是看向陈思琦的目光不是很友善。 

    　　贺兰并不认识她们。 

    　　“杜阿姨，李琳。”陈思琦略有些惊讶地看着她们两个人。 

    　　这两个人，真的已经有几年没有见过了。 

    　　杜芳，刘薇安的好友。 

    　　李琳，同样是十三中的学生，但一直跟陈思琦不对付。 

    　　当初，在陈思琦的生日派对上，她们两个人还在众人面前讽刺过陈思琦，才有了陆严河带着李治百、颜良他们帮陈思琦解围撑腰的那一幕。 

    　　“哎呀，真的是好久不见了，女大十八变啊，真漂亮，工作还那么出色。”杜芳满眼真心实意欣赏的目光，不由分说地就要握住陈思琦的手。 

    　　陈思琦直接往后退了一步，没有给她机会。 

    　　“杜阿姨，你们有什么事吗？” 

    　　这一步就让贺兰看懂了她们之间的关系。 

    　　嗯，关系不是很好。 

    　　至少陈思琦很不喜欢眼前这两个人。 

    　　“妈，你热脸贴她冷屁股干什么，她现在可是跳起来集团的总裁，哪里还看得上我们这些旧相识啊。”李琳满脸厌恶地看了一眼陈思琦。 

    　　周围有人好奇地看过来。 

    　　杜芳马上瞪了她女儿一眼。 

    　　“你怎么说话的呢？” 

    　　贺兰看到她们的车开过来了，微微一笑，一改刚才对陈思琦亲近的姿态，变得非常“秘书”模样，尊敬而体贴地说：“陈总，我们的车来了，时间比较紧张，我们得上车了。” 

    　　陈思琦点点头，对杜芳和李琳淡淡地一撇笑，“那我先走了。” 

    　　“思琦，咱们回头有空一起出来喝杯下午茶啊。”杜芳马上说。 

    　　“妈！”李琳不满地拉住她妈的衣袖。 

    　　陈思琦仿佛什么都没有听见，转过身。 

    　　贺兰已经上前先去帮陈思琦打开了后面的车门。 

    　　司机下车来拿行李。 

    　　陈思琦施施然上了车。 

    　　贺兰将车门关上，往副驾驶的这两步，还专门看了她们两人一眼，当然，其中没有夹杂任何情绪，只是表现出一种秘书的姿态——对于她老板认识的两个人，留下一个印象。 

    　　等车开走了，杜芳才瞪了李琳一眼。 

    　　“你能不能懂点事？！” 

    　　李琳不满地说：“难道你这么热情地去贴她冷屁股，她就会对你有好脸色吗？” 

    　　“至少她可以帮到你爸！”杜芳恼怒地说，“当初如果不是你跟她关系闹得那么僵，跟她是朋友，现在也不至于想跟她搭句话都难！” 

    　　李琳愤怒地反问：“明明是你自己跟刘薇安关系好，才从小就让我少跟她接触，不要跟她做朋友，你现在反过头来怪我了？！” 

    　　杜芳一时哑口无言。 

    　　李琳：“你别指望陈思琦会来帮我们，你找了刘薇安那么多次，你看她找过一次陈思琦吗？她都知道，陈思琦是绝对不会原谅她的。” 

    　　“陈思琦绝对不会原谅她，那是正常的，可我们跟她又没有原则性的仇恨，为什么不会原谅我们？她跟刘薇安之间的仇，难道不需要有人帮她在我们这个圈子帮腔？”杜芳厌恶地瞪了李琳一眼，“你不要光长脂肪不长脑子！你都二十三岁了，该懂点事了。” 

    　　李琳气得在大庭广众之下发出了一声尖叫。 

    　　四周的人全部都看了过来。 

    　　- 

    　　贺兰注意到，陈思琦上车以后，心情似乎有些低沉，许久都没有说话。 

    　　想一想，估计是跟刚才遇到的那两个人有关。 

    　　贺兰虽然不知道她们两个人是什么情况，但是她知道，陈思琦跟她家里的关系很糟糕。 

    　　她给陈思琦担任秘书也有一段时间了。 

    　　陈思琦时不时会回她外公外婆家去看看老人家，却一次没有回过她父母家。 

    　　当然，贺兰也知道陈思琦为什么不回去。 

    　　曾经，刘薇安其实来公司找过陈思琦两次。 

    　　陈思琦都没有见她。 

    　　后来公司有人告诉她，这是陈思琦的后妈。在陈思琦身边久了，贺兰也渐渐意识到，陈思琦之所以不愿意提及她的家人，也从不回去看她父亲——肯定是跟过去有关系的。 

    　　刚才那两个人，显然就是来自过去的两个人。 

    　　- 

    　　陈思琦其实也常常在想一件事，如果她当初高考毕业之后没有跟陆严河一起一时兴起，办起了《跳起来》这家杂志，她的人生会是什么样子？ 

    　　有的时候，人生真的就是一个谁都没想到的选择，就大变样了。 

    　　甚至，她和家里都没有激烈的争吵，也没有发生预想过的决裂，就这么渐渐的、心照不宣的，分开了。 

    　　陈思琦有时候真的觉得有些讽刺。 

    　　不是别的，是为自己曾经想过的种种可能发生的争吵而感到讽刺。 

    　　实际上，对于她爸来说，她真的就是一个累赘而已。 

    　　她离开了，他真的一点都没有想过要来找她。 

    　　小时候，她还想过，等她长大了，有一天有能力可以靠自己自力更生了，她一定不会再对刘薇安忍气吞声一个字，到时候，她爸肯定会生气，她想得很清楚，如果真的到了那个时候，她一定会逼着她爸做一个选择，你到底选她还是选我。 

    　　结果，根本都不用到那一步。 

    　　人的成长，就是小时候曾经以为自己长大以后一定会做的、会面对的东西，其实往往并不会出现在未来的人生里。 

    　　陈思琦深吸一口气，把心底那股因为见到杜芳和李琳而蔓生出来的消极情绪排遣出去。 

    　　好了，就这样了。 

    　　- 

    　　陈思琦都没有时间回孜园桥，她得去公司，处理这几天积压下来的事情。 

    　　公司处在迅速的扩张期，需要她来做决定的事情，太多。 

    　　到了公司以后，陈思琦一口气工作到了晚上八点，天都不知道什么时候黑了，她才把自己桌子上的各个方案、报告看完，给出处理意见。 

    　　她转了转自己的脖子，咔擦咔擦的响。 

    　　她不得不站起来，在办公室活动了一下四肢。 

    　　这时，贺兰敲门进来了。 

    　　“思琦，严河来了。” 

    　　陈思琦露出惊喜之色。 

    　　陆严河提着两个饭盒走进来，对她笑了笑。 

    　　“听说你晚上只吃了一盒饺子？” 

    　　“吃了一盒饺子还不够吗？”陈思琦惊讶地问。 

    　　陆严河：“营养不够，这是我从餐厅打包的乳鸽汤，还有一点凉菜，你爱吃的那家。” 

    　　陈思琦惊喜不已，“你晚上不是跟汤姆·怀特在一起吃晚饭吗？” 

    　　“嗯，吃完我就过来了，这个汤就是在我们吃晚饭的餐厅做的。”陆严河说，“过来路上正好要经过你爱吃的那家凉菜店，我就去买了一份。” 

    　　陈思琦笑着点点头，“好吧，那你今天晚上还回去吗？还是在这边睡？” 

    　　这边有一间陈思琦的休息室。 

    　　陈思琦很多个晚上都是在这边休息的。 

    　　陆严河说：“我明天上午没有工作，今天晚上在这边睡吧，明天我跟你一起吃了午饭再回去。” 

    　　“好。”陈思琦点头。 

    　　“你今天工作完成了吗？” 

    　　“刚做完。”陈思琦说，“坐了五六个小时，我都准备换衣服去跑个步了，结果你又带着夜宵来诱惑我了。” 

    　　“别跑了，吃完了我们去散会儿步好了。”陆严河说，“活动一下筋骨就行了。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头。 

    　　她忽然想起什么，对贺兰说：“兰兰，你下班吧，我这边的工作都已经处理完了，没有别的事情了。” 

    　　贺兰说：“我暂时还不能下班哦，思琦，你先把你处理完的文件给我吧，好几个部门都等着你的意见呢，时间很紧急。” 

    　　“他们都还在加班吗？” 

    　　“大部队都已经走了，不过有几个活，今晚急着等你的意见，都还等着。”贺兰说，“我来处理就行，你先休息一下吧。” 

    　　陈思琦闻言，想了想，说：“那我还是当面跟他们交代一下比较好。” 

    　　她跟陆严河说：“等我十分钟。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陆严河拎着两个饭盒，说：“那我就在这里等你？还是在哪吃？” 

    　　陈思琦办公室只有一个会客用的小茶几。 

    　　陈思琦说：“你就在这里等我一下吧。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　贺兰抱上陈思琦刚才处理好的文件，跟陈思琦一起出去了。 

    　　陆严河把饭盒取出来，放到茶几上，在沙发上坐下。 

    　　等陈思琦回来时，发现陆严河竟然靠在沙发上睡着了。 

    　　陈思琦脸上笑容一顿，放轻了手脚。 

    　　她轻手轻脚地走过去，在茶几前面席地而坐，近距离地打量着陆严河睡着之后的脸。 

    　　对这张脸，陈思琦已经很熟悉了。 

    　　每一个地方用手摸过去是什么样的感觉，她都熟稔于心。 

    　　两个人在一起这么久了，没有多天雷勾地火、不顾一切的燃烧时刻，与小说里、影视剧里那种热烈得仿佛要把全世界都烧尽的爱情似乎不太一样。 

    　　但是，在更细微的地方，她也好，他也好，两个人都以一种不可思议的包容与体谅，去表达着他们的爱。 

    　　陈思琦自己都难以置信，在过去这些年，她从来没有某一刻对陆严河产生过怀疑，怀疑他是不是可能背叛过自己。 

    　　而她也十分笃定，陆严河对她的爱，一点不比她对他的少。 

    　　是为什么？ 

    　　是因为他们两个人各自特殊的成长经历吗？ 

    　　陈思琦端详着陆严河的脸，静静地看了很久。 

    　　直到陆严河自己忽然醒来。 

    　　他睁开惺忪的眼睛。 

    　　陈思琦露出了笑容。 

    　　“我睡着了？”陆严河也笑。 

    　　陈思琦点头，说：“你睡着了，是不是累了？” 

    　　“有点，但其实也没有那么累，过来的路上都没有睡，可能是你这张沙发太舒服了，坐上去就让人犯困。” 

    　　陈思琦：“这张沙发这么舒服吗？那我让他们给你房车上也安一张，反正不算大。” 

    　　陆严河笑，“我看行。” 

    　　他看到茶几上还没有打开的饭盒。 

    　　“还没吃呢？” 

    　　“我刚进来没一会儿。”陈思琦说，“你这睡了十分钟都不到，我估计。” 

    　　陆严河将饭盒盖子揭开，香味瞬间席卷上来了。 

    　　陈思琦满足地吸了一口气，“好香。” 

    　　陆严河看着陈思琦直接坐在地板上，问：“你坐在地板上不凉吗？” 

    　　“地板不凉。” 

    　　陆严河也盘腿在地板上坐了下来。 

    　　“你见到安坚导演了吗？” 

    　　“见到了。”陈思琦点点头，“他不承认匿名信跟他有关。” 

    　　陆严河：“你直接跟他摊牌了？” 

    　　“没，我只是提出有可能是辛平青自导自演了这件事，他就顺势提到了自己，问我是不是也怀疑过他。”陈思琦笑，“我问了一下辛平青父亲自杀是什么原因，他说，辛平青父亲一直有抑郁症，后来辛平青父亲出事，他跟辛平青一家就没有什么来往了，很长时间没有联系，还是这一次拍戏，才有人告诉他，辛平青是当年辛思扬的儿子。” 

    　　陆严河露出了疑惑之色。 

    　　“怎么听上去，有点欲盖弥彰的意思？” 

    　　“我也是这么觉得的。”陈思琦说，“我问他，那这件事他打算怎么解决，如果这件事不解决，以后他继续执导新片，说不定这个人还是会继续送匿名信。他说他在把这件事解决之前，不打算做导演了。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　“啊？” 

    　　“匪夷所思吧。”陈思琦摇头，“说实话，我有点弄不懂，这件事背后到底是不是安坚自导自演了，既不知道他为什么要这么做，又觉得……以后都不做导演了？说实话，这代价也太大了。我本来想的是，他可能是因为什么事情，没法儿导《沉默的楼梯》这部戏了，才搞这么一出。” 

    　　陆严河：“算了，暂时弄不清楚是怎么回事，就别管了，这件事解决之前，我们不要再跟安坚合作就行了。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“嗯。” 

    　　陈思琦又笑：“能够发现陈煜也算因祸得福，我已经又给他送了两个剧本过去，看后面能不能继续合作。” 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》和新书《缉妖剑》(本章完)

 第608章 他会带你一片成名 

    　　“事情没有如你们所想的那样发展，这不能怪我，我该做的已经做了。” 

    　　送走了陈思琦以后，安坚一个人在房间里坐了很久。 

    　　还是他老婆敲门，问他吃不吃晚饭，他才出来跟家人一起吃了一个晚饭。 

    　　晚饭过后，他小女儿缠着他讲故事。 

    　　他老婆看出他心事重重，也知道他最近遇到了一些事。 

    　　从《沉默的楼梯》剧组“因病”回来以后，安坚就基本上把自己关在房间里，很少出房间，更是一步没有出家门。 

    　　一直到晚上九点，他才接到了电话。 

    　　“陆严河没有如你们所想的那样接过导演一职，这也不是我所能控制的。” 

    　　“当然，不过，你仍然可以站出来去指控陆严河，你之所以从《沉默的楼梯》剧组离开，是因为他跟你意见相左，所以才把你赶出了剧组。” 

    　　“之前我们不是这么说的，而且，我也干不出这种事！” 

    　　“之前我们也没有想到陆严河不接棒啊。”对方笑了笑，“安坚，当年你做过的事情，你自己心里面清楚，比这更恶心的事你都做过，装什么‘我本纯良’啊？” 

    　　安坚怒气冲冲，说：“我只是用了辛思扬的剧本创意，当时业内这样的事情还少了吗？” 

    　　“业内这样的事情是不少，但是辛思扬却自杀了啊。” 

    　　“他自杀跟我没有关系，他早就有抑郁症。” 

    　　“你怎么知道就跟你没有关系？”对方的语气充满威胁，“也许就是因为你抢了他的编剧创意，成为了压死他的最后一根稻草呢？” 

    　　安坚怒目。 

    　　“当初我们已经说好了，我辞去《沉默的楼梯》导演，你们不再拿这件事威胁我！” 

    　　“安导，你怎么这么天真？” 

    　　安坚笑了。 

    　　“这些年，如果不是我们一直在给你提供一些工作，你拿什么养家？”电话那头的人说道，“拿你那两部没有人看过的、抄了别人剧本的电视剧吗？” 

    　　安坚的脸彻底黑了下来。 

    　　“确实，你有一句话说得没错。” 

    　　“嗯？” 

    　　“你怎么会觉得我这么天真？”安坚收起了脸上的怒色，“黄主席，如果你要打算继续用以前的事情来威胁我的话，那咱们就看看，谁手里的料更狠。” 

    　　电话那头蓦地沉默了。 

    　　安坚站在窗户前面，看着窗外的沉沉夜色。 

    　　一抹从窗外映进来的冷光，落在他的脸庞上。 

    　　冷漠，坚毅。 

    　　“我已经完成了我的承诺，如果你希望让其他人看到你是怎么对待你的承诺的，咱们就试试看。” 

    　　安坚说完这番话，干脆地挂了电话。 

    　　他站在原地又过了好几秒，才回过神来，长吁一口气。 

    　　一背的冷汗。 

    　　“咚咚”，他老婆又敲门了。 

    　　安坚走过去，开了门。 

    　　“还好吗？”他老婆忧心忡忡地看着他，问，“我煮了豆浆。” 

    　　安坚接过杯子，对他老婆笑了笑。 

    　　“事情告一段落了，我们一起看会儿电视吧。” 

    　　他老婆本来还有些担心的眼睛里马上焕发出了光采。 

    　　“好，看什么？” 

    　　“今天不是周日吗？应该跳起来剧场在播吧？你想看吗？” 

    　　“好啊。” 

    　　声音里都多了几分雀跃。 

    　　- 

    　　陆严河出发去马来西亚那天，下着大暴雨。 

    　　本来他都以为航班要延误了，没想到，当他到机场的时候，暴雨就停了，飞机可以准时起飞。 

    　　刚拍完一个拍摄时间只有一周的剧，现在又要去拍一部他的拍摄时间只有一周的电影。 

    　　陆严河一直知道自己参与的影视项目，拍摄时间都比较短，可也没想到会越来越短。 

    　　汪彪都开玩笑，说：“这一次进组，感觉就是去参加一个活动的时间长度。” 

    　　平时陆严河进组，行李箱四五个，装着各种吃穿住行要用到的东西。 

    　　但是这一次，陆严河就带了一个大行李箱，日常换洗衣服和洗漱用品。 

    　　不过黄天霖本来是希望陆严河能够多提供一些拍摄时间的。 

    　　但是汪彪在跟他们的沟通中却不同意。 

    　　因为陆严河在剧本中就几场戏，没有那么大的拍摄量。 

    　　如果真的没有拍完，那就再延期都行。 

    　　要是直接给了更多的拍摄时间，那到时候说不定黄天霖中间还穿插着先拍别的戏，让陆严河一直等着了。 

    　　汪彪这是为了保证陆严河的工作不受怠慢—— 

    　　尽管似乎也很难想象，现在还有人会在影视剧的工作领域怠慢陆严河。 

    　　- 

    　　其实，黄天霖对陆严河的心情也很复杂。 

    　　如果说他不想跟陆严河合作，那绝对是假的。 

    　　陆严河这样的演员，世界上哪个导演不想合作。 

    　　可是，自从确定了陆严河要来参演这部电影之后，他的制片人、投资商都纷纷表现出了一种“只要陆严河想要什么，都答应他”的狂热姿态。 

    　　这让黄天霖心里面很不舒服。 

    　　他不仅仅是觉得自己作为导演的权威被削弱了，更重要的是，他感受到了一种不安感。 

    　　就好像，这部作品因为有了陆严河的加入，它的重心突然就落到了陆严河的身上。 

    　　导演、电影本身都不重要了。 

    　　- 

    　　《热带雨季》已经开拍了有一段时间了。 

    　　这部电影的拍摄挺艰难的。 

    　　黄天霖是一个对电影视觉要求非常高的人。 

    　　为了一个镜头，他可以拉着全剧组等四五个小时的天光，就为了等到镜头里的那个光，达到他想要的那种“潮湿感”。 

    　　因为上一部电影入围了多伦多国际电影节，这一部电影又有陆严河参演，这让他这部电影的制作经费还挺充足。 

    　　如果他愿意，他甚至可以慢悠悠地拍上四五个月。 

    　　黄天霖本身也不是一个愿意非常工业模式化拍戏的导演。什么今天必须要拍完这场或者那场戏—— 

    　　他的计划性没有那么强。很多时候，拍摄方案只是帮助他弄清楚他有哪些戏需要拍。 

    　　很多时候，到了现场，他甚至会改变原本剧本的内容。 

    　　所以，他本来希望陆严河能够多给他一些时间。 

    　　陆严河饰演的那个角色，出场虽然不多，但是每一场戏都挺精彩的，都是这部电影的故事推动高潮点。 

    　　越是这种重情绪、大张力的戏，他越希望把每一个细节都做到位。 

    　　可是，陆严河的团队说什么都只肯签一个星期的演出合约。 

    　　黄天霖很恼怒。 

    　　哪怕他的制片人说：“任何一个成名的演员，都不可能给你很长的时间去任由你安排。陆严河这样的演员，你剧本里就那么几场戏，他能给你一个星期都不错了。别忘了，咱们也没有多少片酬给他。” 

    　　黄天霖再次大发脾气，说：“那他就别来演啊！” 

    　　制片人：“他不来演，你这部电影准备送哪儿去？你不想让你的电影去国际四大？难道又接着去多伦多？还是去哪？去东京、釜山？” 

    　　黄天霖沉默了。 

    　　“天霖，别因为你的傲慢，失去一个无比珍贵的机会。” 

    　　“你们对他的态度，让我觉得这部电影不属于我了，我只是他的仆人。” 

    　　“不，不是你是他的仆人，而是他是你的贵人，我不是说你要心怀感恩，但你别抵触，别因为你的自尊心而排斥他，行吗？”制片人说，“你是一个有着无与伦比的才华的导演，你值得走上更大的舞台，但你需要被人看见的机会，陆严河就是你的机会。” 

    　　黄天霖沉着脸。 

    　　制片人则拍拍他的肩膀。 

    　　“陆严河马上就要到剧组了，你好好想一想吧。” 

    　　“海哥，当初你为什么会帮我做第一部电影？”黄天霖突然问。 

    　　袁海笑了笑，说：“我说了，你有拍电影的才华，所以，我愿意帮你拍电影。” 

    　　- 

    　　袁海到现在都还记得自己发现黄天霖的那一天，回想起来，实在有点漫画、影视剧。 

    　　那是在一个创投会上。 

    　　去创投会是所有制片人的工作，尤其是袁海这种独立制片人。 

    　　他并未在大型电影公司供职，而是凭借着自己在这个行业积累的人脉和资源，自己一个个做项目。 

    　　找到了一个好项目，才开始去跟各家电影公司对接，争取拍摄资金，找导演，筹建拍摄班底。 

    　　像袁海这样的制片人，全世界范围内其实有很多。 

    　　袁海听到黄天霖所说的第一句话，就是他对另一个人气愤地说：“你根本没有读懂我的剧本在讲什么！” 

    　　因为黄天霖说的是中文，袁海就多看了一眼。 

    　　他看到一张年轻的、青涩的、充满了愤怒和不满的脸。 

    　　在创投会上，这样的脸并不少见。 

    　　袁海准备离开。 

    　　忽然，他就听到站在黄天霖对面的那个人用一种居高临下的、奚落的语气，极尽轻蔑地说：“你以为你是谁？你的剧本就是垃圾，我都看不懂的剧本，你凭什么觉得别人能看懂？像你这样不知天高地厚、自以为有才华的年轻人，我每年不知道要见多少，自负，自恋，不知道其实你们拥有的根本不是才华，而是愤世嫉俗。” 

    　　黄天霖一张脸涨得通红，四周不少人都看着他们。 

    　　那一刻，袁海看着黄天霖，心中轻轻叹了一口气。 

    　　因为他也是从年轻人那个阶段走过来的，他也经历过被人当面奚落、嘲讽和嘲笑的时候，那一刻，袁海走了过去。 

    　　“你有剧本是吗？不如给我看看吧。” 

    　　本来，袁海只是想要帮黄天霖解个围。 

    　　黄天霖听到他的话，难以置信地转头看过来。 

    　　他眼睛之亮，仿佛有一簇火焰突然燃烧起来。 

    　　袁海当时就在想，这个年轻人跟他平时见到的那些怀才不遇的人，有点不一样。 

    　　有的人，你只需要一眼，因缘际会的一眼，你就知道，他未必多引人注目，但他是个与周围格格不入的艺术家。 

    　　不是与这个世界格格不入的人，不会有那对狮子一般燃烧的眼睛。 

    　　再看他写的剧本，粗野，大量的“行走的火焰”“沉默的巨石”这样其实无法转化为影像的表达式词句。 

    　　可是，袁海从他的剧本里，感受到了一股生猛的、新鲜的、呼之欲出的东西。 

    　　所以，他开始了跟黄天霖的第一次合作。 

    　　- 

    　　“严河，你好，我们终于见面了，上一次你来马来西亚，我不在，正好去巴黎了。”袁海亲自到机场接上了陆严河。 

    　　他热情洋溢，对陆严河也很客气。 

    　　陆严河笑着跟袁海握手，说：“袁总你好。” 

    　　袁海穿着t恤、牛仔裤，不像那种大制片厂的制片人一样西装革履。 

    　　“黄导他正在现场拍摄，所以没有办法跟我一起过来接你。”袁海笑着说，“我们一直都在等你过来。” 

    　　陆严河笑笑。 

    　　以上一次跟黄天霖打交道的情况来看，他未必有那么热切地等他过来。 

    　　“我也早就想要过来了，本来想要提前几天过来，熟悉一下剧组的情况，但是前不久临时接了一部戏，刚出组，加上一些其他还没有完成的工作，一直到昨天才弄完。”陆严河问，“袁总，这一次《热带雨季》总共打算拍多久？” 

    　　袁海说：“预计要拍120天左右，按照目前的进度，可能还要再超几天。” 

    　　陆严河听了，颇有些诧异。 

    　　主要是因为除了《焚火》，陆严河基本上没有拍过拍摄时间超过两个月的电影。 

    　　《热带雨季》看上去也不是那种多场景、调度复杂的电影，怎么需要这么久？ 

    　　之前陆严河都只看了自己要拍多久，并没有太关心整部电影的拍摄时间。 

    　　袁海：“因为黄导对于每一个镜头的打磨还是要求挺高的，经常为了一个镜头，能拍五六个小时。” 

    　　陆严河闻言，更惊讶了。 

    　　袁海陪陆严河一起上了车，跟他一起坐在后面。 

    　　他拿出了一个平板电脑，递给陆严河。 

    　　“这是我们已经拍摄好的一些素材，你可以看看。” 

    　　陆严河接过平板，戴上耳机。 

    　　这一看，他才知道，为什么黄天霖拍这样一部电影，要这么长的时间。 

    　　一个电影的摄影和视觉到底是什么质感，每一帧都在做注解。 

    　　《热带雨季》已经拍出来的素材里，每一个镜头、每一个人，都呈现出非常高级、细腻的质感。 

    　　这种画面的质感，让陆严河想到了墨镜王。那也是一位光看镜头就能清晰辨识出他个人风格的导演。当然，《热带雨季》的画面跟他的风格并不相同，事实上，更像日式电影的柔和与韦斯·安德森的文艺与清新结合在一起，呈现出一种仿佛静物油画般的细腻感。 

    　　素材里的小孩，有着大量的、从各个角度拍摄的镜头，从楼梯扶手处从上往下俯拍，从他人视角的侧拍，从玻璃反光里的特写……不同的镜头组成了一个有着不同侧面、具有秘密与故事感的小孩。 

    　　而能让一个小孩呈现出这种感觉—— 

    　　陆严河就觉得很神奇。 

    　　毕竟，小孩往往是银幕上最干净、最容易一眼看穿的人。 

    　　陆严河看完，摘下耳机，跟袁海一笑，说：“难怪要拍这么长的时间，这些光……看着都是自然光？” 

    　　自然光和人造光体现出来的光影效果，是非常不一样的。 

    　　陆严河永远记得自己看小李子主演的《荒野猎人》，那部电影有多好看、小李子有多演技炸裂，他其实没太多印象了，但就记得那部电影带给他的真实感受。仿佛高倍镜纪录片一般的风光，人呵出来的气都仿佛真实得扑面而来，那种真正自然状态下的静谧、郁蓝、铅灰与火舌。 

    　　“黄导上一部电影，好像还没有采取这么高要求的镜头语言。”陆严河说。 

    　　袁海：“上一部电影，我们只筹到了二十万美元来拍那部戏。这一部电影，我们拿到了更多的制作经费。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　就像厨师的厨艺也仰仗于食材的好坏，导演的才华与技术，也要看有没有钱去实现出来。 

    　　袁海问：“严河，你拍完这部戏以后，还有别的工作安排吗？” 

    　　陆严河说：“有一些正在对接的工作，具体要问他们。” 

    　　他示意了一下坐在副驾驶座位上的汪彪。 

    　　“我的工作都是他们在对接，我自己都不是很清楚。” 

    　　袁海：“好，如果拍完以后有时间的话，请给我一个机会，让我带你们逛一逛马来西亚。” 

    　　陆严河笑着说：“袁总，不用这么客气，我杀青了之后，剧组应该还有很多戏要接着拍吧？” 

    　　“是。”袁海点头，“不过抽出两三天的时间还是可以的。” 

    　　“那可不敢，如果到时候有时间，袁总你介绍我哪几个地方值得去就行了，剧组拍摄要紧。” 

    　　两个人之间都客客气气的。 

    　　- 

    　　当初，《热带雨林》的剧本会送到陆严河这里来，被陈梓妍看中，就是袁海做的。 

    　　陈梓妍想要文艺片的剧本，袁海听到这个消息，非常积极地通过中间认识的人，牵线搭桥了一下。 

    　　于是，才有了这一次合作。 

    　　对于跟陆严河合作这件事，袁海非常积极。 

    　　虽然黄天霖一直有点自尊心作祟，对陆严河的态度不冷不淡，袁海却从始至终都对陆严河展示出了巨大的热情和欢迎。 

    　　一路到了拍摄地附近。 

    　　袁海先带他们来到了入住的地方。 

    　　拍摄地是一个偏僻的村庄。 

    　　“附近没有好酒店。”袁海带着陆严河他们下车，眼前是一座很漂亮的、带着庭院的建筑，“这是我朋友的房子，已经请人打扫过，这段时间你们可以住在这里。” 

    　　陆严河有些惊喜地走进去。 

    　　他没有想到，在如此偏僻、远离市区的拍摄地，竟然有一个看上去刚建成不久的原木风格建筑。 

    　　“谢谢。”他对袁海说，“这里面的房间随便我们使用吗？” 

    　　“是的。”袁海点头，“不过仅限于一层，二层和三层的房间都是锁上的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“这里环境真不错，谢谢。” 

    　　袁海：“希望你在这里的拍摄能感到愉快。” 

    　　袁海带着陆严河在房子里转了一圈。 

    　　“你朋友应该很有钱啊，专门建好了这么一个建筑，却似乎没有怎么来住过。” 

    　　屋子里的生活痕迹很少，什么设备都有，很齐全，却没有多少使用的痕迹。 

    　　袁海轻笑，“他全世界飞，很少有时间能在一个地方停下来，这个房子是他有一年突发奇想，觉得自己退休以后可以在这里养老，所以着手建的。” 

    　　“那我住进来，他不介意吗？” 

    　　“他不介意，相反，他非常欢迎。”袁海说，“他看过你的电影，所以对于我的请求，他马上就同意了。你住在这里的话，我们每天去拍摄地就只需要三十分钟左右，如果住在城区，单程就需要一个半小时。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“住在这里方便多了。” 

    　　“我也不知道你有什么需要，反正，如果在生活上有任何需要的东西，你都随时联系我，或者让你经纪人联系我，都行。”袁海再次强调，“我希望你在《热带雨林》剧组的拍摄，是一段非常愉快舒服的经历。” 

    　　- 

    　　陆严河拍了几张这个房子的照片，发给陈思琦。 

    　　陈思琦回：你想买？这是哪里的房子？ 

    　　陆严河：……这是马来西亚这边剧组给我安排住的地方。 

    　　陈思琦：噢，我还以为你在哪里看中了一套房子，想要买呢。 

    　　陆严河：你不是马上要来马来西亚吗？我发给你看看，如果你过来，你也可以住这里。 

    　　陈思琦：我后天过来，你到时候把地址发给我，我这边办完事了就过去。 

    　　陆严河：好。 

    　　陆严河又说：不过，我觉得我们确实可以规划一下，以后我们要住什么样的房子了。 

    　　陈思琦：你干什么？你不会是想要自己找人设计、建一个房子吧？ 

    　　陆严河：这样房子才能百分之百满足你的想法。 

    　　陈思琦：我没有那么多想法，我是一个务实派。 

    　　陆严河：你对我们两个人以后的家都没有任何想象吗？你是不是不爱我？ 

    　　陈思琦：……你够了。 

    　　陆严河笑了起来，嘴角翘得很高。 

    　　汪彪把东西放好，看见沙发上的陆严河翘起来的嘴角，对邹东使了个眼色，让他去看。 

    　　邹东看了一眼，眼底浮现出一抹笑意。 

    　　- 

    　　袁海的工作做得有多到位、多细致呢？ 

    　　他还专门给陆严河在这段时间安排了一个人，负责给陆严河他们做饭、打扫卫生。 

    　　汪彪说：“虽然这边是个小剧组，可是这位制片人各个方面都考虑得很周到了，这里所有的被套床褥全部都换了新的，还给我们都准备了当地的电话卡。” 

    　　这是考虑到这边地方偏僻，不一定每一个地方网络都好。 

    　　“只是，小陆哥，我可以问你一个问题吗？”汪彪忽然问。 

    　　陆严河点点头：“想问就问呗，你跟我还这么遮遮掩掩、犹犹豫豫的干什么。” 

    　　汪彪笑了起来，说：“其实不仅仅是别人不理解你为什么演《热带雨季》，我也不理解，不过我不理解的地方不太一样，我是觉得，小剧组、小成本也没什么，很多好电影都不是高预算做出来的，但是，黄天霖他明显对你不是很热络，为什么你要忍受一个对你不那么热情的导演，来拍这样一部电影呢？” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“你觉得他对我不热络，不热情，显得好像我特别……不在乎我的名声，放低了自己的姿态，是吗？” 

    　　汪彪说：“是的，当然，我知道小陆哥你一直说姿态不用摆得很高。” 

    　　“嗯，但姿态也不能摆得太低。”陆严河说，“只不过，我并没有觉得我摆低了姿态。” 

    　　汪彪一愣。 

    　　“他不是真的瞧不上我，也不是真的不希望我出现在他的电影里，他对我所有的排斥、抵触，全部都来源于，他是一个刚起步的新人导演，而我已经是一个名气很大的大牌演员，他感到自卑，甚至焦虑不安。” 

    　　陆严河认真地看着汪彪。 

    　　“如果他贬低的是我的表演能力，抵触的是我本人，我会毫不犹豫地放弃这部电影，但对于一个只是性格有缺陷的敏感的导演，我其实没有觉得说……我不被尊重了。” 

    　　汪彪若有所思。 

    　　- 

    　　“陆严河已经来了？” 

    　　袁海回到片场以后，黄天霖看见他，第一句话问的就是陆严河。 

    　　“是的，已经来了，刚安顿下来。”袁海对黄天霖说，“你等会儿拍完戏以后，记得跟人家打个招呼。” 

    　　黄天霖闷闷地叹了口气。 

    　　“行吧。” 

    　　袁海看着他，“他对你之前拍的素材，评价很高，很喜欢。” 

    　　黄天霖一愣，有些诧异地看着袁海。 

    　　“是不是没有想到？” 

    　　黄天霖撇撇嘴，“他只不过是跟你客套一下吧。” 

    　　“他是不是客套，你回头就知道了。” 

    　　“就算他喜欢，他也只给了我们一个星期的拍摄时间而已。”黄天霖对袁海说。 

    　　袁海仿佛知道黄天霖为什么一直是这样一个态度。 

    　　他并不放在心上。 

    　　他只说：“天霖，好好拍戏，《热带雨季》是一部好电影，就算他只给你一个星期的拍摄时间，你拍好了，他就能带你去国际四大。” 

    　　“然后呢？” 

    　　“然后你就有机会在世界影坛一片成名。”袁海斩钉截铁地说，“到那个时候，你再告诉我，你到底怎么看待陆严河。” 

    　　- 

    　　《缉妖剑》要签约了，想要赚投资的可以去投一笔了。(本章完)

 第609章 入戏 

    　　到马来西亚的第一个晚上，陆严河睡得很早。 

    　　还好，他不太认床，也不是那种到一个陌生环境就很难睡着的人。 

    　　一起吃了晚饭，陆严河去周围转了转，但因为人生地不熟，又地处偏僻，即使只是转一转，也有五六个保镳跟着，陆严河也就没有了多少兴致，早早就回去了。 

    　　看了会儿书，他就直接睡了。 

    　　第二天，本来他起床的时间是七点，但他凌晨四点半就醒了。 

    　　一个是他昨天本来就睡得早，还有一个，可能也是因为环境陌生，所以“睡懒觉”这种潜意识的念头，冒不出来。 

    　　六月。 

    　　室内因为开了冷气，并没有任何炎热的感觉。 

    　　陆严河走出房间，给自己倒了一杯水，咕哝咕哝喝下。 

    　　窗外还是漆黑一片，只亮着几盏路灯。 

    　　他走到阳台。 

    　　玻璃门推开，自然风迎面而来。 

    　　荒郊野岭的，怪舒服的。 

    　　陆严河在阳台上坐了一会儿，让自己处于完全放空的状态。 

    　　没想到，在阳台上的小沙发上坐着，他竟然又睡着了。 

    　　再醒来的时候，是听到了不知道从哪里传来的狗吠声、鸟叫声，还有风声。 

    　　他迷迷蒙蒙地睁开眼睛，看见一片已经湛蓝起来的天空。 

    　　远处，竟然远远有一个小孩牵着一头牛行走在田野之间。 

    　　那一刻的剪影，令陆严河蓦地心底漏了一拍。 

    　　这是一幅始料未及的画面。 

    　　朴素，如油墨画一般的质地。 

    　　陆严河安静地看着眼前这一幕。 

    　　他本来想拍下来，但他又觉得，这个时候去拿手机，再拍下来，很破坏这一幕带给他的，返璞归真般的澄明心境。 

    　　- 

    　　早上七点，陆严河吃完了早饭，一碗水煮饺子，准时坐上车，去“剧组大本营”做人物造型。 

    　　他七点半到了大本营，已经有一些工作人员开始自己的工作。 

    　　他的化妆间在一个简易的大棚里面。 

    　　不像很多大制作电影的大本营那么井然有序，这里更像是某个工厂的一角。 

    　　很多设备箱被垒在角落，衣服、鞋子等服装像上个世纪那种街边小店一样，挂在置衣架上，占据了屋内的一个地盘。 

    　　地面上有好几条电线随意纵横着，插线板、立地式电风扇、仿佛被哪个餐厅淘汰不用扛回来的大餐桌…… 

    　　陆严河拍过这么多剧组，也拍过《三山》《暮春》这样的小成本电影，却也没有经历过这么朴素的化妆室。 

    　　甚至都没有一个独立的化妆室，就是在这个屋子里圈了一个地方，放了一个化妆台，让化妆师有地方给他做造型。 

    　　但是，他一进门，现场已经在工作的人就朝他看了过来，同时，脸上露出了那种看到名人的、典型的惊喜的神色。 

    　　他们看向他的目光里都流露出一种对偶像式的崇拜。 

    　　莫名的纯粹。 

    　　谁都不敢开口跟他打招呼。 

    　　陆严河向他们一一颔首，说：“早上好，你们听得懂中文吗？” 

    　　一个有点胖胖的姑娘语速很慢地说：“能听得懂一点。” 

    　　她一看就是当地人，是当地人那种带着点棕黑的肤色，身材也有点发福，可是她的眼睛、笑容都干净纯粹，有一种赤诚感。 

    　　陆严河跟他们打了招呼，笑着说：“接下来就拜托大家了，我们一起加油。” 

    　　“好，我们一起加油。”接话的还是那个有点胖胖的姑娘，她的语气有点受宠若惊的感觉。 

    　　剧组安排给他的对接带着他去见了化妆师。 

    　　化妆师叫马哈蒂尔，是一个三十多岁的男人，也是马来西地本地人。 

    　　他把前期沟通过的造型照片拿出来，跟陆严河确认。 

    　　上面是一个跟陆严河脸型、身型都比较像的模特，按照前期的沟通，拍出来的“效果图”。 

    　　陆严河确认之后，点点头，坐下，就开始弄。 

    　　头发要剃成寸头，肤色要处理得更黑一点，要那种当地的、热带的感觉。 

    　　并且，他的形象整体都要处理得更有粗糙感一点，精瘦、粗糙。 

    　　其实他的造型很好弄。就是一个非常日常的、当地的造型，看上去稍微“混混”一点，就够了。 

    　　陆严河在这边让化妆师帮他处理了差不多一个小时左右，大概八点四十，他已经完全变了一个样子。 

    　　又黑又瘦，换上松松垮垮的短裤t恤，趿一双人字拖，感觉下一秒就要拿出一根烟给自己点上。 

    　　他对着镜子照了好一会儿，做了几个表情，看看效果。 

    　　本来他就瘦，这全身一涂黑，看上去更瘦了。 

    　　陆严河走了几步，觉得不得劲儿，于是让汪彪给他录像。 

    　　自己一看，就知道怎么回事了，走得太精神、太板正了，不是个生活里的吊儿郎当的那种状态。 

    　　这时，袁海和黄天霖一起过来了。 

    　　“哎哟！大变样啊！”袁海露出了震惊和惊喜之色。 

    　　黄天霖也有些惊讶地看了陆严河一眼，似乎是没有想到，陆严河会真的按照之前沟通的人物形象，让化妆师把他弄成这个样子。 

    　　现在这个样子的他，不能说不英俊了，五官底子确实还是摆在那里，只是，跟陆严河平时那种偏向于男神、校草、王子之类的青俊形象，他现在的形象，呈现出一种生活的质感，“不精致、无修饰”的粗粝感。 

    　　陆严河对他们笑了起来，问：“现在这个样子行吗？” 

    　　袁海转头看了黄天霖一眼。 

    　　黄天霖抿了抿嘴，说：“还行吧，看着……挺是那个意思的。” 

    　　陆严河笑着说：“我感觉再给我自己戴个金链子，戴两个戒指，就可以去演黑帮老大的下手了。” 

    　　黄天霖注意到，在陆严河身边，还是只有汪彪和邹东两个人。 

    　　过来的路上，他是听说了的。 

    　　陆严河他这一次来马来西亚，是带了一个八人的保镖团队的。 

    　　本来他都已经做好准备，要在这里见到一个声势浩大的大明星阵仗了，没想到这里该是什么样，还是什么样。 

    　　陆严河问黄天霖：“导演，那我这个样子，还有什么要调整的吗？” 

    　　黄天霖张了张嘴，似乎有些悻悻：“暂时没有。” 

    　　他们在一起出发去片场的时候，黄天霖终于看到了陆严河的安保大队。 

    　　两台车，一前一后把陆严河的车包在中间。 

    　　黄天霖和袁海一台车。 

    　　看到这样的状况，黄天霖对袁海说：“你还跟我说，他是一个挺不摆架子的人，这叫不摆架子啊？” 

    　　袁海笑着挤兑他：“有本事以后你身家上亿了，你出门不带这么多保镖，到时候有绑匪绑了你要赎金，你别给我打电话，我可给不出。” 

    　　黄天霖：“……” 

    　　“别装了，刚才看到陆严河的时候，你是不是很惊讶？没有想到陆严河会毫不顾忌地按照这个形象来做造型？” 

    　　黄天霖没有说话。 

    　　袁海：“能够年纪轻轻就取得这样的成绩，甭管看上去多轻松，运气多好，能接得住这样的运气，展示得这么轻松，也说明了他的能耐。你是一个导演，你能不能把一个这么优秀的演员最好的一面挖掘出来，是对你的考验，如果他在你的戏里演砸了，那你作为导演，可也要负一半的责任。” 

    　　黄天霖瞪了袁海一眼。 

    　　“你别跟我用激将法！” 

    　　袁海：“如果你真的不想跟陆严河合作，上一次他跟你见面，你最后为什么又去咖啡馆找他？你就别自己较劲儿了，把你这点劲儿都较到怎么把后面的戏拍好上去吧。” 

    　　黄天霖：“……不用你说，我也会拍好。” 

    　　袁海：“当然，在这一点上，我从来不质疑你。” 

    　　- 

    　　陆严河到片场的时候，其他人都已经到了。 

    　　可能是有人早就通知了剧组所有人，说陆严河今天来片场，陆严河下车，走进拍摄用的这个房子时，房子里竟然有差不多三十多号人。 

    　　来之前，陆严河就已经知道，这就是一个差不多四五十人的剧组。 

    　　那刨除车队、后勤、服装、造型等人员，几乎剧组所有的人员都在这里了。 

    　　而当陆严河正惊讶于这么多人的时候，他们看到他，竟然一起鼓起掌来，满脸惊喜笑容地欢迎他。 

    　　还有几个人在欢呼，喊出了他的名字。 

    　　陆严河难以置信地瞪大眼睛。 

    　　这可不是什么拿了奖之后，回来参加某个庆功会。 

    　　这是他刚刚进组，要去拍一部戏。什么时候，一个演员更进组，就能获得这样的待遇？！ 

    　　陆严河连着向大家三十度鞠躬好几次，表示自己的谢意，又赶紧摆摆手，表示不用这么隆重。 

    　　袁海走到他的身边，说：“大家都非常期待你过来。” 

    　　“谢谢，你们太热情了，我不知道该怎么表达我的感动了。”陆严河用英文说出了这句话——实在是因为，他用中文没法说出这么肉麻的话来可在这种情况下，不这么肉麻，又说不过去。 

    　　陆严河转头看了黄天霖一眼，后者正双手抱在自己胸前，不置可否地看着众人。 

    　　陆严河没忍住笑了一下。 

    　　他忽然有那么一瞬间，理解了黄天霖对他的抵触。 

    　　陆严河脑海中忽然就想到了陈煜。 

    　　如果是陈煜那种情商的导演，此时肯定是带领全剧组所有人一起欢迎他的到来。 

    　　可是，黄天霖没有那样的情商，他只会觉得，他的剧组现在被另一个有威胁性的人侵略了。 

    　　陆严河不得不简单地向大家表达了一下自己加入《热带雨季》剧组的感谢，并用一种亲和的姿态表示，希望能够通过这部电影，和大家成为朋友。 

    　　寒暄结束，就要开始进入正常拍摄。 

    　　在正常拍摄的之前，袁海和黄天霖先带着陆严河跟每一个演员打招呼，互相认识。 

    　　尤其是这部电影的男主角，只有十二岁的黄峰。 

    　　陆严河在见到黄峰之后，第一反应就是有些惊讶地看了黄天霖一眼。 

    　　因为……黄峰长得跟黄天霖怪像的。 

    　　“他是——”陆严河犹豫了一下，问：“跟你有亲戚关系吗？” 

    　　黄天霖有些意外地看着他，解释说：“他是我外甥。” 

    　　“难怪，你们两个人长得也太像了。”陆严河说。 

    　　黄峰一双眼睛很大，骨碌碌的，看着是一个很聪明、很有灵气的小孩。 

    　　他年纪很小，但人小鬼大的，看见陆严河，第一句话就问：“你演我哥哥，那你会请吃我冰棒吗？” 

    　　他的中文很好。 

    　　陆严河笑，说：“我可以请你吃冰棒，但首先得征得你爸爸妈妈的同意。” 

    　　黄峰脸马上一垮。“你好讨厌，我不喜欢你。” 

    　　他转头就跑了。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　黄天霖似乎也是被自己这个外甥的反应给弄得有些尴尬了。 

    　　“抱歉，小孩脾气就那样，你别跟他见怪。” 

    　　陆严河：“不见怪，跟你的脾气比起来，他脾气其实没有那么坏。” 

    　　黄天霖难以置信地看着陆严河。 

    　　陆严河笑了笑，拍拍他的肩膀，“但都在我的承受范围内，所以，还好。” 

    　　袁海在旁边噗嗤一声笑了出来。 

    　　- 

    　　今天白天就拍一场戏。 

    　　拍摄的内容，是陆严河所饰演的哥哥，跟弟弟起了冲突，揍了他一下，弟弟嚎啕大哭，妈妈从厨房出来，看到这一幕，直接抽了哥哥一耳光，哥哥怒火中烧，摔门而去。 

    　　这也是陆严河在电影中的第一次露面。 

    　　饰演妈妈的女演员，在马来西亚当地是一个非常有名的女演员，大概是因为这部电影讲的就是一个马来西亚当地华裔家庭的故事，所以，演员也都全是华裔。 

    　　女演员名叫秦淑兰。 

    　　陆严河并不认识她，没有看过她的电影。 

    　　以陆严河的阅片量来说，他如果没有看过秦淑兰的电影，只能说明秦淑兰出演的电影确实还没有进入过世界影坛的视野之中。 

    　　马来西亚的电影在全世界的范围来说，确实还是影响力稍微弱了一点，比起隔壁的泰国、新加坡和印度等东南亚国家，它没有太大的声量，也很少出现让全世界瞩目的电影。 

    　　但是，她既然能够在马来西亚当地很有名，肯定有实力。 

    　　陆严河先去跟秦淑兰沟通。 

    　　秦淑兰很客气，说：“一想到等会儿要在你脸上打一巴掌，我就不知道怎么好了。” 

    　　其实，专业的演员之间，动真的不算什么稀奇事。 

    　　但演员之间如果能够在动真格的之前，先互相打个招呼，递个话头，后面也好配合。 

    　　陆严河听到她这么说，才好说：“没事，您就按照您的习惯来演，我来配合您。” 

    　　打耳光那一下，主动方是秦淑兰。 

    　　陆严河的戏都在被打了耳光之后，所以，陆严河才说，他来配合反应。 

    　　那一下，本身也是猝不及防的。 

    　　真正让陆严河有些拿不准的，其实是等会儿跟黄峰的对手戏。 

    　　小孩不是专业演员，而且，也很不受控。 

    　　陆严河演了这么多戏了，还真没有跟小孩正儿八经地演过这种有情绪张力的对手戏。 

    　　以前顶多就是搭几句词，很水的戏。 

    　　想到这里，他问秦淑兰：“淑兰姐，你之前已经跟黄峰一起演了一段时间的戏了吧？” 

    　　秦淑兰笑着点头，显然很清楚陆严河为什么要问这个。 

    　　她说：“小峰这孩子，会演戏，很聪明，一点就透，不过有时候闹起脾气来，也只能哄，没办法。如果他喜欢你，那他就很配合你，要是他不喜欢你，他甚至会故意捣蛋。” 

    　　陆严河摇摇头，很无奈。 

    　　“好吧。” 

    　　“谢谢淑兰姐。” 

    　　秦淑兰其实已经是给陆严河支招了，告诉了他，她跟黄峰的相处经验。 

    　　- 

    　　一般来说，电影拍摄片场要比电视剧的拍摄片场更加从容。 

    　　因为很多时候，电影拍摄片场，一天下来，甚至几天下来，就拍一场戏，有很多时间去磨镜头。 

    　　但是电视剧则因为大量要拍摄的戏份摆在那里，每天都要赶进度，压力大得很，每个人都像陀螺一样转。 

    　　这也是为什么会有电影比电视剧高级之说的原因之一—— 

    　　业内从业人员都清楚，电视剧的制作模式已经决定了它无法像电影那样精细地打磨一个镜头，打磨一场戏。 

    　　当然，有的电影剧组你再怎么打磨，也只是石头。而有的电视剧剧组，本身就是黄金班底，你即使无法像电影制作那样精细，打磨出来的也是黄金。 

    　　第一场戏开拍之前，陆严河就跟这个人聊聊，跟那个人说说。 

    　　他也是为了找自己这个人物的状态。 

    　　哥哥这个人物，浑不吝，吊儿郎当，但不是那种街头混混式的感觉，中间的那种分寸感，需要捕捉一下。 

    　　所以，陆严河在跟每一个人聊天的时候，已经在代入角色，去寻找那种状态。 

    　　- 

    　　黄天霖看到陆严河到了片场以后，几乎就没有消停下来，像个交际一样，到处转，不禁疑惑皱眉。 

    　　很多演员，尤其是好演员，在片场往往都是自己一个人坐在角落，熟悉角色状态，怎么陆严河完全不一样？ 

    　　不过，今天看到他的状态，跟上一次他来参加电影节的时候，完全不同。 

    　　今天他就跟变了一个人一样，活蹦乱跳的，像只黑皮猴子。 

    　　摄影师过来，跟他沟通等会儿的运镜方案。 

    　　黄天霖收回目光。 

    　　过了一会儿，他没忍住，又往陆严河那边看去。 

    　　结果，人已经不在刚才的地方了，他又换了个人聊天。 

    　　- 

    　　“你儿子多大了？”陆严河跟剧组一个美术组的中年男人聊天，聊到他儿子，陆严河马上笑着问。 

    　　“跟你差不多大，二十二了。” 

    　　“这是大学刚毕业吗？” 

    　　“他要是上了大学就好了，这小子，初中毕业以后就没读书了。”男人摇摇头，很是恨铁不成钢的样子，叹了口气，“当时打也打了，骂也骂了，他就是读不进书。” 

    　　这副口吻，让陆严河哭笑不得。 

    　　大概，子女好好读书，是全天下所有父母的执念。 

    　　陆严河问：“那他现在在干嘛？” 

    　　“他在吉隆坡一个酒吧当dj，打碟。” 

    　　“很酷啊。”陆严河说。 

    　　“酷个屁，他哪怕去读个差一点的大学，找个工作，也比现在吃了上顿没下顿好。”男人说，“我真是后悔，当年为了赚钱，出国打工，结果就再也没回去，把儿子也在这边养废了，要是在国内，他肯定不至于像现在这样没出息。他这辈子算是毁了。” 

    　　陆严河笑着拍拍他肩膀，说：“你知道我的黑粉常跟我说一句什么话吗？” 

    　　男人一愣，不懂他怎么突然扯到黑粉了。 

    　　陆严河笑眯眯地说：“他们常说，别看我现在这好那好，我才二十岁出头呢，谁知道我什么时候开始走下坡路。” 

    　　男人眉头皱得更深了。 

    　　满是疑惑。 

    　　陆严河：“说不定你儿子明天就迎来了一个大机遇，从此就走上坡路了呢。才二十多岁，怎么就得出一个这辈子就毁了的结论，你多鼓励他、支持他啊。” 

    　　男人笑了，“你绕这么多弯，绕这里来了。” 

    　　陆严河涎皮赖脸地笑，“那是你儿子嘛，你再嫌弃，你也不可能把他扔了。” 

    　　- 

    　　黄天霖本来是想听听陆严河到底在跟别人聊什么，结果，听到这么一句话，他忽然就懵了。 

    　　“导演？”美术组的中年男人忽然看着陆严河身后，喊了一声。 

    　　陆严河回头。 

    　　黄天霖对他们点点头，说：“严河，你过来一下吧，我跟你们说一下等下的拍摄想法。” 

    　　陆严河点头，再一次拍了拍男人的肩膀，对他抬了一下下巴，说：“哥，回头再聊啊。” 

    　　陆严河老神在在地转过身，甩了下手，问：“导演，我们在哪聊？” 

    　　黄天霖疑惑地看着他：“你现在怎么说话跟个不良青年一样？” 

    　　陆严河一愣，问：“过了吗？我在找哥哥这个角色的状态。” 

    　　“少一点甩手撇嘴这种动作吧。”黄天霖说，“看着太奇怪了。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“行。” 

    　　- 

    　　陈思琦下了飞机，刚走出机场，一股热浪就扑面而来。 

    　　她的遮阳帽差点被掀翻，被她动作迅速地压住了。 

    　　“思琦，要稍等一会儿，司机说还有三分钟才能开过来。”贺兰跟她说。 

    　　陈思琦点头。 

    　　“这边才六月就这么热了。”陈思琦抬手捂嘴，轻轻地打了个哈欠。 

    　　贺兰：“赤道边上嘛。” 

    　　“我们等会儿到酒店大概要多久？” 

    　　“四十分钟左右，到酒店以后，我们稍微休息一下，中午泰禾基金那边的人已经订好了餐厅，会安排车来接我们，跟hup lick出版社的人一起吃个午饭。” 

    　　陈思琦点头：“希望能够谈判顺利，达成合作。” 

    　　“应该没有问题吧。”贺兰说，“泰禾基金的人不是说hup lick跟我们合作的意向很大吗？” 

    　　“这都是嘴上说说，谁知道真到了谈判桌上，他们会是什么态度，没上谈判桌前，不要相信任何人会是一个抱着诚意的小绵羊。”陈思琦说，“这个谈判结束以后，我要去吉隆坡找严河，你自己在这边玩几天，还是先自己回国，看你自己安排。” 

    　　贺兰点头。 

    　　“我在这边转转吧，我第一次来。” 

    　　“好。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　- 

    　　陆严河跟黄峰走戏的时候，终于见识到了一个十二岁的小男孩会有多惹人烦。 

    　　两个人一上来就是争吵。 

    　　如果说陆严河他是一个专业演员，知道怎么去呈现自己的状态，黄峰却不知道的。 

    　　黄天霖只能用最基础的指导办法，就是给黄峰假设一个情境，然后告诉他，他在这种情境之下，是什么反应，接下来的，就是黄峰去照做了。 

    　　陆严河跟黄峰走戏，每一次都不顺利。 

    　　黄峰要么就是忘词了，要么就是演得不对，根本进入不了那种争吵和仇视陆严河的状况。 

    　　黄天霖也没有办法，只能把他拉到一边，再给他讲戏，告诉他该怎么演。 

    　　你是不能让小孩自己去悟的。 

    　　他们没有那样的社会阅历去理解，他们只能在导演的指导下，去共情。 

    　　陆严河跟黄峰又走了两遍戏，发现了症结所在。 

    　　黄峰他很清楚地知道，现在是在走戏，是在排练，没有进入正式拍摄，是假的，所以，黄峰根本没有认真严肃起来。 

    　　他总觉得，现在出错了也没有事。 

    　　小孩可能就是这种心理，没有到正式的时候，就想着先混一混。当然，也可能这不是小孩的心理，就是黄峰他自己的心理。 

    　　陆严河想了想，想了个办法，跟黄天霖说了。 

    　　黄天霖：“……” 

    　　他显然没有想到，陆严河会对一个小孩出这种招。 

    　　陆严河是想要在黄峰面前，直接对黄天霖发脾气，认为这是在浪费和耽误他的时间。通过这样一幕，让黄峰意识到现在的情况不是他可以耍小孩子脾气的时候了。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第610章 眼神变了 

    　　虽然黄天霖心里面犯嘀咕，但是，他还是配合陆严河，在黄峰面前演了这么一场戏。 

    　　“到底能不能演啊？”陆严河非常不耐烦地对黄天霖说，“导演，我很忙的好不好？排练都排不下去，等下怎么拍啊？” 

    　　果然，陆严河话一说，本来还正缠着他妈要吃冰淇淋的黄峰马上就转头看了他们这边一眼。 

    　　秦淑兰说得没错，黄峰确实是一个很机伶也很敏锐的小孩。 

    　　黄天霖很配合地装作没有看到黄峰已经看过来的样子，说：“他还是个孩子，你多一点耐心。” 

    　　“这里只有演员，没有小孩。”陆严河很烦躁地说，“你们要是这样搞，我真的拍不下去了。” 

    　　说完，陆严河就转身走了。 

    　　黄天霖叹了口气。 

    　　余光看去，黄峰刚才还“我要玩！我不认真！”的表情，已经完全不见了。 

    　　过了十分钟，陆严河才被人重新请出来。 

    　　他看着黄峰：“能演了吗？” 

    　　黄峰瘪了瘪嘴，眼神有点怯怯了起来，“能演。” 

    　　一走戏，陆严河被认真投入起来的黄峰给惊住了。 

    　　当黄峰按照剧本里的弟弟那样，跟他耍无赖，被他凶了两句以后，跟他动手，而陆严河饰演的哥哥忍受不了，回了他一肘之后，黄峰哇一声就哭了出来。 

    　　这只是在走戏，但黄峰是说哭就哭了。 

    　　眼眶秒红，眼泪汪汪地下来。 

    　　“……” 

    　　这小孩是真委屈了。 

    　　陆严河心中叹了口气。 

    　　他不得不去拍了拍他的头，安抚他。 

    　　- 

    　　于是，在片场两个小时之后，他们终于进入了正式拍摄的阶段。 

    　　陆严河也终于认识到了，黄天霖对镜头的要求有多龟毛。 

    　　黄天霖永远不会在你演完这场戏之前，喊停。 

    　　就算你演得不如他意，他也不喊停，一直等你演完，再跟你说，哪里可以调整一下。 

    　　每一条都是完整地来。 

    　　但这样演，还挺消耗精力的。 

    　　所以，每演完一条之后，黄天霖都会让他们休息十到二十分钟。 

    　　拍到第五遍的时候，黄天霖仍然不满意，这一次不满意的地方，是因为他觉得陆严河被秦淑兰抽了一耳光之后，他抬头难以置信看过去的角度不对。 

    　　陆严河人都懵了。 

    　　啥玩意？ 

    　　角度不对？ 

    　　黄天霖当即给他示范了一下，他希望陆严河怎么抬头。 

    　　基本上，脖子只是稍稍往上抬起了一寸，关键是眼睛。 

    　　黄天霖要的是一双自下往上斜看的、愤怒的眼睛。 

    　　陆严河点头，表示自己明白了。 

    　　这个镜头，黄天霖没有重新从头再来一遍，而是直接要秦淑兰跟陆严河从打耳光开始。 

    　　两台摄影机，一台拍秦淑兰，一台拍陆严河。 

    　　黄天霖说：“兰姐，这个耳光，我想要那种非常干脆、利落、很响亮但是不重的感觉。” 

    　　秦淑兰：“……” 

    　　不过，显然，秦淑兰已经很适应黄天霖的风格了。 

    　　她点点头，对陆严河说：“严河，你先用手捂住你的脸，我试一下。” 

    　　陆严河说：“没事，直接来吧。” 

    　　“你别直接来。”秦淑兰对陆严河说，“相信我。” 

    　　陆严河感觉秦淑兰话里有话似的，但既然秦淑兰这么说，他当然是愿意的。 

    　　演员之间，尤其是成熟演员之间，直接来有时候是最简单也最省事的办法，一遍两遍就过了。 

    　　然后，陆严河就明白为什么秦淑兰说“你别直接来”了。 

    　　秦淑兰试着在他的手背上打了好几次，黄天霖都不满意。 

    　　要么觉得慢了，要么觉得重了…… 

    　　黄天霖说：“这个耳光，是她对哥哥的一个恼火，这个恼火不是说责怪哥哥为什么欺负弟弟，而是为什么在她这么辛苦的时候，哥哥不能够帮她分担一下，而是要给她找麻烦。兰姐，你这个耳光不是要打出‘你为什么欺负你弟弟’的感觉，而是“你能不能懂点事给我省点心”的感觉。” 

    　　陆严河都替秦淑兰感到头大。 

    　　越是这种玄乎的感觉，对演员而言，越难演出导演想要的。 

    　　感觉这种东西，没有办法量化，只能意会，不能言传。 

    　　秦淑兰走到一边，找了个角落，一个人思索。 

    　　黄天霖也不催。 

    　　现场又休息了下来。 

    　　陆严河坐在沙发上，想喝水，黄天霖却制止他。 

    　　“水都不让我喝？” 

    　　“嘴巴得有点焦躁感比较好。”黄天霖说。 

    　　陆严河：“……那我用吸管喝总行了吧？” 

    　　黄天霖：“行吧，那你也别喝多了。” 

    　　“……”陆严河心中很想吐槽一句“事儿真多”。 

    　　陆严河也自己默默地琢磨着黄天霖要的那个“愤怒的眼神”。 

    　　愤怒里得有一点点委屈，但不能多，多了，这个人物就不对了。 

    　　——不分青红皂白就打我，你怎么不问问是我欺负他，还是他先耍混的？他是你儿子，我不是你儿子了？！ 

    　　陆严河给自己顺了这样一条心理的驱动线，来调动自己的情绪。 

    　　- 

    　　今天是陆严河进组拍戏的第一天，所以，袁海一直在片场待着，就是怕出现什么意外，他好第一时间解决。 

    　　袁海注意到，陆严河基本上就自己一个人在片场待着，邹东和汪彪两个人虽然也在，却都没有待在陆严河近前，这让他挺诧异的。 

    　　基本上但凡是个腕儿，只要没有摄影机拍着的时候，身边就围着助理。 

    　　汪彪虽然是陆严河的执行经纪人，但其实原来也是陆严河的助理，现在依然肩负着这个职责。 

    　　但汪彪大部分时间，不是跟旁边的人聊聊天，就是低头处理平板电脑上的一些消息。 

    　　袁海想了想，去问汪彪，这段时间需不需要给陆严河安排一个助理。 

    　　他以为汪彪是自己做了执行经纪人以后，不愿意干助理这种小活了。 

    　　对于袁海热情的提议，汪彪都懵了。 

    　　什么玩意，当着他的面安排人来抢他工作？ 

    　　“不用了，谢谢袁总。”汪彪说，“我们现在的人手已经够了，小陆哥不是那种一出门就要七八个人跟着伺候的明星——呃，我是说助理团队啊，不是说保镖。这里不在城区，比较偏僻，所以我们还是带了一些保镖，以防万一。” 

    　　袁海点头，表示理解。 

    　　“其实我早应该想到，提前在这边雇好保镖的。” 

    　　汪彪笑着说没事。 

    　　他心想，就算你雇了，我们也不敢用啊。谁知道你们雇的是什么人。 

    　　这种涉及到身家性命的东西，汪彪和陈梓妍都是统一的思路：宁愿多钱，买一份安保，也免得真出一些意外。 

    　　袁海问：“我看严河他一直一个人，他身边不需要安排一个助理跟着吗？” 

    　　“我跟着呢。”汪彪马上说，随即反应了过来，为什么袁海会这么问了，他笑着解释，“在片场，除非小陆哥找我们，我们是不待在他身边的，否则他要怪我们打扰他保持人物状态了。” 

    　　袁海回过神来，知道是自己误会了。 

    　　“原来是这样。” 

    　　“袁总，《热带雨季》拍完以后，有什么计划吗？”汪彪问。 

    　　袁海说：“计划先去几个国际电影节放映，希望能够入围国际四大电影节之一的主竞赛单元吧，如果能够入围的话，对电影后面的宣发也更有利。” 

    　　汪彪点头，问：“这部电影的发行公司定了吗？” 

    　　“已经有好几家公司来接触过了，都还在谈。”袁海说。 

    　　“中国有没有电影公司来接触？”汪彪问。 

    　　“有，当然有，实际上中国是对这部电影最感兴趣的，好几家公司都来问过，也都出了很高的价格。”袁海说，“但我对中国的电影公司也不是很了解，我还想问问你们的意见。” 

    　　汪彪有些惊讶：“现在有电影公司出高价吗？” 

    　　袁海：“可能对于严河过去的作品不算高价，不过，对我们电影来说，属于非常高的价格了。” 

    　　汪彪心想，《热带雨季》是文艺片，以陆严河过去主演文艺片的票房，大家都会算账，那国内一般电影公司顶多也就是出到200到300万美元之间的价格。 

    　　这个数字对《热带雨季》来说，确实算是一个很高的数字了。 

    　　汪彪说：“袁总，《热带雨季》这部电影，我们并没有以别的身份参与到制作中来，回头我跟梓妍姐报告一下，关于这部电影在我们中国的发行，或许她能给你更准确的建议。” 

    　　袁海点头。 

    　　汪彪笑着问：“袁总，我看到您过去除了给黄天霖导演做制片人以外，其实你还做了其他几部电影，有媒体说，你是马来西亚年轻新人导演的伯乐，你是会专门去关注年轻的导演吗？” 

    　　袁海点头，“我们马来西亚的电影市场并不大，电影产业也不完整，其实电影人挺难冒头的。我想把我们马来西亚的电影人推到更大的舞台、让全世界更多人认识，很多时候也有心无力。越南这么多年，也就出了一个宋木清导演，再没有第二个人，当然，他们至少比我们做得好，他们还有一个宋木清。” 

    　　汪彪点点头。 

    　　关于袁海所说的这些，他其实挺有感受的。 

    　　他跟陆严河去参加过国际上那么多电影节，除了那些有大导演、大明星、大制片厂在背后的电影剧组，其实也有很多没有明星、不被媒体瞩目的小剧组。 

    　　汪彪印象最深刻的，是有一次在西图尔电影节，他和陆严河一起去看了一部波兰的电影。那部电影并没有入围主竞赛单元，而是另外一个单元，排映的时间也不是很好，导演不出名，演员全部都是波兰的演员，更没有名气。当然，因为电影节的关系，电影院的观众还是不少——这也是为什么很多人都会说，电影节的氛围会让真正爱电影的人甘之如饴。 

    　　电影方做了一件什么事呢？它非常贴心地在每一个人的座椅上，放了一份类似于广告传单式的小册子，上面用英文和图片对这部电影的主题、内容和导演拍摄的想法做了介绍，并对电影的主创人员有一个简介。 

    　　后来，汪彪在一个报道里看到这个电影的制片人接受采访，谈及为什么会准备这样一个小手册，制片人说：“因为我们这部电影的预算很有限，即使大家都希望能够来到西图耳跟大家见面，但我们无法支付这么多人的机票和住宿费。我们也没有充足的预算，去请媒体宣传我们这部电影。我们只能用手上的一点点钱，做了这些手册，带到西图耳来，让看到这部电影的观众，多了解我们这部电影一点。” 

    　　汪彪听着特别心酸。 

    　　小国，小剧组，预算捉襟见肘，依然希望被人看到。 

    　　电影从来不仅仅是一门艺术。 

    　　那个制片人在采访中说的最后一句话是：“我希望能够让大家看到，我们波兰也还在拍电影，我们有波兰自己的电影人，有自己的电影文化。” 

    　　其实，任何一个国家的电影人，心中可能都有这样的想法。 

    　　都是从自己开始，然后，不可避免地走进回溯自己人生里的过去，回溯时代与历史。 

    　　人之所来，魂之所归。 

    　　汪彪对袁海笑着说：“我相信袁总你一定能带着你们马来西亚的电影走向世界的，其实你们已经走了很远了，不是吗？你之前制作的好几部电影，其实都入围了国际有影响力的电影节。” 

    　　袁海摇摇头，笑了笑。 

    　　“这也不是入围国际电影节就算是走向世界了的，电影这个行当，拿奖固然重要，更重要的是你在同行、在观众心中，有没有分量。”袁海说：“所以，严河这一次能够来拍《热带雨季》，我真的是有一种天上掉馅饼的感觉。” 

    　　汪彪若有所思地往黄天霖那边看了一眼，说：“可是，好像黄导并不是很想跟小陆哥合作啊，上一次来的时候，他就对小陆哥说了一些不好听的话，这一次也不是多热情。” 

    　　袁海说：“我替天霖说声抱歉，他其实——” 

    　　袁海犹豫了一下，摇摇头，说：“算了，我说这些也没有意义，你们跟他接触久一点，就知道他是个什么样的人了，给他一点时间吧。” 

    　　汪彪其实也想要问袁海，为什么他合作了不少年轻的创作者了，怎么会跟黄天霖这个脾气不是很好、还挺傲慢的人合作第二次呢？ 

    　　汪彪可是看出来了。黄天霖不仅是对陆严河不怎么热情，对袁海这个制片人，其实也不是那么的礼貌。 

    　　简单来说，在汪彪眼里，这个黄天霖导演的性格就有缺陷。 

    　　哪怕陆严河跟他说了那么多，可是，汪彪心里面还是挺替陆严河觉得不值的。 

    　　就小陆哥现在这样的名声、地位，他想要合作年轻有才华的导演，外面一大把，每年电影节要冒出来多少啊，为什么要专门挑黄天霖来合作呢？ 

    　　- 

    　　傍晚的时候，汪彪出去给陆严河冲咖啡。 

    　　今天晚上还有一场戏要拍，不知道什么时候能结束。 

    　　现场没有咖啡机，汪彪带了速溶咖啡液，给陆严河兑了点保温杯里的冰橙汁。 

    　　陆严河不喜欢喝纯美式，嫌苦，所以，总得加点别的。 

    　　“你这是什么？”黄峰忽然不知道怎么跑了过来，抬起头，一脸疑惑好奇地看着他。 

    　　汪彪其实还挺喜欢这个小孩的。 

    　　虽然话多，又好动，但却是一股聪明劲儿，招人喜欢。 

    　　“咖啡啊。”汪彪说。 

    　　“都晚上了你还喝咖啡啊？”黄峰一脸震惊地问。 

    　　“你喝过咖啡吗？” 

    　　“没有，我妈妈不准我喝。” 

    　　“那你怎么知道晚上了就不能喝咖啡了？” 

    　　“我妈妈说的啊，说喝了这个就睡不着了。”黄峰说，“你不怕晚上睡不着觉吗？” 

    　　“不是我喝，是给你陆严河哥哥喝，他晚上要跟你一起拍戏，得喝这个才精神。” 

    　　黄峰马上咦了一声。 

    　　他憋嘴。 

    　　“他那么讨厌，为什么你要给他做助理？”黄峰问。 

    　　汪彪笑，问：“你为什么觉得他讨厌啊？” 

    　　“我问他能不能请我吃冰棒，他不愿意请我吃就算了，还非要说如果我爸妈同意就让我吃，这不就是不想请我吃嘛。”黄峰撅嘴，“而且，他发起火来，像个怪兽一样吓人。” 

    　　汪彪：“其实他人很好的哦。” 

    　　“你撒谎。” 

    　　“真的。”汪彪说，“你看，你今天下午出现了那么多次失误，他怪过你没有？” 

    　　“他都跟我舅舅发火了。” 

    　　“那是因为你不肯用心排练啊。”汪彪说，“你故意不配合，他当然生气了，可你后面只要在认真地演戏，哪怕出问题了，他发过火没有？” 

    　　“……那他也不能一直跟我发火吧？我还是个小孩子呢。” 

    　　“你都十二岁了，上初中的年纪了，还小孩子呢。”汪彪无情吐槽。 

    　　黄峰：“……我还没有上呢，还要两个多月，我才会上初中，我现在还是小学生！” 

    　　“都六月了，你小学还没有毕业？” 

    　　“……”黄峰嘴巴嗫喏了一下，似乎是想说什么又找不到说辞，最后气急败坏地咂了一下嘴，“不跟你说了。” 

    　　话音落下，他转头就跑了。 

    　　汪彪笑了笑。 

    　　然后，眼看着黄峰像个炮弹一样撞上了迎面而来的黄天霖。 

    　　黄天霖被扎扎实实地撞了一下，人没站稳，直接往后面踉跄了一下。 

    　　黄峰大叫一声。 

    　　黄天霖自己都踉跄着，第一反应却是抬手去拉也失去平衡往地上摔去的黄峰。 

    　　黄峰就直接摔他身上了。 

    　　“嘶——”黄天霖倒吸一口气。 

    　　汪彪赶紧把保温杯拧上，往车上一放，过去。 

    　　“黄导，你没事吧？” 

    　　汪彪注意到，黄天霖用手肘撑着地，手掌以一个有些奇怪的姿势保持着不动。 

    　　黄天霖皱着眉头，脸上有些痛苦，“黄峰，你是要谋杀我吗？” 

    　　黄峰爬起来，“对不起，我错了。” 

    　　老老实实道歉，一点不皮了。 

    　　汪彪把黄天霖扶了起来。 

    　　黄天霖右手抓着自己左手手臂，看了一眼自己左手手腕。 

    　　“是不是刚才撑地的时候，扭着了？”汪彪问。 

    　　黄天霖：“不知道，希望没事，我去找点药喷一下。” 

    　　他瞪了黄峰一眼：“你再给我乱跑，看我不揍你！” 

    　　黄峰瘪嘴。 

    　　汪彪摸了摸黄峰的脑袋，“这剧组人来人往的，你还跑来跑去，肯定会撞着人啊，你看，现在撞上了真正的怪兽。” 

    　　黄峰：“……我舅舅才不是怪兽。” 

    　　“他刚才跟你发火，他不是怪兽，你陆严河哥哥跟你发个火，就成怪兽了？你小小年纪做人怎么这么双标呢？”汪彪笑着问。 

    　　黄峰：“舅舅他只是脾气不好。” 

    　　“……这你又知道了？” 

    　　“我当然知道。”黄峰斩钉截铁地说，“小时候只要有人欺负我，就是舅舅帮我的！” 

    　　“欺负你？你看起来不像是会被人欺负的性格啊，你不欺负别人就不错了。” 

    　　“那他们都有爸爸，我又没有爸爸。”黄峰低下头，憋嘴说。 

    　　汪彪一愣。 

    　　“啊？” 

    　　“小时候我妈妈要去工作赚钱，都是舅舅在家带我的，我有几个同学就嘲笑我没有爸爸，说我是孤儿，我舅舅就会去骂他们，告诉他们要是以后再说这些话，他就让他们变成孤儿。”黄峰说，“虽然那个时候很多人都说他没工作，靠我妈妈养活，没出息。” 

    　　汪彪挠挠头。 

    　　“那他现在做电影导演了，多有出息。” 

    　　黄峰：“那是当然了，我舅舅就是很厉害的，他从小写文章就厉害。” 

    　　“你怎么知道他从小写文章就厉害？你才多大啊。” 

    　　“因为我家里墙壁上贴了很多他以前写的文章啊，都是我妈妈贴的。”黄峰一脸骄傲。 

    　　汪彪：“没想到啊，你还是个舅控。” 

    　　“舅控……是什么意思？”黄峰没听懂。 

    　　“没什么，你不用懂。”汪彪抿嘴笑。 

    　　- 

    　　晚上要拍的这场戏，是电影中被妈妈抽了一巴掌的哥哥，深夜回来，回房间，上床睡觉，弟弟突然从自己床上下来，要到他床上跟他一起睡。 

    　　哥哥把他推开。 

    　　弟弟就坐在床边，憋嘴。 

    　　过了一会儿，哥哥看着他可怜兮兮的样子，让他上来了。 

    　　一场很简单的戏。 

    　　如果是放在别的剧组，陆严河觉得，可能拍个两三条就过了。 

    　　但是，白天见识到了黄天霖对细节有多抠之后，陆严河对这场戏能什么时候拍完，没有数。 

    　　好在陆严河不是那种“今天这场戏要是拍不出来我会很焦虑”的演员。 

    　　他是真正让自己在现场拎得特别清的演员——这些东西，都是导演去操心的事情，他只是一个演员，他只对自己的角色、对表演负责。那导演你自己不肯过，要一遍遍地磨，那就磨好了。 

    　　陆严河是愿意多演几遍的。他从来不是那种自信心爆棚、觉得多演几遍浪费时间，他反而很喜欢一次次地调整自己，更找到一场戏里，能让他呈现出质感的感觉。 

    　　而果不其然的，晚上这场戏，没有那么顺利。 

    　　只不过不顺利的不是演员，而是打光。 

    　　黄天霖对拍出来的光影效果很不满意，嫌太亮了，灯光师把光做暗了以后，又嫌画面不好看了。 

    　　灯光组的人被他折腾了差不多一个小时，汗都出了好多轮。 

    　　陆严河就一直躺在床上。 

    　　又等了一个小时，黄天霖终于跟摄影师和灯光师他们找到了一个黄天霖满意的拍摄效果。 

    　　黄天霖决定把这场戏，放在一个长镜头里。 

    　　镜头斜对着门口，这样，陆严河饰演的哥哥进门的时候，门打开，从外面会泄进来外面的光，同时，在他们卧室窗外打一道光，模拟月光的那种效果。 

    　　房间里面就能呈现出一种夜深人静但视觉清晰的效果。 

    　　但这样一来，就会出现一个问题。 

    　　这场戏里，演员们的表现无法被很好的呈现。 

    　　要知道，陆严河在这部电影里本来就没有多少场戏，这场戏这么一处理，其实本来是一场可以非常好的、展现出陆严河表演能力的一场戏，用他对弟弟的态度变化，去展现一种感情变化和关系变化，现在则要变成一种镜头画面呈现，而不再是表演呈现。 

    　　这样一弄，即使是黄天霖都觉得有些过意不去了。 

    　　他硬着头皮来跟陆严河解释，他为什么要这么拍。 

    　　“我想要让这场戏跟白天那种近距离的、紧绷的吵架戏，形成一种非常鲜明的对比，白天争吵再凶，到了晚上，一切尘埃落定，安静下来，亲人之间的关系，不用多言，几个小动作，一张一驰，就这样过渡下来。”黄天霖说，“你能理解我在说什么吗？” 

    　　陆严河笑了笑，点头：“理解，你就按你的想法拍吧，你要是觉得对我感到过意不去，你就再拍一个聚焦演员表演的版本，回头你自己选，看你最后想用哪个。” 

    　　他这样的大方，让黄天霖诧异不已。 

    　　黄天霖白天敢对陆严河理直气壮地提出抬头的角度、眼神的内容种种问题，是因为他认为自己提出来的东西，都是让陆严河的表演更好、更精准、更有角色魅力和丰富度，所以敢理直气壮。 

    　　但现在他没有这个底气——因为这是用牺牲演员的表演空间，来达到一种电影节奏和镜头上的美感。 

    　　结果，陆严河毫不犹豫地就同意了。 

    　　看到黄天霖这样的震惊，陆严河说：“我们中国人都有一种写意美，我知道你想要把这场戏拍成什么样的效果，你说完我就理解了。” 

    　　所谓静水流深。 

    　　黄天霖眼神微变。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》和新书《缉妖剑》(本章完)

 第611章 打赌 

    　　对于观众而言，一个平庸的八十分和一个有创新价值的六十分，肯定是前者更好看，更适合观众。但是，创作者不能永远选择平庸的八十分，平庸的八十分永远只是八十分，而有创新价值的六十分，也许有一天能变成九十分。 

    　　对演员来说，一个难度加大、完成度极高的角色表演和一部好作品相比，肯定是前者对演员的具体帮助更大，能成就“演技派”的名声。但是，演员想要成为“演技派”，还是成为观众心中的“演员”，在于后者，后者才是前提。 

    　　陆严河会保护自己的角色，不让角色被瞎折腾。可陆严河一样尊重作品大于演员的道理，他始终认为，作品足够好，其他的好才能真的好。 

    　　为什么会接《热带雨季》这部电影？ 

    　　陆严河跟不同的人说了不同的理由，各种各样的理由。归根到底，无非还是这个剧本，在他读到的那个时候，触动了他。为什么会触动？ 

    　　因为他都已经红到这个地步了，但是他接到的这么多电影剧本里，像《热带雨季》一样，朴素认真地去讲一个少年的成长、讲一个家庭的剪影与变化，讲人本身的剧本，屈指可数，而它是其中最好的。 

    　　——你明明可以接到更大的制作，更牛的班底，为什么你选择它？ 

    　　——因为那些我都有，我想演，有大把的好项目给他来演，可是像《热带雨季》这样的剧本，除了这个，没有再遇到另一个。 

    　　现在，黄天霖来跟他讨论的，是怎么让这部电影里的这场戏，更好地呈现，哪怕这要牺牲他的表演空间，那又怎么样呢？ 

    　　演员不是只有在表演空间里才能触动观众的心。 

    　　陆严河光是听黄天霖的形容，脑海中就浮现出了电影里这一段会怎么样呈现。 

    　　那他想象出来的样子，完全符合他对这部电影的预期。 

    　　那他为什么不配合？ 

    　　“其实——”陆严河犹豫了一下。 

    　　黄天霖心里面反而松了口气，果然，陆严河还是没有完全接受。 

    　　一个大牌演员，怎么会允许自己在电影里以这种模糊的身影出现，没有特写，没有表演。 

    　　“你说。”黄天霖心想，实在不行，加两个特写镜头也行。 

    　　陆严河的表演确实也好。 

    　　他白天并没有说，他对陆严河被打了一巴掌之后、最后给的那个眼神戏，非常满意。 

    　　确实是好演员。不是什么演技好的演员，都能给出那样一个镜头来的。 

    　　黄天霖正这么想着，就听到陆严河说：“我在想，这场戏，要不把我那两句词也全删了，弟弟的词也删了，这一幕就谁也不说话，全都在动作里。” 

    　　黄天霖一愣，“啊？” 

    　　陆严河：“剧本里本来是弟弟上来，我让他下去，他小声说了对不起，我不理他，他又过来，我又把他推开，他就委屈地下去，在床边地板上坐下来，我过了一会儿，心软了，就还是让他上床来了。我在想，如果这场戏要用一个固定机位来拍，那就全部用动作来呈现这中间的变化，一句台词都不要有，而且这样似乎也更贴合两个人的心态。谁都要面子，不肯嘴上道歉，可弟弟想要跟哥哥表达歉意，哥哥心中也到底还是不会真的跟弟弟生气，会谅解他，用这种肢体动作上的互动关系，可能会呈现得更……该怎么说？更不那么直接，也更动人一点。” 

    　　黄天霖人都懵了。 

    　　本来这场戏里，陆严河还有几句台词的，他现在提出来全删了…… 

    　　那这场戏，真的就只剩下两个人的剪影了。 

    　　“这样一来，你们在这场戏里，基本上都没办法被观众看见了。” 

    　　尤其是陆严河，除了进门，上床，就躺着，观众基本上看不见他的脸了，光线晦暗，什么都看不清。 

    　　陆严河笑，说：“这不是挺好的，中国人，我们华人，其实情感都是比较含蓄的，没有那么直接，越是这种晦暗的情况下，才越有可能去表达自己对家人的爱和包容，不是吗？” 

    　　黄天霖点头。 

    　　他其实很认可陆严河所说的。有的时候，一场戏，无声胜有声。这一场戏的镜头语言这么一改，确实无声比有声更好。 

    　　但是，这样一来，黄峰就懵逼了。他不知道该怎么演。 

    　　黄天霖不得不现场做示范，跟陆严河来了一遍，让黄峰学。 

    　　黄天霖用手戳了戳陆严河的肩膀，陆严河肩膀马上顶了一下，把他的手顶开。 

    　　黄峰：“为什么要用手指戳他？” 

    　　黄天霖：“因为你白天刚跟他吵架，你这个时候不好意思直接跟他说话。” 

    　　黄峰：“那就说一声对不起呗。” 

    　　“你可以说，你演的这个弟弟不能说。” 

    　　“为什么？要是觉得错了就说对不起呗。” 

    　　“因为他没觉得自己错了，也可能觉得自己错了，但不好意思说对不起。”黄天霖解释。 

    　　黄峰皱着眉头，“他到底觉不觉得自己错了嘛？” 

    　　“你觉得呢？你觉得弟弟觉得自己错了没有？” 

    　　黄峰认真想了很久，最后得出一个结论：“我不知道啊。” 

    　　“那你就直接演吧。” 

    　　于是，就直接来了。 

    　　黄天霖让陆严河开门的时候，一定要把门停在某个位置，这样，屋外面洒进去的光，才能正好有一半照在陆严河的床上。 

    　　结果，光是开门这个动作，就拍了三条。 

    　　黄峰演戏确实是有悟性的。 

    　　他虽然其实根本不明白自己演的弟弟到底为什么会这么做，但黄天霖手把手地告诉他，到什么位置，弟弟是什么样的想法，他应该怎么演，黄峰基本上就八九不离十地按照黄天霖的指导演出来。 

    　　不过，因为这场戏就一个机位，一个镜头，黄天霖想拍长镜头，一口气拍完，中间不做任何剪辑，所以，中间但凡出现一点瑕疵，有一点问题，都不行，要重来。 

    　　这一晚上，从七点半开始拍，一直拍到深夜，快零点了。 

    　　黄峰都不知道打了多少个哈欠了。 

    　　小孩子还在长身体的时候。 

    　　陆严河跟黄天霖说：“要不今天晚上先拍到这算了，黄峰看上去已经没精神了。” 

    　　黄天霖说：“可是这场戏没有拍出来我想要的效果。” 

    　　“明天再接着拍好了。” 

    　　“明天有别的戏要拍。” 

    　　陆严河：“那就后天。” 

    　　“你每天都有要拍的戏，你只给了我们七天的时间。”黄天霖说。 

    　　陆严河：“……” 

    　　黄天霖的表情就像是在说“这不能怪我”。 

    　　陆严河：“实在拍不完，多拍几天咯。” 

    　　黄天霖有些惊讶地看着他。 

    　　陆严河：“休息吧，收工吧。” 

    　　黄天霖：“行，收工！” 

    　　- 

    　　没有谁想熬夜，本以为今天晚上要苦战，结果突然听到导演喊收工，各部门的人都一脸喜气洋洋。 

    　　黄峰直接趴他妈背上睡着了。 

    　　陆严河和汪彪一起回去。 

    　　快到的时候，远远地就能看到，屋子里亮着灯，汪彪忽然想起来，说：“思琦姐已经来了，一个小时前她给我发了消息，我忘记了。” 

    　　陆严河有些惊讶，“她不是明天才来吗？” 

    　　“好像是事情谈得比较顺利，提前谈妥了。”汪彪说。 

    　　陆严河本来都有点困了，一知道陈思琦来了，马上就不困了。 

    　　“我是不是明天早上还得早起？”他问。 

    　　汪彪点头，“是的，明天七点就得出门去做造型。”“唉。”陆严河打了个哈欠，“好累。” 

    　　汪彪笑，问：“那要不我跟剧组请一上午的假？” 

    　　“哪行呢，干不出这事。” 

    　　“你都答应他们可以多拍几天了，他们也没有那么着急了。” 

    　　“两码事。”陆严河摇头，“虽然我非常想要请个假。” 

    　　汪彪知道陆严河在剧组的作风，也不劝。 

    　　“不过，小陆哥，你明天也是一整天的戏，思琦姐只能自己到附近转转了。” 

    　　“嗯，明天你陪一下她，我这边有东哥就行了。” 

    　　- 

    　　陆严河进屋的时候，陈思琦应该是刚洗完澡不久，正坐在阳台上让头发自然晾干。 

    　　她只穿一件白色丝绸睡衣，很宽松，半躺在沙发椅上，笔记本电脑放在腿上，正在敲键盘，从她码字的频率来看，应该是在回复邮件。 

    　　“你终于回来了！”听到声音，陈思琦马上跳了起来，惊喜地跑回客厅。 

    　　陆严河立即上前两步，抱住她，下意识地就在原地转了一圈。 

    　　这是他们两个过去从来没有过的动作。 

    　　转完圈后，陆严河自己都愣住了，没反应过来。 

    　　邹东和汪彪两个人仿佛什么都没有看见一般，拿着东西就回各自房间了。 

    　　陆严河把陈思琦放了下来，一想到刚才的画面被汪彪和邹东看见，笑着挠挠头。 

    　　陈思琦看到他这个样子，翘起嘴角，牵起他的手，拉着他进了房间。 

    　　- 

    　　结果，第二天，陈思琦也懒得自己一个人去附近转。 

    　　她直接让汪彪带自己去片场了。 

    　　探班。 

    　　陆严河的女朋友突然出现，把所有人都惊住了。 

    　　谁都没有提前收到消息。 

    　　而黄天霖得知以后，马上就若有所思地对陆严河笑了一笑。 

    　　难怪昨天晚上催着他收工呢。 

    　　黄天霖也是陆严河这个年纪过来的，当然能体会到陆严河为什么赶着回去。 

    　　他跟袁海说：“我说他突然答应要多给我们几天拍摄时间。” 

    　　“你又想到哪里去了？”袁海笑着反问。 

    　　黄天霖说：“你信不信，他这几天肯定会跟我们请假的，要陪他女朋友。” 

    　　袁海：“你怎么会这么想，小人之心了啊。” 

    　　黄天霖：“你等着看吧。” 

    　　他对自己的判断似乎非常有自信。 

    　　袁海：“行，我等着，要是他没有请假，我看你怎么说。” 

    　　- 

    　　结果，即使陈思琦来了片场，也没有丝毫影响陆严河的拍摄。 

    　　陈思琦没有上前去找陆严河，陆严河也没有在准备戏的时候，跟陈思琦说话。 

    　　陈思琦在现场，也只是找了把椅子，在角落里坐着，看看手机，跟剧组的人聊聊天。 

    　　陆严河演戏的时候，她就在一旁观看。 

    　　一直到中午吃午饭的时候了，陆严河才和陈思琦坐在一起。 

    　　“你怎么不到附近去转转？” 

    　　“累，不想动，也不想转。”陈思琦说，“就在这边坐着也挺好的，看看手机，看看你演戏，现场看影帝演戏，这机会多难得啊。” 

    　　陈思琦的调侃让陆严河无奈地摇了摇头。 

    　　“对了，你跟导演他们打招呼了吗？认识了吗？” 

    　　“嗯，汪彪带我去跟他们打了个招呼。”陈思琦说，“那个黄天霖导演，有点意思。” 

    　　“什么有点意思？” 

    　　“挺有个性的。”陈思琦说，“你不是跟我说，他因为你大明星的身份，对你挺抵触的吗？他对我还挺……该怎么说，尊重？他竟然知道我在推动《跳起来》在海外各个国家发行的事情，还对我表示了敬意。” 

    　　陆严河：“……什么鬼？他对你的态度怎么跟对我的态度这么不一样？” 

    　　陈思琦笑着说：“我怎么觉得他是在反向示好？因为前面对你的态度不怎么样，但碍于面子，不好跟你道歉，所以就通过这种方式，来围魏救赵？” 

    　　陆严河：“……是这样吗？那我可不知道他到底是怎么想的。” 

    　　陈思琦：“你这部电影拍的感觉怎么样？有达到你预期的想法吗？” 

    　　“暂时还不知道，在剧组里拍的这两天，我是拍得舒服的，黄天霖他很懂戏，很懂怎么用镜头和视觉来呈现戏的感觉。”陆严河说，“以前我合作过的导演，没有像他这样大量用镜头来呈现一个故事的。而且，他的镜头设计、尤其是拍摄的角度，很有想法，我觉得电影出来以后，不知道整体怎么样，但应该会在里面看到一个其他影视作品里没出现过的样子。” 

    　　陈思琦有些吃惊地看着陆严河。 

    　　“你这评价可是已经很高了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“主要是他让我惊讶，他是一个真的懂电影镜头的导演。很多导演，他拍的电影是不错，好看，但大部分导演的戏让人觉得好看，是因为节奏好，叙述视角好，跟他不一样，他很特殊。” 

    　　陈思琦：“那下午能让我看看已经拍好的素材吗？” 

    　　陆严河说：“我问问他，可以先看看我们昨天拍了一整个白天的那场冲突戏。” 

    　　“你昨天晚上那么晚才收工，你晚上拍的什么？” 

    　　“白天拍冲突，晚上拍和好，不过晚上那场戏，没有拍出来。”陆严河说，“临时调整了一下拍摄思路，今天晚上还得再接着拍。” 

    　　“你这一场戏，是要拍多少条？” 

    　　“那不少，没数过，十几条、几十条？”陆严河说，“反正就一直被他折磨，不断被要求重来。” 

    　　“他这么严格？” 

    　　“他不是严格，他是细节控。”陆严河也很无奈，“我拍晚上一个推门进房间的戏，为了让照进房间的那个光，恰好停在他想要的位置，我就那一个动作，都拍了快将近半个小时。” 

    　　陈思琦：“……那你的脾气可真好。” 

    　　“要换别人我可能不耐烦了，但因为我知道他想要什么效果，我也想要拍出那个最好的效果，所以，不是我的脾气好，是他让我觉得，这场戏确实可以拍得更好。” 

    　　归根结柢，还是因为陆严河自己本身就是一个希望戏更好的演员。 

    　　为了实现这个目标，他可以不断地折腾自己。 

    　　他愿意。 

    　　两个人聊着呢，袁海忽然端着一盘应该是刚烤出来的鸡过来，笑着说：“这是我们现烤的一只鸡，你们尝尝，我们当地的做法。” 

    　　“谢谢袁总。” 

    　　“太贴心了。” 

    　　鸡还是完整的，袁海直接戴上塑料手套，坐在一旁帮他们把鸡肉撕开，方便他们吃。 

    　　袁海一边撕鸡肉还一边问：“思琦，你在这陪着严河一起拍完戏，再一起回去吗？” 

    　　“我？我不行，没有那么多的时间，我后天就得走了。”陈思琦笑着说。 

    　　- 

    　　推荐新书《缉妖剑》(本章完)

 第612章 精神 

    　　“这么快就走吗？” 

    　　袁海惊讶地问。 

    　　他心想，这下黄天霖没话可说了。 

    　　陈思琦说：“国内还有很多工作，没办法久待。” 

    　　“那——”袁海突然意识到一件事，今明两天，陆严河的通告单都是满的，从早到晚都是拍摄任务，“要不，我让他们调整一下，严河，明天给你放一天假，先拍别的戏。” 

    　　陆严河还没有说话，陈思琦马上就说：“袁制片，不用因为我给他放假啊，我也不用他陪我，我什么地方都懒得去，在片场看他演戏也挺有意思，很久没有现场看他演戏了。” 

    　　袁海闻言，看向陆严河。 

    　　陆严河点点头。 

    　　袁海：“行，反正你们有什么需要，就跟我说，千万别跟我客气啊。” 

    　　陆严河和陈思琦互相看了一眼，对袁海点了点头。 

    　　袁海帮他们把鸡给撕好了，放到小桌板上，也没有急着走，而是摘下一次性的塑料手套，对陈思琦说：“思琦，等会儿下午有空的时候，我想找你聊一下，方便吗？” 

    　　陈思琦点头，“当然方便，我下午都在片场待着，袁制片你有空来找我就行。” 

    　　等袁海一走，陈思琦马上就跟陆严河说：“这位袁总办事挺地道啊，我临时过来，这荒郊野岭的也没有任何餐厅，他竟然能神通广大地搞来一只当地特色的烤鸡给我们加餐。” 

    　　陆严河笑，说：“一般一个利害的制片人，都挺能耐的，在接人待物上，导演可以任性，制片人还真少见那种不怎么长袖善舞的。” 

    　　“你说，他是想要来跟我聊什么？”陈思琦好奇地问。 

    　　在陈思琦看来，袁海作为马来西亚的一个制片人，目前其实没有什么需要单独跟她聊的。 

    　　陆严河摇头，“我也不知道。” 

    　　- 

    　　陈思琦怎么也没有想到，袁海来找她，竟然是为了跳起来剧场的事情。 

    　　袁海自己在马来西亚有一个制作公司，签约的导演也不仅仅只有黄天霖。 

    　　但是，马来西亚本地的市场太小了。袁海每年能够搞到的投资有限，能够制作的电影项目更有限。很多人平时只能在本地接一些当地电视台的小拍摄项目，或者干脆就在闲置期，去外面接一些私活。 

    　　袁海是想要参与到跳起来项目中来。 

    　　“我听说，你们也在大规模地招聘导演，组建制作团队。”他说，“不知道是否有适合的项目，如果有的话，看看有没有交给我们来拍的可能？我们来承制。” 

    　　陈思琦惊讶地看着袁海，许久没有回过神来。 

    　　袁海见她许久没有说话，以为是为难，马上说：“如果不需要也没有关系，我也是习惯了，尽量从外面多接一点项目回来，公司人多，制作团队也是，养团队压力大，请见谅。” 

    　　“啊，不是。”陈思琦摇摇头，“我只是受到了启发，你跟我说之前，我还从来没有想过，可以从国外来找拍摄团队做跳起来剧场的戏。” 

    　　现在，跳起来剧场面临的一个最大问题，就是制作压力。 

    　　演艺圈里，一段时间里，有才华、有时间、有想法可以来拍摄跳起来剧场的导演，其实就那么多，包括被挖掘出来的，没有被挖掘出来的，不可能如过江之鲫一般，随便你挑选。 

    　　现在跳起来剧场刚开始，导演和制作团队人员的储备还能够支持这么多戏开拍，但是，随着之前找到的好导演都用完了，后面就会越来越难找制作团队去拍适合的项目。 

    　　毕竟，她也不能要求那些已经在跳起来剧场成功的导演，还用他们拍第一部跳起来剧场戏的片酬来拍第二部、第三部。而跳起来剧场的模式也注定了，即使后面随着广告费的增加，制作预算也能增加，可再怎么样，也不可能增加到能够给人家支付市场价格的地步。 

    　　这还只是最基础的困难。 

    　　跳起来剧场这个模式，必须依赖于源源不断的新人导演等创作者的出现，形成一个有效的循环，才能在这样的制作基础上，一直拍下去。 

    　　陈思琦之前就知道，陆严河的灵河公司在电影这方面，其实有在东南亚国家和地区寻找合适的年轻导演，开展合作。但是，大概是因为电影本身就存在很多的国际化合作，在华语电影剧组，其实也有很多来自国外的技术部门人员，包括很多知名导演，其实都会开展非常多的国际合作，所以，陈思琦从来没有想过，跳起来剧场也可以从海外去找制作团队。 

    　　一方面，是因为电视剧这个领域，几乎就从来没有出现过这样的先例，大家也都理所当然地认为，剧集这种体例，你从国外找导演来拍，拍不好，毕竟剧集比电影在某种程度上来说，更接地气，更需要一个真正懂中国文化的“自己人”，才能拍出观众更喜欢的故事。 

    　　另一方面，陈思琦自己也觉得，跳起来剧场预算这么低的戏，国内稍微有名一点的导演都请不起，怎么请得起国外的导演？ 

    　　袁海一开口，突然就让陈思琦反应过来，不是所有国外的导演都贵。 

    　　中国的影视剧市场，本来就已经是世界上最大的市场。这也让影视剧的制作人员片酬水涨船高。可是，像马来西亚、泰国这些地方，他们自己的市场没有那么大，连带着他们的影视剧制作人才其实也没有那么高。 

    　　两三百万人民币拍一部两到三集的剧集，这对中国的市场来说，也许是一个非常低的成本，可对马来西亚这边来说，未必是一个低廉的预算。 

    　　问题就在于，马来西亚这边的人到底能不能拍出来？拍得好？ 

    　　对于这个问题，如果是别人主动请缨，陈思琦可能还要多调查，多摸清楚对方来路。可这个人是袁海，人家有正儿八经的制作公司，也做过很多影视项目，而且，最关键的是，他本人还是一个华人，中文也说得贼溜儿，本身的文化背景是相通。 

    　　跳起来剧场拍的又不是什么历史、严肃正剧。 

    　　陈思琦说：“袁总，我对这个提议很感兴趣，我想要深入了解一下你的制作公司，对了，你应该知道，我们跳起来剧场，每一部戏的制作经费，基本上只有六十万美元左右吧？” 

    　　袁海点头：“听说了。” 

    　　“那就好，我说实话，虽然后面跳起来剧场的制作经费会涨一点，不过，肯定也不会大涨了，不可能像那些我们知道的美剧、英剧甚至是韩剧一样，一部剧上千万美元的制作经费。”陈思琦说，“如果说，你的制作公司真的对跳起来剧场感兴趣，那我们可以先拿一两个项目试一试。” 

    　　袁海点头。 

    　　- 

    　　陆严河得知了袁海找陈思琦的想法以后，也颇为惊讶，没有想到。 

    　　但是，再认真一想，其实也不难理解。 

    　　陆严河自己开了一家影视剧制作公司就知道，养一家公司的压力有多大。 

    　　一家公司，什么都不干，人力成本加公司租金等一些固定开支就是八位数。 

    　　袁海做的电影制作公司，本身电影就是一个高风险的行业，更不用说，马来西亚这个地方，本土市场太小，亚洲市场的竞争也太激烈，更不用说欧美那边的市场了。他们几乎就只能在一个小池子里，夹缝生存。 

    　　投资难找，影视剧的影响力也不够。没有有知名度和影响力的创作者，黄天霖就已经是马来西亚电影这几年最具代表性的人物了——而他还仅仅只拍过一部电影，这部电影在多伦多电影节上跟大家见过面，口碑还不错。 

    　　可想而知，袁海的压力有多大。 

    　　讲实话，如果说让一个正常体量下上千万美元的华语剧交给袁海的公司来做，且不说有没有公司敢这么交给他们，他们自己都不敢接。因为公司规模没有那么大，做不了那么大的项目。 

    　　跳起来剧场又恰好是个“小项目”的剧场。 

    　　一部剧，两三集的体量，六十万美元左右的制作经费，恰好是袁海他制作公司能够承担起的体量。 

    　　陈思琦问：“你跟他接触这几天，觉得他是一个能合作的人吗？” 

    　　“是。”陆严河毫不迟疑地点头，“其实我不仅仅跟他接触了这几天，从这部电影最开始接触开始，我和梓妍姐跟他已经联系了有小半年了，尤其是梓妍姐，联系得更多，更频繁，梓妍姐对他的评价很高。” 

    　　陈思琦：“那我得改签了，我想去看看他的公司，见一见他的制作团队。” 

    　　陈思琦做《跳起来》的主编这么多年以后，在决定要不要跟人合作的时候，其实越来越需要自己亲自跟这个人见一面，聊一聊，当然，如果能多见几面，多聊一聊，是更好。像她这种内容创作领域的合作，大部分时候其实看的都不是人家方案做得有多漂亮，而是这个人有多靠谱了。 

    　　所以，她想要见一见袁海公司里的其他人，看看他们的制作团队。做跳起来剧场也这么久了，一个好的制作人、好的制作团队应该具备什么素质，不应该有什么东西，陈思琦自己也有了一个标准。 

    　　陆严河点头，说：“可以啊，不过，袁总他有时间带你去吗？我看他这两天，基本上每天都在片场待着，没有离开过。” 

    　　“没关系，他不在更好，他可以让别人接待我嘛。”陈思琦说。 

    　　陆严河点头。 

    　　“你有主意就行。” 

    　　“你知道我在想一件什么事吗？我觉得我有点夸张，我可能有点疯了。”陈思琦忽然说。 

    　　“啊？”陆严河问，“怎么了？” 

    　　“我在想，如果跳起来剧场的模式可以复制，也许，以后我们跳起来剧场可以去全世界各地搜集制作人才，不仅仅是跟我们合作，拍我们《跳起来》杂志上的小说，也可以在当地找剧本，拍当地的故事，跳起来马来西亚分剧场，印度分剧场，新加坡分剧场……” 

    　　“我想到这个以后，我又突然想，为什么《跳起来》的海外版一直推广效果不明显，除了实体书本来就不景气以外，还有一点，我也忘记了一点，哪怕《跳起来》的海外版已经不是杂志，而是主题书，可它上面的作者、文章，全都是我们中国自己的。对于当地的读者来说，它太陌生了。我在想，后面再接着做海外版的时候，我想要邀请当地的作家，做一本主题书，请几个当地比较有影响力的作家来围绕这个主题写文章。” 

    　　陈思琦的提议让陆严河颇受启发。 

    　　“这个听上去似乎值得尝试一下。” 

    　　之前，他们都一直想着要让《跳起来》“走出去”，所以，他们都忘了，很多时候，“走出去”的前提，也需要他们更好的“走进去”。 

    　　这一套，其实在影视剧行业已经用了太多次了。看重哪个海外市场，就从哪个市场所在国家里，找一个他们国家的演员来参演。 

    　　所谓国际化阵容背后，其实都是这样最朴素的商业考量。 

    　　而他们之前做《跳起来》海外版的思路，却受制于他们已经有非常多已经发表的好作品的情况，先入为主地认为，《跳起来》海外版遇挫的问题是没有宣传到位，是实体出版行业不景气，是没有做好一本好书和一个市场之间的连接工作。 

    　　实际上，他们所自认为的好，对当地的读者来说，未必那么好。 

    　　就像很多备受赞誉的海外作品，到中国来，一样遇冷。 

    　　文化背景有差异，审美也有差异。 

    　　- 

    　　一说起工作来，陈思琦的眼睛都是亮的，在发光。 

    　　陆严河感觉她恨不得下一秒就想要飞回国，去跟她的团队讨论这件事了。 

    　　等陆严河去洗了个澡出来的时候，陈思琦抱着笔记本电脑，指尖正在键盘上狂敲，敲得极快。 

    　　陆严河过去一看，她正在写海外版下一步推广的思路。 

    　　页面上已经密密麻麻的文字，思路如泉水涌出。 

    　　除了刚才所说的，陈思琦还在上面写，可以参照国内《跳起来》一开始做的时候所发挥的“明星效应”，邀请在当地甚至是国际上非常有名的导演、编剧和演员，写专栏。比起邀请明星来拍摄封面，去吸引一波粉丝买书，不如用这样的方式，去形成《跳起来》的文艺宝典的印象。 

    　　实体书，在这个时代，已经注定不可能大众，那就走好小众的赛道，在这条赛道上，把《跳起来》的属性发挥到极致。 

    　　人这么多，甭管多小众的赛道，只要走好了，一定能走出鲜和掌声来。 

    　　陆严河在陈思琦身旁坐下来，搂住她的腰，看着她敲字，也没有开口说话打扰她。 

    　　不知道过了多久，陈思琦忽然感觉到自己肩膀上一沉。 

    　　她一转头，才发现陆严河看着看着，就睡着了。 

    　　陈思琦回过神来，合上了笔记本电脑，放到一旁，拍拍陆严河的大腿。 

    　　陆严河睁开眼睛，有些惺忪。 

    　　他看到陈思琦已经关了电脑，问：“写完了？” 

    　　“嗯，写完了。”陈思琦点头，“睡觉去吧。” 

    　　陆严河打了个哈欠，“走吧。” 

    　　结果，一到床上，陆严河就精神了，不用打哈欠了。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第613章 我又不是瞎子（万字更新！） 

    　　陆严河进组第四天的时候，他对自己饰演的哥哥这个角色，总算有了点代入感。 

    　　倒不是说，他之前演戏的时候就没有代入，在硬演。而是他作为一个演员，真正要进入一个角色，与这个角色成为一体，需要时间，也需要熟悉的过程。 

    　　对这部戏，这个角色，陆严河其实没有提前做太多准备。 

    　　一方面当然是因为他前段时间很忙，他没有太多时间去做准备。另一方面，也是因为这个角色其实难度并不高，没有那么复杂，不需要他提前做什么准备。 

    　　这样一个其实本身没有太多深度和复杂度的角色，以陆严河现在的表演能力，如果准备得太多，反而会失去角色本身的爆发力。 

    　　提前的设计与现场的发挥，这中间有一个非常微妙的平衡点。 

    　　其实，好演员往往都会更依赖自己在现场那一刻与人物完全共情时的表现。那是提前设计不出来的——当然，这不意味着演员不需要提前做功课。而是把该做的功课都做完了，然后，忘掉它们，交给感性与直觉。 

    　　陆严河到第四天才感觉自己代入了自己，指的是这个片场的环境，这一群演员。 

    　　他开始建立起对镜头前这个世界的熟悉感，这一群人的熟悉感。 

    　　黄峰也对他熟悉之后，开始把调皮捣蛋的范围，扩散到了他的身上。 

    　　基本上，只要不拍戏，黄峰在现场就不会闲下来，嘴巴能叭叭，人也跟个猴子一样，上蹿下跳，还拉着人陪他玩各种小游戏。 

    　　之前这种事情都不会找到陆严河身上，但现在大概是觉得跟陆严河熟了，黄峰就纠缠上他了。 

    　　黄峰也不知道从哪里知道了陆严河小时候玩的一个游戏。 

    　　一个人把手心放到另一个人的手心上，放在下面的那双手，要翻过来打中放在上面的那双手的手背。 

    　　其实就比谁的反应快。 

    　　黄峰自诩是这个游戏的高手，打遍剧组无敌手。 

    　　陆严河就这么被他盯上了。 

    　　陆严河点头，马上就答应了。 

    　　结果，黄峰怎么都打不中陆严河的手背，而陆严河总是能够打到黄峰的手背。 

    　　一连十几次下来，黄峰气得眼睛都红了，水汪汪，差点要掉眼泪。 

    　　陆严河大笑，还故意奚落：“不是吧？这就掉眼泪了？” 

    　　黄峰气得尖叫。 

    　　他妈妈听到动静，赶紧过来，看到自己儿子在对陆严河气愤地尖叫，脸色马上就变了，想要上前把黄峰抓走。 

    　　陆严河注意到黄峰妈妈过来了，马上使了一个眼色，示意没事。 

    　　黄峰妈妈这才放下心来。 

    　　她是真担心自己这个调皮儿子把陆严河给得罪了。 

    　　黄峰气冲冲地自己走了。 

    　　陆严河也懒得哄他。 

    　　一会儿拍戏的时候，黄天霖乐得拍大腿，镜头里的黄峰，对陆严河那个孩子式的仇视的眼神，演都不用演，情绪呼之欲出，被镜头抓住，特别有感觉。 

    　　到了中午吃饭的时候，汪彪端着午饭过来，小声跟陆严河笑：“黄峰那小子估计是被你整怕了，刚才又非要拉着人玩打手背那个游戏，别人就让他继续找你玩，说他们都玩不过他，他得挑战自己，加油胜过你，黄峰说什么都不接茬，还不肯来找你。” 

    　　陆严河：“小孩子都这样，我小时候也这样。” 

    　　汪彪：“我小时候也这样！不过，小陆哥，你小时候也这样吗？很难想象啊，感觉你从小应该都是那种听话、自律的小孩。” 

    　　“怎么会。”陆严河笑了笑，“黄峰挺有意思的，这小孩，你看他脾气那么大，平时也静不下来，好像就是一个不敏感的性格，可是演起戏来，情绪却非常的准确，在戏里，尤其是前天晚上跟我演的那场戏，他想要跟我和好，想爬到我床上来，他是像个小动物一样慢慢地挪过来靠近我的，一点一点地蹭，黄天霖可没有教他这么演，天生就是会跟不同的情绪共情。” 

    　　汪彪：“小陆哥，那不一定，黄峰可能也没有他平时看上去那么闹腾。” 

    　　“嗯？”陆严河有些疑惑，问：“为什么这么说？” 

    　　汪彪：“他跟我说过，他小时候就没有了爸爸，是他妈妈和他舅舅把他带大的。在这种环境里长大的小孩，如果说他一点都不敏感，我觉得也不太可能。他小时候经常被同学欺负的，就因为没有爸爸这个事，但是他在现场似乎从来没有表现出来过。” 

    　　陆严河露出了惊讶的表情。 

    　　陆严河之所以惊讶，不是因为这件事，而是这几天他真的一点没有从黄峰的身上看出来这一点过。 

    　　黄峰给他的感觉，就是一个从小被家人保护得很好、所以无忧无虑的小屁孩，在拍摄现场也能天真活泼、调皮捣蛋。 

    　　事实却并不是这样。 

    　　- 

    　　从汪彪这里知道了黄峰的事情以后，陆严河再看到黄峰，突然一下有点同情的心理出来。 

    　　他马上就意识到，自己这种心理不对。 

    　　小孩子，尤其是这个年纪的小孩子，最不需要的就是同情。 

    　　残酷和冷漠会刺伤一个人的心，同情也会，有时候，前者是硬刀子，后者是软刀子，都伤得血淋淋，无差别。 

    　　陆严河主动叫来了黄峰。 

    　　“打手背的游戏还玩不玩？”陆严河笑盈盈地看着他。 

    　　黄峰：“……” 

    　　他警惕戒备地看着他，问：“你想干嘛？” 

    　　“我想看看你进步了没有。”陆严河说。 

    　　黄峰眼睛一转，“我没有进步，我不跟你玩，你找别人玩去吧。” 

    　　说完，他就跑了。 

    　　陆严河：“……” 

    　　“这小子，真贼。”在片中饰演他们妈妈的秦淑兰笑着感慨，“这竟然还是他第一次演戏。” 

    　　“他的表演天赋很出色。”陆严河说。 

    　　秦淑兰点头，“是啊，如果他在中国，或者是在欧美，他有这样的天赋，可能就成为一个童星了。” 

    　　秦淑兰的语气里不无可惜。 

    　　陆严河闻言，目光微微闪动。 

    　　- 

    　　“你想把黄峰签到你的公司？”黄天霖惊讶地看着陆严河。 

    　　“不是我的公司，虽然我有一点股分，严格上来说，那是我经纪人的公司。”陆严河说，“但是，它在中国很有实力，而且，是一家好公司。黄峰他很有表演天赋，他不做演员，有点可惜，如果你们愿意，我希望我未来能够带一带他。” 

    　　黄天霖震惊地看着陆严河，半晌都没有说话。 

    　　“这事我得跟他妈妈商量一下。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“但你是怎么想的？他生活在马来西亚，不是生活在中国。”黄天霖很是疑惑，“你想带他，是想带他去中国吗？” 

    　　“马来西亚也好，中国也好，都可以。”陆严河说，“他还是个孩子，也不可能做一个全职演员，该上学上学，只不过寒假或者暑假的时候，如果有合适的机会，合适的角色，可以让他来中国拍戏。” 

    　　黄天霖其实自己也知道，陆严河这是为黄峰提供了一个好机会。 

    　　“你怎么对他这么上心？我还以为你不喜欢他。”黄天霖说，“你在片场似乎也没有对他多照顾。” 

    　　“照顾？”陆严河说，“我感觉他也不缺我的照顾。但我喜欢他，他很有趣。” 

    　　黄天霖：“这是一件大事，我得仔细考虑一下，而且，这得看看他自己的想法，还有他妈妈的意见。签到你们公司，做童星——” 

    　　黄天霖脸上充满了惊讶和顾虑。 

    　　陆严河很理解。 

    　　他点头。 

    　　“你们先商量一下吧。” 

    　　- 

    　　对于陆严河想要签黄峰这个小孩这件事，陈梓妍很支持。 

    　　拾火之前就已经定下来，要把这家公司做成中国第一家面向全世界艺人开放经纪服务的公司。 

    　　之前拾火签约的第一个国外艺人是泰国演员彩娜。 

    　　黄峰如果签过来，则是签了一个马来西亚的演员。 

    　　“对了，那你这部戏里的其他演员呢？我听汪彪说，跟你对戏的那个女演员秦淑兰，演技也非常好，在马来西亚当地也是一个非常有名的女演员。” 

    　　“对，不过，她在这边应该已经有经纪公司和经纪人了吧。”陆严河说。 

    　　陈梓妍说：“那也只是在马来西亚，我们可以代理她的海外经纪业务，你这部戏里的几个演员，都会说中文，完全可以到国内来拍戏，没有障碍。而且，都是华人，本身就是同根同源的人。如果我们能够聚集起一帮华裔演员，加深他们跟国内的交流，这也非常符合现在上面的导向。” 

    　　陆严河闻言，“那我问问她？” 

    　　“你别问了，等你快杀青的时候，我过来，把事情一起谈了。”陈梓妍说，“我是早就想到要把黄天霖影视之外的其他经纪约给签下来，他作为导演，未来肯定前途无量。” 

    　　陆严河：“袁总不会有意见吗？” 

    　　“他公司跟黄天霖的关系本身也就是影视制作的合作关系，不涉及其他。”陈梓妍说，“我之前跟他聊的时候就探听过了。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“袁海本身也有想法，想要带着他的制作公司来国内看看有没有项目合作的机会，马来西亚的市场还是太小了，国际流媒体虽然火热，可是他们几乎抢不到什么合作机会，亚洲市场这边，制作业务基本上被韩国、日本、泰国、印度四个地方给瓜分了，现在每年还有几部华语剧以版权合作的形式上线流媒体，华语影视剧的市场则基本上被我们这边占据了。” 

    　　陆严河说：“这个我知道，他主动去找思琦，想要针对跳起来剧场进行合作。” 

    　　“动作够快的啊。”陈梓妍笑，“他是挺有干劲也挺有想法的，如果不是因为马来西亚本身的市场太小，他的制作公司肯定不止现在这样的规模。” 

    　　“也不知道思琦在他公司参观得怎么样了。”陆严河说。 

    　　- 

    　　陈思琦下午去参观了袁海的公司，又跟他公司里的几个制作人一起见面，聊了聊，一起吃了个晚饭，心里面有了点数。 

    　　她回到酒店，给陆严河打了个电话。 

    　　“你收工了吗？” 

    　　“今天晚上没有我的戏。”陆严河说，“刚上车，准备和东哥、汪彪他们到附近找家餐厅，吃一下当地菜。袁海那边的制作人，你觉得怎么样？能合作吗？” 

    　　“能”陈思琦说，“我看了他们过去几年拍摄的东西，又跟他们聊了很久，他们的制作基础和能力还是有的，他们的短板是没有做大项目的经验，过去做的项目，也都是以那种生活类、情感类的为主，简单来说，他们做小题材、小场面的戏，经验丰富，水平也可以，但如果要做大制作、大项目，可能暂时还没有那个能力。但是，这跟我们跳起来剧场的需求挺吻合。” 

    　　“那挺好。” 

    　　“嗯。”陈思琦说，“今天下午的时候，北极光视频那边也发来了一个消息，跳起来剧场上线以后，现在已经上线六部戏，一共给他们会员拉新超过七百万人次了。” 

    　　陆严河惊喜不已，“这个数据很漂亮啊。” 

    　　“是的，就是不知道这个数据能不能稳得住。” 

    　　视频平台的会员拉新数，简单来说，就是有多少人是在观看这部剧的时候开通了会员，月度、季度、年度的会员都算。 

    　　现在国内的视频网站，年度会员占会员的比例还是比较少，主要还是月度会员，这个月有想要看的剧或者综艺节目，需要会员才能观看，才开一下，看完就不继续充值了。 

    　　所以，才会有跳起来剧场六部戏的拉新会员数超过了七百万人次的数据。不是说他们以前都从来不在北极光视频看剧，也没有在北极光充值过会员。 

    　　对于视频网站来说，一部剧的商业价值主要就体现在几个方面： 

    　　1.会员拉新。 

    　　2.贴片广告。 

    　　3.播放量。 

    　　跳起来剧场属于在后面两个方面做得其实不算很高，只是相对于其成本，成绩是算出色的。但在会员拉新上，能够在一个月出头的时间里，达到七百万的人次突破，却是足够跟热播剧的成绩相媲美了—— 

    　　但北极光视频在这六部剧上的采购价，可是比一部热播剧的采购价低多了。 

    　　如果是一部有一线明星领衔、评级为a以上的大剧，集均价格一般都能达到六百万元以上，这还只是一般价格，剧目本身就有一定热度、或者是主创人员正当红的情况下，这个数字还能往上浮动不少。 

    　　而跳起来剧场的戏，每一部也就两到三集，又因为是岳湖台首播，有独播窗口期，北极光视频只是网络独播平台，像《少女奇遇记》这种导演、演员全新人的，采购价甚至集均不到100万。而像《实习生》这种有颜良这样的当红演员领衔的剧，集均也才500万。 

    　　简而言之，跳起来剧场给北极光视频带来的收益，是远远高于成本的。 

    　　当然，这对跳起来剧场也一样是个好信号。随着前面六部剧的热播，后面跳起来剧场的戏，采购价势必要上涨的。 

    　　“你什么时候回去？”陆严河问。 

    　　陈思琦：“我明天上午的飞机回国，你呢？你还要在这边拍几天？” 

    　　“暂时不知道，黄天霖他知道我不急着拍完协议上约定的七天就走之后，每天拍得很慢，抠细节抠得非常狠。”陆严河有些无奈，“可能要再多拍几天吧，随便他了，只要不拖我十天半个月的，都行，毕竟马上《情书》要开始做宣传了，这部电影的宣传可交到你手上了。” 

    　　陈思琦：“放心吧，我们已经有了宣传思路，你的导演处女作，在荷西电影节又拿了奖，我们只会全力以赴地让这部电影被大家看到。” 

    　　陆严河：“那你也别太辛苦了，票房好不好的，反正电影已经通过海外版权销售盈利了，国内上映也没有什么压力，你别为这事加班。” 

    　　“工作就是工作，既然我们接了单，要做《情书》的宣传，那就得做到极致。”陈思琦直言，“不然，别人的戏我们都做红了，你的戏我们反而做得中规中矩，哪有这样的道理。” 

    　　上一次，陈思琦团队通过同人文宣传为契机，打开了《山巅》的话题口子，让这部遇冷的口碑好剧起死回生，震惊整个业内。 

    　　之后，陈思琦团队又接了好几部戏的宣传，也都做出了一些亮眼的成绩。他们要价高，真正合作的项目不多——不是有那么多项目足够支出这笔宣传费用。 

    　　《情书》也是因为有了荷西电影节上的战绩，拿了不菲的奖金，在海外又卖得很好，才有足够的资金去给陈思琦团队支付一笔八位数的宣传费用。 

    　　否则，按照灵河目前同时运作跳起来剧场、筹备《仙剑奇侠传》的资金压力，要么陆严河自掏腰包，要么陈思琦的团队友情服务，不然，肯定无法正常支付陈思琦团队的宣传服务。 

    　　那对陆严河来说，他当然希望工作上的这些事情，该怎么样就怎么样，朋友之间都要明算账呢，更不用说恋人之间了。 

    　　任何人做到后面，都不再是自己一个人。 

    　　《情书》的宣传工作，也不是陈思琦一个人来做。陈思琦如果给陆严河提供友情服务，她自己不收钱，她团队的人呢？人家投入资金、投入时间和精力，却拿不到项目奖金，人家图什么？图陈思琦和陆严河对他们有一个好印象吗？ 

    　　这就是为什么越是涉及到多人的事情，越要有一个清晰的账目。 

    　　因为不再是他们两个人之间的事情了。 

    　　- 

    　　在《热带雨季》里，陆严河有两条很重要的线。 

    　　一条线，就是他跟他家人的这条线。 

    　　另一条线，是他跟一个女人的感情线。 

    　　当然，这场戏不会让他赤身裸体地去拍，这部电影的重点不在于这个。剧情是，在他和家里的关系越来越糟糕的时候，楼上搬来了一个死了丈夫的美丽女人，他被她吸引住了。 

    　　结果，他们两个人的关系被弟弟撞破了。这件事掀起了轩然大波。这件事也成为了整部电影的一个高潮点，丑闻进入了这个家。他和妈妈发生了激烈的争吵，弟弟大哭。第二天，他就离开了这个家。 

    　　这部电影并没有在他这里结束，但是他的人物到此为止，从电影中消失。 

    　　对这部电影来说，他就是弟弟这个角色成长中的一个符号，一个很重要的符号。 

    　　他的离开，是弟弟生活里发生的一个重要变化。 

    　　演了这么多部戏，包括《黄金时代》和《凤凰台》，陆严河每一部戏里，只要出场，只要是他在的戏份里，都有着非常主角的视角。唯独在《热带雨季》里，他是真正的配角，故事也好，节奏也好，其实都没有围着他转，而是聚焦在弟弟的身上。这其实给了陆严河一个挺不一样的演员视角。包括对于自己和那个寡妇的对手戏设计，如果是放在以往，他根本不会在意自己是不是配角，一定会把每一场戏当成主角来演。但是在这部电影里，陆严河自己意识到，他的每一次出场，不能够太“浓墨重彩”，不能喧宾夺主，扰乱这部电影的整体节奏。 

    　　所以，陆严河给自己做了两个区分。在家里的戏，跟妈妈和弟弟的戏，他的感情色彩和人物弧度是非常重的，也非常夺目，绝对不会被压制——他在这个家庭戏的功能性也体现在这里。 

    　　但是，在另一条人物线，也就是他的感情线里，他让自己这个角色的存在感变得不那么突出，而且，他尽可能地用一种“逃离的态度”，来突出“难以逃离”的羁绊。 

    　　比如，第一次跟那个女人见面，陆严河就给自己设计了一下，一方面，他被她吸引住，主动去帮忙，另一方面，他又时时注意着楼下的情况——他在关注他家里的动静，怕自己这样献殷勤的动作，被妈妈和弟弟发现。 

    　　演对手戏的女演员叫韩郁江，是一个在马来西亚长大的华裔，没有怎么演过影视剧，以前是当地的一个舞台剧演员，也是黄天霖的一个朋友，被他拉过来演这部戏。 

    　　她长得很漂亮。 

    　　韩郁江跟陆严河演的第一场对手戏，就是她搬家，陆严河来帮忙。 

    　　她演完以后，有些奇怪，问：“严河，为什么我感觉你演的时候一直有点心不在焉？” 

    　　韩郁江都看出来了，就更不用说黄天霖了。 

    　　黄天霖很恼火地问陆严河为什么要这么演。 

    　　陆严河解释了一下自己对于这场戏的理解。 

    　　黄天霖直接说：“一个男人被一个女人吸引住了的时候，他脑子里不会有别的事情，他不会心不在焉。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　韩郁江也说：“我还以为是我对你的吸引力不够。” 

    　　如果说陆严河在这部电影里是一个工具型的角色，那韩郁江就甚至都不是工具型的角色，是一个纯粹的工具了。 

    　　陆严河认真地思索了一下，难道是他想岔了吗？ 

    　　陆严河也没有坚持，说：“那我再重新演一遍。” 

    　　但演完以后，陆严河摇头。 

    　　“不，不对。”他跟黄天霖说，“这不是在别的地方，这是在我家的楼上，地板下面就是我家，我妈和我弟两个人就在那里，这种空间上的位置关系，你说我就完全被她吸引住了，不会分神？我觉得不现实。” 

    　　黄天霖说：“如果你介意这件事，你根本就不会上来帮忙。” 

    　　陆严河摇头，“但我是一个男人，还是一个血气方刚的男人，我看到一个让我心动的女人，她一出现就吸引了我的注意力，我不可能无动于衷，但这就是一种矛盾性，我身上应该有这种矛盾性。” 

    　　他转头看向韩郁江：“你换位思考一下，如果楼下就是你的家人，你偷偷来到楼上跟一个让你心动的男人接触，你能做到不分神吗？” 

    　　韩郁江犹豫了一下，“多多少少，心里面会有一点在意。” 

    　　陆严河点头，看向黄天霖。 

    　　黄天霖深吸一口气。 

    　　陆严河：“当然，我知道你希望在这场戏里拍出我对她一眼沦陷、栽进去的那种上头感，我可以演出来，导演，你相信我，我们多试几遍，我们去找一个你和我都能认同的表演方式，行吗？” 

    　　跟黄天霖合作了几天，陆严河也算是摸清楚黄天霖的风格了。 

    　　这个人就是一个自尊心非常重的导演。 

    　　他一定需要别人尊重他、信任他，不挑衅他的权威。 

    　　陆严河虽然做不到百分之百地听他的，也不想这么做，但在规则范围内的，他愿意在片场给作为导演的黄天霖这样一份权威感。 

    　　他已经退了一步了。 

    　　黄天霖深吸一口气，面无表情地说：“那就试试吧。” 

    　　- 

    　　然而，陆严河渐入佳境，找到了自己和黄天霖都能接受的一种人物状态的时候，韩郁江有点崩溃。 

    　　她崩溃的地方不是别的，是她发现自己根本没法儿接住陆严河的戏。 

    　　她拿到剧本的时候，觉得自己演这个角色，手拿把掐，又不需要多高超的演技，只要美，有诱惑力，有一种介乎于成熟与纯真之间的性感，就够了。 

    　　这就是她本身的一个特质。 

    　　可她发现，当自己跟陆严河站在一起的时候，每一条拍摄，陆严河的肢体细节、看向她的眼神、表情，都会有些许的变化，逐渐地变成了一个真正十七八岁的、血气方刚又一眼爱上一个女人的少年。 

    　　而他神色之中偶尔浮现出来的一些分神、恍惚，又让他多了几分猜不透的故事感，让她下意识地忘记了自己在演戏，想要去探究他过往的人生。 

    　　等她回过神来以后，在陆严河的眼神里，她莫名觉得自己很肤浅。 

    　　一下子，她分不清是觉得自己的演技很肤浅，还是她演的这个人物很肤浅。 

    　　这让她突然自信心有点崩塌。 

    　　演不下去了。 

    　　- 

    　　黄天霖第一个发现了韩郁江的问题。 

    　　他无语地看了陆严河一眼，把韩郁江拉到了一边。 

    　　“小江，你别被他牵着鼻子走了。” 

    　　韩郁江脸色很惨淡，大受打击，说：“导演，我感觉我就像一个面瘫。” 

    　　黄天霖：“你别这样想，你演得已经很好了。” 

    　　韩郁江无法相信地问：“真的吗？” 

    　　“真的。”黄天霖说，“你不能想着跟陆严河去比，就年轻一代的演员里，有几个能演得过他的？你要看你自己，看你这个角色，你已经非常好地完成了你这个角色要呈现出来的感觉。” 

    　　正想要过来问问怎么了的陆严河，突然听到黄天霖这句话，一愣。 

    　　哈？ 

    　　——年轻一代的演员里，有几个能演得过他的？ 

    　　原来在黄天霖的嘴里，也能听到对他的夸奖之词呢？ 

    　　陆严河笑了笑，停住了脚步，没有再往前了。 

    　　这个时候，还是让黄天霖去做韩郁江的工作吧。 

    　　陆严河去了自己的休息椅那儿坐下。 

    　　汪彪把手机拿给他。 

    　　“有人打电话来吗？” 

    　　“没有。”汪彪摇摇头。 

    　　陆严河打开手机，回了一些消息。 

    　　其中有一个消息是周木恺发来的，他问他下个月能不能抽一天时间出来，去英国交换的肖靖下个月要回来了。 

    　　当时肖靖出国之前，他们就一起说过，等他回来的时候，要一起给他接风洗尘。 

    　　陆严河说：我拍完《热带雨季》就回国了，能抽出时间来的，下个月正好我导演的电影《情书》要开始宣传了，会有一些提前放映，我打算回振华办一场放映，你们要不一起来帮我站个台吧？ 

    　　除了陆严河，毛佳阳和周木恺都选择了读研，肖靖回国以后，延毕一年，大概率也是要选择读研的，都在玉明待着。 

    　　自从陆严河毕业以后，跟他们的联系就变少了。不是说疏远了，只是以前时不时就会见上面，现在连见面也很难。加上陆严河现在的工作忙得飞起，陆严河见得最多的就是周木恺，还是因为周木恺在做《跳起来》杂志的兼职编辑，陆严河去《跳起来》编辑部的时候，有时候会碰到他。 

    　　周木恺说：行啊，你等下在群里问问他们俩？ 

    　　陆严河：好。 

    　　- 

    　　也不知道黄天霖是怎么跟韩郁江说的，半个小时以后，他们继续拍摄，韩郁江的情况好多了。 

    　　然后，陆严河发现，黄天霖跟他们两个人说的不太一样—— 

    　　黄天霖会告诉他，下面这个镜头是拍他的，让韩郁江跟他搭戏，只不过韩郁江的表演不会被拍到。 

    　　实际上，有个镜头在偷偷地拍韩郁江。只不过韩郁江自己不知道有镜头在拍她，反而放松，非常自然地展示自己的身体，在镜头前面去释放一种女性身体曲线的美丽，不做作，一种天然的诱惑力。 

    　　黄天霖是在通过这种方式，去捕捉韩郁江最好的状态。 

    　　陆严河看破不说破。 

    　　到了晚上，陆严河又要跟秦淑兰和黄峰拍戏。 

    　　这些戏，他就基本上成了一个背景板。 

    　　很多时候，一场戏下来，他就一两句台词，主要是给他们搭戏。 

    　　这种时候，你想出彩，其实也没有什么机会出彩。 

    　　你演技好到天上去了，你也只是一个光线不打在你身上的背景板。 

    　　陆严河演了这么多场戏，这样的表演经历，他是第一次。 

    　　他就没有演过给人当这么多次背景板的戏。 

    　　三次配角，《黄金时代》《凤凰台》和《三山》，在他出镜的戏里，他都是那条线的主角。 

    　　跟自己之前的表演经历对照着看，陆严河还挺感慨的，也思索了很多的东西。 

    　　结果，他演完以后，剧组的人都一脸敬佩地看着他。 

    　　他还疑惑，汪彪则给他解惑了。 

    　　“大家都很佩服你，即使你只有一两句台词，你也一直在表演，在你的状态里，没停下来过，每一刻你都是有反应的。”汪彪说，“连摄影师都专门捕捉到了你一些反应的特写镜头，导演没有要求的，他们自己拍的，觉得有几个镜头，你的反应太好了，夸你有敬业精神。” 

    　　陆严河倒是没有想到，这也能成为被夸奖的理由。 

    　　敬业精神……也成了一个演员被夸奖的理由。 

    　　- 

    　　黄天霖坐在剪辑室里，看着一些已经拍摄好的素材。 

    　　这是他每天收工以后都会做的事情，确保每天拍的素材是ok的，没有存在问题。 

    　　很多时候，拍摄的素材要到了剪辑台才能被发现出问题。 

    　　但往往这个时候发现了，也晚了，除非重拍，不然就只能通过技术手段来调整—— 

    　　一调整，质量就要打折扣。 

    　　所以，黄天霖希望真有问题的话，他能尽快发现问题，这样后面还可以趁着剧组都在，演员都在，安排重拍。 

    　　当然，以他每一场戏拍这么多条的情况，其实如果不追求一刀不剪的长镜头，总是能够找到可以用的镜头的。 

    　　袁海敲了敲门，端着咖啡进来了。 

    　　“不早点休息吗？都十一点了，不去睡觉，还待在这里。” 

    　　黄天霖说：“总不能一直拖着陆严河，让他待在剧组里不走，我把拍的片子都审一下，免得回头还得求他回来补拍。” 

    　　袁海对黄天霖太熟悉了。 

    　　一听黄天霖这个语气，袁海就知道，黄天霖对陆严河的态度变了。 

    　　“怎么样？你对陆严河的镜头满意吗？” 

    　　黄天霖没说话，只看着屏幕。 

    　　过了几秒，他才说：“还行吧。” 

    　　袁海：“你知道剧组的人都在说什么吗？” 

    　　“说什么？” 

    　　“他们在说，这部电影是不是有希望去顶级电影节参赛。”袁海笑，“还在想，这部电影是不是能拿一个大奖回来，所以，几乎每个人都拿出了自己最好的状态来工作，都不用我时不时地盯着他们。” 

    　　黄天霖撇撇嘴角。 

    　　袁海说：“今天我也跟威尼斯国际电影节的选片人聊了一下咱们这部电影的情况，他想要看看我们已经拍好的片段，我就把之前你剪的那一段叫人送去给他了。” 

    　　“他怎么说？” 

    　　“他很感兴趣，想要看成片，或者是粗剪也行。” 

    　　电影节的选片人，往往不会等到成片了才对一部电影发出邀请的。 

    　　很多时候，从拍摄阶段就已经开始关注了。 

    　　尤其是像陆严河这样当红演员参演的片子，或者是黄天霖这样曾经靠着处女作在国际影坛获得好名声的年轻导演，都是被重点关注的。 

    　　黄天霖说：“陆严河他没有必要来演这部电影的。” 

    　　“嗯？”袁海问，“都这个时候了，你怎么还说这个话？” 

    　　“不是，我是说，他来演这个角色，有点浪费了。”黄天霖叹了口气，“基本上只要有他的镜头，都令人赞叹，他太会演了，即使没有台词，只有一张不在焦点位置的脸，都很难让人忽视他的存在。” 

    　　袁海：“你以为他是怎么年纪轻轻就获得这么高的成就的。” 

    　　黄天霖抿着嘴。 

    　　“其实我跟他聊过，抛开他之前说过的种种理由，他为什么愿意来演这样一个配角的角色。”袁海说，“他是一个真的热爱电影这个行业的人，他说如果他参演可以帮助一部好电影获得更多的关注，那配角演一演也可以，他不在意主角配角这些东西。我一开始担心你的态度会激怒他，但是他竟然一点都没有被激怒，他一直在包容你。” 

    　　黄天霖面无表情。 

    　　屏幕的光映在他的脸上，有点泛冷。 

    　　“而他包容你，是因为他觉得，你的创作才华，值得他来帮一把。”袁海同样包容地看着黄天霖，“别担心他会抢走你作为导演的光彩，你看到他这几天在片场的情况了，他是真的欣赏你，所以，你也别太小气了，你是未来要代表马来西亚电影的导演，大气一点。” 

    　　袁海在黄天霖的肩膀上拍了拍，鼓劲。 

    　　黄天霖沉默了许久，问：“袁哥，你说，我另外那个剧本，如果我找他演，他会答应来演吗？” 

    　　袁海一愣。 

    　　“你是说《摩天轮》那个剧本？” 

    　　“对。”黄天霖说，“拍完《热带雨季》之后，我就准备拍这部电影了。” 

    　　袁海说：“可是，《摩天轮》里有适合他的角色吗？我记得它是一个女孩的故事吧？” 

    　　“如果他愿意来演的话，我愿意把这个剧本按照他修改一版。”黄天霖说，“改成现在那个女主角的男朋友为主角，去重写这个剧本。” 

    　　袁海：“我不知道他会不会答应来演，你可以跟他沟通一下。” 

    　　黄天霖点头。 

    　　袁海神色复杂地看着黄天霖，说：“我还以为你至少要等到电影节的时候，才会松口，改正你对他的态度。” 

    　　黄天霖小声嘀咕：“我又不是瞎子。” 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第614章 黄凤莲 

    　　陆严河自己其实也确实感受到了黄天霖对他态度上的变化。 

    　　尽管黄天霖从来没有主动跟他说过什么。 

    　　这种态度上的变化，是体现在很多的细节上的，甚至是一种感觉上。 

    　　陆严河发现，他后面再对一场戏应该怎么演提出建议的时候，黄天霖的抵触情绪没有那么大的。 

    　　黄天霖会把他对于这场戏的要求、希望达到的效果告诉他，却不会再详细地告诉他—— 

    　　你应该怎么怎么演。 

    　　就让陆严河自己一条条试，黄天霖不满意就不喊过。 

    　　当然，陆严河自己也演得过瘾。 

    　　陆严河发现自己就是一个非常需要导演给空间的演员。他其实真的不是那种一意孤行、非要坚持按照自己想法来演的演员，但是让他去做一个提线木偶，完全按照导演的说法演，他也做不到。 

    　　就像这样，跟黄天霖磨合着、磨合着，形成了一个默契的合作方式，挺好。 

    　　等他基本上戏都拍得差不多了，再有一两天，把他在剧组里的最后一场戏拍完，他就要杀青了的时候，黄天霖跟他说，黄峰他妈妈想要晚上的时候跟他聊一下黄峰签约公司的事情。 

    　　陆严河还以为他杀青之前，都听不到回音了。 

    　　“好啊。” 

    　　黄峰他妈叫黄凤莲，是一个在这边很常见的华人名字。在剧组的华人女性工作人员里，几乎有三分之一的人的名字里有凤或者莲这个字。 

    　　不过，陆严河对黄凤莲的印象却还挺深刻的。她带着黄峰每天都片场拍戏，同时还兼着剧组里财务的活儿，常常会看到她不停地切换自己的模式。 

    　　实际上，陆严河觉得黄凤莲不是那种常见的女性。她在工作中不强势，在孩子面前也不太温柔，是一个非常有生命力的女人。而黄凤莲会给陆严河留下这种印象，是因为她在剧组里，从来没有因为自己是导演的姐姐，而享受过任何特殊待遇。 

    　　相反，她除了财务这点工作，基本上片场需要什么，她能做的都会做，甚至有一次拍摄的时候，对现场的光线要求特别高。 

    　　黄天霖刁钻地希望光线要呈现出一种流动的油画般的质地。 

    　　最后，试来试去，需要一个人站在将近三米高的架子上，一直用手扛着一个灯，在某个特定的角度打光，才能在镜头里拍出那种效果。 

    　　这是一个小剧组，每个人各司其职，其他人都腾不出手来，黄凤莲二话不说，扛着一个比她头都大的灯具，哐哐就爬上了架子，就这么给帮忙打了一个多小时的光。 

    　　她全身都被这个散发着热度的灯光给烤得汗如雨下。 

    　　“凤莲姐，你好。” 

    　　陆严河跟黄凤莲打招呼，握手。 

    　　黄凤莲虽然是黄天霖的姐姐，却没有他身上那种自视甚高、自尊心强、端着架着的臭毛病。 

    　　她非常主动热情地跟陆严河握了握手，笑容淳朴干净，又有一股感染力，是一种介乎社交式和单纯之间的温厚感。 

    　　“严河，谢谢你看重小峰。”黄凤莲说，“我真的没有想到，这臭小子竟然能被你看中。” 

    　　陆严河说：“我很少见到有一个小孩能够像他这样的有表演天赋。” 

    　　黄凤莲问：“你是真的这么想吗？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“这种天赋是与身俱来的，我相信他其实并没有想到那么多东西，但是他只要开始表演，他能够释放出他自己都意识不到的一种故事性，一种敏感，这种东西很打动人，至少我在跟他演戏的时候，非常打动我。” 

    　　黄凤莲点点头，轻轻咬了一下嘴唇，说：“虽然黄峰这一次来拍了这部电影，不过，这也是因为黄天霖他需要这样一个年纪的孩子来拍摄，他非说只有小峰是最合适的。在这之前，小峰从来没有演过戏，我也从来没有想过，他可以演戏。我对他，只希望他能够健康长大，能够考上一个好大学，找到一个好工作，安安稳稳地生活。” 

    　　“嗯，理解。”陆严河点头，“凤莲姐，我也不瞒你说，小峰以后到底会不会走上一个职业演员的道路，现在他年纪这么小，我们其实都不好说。这还涉及到他自己以后的意愿，包括他在这一行的机遇，这都是无法确定的。只是，看到他有这样的天赋，加上其实很多戏都需要一个会演戏的小演员，我就动了心。我也提前跟你说清楚，我没有打算让他放弃学业，从小就做一个全职演员，我自己是老老实实把大学念完了才开始全职做演员的，我始终认为，一个人无论从事什么样的行业，好好把书读了，是非常重要的。” 

    　　黄凤莲赞同地点头。 

    　　“你有什么顾虑的吗？你可以直接问我，我能够跟你解答的就解答，如果我解答不了的，明天我的经纪人陈梓妍就会到这边来，她来这边有一个很重要的事情，就是正式作为一个经纪公司的负责人，跟你谈一谈小峰的情况。”陆严河说。 

    　　黄凤莲问：“如果他跟你们签约的话，我……我知道这样可能有点唐突，但你们能带他回中国读书吗？” 

    　　陆严河人都懵了。 

    　　他设想过很多种情形，却没有想到，黄凤莲竟然会提出这样的要求。 

    　　陆严河说：“凤莲姐，这我还真回答不了了，因为这超出了我了解的范围，不过，你为什么会突然想……让小峰回中国读书？” 

    　　“他在中国可以得到更好的教育。”黄凤莲直言，“而且，可能你也知道了，小峰他现在是我一个人在带，以前有天霖帮我带他，我能出去工作，但现在天霖做导演了，我自己一个人带他，说实话，很不方便。但如果我不工作，我也没办法养活他。他现在在这边读书，读的是很普通的学校，我也没有时间管他，他的成绩很糟糕。我有想过，未来是不是带他回中国，不管是读书，还是未来的工作和生活，我都觉得对小峰来说，中国是一个更好的环境。”陆严河问：“这个我可以去问一下，看看有没有办法，但如果小峰去中国读书生活了，你呢？” 

    　　“只要他可以回去读书，我会跟他一起回去。”黄凤莲说，“我希望你们能帮他安排到一个好的学校，其他的，我自己来想办法解决。” 

    　　黄凤莲一脸坚定。 

    　　陆严河这一刻内心十分慨然。 

    　　古有孟母三迁，父母对孩子的教育问题，无论古今中外，都是一样的重视。 

    　　但是，要说“倾家荡产、砸锅卖铁也要让孩子得到更好的教育”这件事，似乎还是中国人做的程度最深。 

    　　陆严河从黄凤莲身上也看到了这种坚持的信念。 

    　　他是真的没有想到，黄凤莲的要求，是希望他们能够帮黄峰安排一个好学校。 

    　　他本来都想过最坏的打算，黄凤莲要求一笔高额的签约费。 

    　　“……” 

    　　陆严河说：“凤莲姐，我现在不能跟你保证什么，但是，我们会去看看国内的政策，看看有没有什么办法来做这件事。” 

    　　黄凤莲点头，深吸一口气，“麻烦了。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“怎么了？”黄凤莲有些不好意思地拢了一下自己的头发，问。 

    　　陆严河说：“没事，凤莲姐，我只是觉得小峰很幸运，他有你这样一个妈妈。” 

    　　黄凤莲却在听到这句话以后，低下眉，神色失落了几分。 

    　　“不，我没有给他一个完整的家庭，他有我这样的妈妈，其实很不幸。” 

    　　陆严河摇头。 

    　　“你看小孩子幸运还是不幸运，重要的是他成长得快不快乐，健不健康。”陆严河说，“你知道我今天来见你之前，我其实想过很多种你可能会提的要求，可能你也听说过，很多童星的父母，他们在意的、要求的是别的东西，我想都没有想到，你在意的是他的教育。” 

    　　黄凤莲说：“我一直很后悔，在我父母带我来马来西亚以后，我就没有回国。” 

    　　“你的生活和工作都在这里，不是那么容易放下一切，重新换一个地方生活的。”陆严河说，“你能把黄天霖和黄峰都照顾得这么好，已经很牛了。” 

    　　黄凤莲笑了。 

    　　“谢谢。” 

    　　陆严河说：“如果我们搞不定他回国读书这件事，你考虑让他来跟我们签约，以后放假的时候做演员吗？” 

    　　黄凤莲想了想，说：“他跟你们签约的话，是不是很多戏都要到中国去拍？” 

    　　“是，但其实也没有那么多戏。”陆严河说，“他拍戏的话，肯定是只在寒假和暑假拍戏，不影响他的正常学业，所以正常来说，一年顶多拍两部戏而已。即使他继续在马来西亚上学，他也可以利用这样的机会，回中国看看，如果他以后想要来中国生活、工作，也能融入得更快。” 

    　　黄凤莲犹豫了一下，说：“如果不能回中国去上学，我没有想好他是不是这么小就要开始去做一个演员。我还是希望他能有一个正常的童年。” 

    　　陆严河明白她的想法和顾虑。 

    　　不是每个家长都愿意让自己的孩子这么早进入到一个成年人的世界的。 

    　　童星，其实就是过早地进入一个成年人的世界。 

    　　看似鲜与掌声，早早成名，但真正看过很多童星出身的采访的人就知道，童星的成长过程，往往会更早地直面一般小孩子都不会面对的残酷与残忍。 

    　　陆严河说：“我确实不知道该从哪些方面去说服你，这不是我擅长的，明天我的经纪人陈梓妍会来跟你详细讨论的，我只承诺一件事，我会尽我的力量，去帮助他健康快乐地长大。” 

    　　黄凤莲点点头，却并没有因此而松口。 

    　　陆严河心中再一次感慨，黄峰真的是有一个很好的母亲。 

    　　- 

    　　今天事情很多，晚上十点到家，马不停蹄地写了这些。 

    　　稍晚还会有一章。(本章完)

 第615章 杀青 

    　　黄峰并不知道陆严河想要跟他签约的事情。 

    　　当他知道陆严河马上就要杀青、离开《热带雨季》剧组的时候，本来一直在片场活蹦乱跳、一刻不肯消停的他，突然就安静下来了，时不时地看陆严河一眼，欲言又止。 

    　　陆严河注意到他的异样，本来还以为黄峰怎么了，但是，当他想要走过去问他的时候，黄峰又突然跑开，跟躲着他似的。 

    　　陆严河百思不得其解，问汪彪，“我这是又有什么地方惹他了？” 

    　　跟小孩子打交道就是这样，你永远不知道自己什么地方又惹着他生气了。 

    　　汪彪：“没有吧。” 

    　　他也一头雾水。 

    　　还是秦淑兰答疑解惑，告诉陆严河：“他大概是因为你马上要离开剧组了，有点犯情绪呢。” 

    　　陆严河疑惑地看着秦淑兰。 

    　　“啊？” 

    　　他没懂。 

    　　犯什么情绪？ 

    　　舍不得他吗？舍不得他，现在不应该巴着他多说点话吗？怎么还躲他了？ 

    　　中午吃饭的时候，陆严河抱着自己的餐盘，径直走到了黄峰面前坐下。 

    　　黄峰脸上写满了“你想干嘛”四个字，疑惑地看着陆严河。 

    　　陆严河问：“舍不得我啊？” 

    　　黄峰马上露出嫌弃的表情。 

    　　“怎么可能。” 

    　　陆严河：“我想也不可能，不过，你今天突然躲着我，我还以为我们已经成为朋友了，我又什么地方得罪你了吗？” 

    　　黄峰鼓了鼓嘴，说：“我们才认识多少天啊，怎么就成为朋友了。” 

    　　陆严河：“我们都一起演戏，还在戏里演了哥哥和弟弟，这都不能做朋友？” 

    　　黄峰一脸傲娇，说：“我对朋友的要求很高的。” 

    　　陆严河点头：“感觉到了，不过，我马上就要回中国了，你确定我还没有成为你的朋友吗？如果你认为我还不是你的朋友的话，我们以后是不是就不能联系了？” 

    　　黄峰脸上露出了一瞬间的纠结之色。 

    　　陆严河捕捉到了他脸上这一瞬间的纠结之色，于是，笑了起来。 

    　　“好吧，就算你不把我当朋友，我却已经把你当朋友了。”陆严河拍拍黄峰的肩膀，“你妈妈有我的联系方式，如果你想我了，或者有什么事情想要找我，你随时可以联系我。” 

    　　黄峰鼓了鼓嘴。 

    　　黄凤莲向陆严河投来感激的一笑。 

    　　- 

    　　下午，陈梓妍就来了。 

    　　她却一点没有风尘仆仆的旅途疲惫感，精神奕奕走进来，穿着职业的套装，干练，清瘦，步履平稳却快，像走在一个写字楼里。 

    　　这是剧组片场几乎看不到的形象，所以，很吸引人注意。 

    　　大家知道她是陆严河的经纪人以后，纷纷恍然，原来如此。 

    　　陆严河的经纪人以这样的形象出现，就不奇怪了。 

    　　不过，剧组很多人都不知道陈梓妍是来做什么的。 

    　　他们只以为，陈梓妍是来接陆严河回去的。 

    　　这一刻，很多人其实都感到一丝不舍。对他们很多人来说，陆严河就是一个来自他们平时想要进入而无法进入的名利世界的大明星，他真实地以一个演员来到这个剧组，带来的是一种仿佛梦幻一般的冲击。 

    　　他的敬业也好，高超的演技也好，都只是他明星身份的点缀。他的到来，让他们这个剧组好像也变成了一个国际化的、了不起的剧组，带来的不仅仅是他的表演，而是一种明星的光环。现在他要离开这个剧组了，这个剧组便要回到那个普通的剧组了。 

    　　等到陆严河要拍摄最后一场戏的时候，大家这种情绪就更浓了。 

    　　陈梓妍和袁海站在黄天霖的身后，一起看着监视器。 

    　　这一场戏，是陆严河一个人收拾东西，然后离开这个家。 

    　　是陆严河的一个重场戏，也是他的独角戏。 

    　　陈梓妍对陆严河的演技一点都不担心，也相信他一定会完成得很好。 

    　　然而，她没想到，当陆严河开始做准备的时候，片场忽然就慢慢地安静了下来，没有人说话了。 

    　　甚至，大家手里的工作基本上都停了下来。 

    　　仿佛，大家不约而同地想要给陆严河创造一个安静、不被打扰的环境。 

    　　陆严河一个人坐在椅子上，为自己沉淀情绪。 

    　　比起他的准备，陈梓妍现在更关注的是周围人的反应。 

    　　她好奇地低声问一旁的汪彪：“严河演戏的时候，大家都是这样吗？” 

    　　汪彪摇头：“之前也不是这样。” 

    　　汪彪又说：“大家都很舍不得小陆哥。” 

    　　陈梓妍点了点头。 

    　　这场戏，黄天霖把主动权交给了陆严河。 

    　　陆严河什么时候准备好了，想开始了，就随时开始。 

    　　在这之前，他不打算催陆严河。 

    　　最后一场戏了，黄天霖也不得不承认，陆严河从来不会放低对自己的要求，甚至，远远高于他这个导演对陆严河的要求。 

    　　黄天霖想要把最后一场戏的主动权交给陆严河。 

    　　因为，这场戏，也是陆严河在电影中第一次主动做出的决定：走出这个家。 

    　　- 

    　　结果，一直拍到傍晚，这场戏都没过。 

    　　陈梓妍都懵了。 

    　　她全程都站在旁边旁观，觉得陆严河其实已经演得足够好了，为什么黄天霖就一直不点头？ 

    　　明明今天拍完，陆严河就可以杀青了，那就可以改明天的机票回国。 

    　　但这样一看，明天还得接着拍。让陈梓妍没有想到的是，其他人却都是一脸觉得理所当然、十分正常的表情。 

    　　连陆严河都没有任何意见。 

    　　这场戏晚上拍不了。 

    　　天光已经不足以让他们继续拍摄了。 

    　　陆严河晚上得以可以先回酒店休息。 

    　　陈梓妍陪陆严河上车，从片场到保母车一段小小的距离，她都没有忍住问：“严河，黄天霖是不是故意拖你的时间啊？说实话，我觉得你已经演得够好了，我不明白，为什么他一直不满意。” 

    　　“他就是这样。”陆严河说，“梓妍姐，你去看看他之前拍的素材就知道了，他对镜头和画面的要求很高，有的时候，是光影的变化不对，有的时候，是我的表演没有达到他认为最好的那个状态，有的时候，也可能是别的什么原因，反正你每一条去问他为什么不满意，他都是真的有不满意的地方告诉你，很吹毛求疵，可是，他满意的镜头，也确实更好。” 

    　　陈梓妍露出狐疑之色。 

    　　她觉得陆严河说得有点太玄乎了。 

    　　陆严河也没有多解释。 

    　　电影这种东西，不是语言能够说清楚的。 

    　　导演之间太不同了，很多杰出的、世界级的导演，你要说他们的工作习惯，常常会听到片场工作人员评价他们“孤僻”“暴君”“变态”等各种词汇。但你看最后的作品，在那些糟糕的指控之下，他们的作品就是跟其他的电影不一样，他们的电影写着他们的名字，有着鲜明的个人风格。 

    　　很多时候，一个在现场可以被人理解的导演，往往意味着他的作品是过于简单，甚至是肤浅的。而一个想要真正拍出自己心中那个完美之作的导演，他在现场，无论是什么风格，都一定不是好合作的那种导演，一定是会非常折腾人、非常给人找麻烦甚至会频频激怒合作者的导演。 

    　　没办法，追求完美，就意味着要求极高，极多，甚至不被人理解。 

    　　如果一个艺术片导演不能达到这样的高度，陆严河何必来合作？ 

    　　还只是演一个配角？ 

    　　所以，陆严河到后面，无论拍多少条，真的毫无怨言。 

    　　他甚至因为相信黄天霖的判断力，可以放开了演，把自己想到的每一种表演都试一下。 

    　　因为他知道黄天霖一定会从那些素材里，找到最好的那一条。 

    　　其实今天下午难道就没有一个镜头可以用吗？ 

    　　陆严河相信，其实要找，肯定找得到。只要放低完美主义的要求，找一个九十分的镜头，绝对是有的。 

    　　但不能。 

    　　既然可以更好，就不能将就。 

    　　黄天霖在这部电影的片场展现出来的就是这样的态度。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河睡了一个懒觉。 

    　　他昨天没有拍完的戏，今天要继续在下午拍。 

    　　要等到下午三点以后的天光，那种带一点暮色，但不是很多电影里用电脑调出来的那种暮气沉沉的颜色。 

    　　陆严河轻松地吃了早饭，看了看书，让自己平静下来。 

    　　中午，陈梓妍也没有回来。她这一次来，好几个想要签约的人需要谈。 

    　　陆严河吃了午饭，开始摒除自己的杂念，去找状态。 

    　　又一次开始催眠自己。 

    　　好了，要暂时放下陆严河的这个身份了。 

    　　当他走出房子，走进一片暴晒的阳光下，他蓦地感受到一股倏然而至的悲从中来。 

    　　既是自己作为演员即将面临离开剧组的一点离别情绪，这是真，也有作为戏中的哥哥，经历了一场台风过境一般的家庭风暴以后，终于选择背起包，离家远行，那是假。 

    　　虚虚实实之间，过去这些天所演过的每一场戏，如走马灯一般在他脑海中回闪，仿佛经历了一遍之后，又一次经历了一遍。 

    　　情绪叠加，沉淀发酵。 

    　　陆严河去做了妆造，来到现场。 

    　　他自始至终低着眼眸，没有看任何人，沉浸在这种仿佛天降一般的状态里。 

    　　片场每个人都安静地让开路，不打扰他。 

    　　黄天霖看到他以这样的状态来到片场以后，一句话都没有多说，让现场所有人准备，随时开拍。 

    　　他走到陆严河面前，问：“现在可以拍吗？” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　黄天霖点点头，转头看向其他人，点了点头。 

    　　陆严河直接来到了自己的点位，等着黄天霖的指示。 

    　　他没有管周边的光线如何，也没有去思考摄影机到底是怎么样拍的。 

    　　经过昨天一下午的拍摄，这些技术性的东西，已经被他统统抛到脑后。 

    　　他等着黄天霖喊了一声action，站在床前，将床上那个大包背起来，沉默了两秒，转过身，往门口走去。 

    　　走到门口，他停了下来，往弟弟的那张床看了一眼。 

    　　在黄天霖的镜头里，这一眼，在午后已经变得温和的阳光里，仿佛镀上了一层余晖般的冷寂，冷寂里又有余温。 

    　　陈梓妍站在监视器后面，看着这一刻屏幕上的陆严河，只觉得这个状态、这个样子的陆严河，陌生得好像是另一个人。 

    　　陆严河说得没错。 

    　　在黄天霖的镜头里，他呈现出了一个他从来没有在镜头前出现过的样子。 

    　　阳光在这一刻恰到好处地让他脸上最微妙的情绪都得以纤毫毕现，又不至于出现一点点的曝光，让画面失衡。 

    　　一个不是《情书》里的美少年、也不是《三山》里的疯癫算命先生、更不是《老友记》里的英俊帅哥……一个陆严河如果不做明星，按照他原定的生活轨迹，也许他就会变成的样子。 

    　　黑，沉默，坚硬，执拗，但眼神里又藏着几分柔软。 

    　　你想抱他一下。 

    　　但是你知道，他不会让你抱的。 

    　　陈梓妍从来没有想过，这样一部戏，这样一个角色，会从陆严河一个镜头里，仿佛能看到他过去的二十几年，又不仅仅是过去那二十几年。 

    　　如果少年也有一眼万年，大抵，也就是这样并不算深沉的深沉了。(本章完)

 第616章 回国，三人重聚 

    　　“我突然觉得挺遗憾的。”陈梓妍说。 

    　　邹东、汪彪他们推着行李车走在前面，陆严河和陈梓妍走在后面。 

    　　机场人多，陆严河不得不戴着墨镜和渔夫帽，遮掩自己，以免被人认出，造成骚动。 

    　　现在的陆严河不会再天真地认为自己出了国就不是一个明星了。 

    　　必须要承认，几部剧在流媒体的热播，以及《迷雾》的全球上映，让他在海外的知名度大涨。 

    　　尤其是《迷雾》这部电影—— 

    　　陈梓妍当初为什么让陆严河一定要接商业片的原因，也充分体现。 

    　　这部电影在全球范围内对陆严河的宣传营销，以及热映，扎扎实实地让陆严河在人们的视线里出现了很多次，从而被很多不认识他的人记住。 

    　　陆严河问：“遗憾什么？” 

    　　“这部电影不是以你为主角。”陈梓妍说，“不然，我会想尽办法用这部电影去给你冲一个最佳男主角奖回来的。” 

    　　陆严河：“是挺遗憾的，黄天霖的镜头语言是真好。” 

    　　“关键是，他不是靠特别牛的设备拍出来的这些画面，他做这部电影的预算也没有多高，全靠各部门的配合，却拍出这种质感的镜头，等电影上映以后，如果公布这部电影的制作经费，肯定会让很多人震惊的。” 

    　　“他虽然没有烧钱，但是他烧时间啊。”陆严河摇摇头，“就我在这部电影里的戏份，换在别的剧组，三五天就拍完了，他非拉着我拍了十一天。不过，拍他的戏，就算需要多给一点时间也值得。” 

    　　陈梓妍点头，“也许，他以后真的能够成为马来西亚电影在全世界的一张名片。” 

    　　“我很期待《热带雨季》这部电影最后剪出来，会是什么样子。”陆严河说。 

    　　“我跟袁海聊了很久，他其实也看出了《热带雨季》的价值，他是一个很有远见的人，到目前为止，他都没有把《热带雨季》的海外发行卖出去。”陈梓妍说，“他希望能够找一家有实力的、帮助《热带雨季》冲奖的公司。” 

    　　“嗯？”陆严河有些惊讶，“上国际四大电影节，需要发行公司在背后运作吗？” 

    　　“会有这个情况，但国际电影节一般都有自己的选片人和选片渠道，倒不一定非要找一家实力强劲的电影公司来运作。”陈梓妍说，“像《热带雨季》这部电影，黄天霖第一部作品在多伦多电影节的口碑那么好，这是他第二部长片，又有你出演，肯定已经在国际电影节的选片视野之中了，没有必要靠其他的发行公司来做。我想，他说的应该是欧洲和北美颁奖季这两个比较有影响力的奖项。” 

    　　陆严河闻言，想了想，说：“梓妍姐，你看看要不要把美国绿谷电影公司介绍给他。” 

    　　绿谷之前负责了《荣耀之路》在北美的发行，又帮陆严河运作了在颁奖季里最佳男配角这个奖项，虽然最后没有成功拿到比较有影响力的奖项提名，可是，也扎扎实实地帮他大大小小拿了好多个提名，让他被欧美的媒体、影评人认识。 

    　　《情书》今年也被绿谷以600万美元拿下北美发行权。 

    　　他们将根据上映之后的反响情况，看看是否运作颁奖季。 

    　　两次合作，都比较愉快，所以，陆严河才会这么跟陈梓妍说。 

    　　陈梓妍点头，说：“我已经给他推荐过了，联系方式也给了他，看他们自己怎么聊吧，《热带雨季》我们自己没有参与制片和幕后，不好主动插手，不过，我跟他提出来，希望能够代理这部电影在我们中国的发行。” 

    　　陆严河有些惊讶：“代理？我们有发行渠道吗？” 

    　　“我们没有，但是我们合作的公司有。”陈梓妍说，“这部电影虽然是马来西亚电影，国内的奖项无法参与评选，但是，因为你的参演，电影很受关注。我是希望能够好好地发行这部电影，不要被卖给一个不怎么样的电影公司，给糟塌了。” 

    　　“他同意吗？” 

    　　“他希望你能够深度参与电影的宣传。”陈梓妍笑，“也是一点不肯吃亏。” 

    　　“很正常。”陆严河点头，“深度参与宣传，嗯，这部电影我觉得可以啊，值得的，我也愿意。” 

    　　陈梓妍：“我先跟你说一声，黄天霖在中国的分约，会签到我们拾火来，所以，我是倾向于你后续能够跟他加深合作的，我认为你们两个人一起合作，是共赢的结果。” 

    　　“我也这么认为。”陆严河点头。 

    　　“你真的一点都不介意他对你的态度吗？”陈梓妍问。 

    　　“你把他的态度理解为口嫌体直，可能就能接受一点了。”陆严河笑，“他如果真的有一点针对我，看不上我，不想跟我合作，我当然也没有必要上赶着，这是一种很感觉吧。这么说可能显得我很不要脸，但我从第一次见他开始，我就有点当他是个闹情绪的小孩。” 

    　　“那你这句话以后还是不要当着他的面说了，他听到了，估计要炸了。”陈梓妍也笑。 

    　　“你跟他就认识了两天，你就知道他的性格了？” 

    　　“见是刚见，认识却不只两天了，而且，跟袁海聊了这么多，多多少少也知道黄天霖的性格了，这就是一个其实很敏感的性格，对别人是不是看得起他、尊重他，很敏锐。”陈梓妍说，“袁海昨天跟我说，黄天霖后面之所以慢慢不再跟你较劲儿，就是发现你并没有像他预设的那样，看不起他这个新导演，其实挺尊重他。” 

    　　陆严河：“袁海是真的很了解他，我来的第一天，他就给我打预防针，特别怕我跟黄天霖闹掰。” 

    　　陈梓妍：“黄天霖也是幸好遇到了你这样的包子性格，换一个个性强点的，比如碧舸，可能拍了没几天就不肯演了。” 

    　　陆严河：“只要不涉及到原则性的问题，包子性格也挺好的。” 

    　　“你自洽就行。”陈梓妍说，“每个人的性格都不一样，没有必要非按照一个模子来调整，但别面上包子心里过不去，或者面子上过不去心里面又懊恼不退一步。” 

    　　“好的，我的人生导师。”陆严河笑。 

    　　陈梓妍看着陆严河脸上的笑容，一恍惚，感慨：“时间过得真快啊，你都毕业一年了。” 

    　　“是啊，我都快二十四岁了。” 

    　　来到这个世界，也快六年了。 

    　　陆严河转头看着这个人流如织的机场。 

    　　有时候，陆严河觉得，机场真的是这个世界上最感受不到时间的地方。 

    　　无论白天黑夜，这里永远人来人往，你可以在这里看到形形色色的人。 

    　　但是，在这里，永远不会感觉到孤独，或者彷徨，因为来到这里的人，一定会有一趟航班，带你去到你想去的地方。 

    　　你有心之所归。 

    　　- 

    　　六月十四号，娱乐圈好几条新闻接连发出，受到关注。 

    　　一是，陆严河拍完《热带雨季》，回国，接机现场粉丝极多，陆严河再次强调不希望大家来接机。 

    　　二是星娱经纪公司发布公告，将与旗下签约艺人李治百和颜良续约，并为他们分别成立工作室，探索新的经纪合作模式。 

    　　三是蒙粒与她谈了几个月恋爱的男朋友已分手，神色黯淡地出现在《导演请指教》的节目录制现场，疑似情伤严重。 

    　　…… 

    　　这一次陆严河回来，难得李治百和颜良两个人都没有工作安排。 

    　　陆严河回到孜园桥不久，李治百和颜良也前后脚回来了。 

    　　“终于回来了啊。”李治百笑着说。 

    　　陆严河正坐在客厅地毯上，吃着一份刚到的外卖。 

    　　“你怎么这个时候吃饭？没吃午饭？”颜良问。 

    　　“不想吃飞机餐，所以就一直等着回来吃。”陆严河说，“太想念这一口了。”“你吃的什么啊？”李治百问了一句，走过来一看，原来是凉菜。 

    　　他也不管卫生不卫生，直接伸手，捏了一块牛肉，吃了。 

    　　“洗个手吧。”颜良有些嫌弃。 

    　　陆严河笑，“你别到时候把我传染细菌了。” 

    　　李治百置若罔闻：“好吃啊，给我分点吧，我也饿了。” 

    　　他说完，也不等陆严河回答，就顾自去厨房里拿碗筷了。 

    　　“颜良你要不要？” 

    　　“不要。”颜良说，“你也少吃点，好不容易练出了一点肌肉，别把膘就养出来了。” 

    　　李治百：“我去，老陆今天刚回来，咱今天就别管养不养膘的事了行吗？” 

    　　颜良露出无奈的表情。 

    　　听到两个人熟悉的斗嘴，陆严河笑了起来。 

    　　“你们两个最近都在控制体重吗？” 

    　　“何止是控制体重，颜良跟疯了一样，只要没有工作，就拉着我去健身房，要么就拉着我去进行动作训练。”李治百撩起自己的t恤，露出了一个精壮的小身板，六块腹肌都出来了，“看看我这小腹肌，啧啧，我都觉得帅。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　颜良说：“这不是为了以最好的状态来拍《仙剑奇侠传》嘛。” 

    　　陆严河：“还好，我在里面演的是一个书生形象，哈哈。” 

    　　他饰演的刘晋元，对身材和精气神的要求可没有那么高。 

    　　他只需要这两个月把晒黑的皮肤养白回来就行了。 

    　　李治百：“我严重怀疑，你专门把这个最轻松的角色留给了你自己。” 

    　　陆严河：“谁让我是编剧，你有本事你也给自己写一个不用这么辛苦的角色。” 

    　　李治百：“好可恨，这副丑陋的嘴脸。” 

    　　说着，他就往自己碗里扒拉了几乎一半的凉菜。 

    　　陆严河：“……” 

    　　颜良都笑了，说：“这嘴脸还是你的丑陋点。” 

    　　李治百：“去你的。” 

    　　- 

    　　三个人难得碰到一起。 

    　　陆严河也随之问起了李治百和颜良跟星娱续约的事情。 

    　　“我们俩联合起来，一起跟他们进行的谈判。”李治百说，“简单来说，我们两个人绑定到了一起，要么我们两个人的要求都答应，我们都续约，要么就都不续。” 

    　　颜良：“你跟星娱的合约到期以后，现在星娱的男演员里，就只有我们两个人能够对星娱的股价产生影响，如果留一个走一个，星娱还能承受，但如果我们两个人都走的话，那股价是一定会大跌的，会影响市场对星娱的行情。所以，我们弄清楚了这件事以后，就联合起来跟公司谈判了。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　真正能够得到平台认可，可以扛剧，又被广告方认可，愿意投商务的年轻男演员，两只手数得过来，李治百和颜良就占了其中两个。 

    　　如果星娱一个都留不住，短期内会让股市对星娱信心不足。 

    　　所以，两个人分开来分别和公司谈判，跟联合起来谈判，主动权截然不同。 

    　　李治百说：“以后星娱参与的顶级影视项目，我们都有优先选择权了。” 

    　　陆严河：“其实你们本来就应该拥有优先选择权。” 

    　　“但他们更愿意给公司的其他演员。”颜良说，“在他们眼里，我们能够自己从外面接戏，不需要公司的资源来扶持，所以，宁愿去培养其他人。” 

    　　“要按照他们这么说，还签他们这里干什么，自己单干就好了。”陆严河吐槽。 

    　　实际上，李治百也好，颜良也好，他们这几年热播的影视项目，几乎没有从一开始就备受看好的大制作。李治百本身就被人诟病一直演偶像剧，红归红，格调不高，这就不说了。连颜良，接连拿出《淘金记》和《山巅》两部热播的高质量口碑大剧，在一开始立项的时候，也没有人相信它们会播到这个效果，毕竟后者连马致远都直接拒绝了，是后面播火了。 

    　　但一个演员不能永远去找黑马项目。 

    　　尤其是到了他们这种层次的演员，黑马项目只是点缀，常态应该是大制作、大项目、备受瞩目、有“剧王之资”的项目。 

    　　这种项目，往往都是好几个资方参与。比如陆严河参与过的《凤凰台》和《黄金时代》，都是这种类型的项目。这种情况下，主要演员的选择，背后都有着不同的资方势力干预。 

    　　然而，过去这几年，星娱参与的顶级项目，李治百和颜良过去一个都没有参与过，基本都是外戏。 

    　　他们最后愿不愿意去演是一回事，但至少他们要有选择权。 

    　　否则，他们努力地火了，接了某部外戏，外戏的资本还得把这个人情记在星娱的身上，回头还得还星娱—— 

    　　因为他们的经纪公司是星娱。这个行业的游戏规则就是这样，没有人会认为这是你个人的选择。即使公司在你的选择过程中没有起到任何作用，但在别人眼中，那就是你公司支持了他们一把。 

    　　这是要还的。 

    　　结果，星娱想要捧的新人，拿着他们置换回来的机会，去演了那些戏，而他们却连自己公司参与的项目都没有选择的机会，真是笑话。 

    　　- 

    　　陆严河笑着看向李治百。 

    　　“那这一次你们跟公司谈判，你跟周平安也打了不少交道吧？你们现在能够正常交流了吗？” 

    　　李治百：“我有什么不能够跟他交流的。” 

    　　“行。”陆严河点头，也不戳破李治百这点“死要面子”的虚荣心——之前可是很长一段时间，李治百提起周平安就骂人的，“对了，马致远是不是已经退圈了？” 

    　　“他去做直播带货了。”颜良说，“周平安之前想让他去演那种竖屏短剧，就那种特别狗血的小短剧，但是他说什么都不肯去，然后就自己去联系了一个直播平台，做带货去了。” 

    　　“周平安同意他自己干？” 

    　　“周平安现在根本不想管他，只找公司的法务帮他看了合同，确认了一下该拿的钱一分不少拿，其他的根本懒得管。”颜良说，“周平安又从公司的练习生里找了两个人，要推他们走演员这条路。” 

    　　“他现在一个人带着你和蒙粒，还有成海，成海现在也有点起色了吧？他怎么还不知足？”陆严河疑惑不解，“他就不能够先把成海真正地捧到一线再说吗？” 

    　　“他可能担心颜良总有一天会走，成海也未必能起得来，所以趁着现在形势不错，赶紧把新人培养起来。”李治百说，“外面不都这么说嘛，他放走了陆严河，还有马致远，马致远过气了，还有李治百，李治百去别人那里了，颜良又起来了……好命第一人。他可能也尝到甜头了，手里的人多几个，未来走几个，总还有几个留着。” 

    　　陆严河和颜良都绷不住笑了。 

    　　“可是，说起来，周平安的命是真好，我都觉得好了。”李治百啧啧感慨，“你说，他怎么能永远有人给他续上呢？真的，他手里就从来没有缺过当红的明星。你看看现在蒙粒，当然，这两个人也是绝配，蒙粒到了他手上以后，又是炒恋情绯闻，又是上各种综艺，恋综上完了，现在要去上《导演请指教》，这火的，感觉她就没有下过热搜。” 

    　　陆严河开玩笑：“可能他上辈子拯救了世界吧。” 

    　　- 

    　　推荐新书《缉妖剑》，在上试水推了，拜请大家支持一下。(本章完)

 第617章 人生一夏 

    　　“对了，我突然想起来，我们三个人是不是这个夏天都有戏要上？”陆严河忽然想起来，问。 

    　　“应该是。”李治百点头，“颜良你的《流光引》也是这个夏天播吧？” 

    　　“对。”颜良点头，一脸愁云惨淡，“我真不敢想，我在这部剧里到底是什么样子，真的想象不到我自己演了一部古偶。” 

    　　“我也很好奇。”陆严河笑，“平时古偶我不怎么看，就看了李治百和其他几个朋友演的，有一说一，《流光引》的本子是我看过的古偶本子里面，相对不那么套路化的，我还挺期待。” 

    　　颜良：“现在周平安都有点后悔让我接了《流光引》这个剧了。” 

    　　“为什么？”李治百疑惑地问。 

    　　“因为周平安认为，我接连几部播得好的剧，都是现代背景的题材，又能演正剧，这是我在这个年龄段的一个优势，他怕我在《流光引》这部剧里口碑翻车。”颜良看着他们两个人一直在吃凉菜，实在是被勾得有点馋了，忿忿地拿了一个桃开始啃。 

    　　李治百：“那我觉得你演这个古偶还是演得挺好的，你前面几部戏，都不是粉丝向的戏，限制了你的人气积累，还是《流光引》这种剧才能够真正地帮你积累粉丝。” 

    　　陆严河点头，表示同意。 

    　　“你看我演了这么多戏，其实很大一部分粉丝——不包括只看我戏的观众的话，其实都是《暮春》这部电影带来的。”陆严河笑着摇头，“粉丝还是更喜欢看到一个在形象上帅的、英俊的、有魅力的偶像。” 

    　　真要形成“粉丝效应”，还得是偶像这种路子。这跟再当红的演员都不是一回事，也没有哪个演员的粉丝会像运营自己的事业一样，去运营自己偶像的事业，在各个方面投入自己的力量。 

    　　陆严河和李治百说的都是这个方面的东西。 

    　　大牌演员的前提，一定是有市场为他背书。 

    　　而市场的基础，就是你粉丝的购买力。 

    　　为什么在国内，偶像流量的地位没有它们刚冒出来的时候那么高了？本质上而言，也是因为他们刚冒出来的时候，都觉得他们代表了一种疯狂的购买力，各项数据都指向一个远远高于过去传统印象的价值。但市场检验最后发现，他们等价的购买力，没有那么强悍。 

    　　如果他们的专辑能畅销数百万、上千万，如果他们主演的电影票房能够有数十个亿，什么影帝影后，都一边去，什么国民喜剧演员、票房大咖，都一边去。 

    　　为什么韩流——尤其是k-pop，明明也是偶像派的路子，却慢慢地从一个边缘位置，竟然在这几年突然成了世界性的、主流性的娱乐圈力量？甚至还打进了好莱坞，正儿八经地拿下了很多以前想都不敢想的奖项、资源？ 

    　　因为他们在全世界范围内有大量的粉丝，真粉丝，能为他们贡献其他明星望尘莫及的真金白银的购买力。 

    　　所以，陆严河从来没有否认过粉丝的力量和意义。他只是不接受被粉丝左右，变成一个被粉丝意见牵着鼻子走的艺人。就算是已经到了他现如今的位置，他也始终不认为，自己就可以真的脱离粉丝的支持了。 

    　　颜良需要粉丝。 

    　　- 

    　　周平安敲门，走进了马副总的办公室，说：“马总，颜良的新剧马上就要播出了。” 

    　　马忠全问：“《流光引》那部剧吗？女主角是张澜演的吧？” 

    　　“对。”周平安点头，“这是颜良第一次主演古偶剧，他在这部剧里的人设也很不错，有希望让他踏入顶流的行列。” 

    　　“他现在就已经是一线了，不算顶流吗？” 

    　　“跟李治百相比，他不算。”周平安说，“颜良几部大爆的戏和角色，都不是粉丝向的，他的粉丝组成，还是剧粉偏多，而不是一心一意地喜欢他这个人。如果李治百在演戏上有颜良这样的运气，李治百可能就已经是第二个陆严河了。” 

    　　马忠全听到陆严河的名字就皱眉。 

    　　“你之前跟我说过，你觉得颜良没有希望走到顶流的那个位置。”马忠全说，“他的基础条件太弱了，不是能成为让女孩们疯狂喜欢的外形。” 

    　　“我现在仍然是这个看法，我也没有想过要把他打造成让女孩们疯狂追逐的顶级偶像。”周平安说，“只是他现在的粉丝黏性太低，各方面的数据，都需要我们内部的数据组去维系，否则就会暴露他忠实粉丝不多的事实。《流光引》这部剧如果能够让他顺利跻身顶流，以他这几年的履历，会更有利于后面更上一个台阶。” 

    　　马忠全点点头，问：“那你想做什么？” 

    　　周平安：“我想要申请一笔营销经费，在他剧宣期间配合做好相关的营销。” 

    　　周平安没有觉得马忠全会拒绝。 

    　　毕竟，颜良现在可以说是星娱最红的艺人之一，而且，又刚跟公司续约。 

    　　但是，马忠全却拒绝了。 

    　　“公司马上就要转型，接下来，我们的工作重心都会转移到偶像艺人经纪上。”马忠全说，“演员这边的工作，都不再归我管，你也尽快让颜良重新转回偶像艺人上来，他现在这样的名气和热度，如果继续做演员，后面白白便宜了别人。” 

    　　周平安露出震惊之色。 

    　　比起马忠全拒绝批这一笔钱，周平安更震惊的是马忠全今天跟他说的这些事情。 

    　　星娱要转型的消息，早有耳闻。 

    　　不过，周平安一直觉得，再怎么转，他手里有蒙粒和颜良，他都应该有自主权，可以对自己的业务有一定的决定权限。 

    　　难道让他放弃颜良和蒙粒，去带偶像艺人吗？ 

    　　周平安这一刻罕见地沉默，没有第一时间回复马忠全。 

    　　马忠全惊讶地看了他一眼，问：“怎么，难道你有别的想法吗？” 

    　　周平安说：“颜良和蒙粒都是演员，而且，已经在演员这条路上做得很出色，我后面去做偶像艺人可以，但他们两个难道就不能由我继续带了吗？让颜良现在重新回到偶像艺人的赛道，别说能不能回，首先他自己就不会答应。” 

    　　颜良又不傻，他现在演员做得好好的，平时在《偶像时代》这样的节目里，偶尔表演一到两个舞台，主业却肯定还是慢慢地向演员倾斜。他脑子进水了才会在这个时候，又把工作重心放到偶像艺人这条路来。 

    　　马忠全说：“颜良他是你一手带起来的，他难道不会听你的吗？” 

    　　“李治百也是我一手带起来的，他说换经纪人也就换了，当时你是第一个同意的。”周平安颇有怨念地对马忠全说，“马总，如果颜良跟我有分歧，也要求换经纪人，公司会站他那边，还是站我这个经纪人？” 

    　　马忠全沉默了片刻。 

    　　他没有说话。这当然不用回答，谁都知道公司在现在这个时候，会保谁。 

    　　“公司做拆分是势在必行的事情。”马忠全说，“非偶像艺人相关的工作，都会挪到新成立的分公司去。如果你舍不得放下颜良和蒙粒那边的业务，那你就只能一起过去了。选择权在你，不过，我肯定是会留在星娱，你要不要继续跟着我，你自己看着办吧。” 

    　　- 

    　　“现在星娱的内部动静很大。”李治百说，“林苏洋他既带着mx，又带着我，但我现在一年下来，以偶像艺人去做舞台和表演的工作，可能两个巴掌数得过来，主要还是以演员为主了。他说，他正在跟公司争取，即使艺人要按照类型分公司管理，至少像他们这样在两边都带着成熟艺人的大牌经纪人，可以横跨两家公司，同时带艺人。” 

    　　颜良：“啊？还有这个规定吗？我还没有听说，那周平安怎么办？他现在带的艺人，好一点的我、蒙粒都是演员，成海也开始转型做演员了，但是，他肯定是要跟着马副总走的吧？马副总应该还是会留在星娱，执掌偶像经纪这一边？他从好几年前就一直在鼓吹，要用更大的力度去做偶像艺人。” 

    　　李治百：“周平安竟然没有跟你聊过这件事吗？” 

    　　“没有。”颜良摇头，“他从来不跟我聊公司内部管理的事情。” 

    　　李治百：“也是，我在想什么呢，这个人心眼一直就这么小，好像特别怕自己手底下艺人多知道一点东西，就不方便他掌控了。” 

    　　“他一直就是这样的作风。”陆严河笑，“不过，如果真按李治百说的，星娱要这么搞，内部还真没法平静下来，想想，别人都不说了，林苏洋要在李治百和mx之间做选择，周平安要在马副总和你跟蒙粒之间做选择，这都不是说选就能选的，怎么做选择？” 

    　　颜良：“我是在想一件事，他们这么做，就不考虑我们这些艺人的感受吗？我们自己合作的经纪人，他们说换就换？如果是因为经纪人个人的原因要离开，那没办法，现在是公司逼着我们的经纪人在我们和别人之间做选择，他们觉得这样有意思？” 

    　　颜良一针见血地戳中这个搞法最大的问题。 

    　　李治百说：“我怎么觉得我们这是被坑了一把？刚刚跟公司续约，就搞出这种事情来。” 

    　　“其实也未必不是他们的目的。”陆严河直言，“毕竟，站在公司的角度，你想想，一个大牌经纪人跟几个当红艺人绑定太久、太深，对公司而言意味着不好控制。之前也发生过好几例经纪人带着艺人离开公司，自起炉灶的。这样的切割法，其实影响最大的就是像周平安、林苏洋这样手上握有好几个重点艺人的大牌经纪人，只有他们才需要做选择。” 

    　　颜良：“难道是公司对他们几个人不满了？” 

    　　“未必是不满，公司想要重点发展偶像艺人这件事，其实几年前就有说法，但是因为国内没有偶像艺人的土壤，导致一直做不起来，玉倩姐和张澜她们三位一姐阴差阳错地打开了星娱在演艺圈的名头，张志文老师的突然走红，再加上后面我们几个人在演艺圈的成绩，让星娱属于无心插柳柳成荫。” 

    　　陆严河自己琢磨了一番，认真地说：“公司从一开始想做的就是偶像艺人，现在这个分割，对他们而言，某种意义上，是一次‘拨乱反正’，当然，演员这一块意外做得这么好，也是让他们惊喜的，舍不得放弃。” 

    　　“既然演员这一块他们能够无心插柳柳成荫地做到这个地步，为什么不彻底转型，来做一家演员的经纪公司呢？”颜良疑惑地问。 

    　　“因为星娱不涉及影视剧的制作和发行，这就是一家只做经纪的公司。”李治百指出来，“在影视行业里，它靠着我们这些演员，有点声量，可以参与一些投资、运营，可是真正的制作和发行端，都没有他们的份，他们也没有这方面的资源可以进入。那在这种情况下，演员的经纪工作，知名演员公司的分成利润低，不知名演员培养成本高，实际上远远没有大家所以为的那么赚钱。” 

    　　“不能通过手上的顶级演员去真正参与到影视项目里，赚的都是小钱。”颜良听明白了，“那为什么偶像艺人这一块又可以？之前你们不是还说，星娱以后转型，不仅仅是做偶像艺人的运营，还要做整个偶像艺人的产业链吗？” 

    　　“是的，可是偶像艺人的产业链其实都是现成的，最好做的，偶像艺人最赚钱的是什么你们知道吗？”李治百问。 

    　　陆严河想了想，问：“商务？” 

    　　“演员的商务哪里就比偶像艺人的商务差了？”李治百摇头，“偶像艺人最赚钱的，是周边，小到粉丝见面会、握手会，根据艺人形象开发的卡片、玩偶等等，大到他们出的专辑、开的演唱会。偶像艺人是完全可以作为一个成熟的ip，打造一个成熟的产品货架的，只要有十万个忠实的粉丝买单，一年带来的利润都是千万级的。” 

    　　陆严河和颜良恍然的同时，也哑然，且震惊。 

    　　“那你们再想想，以当时马致远的那个当红力度，他有多少粉丝买单？要知道，即使是老陆那个时候全面开，给星娱带来的收益都是不如马致远的。”李治百直言，“所以，为什么马忠全一直都在想要做偶像艺人经纪，经纪也是经济，还是产业链式经纪。相比起来，演员要爱惜羽毛，正常情况下，一年就拍两部作品，甚至很多时候就一部。要说商务，我们还属于把商务签到了公司，你像张澜和江玉倩，她们的商务约都已经签给其他公司，不在星娱了。” 

    　　“对星娱来说，养我们这样的演员，跟养一个马致远这样的偶像，得到的回报，是呈倍数的差异。”李治百直言，“严格意义上来说，虽然我和颜良都还在持续地做舞台，出单曲，可我们都不是符合星娱关于偶像艺人定位的偶像了，因为我们都没有参与到他们的偶像品牌和产业化运营中去。” 

    　　陆严河恍然大悟。 

    　　“你了解得很多啊。”陆严河说。 

    　　李治百说：“之前我在考虑要不要跟星娱续约的时候，跟林苏洋深入地聊了一次，我也提出来，如果他愿意，我是愿意跟他一起出去，自己成立工作室单干的。但是林苏洋很明确地跟我分析了利弊，告诉我，我现在这个阶段，最好还是先在一家大公司挂着。我一个人出去干，除了严河你的项目，但凡是s级的大制作，我要面临的都不是其他某个演员的竞争，而是那些演员背后各大公司的竞争。人家出资数千万，凭什么不让他们自己的演员来演呢？比如刘泽凡，我是红，成绩也好，可我比刘泽凡不可取代的优势在哪里呢？人家也不是没有作品，没有人气，没有热度。” 

    　　颜良：“我本来还以为，我们三个人已经到了能够自己独立生存的阶段了，不说能独当一面，至少能独立生存，现在听起来，这样的想法其实还是幻觉。” 

    　　“也不是，你自己出去单干，肯定还是能演男主角，有很多戏找你演，但除非是被某个大导演看中，就一定要你，否则，不会是太好的项目。顶级项目的资源，一定是那些资方阵营里的演员内定了的。”李治百说，“所以，像严河这样，自己能造饼，还能跟其他资方置换资源，才是真的可以自己独当一面。” 

    　　颜良点头。 

    　　陆严河笑着摇摇头。 

    　　“我感觉你做了《十九年》的制片人，经历了这一遭之后，成熟了好多啊。”陆严河对李治百说。 

    　　“这东西，就是你自己在游戏规则里走了一圈以后，你就一通百通了。”李治百说，“以前只做艺人，只做乙方，不可能接触到这样的思维模式的。” 

    　　“那以后还做制片人吗？”陆严河问，“做制片人为自己积累下来的资源，可是比你单纯做演员要多多了。” 

    　　李治百说：“以后可能会继续做，但现在……道理是明白了一些道理，可我又没有沦落到需要自己马上去抢肉吃的份上，先让我缓缓吧，做《十九年》的制片人，是真给我伤着了，破事也真的太多了。” 

    　　陆严河和颜良相视一笑。 

    　　窗外，已经进入了夏天。 

    　　阳光曝晒，知了聒噪地鸣叫。 

    　　他们三个人大概是前面说累了，陷入了短暂的安静。 

    　　就这么坐在原地，放空自己。 

    　　但没有人会因为这突如其来的安静而觉得尴尬、坐立不安。 

    　　人生在不知不觉中，就进入了下一个阶段了。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》和新书《缉妖剑》(本章完)

 第618章 动荡与算计 

    　　下午四点，热烈的日头终于有了温和几分的意思。 

    　　周平安开车来到距离公司大约有十五公里的一家书咖，在路边临时停车位停了车，开门下去。 

    　　一股热浪袭来。 

    　　虽然才六月，却已经进入了夏天。 

    　　周平安推开书咖的门，一进去，却发现有七八个学生正凑在门口的热销书展示架那儿，正在热闹地讨论着什么。 

    　　他好奇地看了一眼，发现他们是拿着最新发售的一期《跳起来》，正在讨论这一期有哪些作者。 

    　　周平安：“……” 

    　　这本杂志做到现在，已经要正式进入第六个年头了。 

    　　谁能想得到呢，一本一开始明明是粉丝向的杂志，能够持续这么长的时间，而且，影响力越做越大，现在，已经从一本杂志变成一个传媒公司，覆盖传统和新媒体多个渠道，甚至进入了影视制作和宣发营销的领域，不仅反哺合作艺人，还成为了演艺圈举足轻重的一方势力。 

    　　周平安从来没有承认，他很眼红。 

    　　做一本杂志的成本，对很多影视公司而言，其实并不高。然而，这几年来，很多公司都依葫芦画瓢，创办杂志，或者是主题书，培植自己的ip库，很可惜，基本上最好的作者资源都被《跳起来》占据。 

    　　作为第一个吃螃蟹的杂志，《跳起来》的市场占有率之高，是其他杂志难以匹敌的。 

    　　它现在已经有了一个良性的生态循环。对于好作者而言，没有理由不选择《跳起来》，高额的稿费，友好的版权合作制度，影响力极大、销量很高的杂志，一篇文章如果可以发表在《跳起来》，作者肯定不会选择让它发表到另一个类似的杂志——除了那些殿堂级的严肃文学杂志，那是另一个概念了。 

    　　“你看什么呢？”林苏洋手里端着一杯咖啡，突然来到他的身后。 

    　　周平安回过神来，说：“我在看，陆严河跟陈思琦他们两个人联手，以后恐怕是要建立起一座帝国了。我们这些经纪人，跟人家根本就不是一个世界的了。” 

    　　林苏洋冷淡地笑。 

    　　两个人看着对方。 

    　　哪怕在一个星期之前，他们谁都没有想过，他们可以像现在这样好好地站在对方面前，好好说话。 

    　　他们两个人之间不说结仇，也是夙敌，无论是马致远还是李治百，都足以让他们这辈子都不往来。 

    　　但现在，他们挑了这个地方，决定暂时放下过去的那些成见、宿怨—— 

    　　因为他们有了共同的利益基础。 

    　　在星娱，如果按照公司现在准备的切割法，受影响最大的就是他们两个经纪人。 

    　　可以说，如果真的最后是按照这样的切割法来做的切分，他们两个人辛辛苦苦了这么多年的成果，最后都要遭受一波元气大伤。 

    　　周平安试探性地先问：“如果真的让你做选择，你怎么选？” 

    　　“现在不考虑这个选项，mx也好，李治百也好，甭管是哪个经纪人，都不可能傻到主动放手。”林苏洋开口就说。 

    　　说完他就意识到，呃，一不小心影射到某人了。 

    　　当初“主动放手”了李治百的周平安面无表情地看着林苏洋。 

    　　林苏洋下意识地想要抱歉一下，但话到嘴边，又咽了回去。 

    　　有什么好抱歉的，活该。 

    　　他反而笑了笑。 

    　　周平安：“那如果公司铁了心要这么做，你打算怎么办？现在不后悔吗？没有李治百合约到期的时候，跟他商量出去单干。” 

    　　林苏洋反问周平安：“那你呢？你不后悔吗？没有在颜良合约到期的时候，跟他商量出去单干。” 

    　　周平安皱眉。 

    　　“都这个时候了，我们就不用车轱辘话来回说了吧？”他说，“现在你打算怎么做？” 

    　　林苏洋：“当然是要争取保留我们手上的艺人，艺人可以划分到不同的公司，但是要允许经纪人可以跨部门、跨公司带艺人。尤其是你和我这样的经纪人。” 

    　　周平安点头，“道理是这个道理，你有什么办法可以说服公司，同意你这个想法吗？” 

    　　“马总肯定是不愿意的，他以后就只管理偶像艺人这一部分了，他肯定希望我们都把所有的精力集中到偶像艺人这一块来。”林苏洋说，“如果我还兼顾李治百的演员工作，你还兼顾颜良和蒙粒的演员工作，必然会分掉我们很大一部分精力，毕竟他们是我们的主要客户。” 

    　　周平安点头：“马总那边肯定是不用想了，在这件事上，他不会帮我们的。” 

    　　“公司也肯定希望通过这个举措，来分化我们手里的艺人。”林苏洋说。 

    　　“我们两个人如果联手去反对这个决定，胜算有多大？” 

    　　“胜算的大小取决于我们手里的艺人，会在多大程度上跟我们站在一条战线。”林苏洋直言，“我们手中最有杀伤力的牌就是李治百、颜良、mx和蒙粒这种级别的艺人，如果他们能够联合起来，跟我们坚持维持原状不变，那公司高层多多少少要顾及一下，我们不配合的后果。” 

    　　“你有多少把握让他们跟你站在同一战线？”周平安问。 

    　　林苏洋站在书架前面，一边透过书架的缝隙随时关注着周边的动静，一边时不时地看周平安一眼。 

    　　“他们比我更不愿意改变现在的局面。”林苏洋语气平静、笃定。 

    　　周平安微微皱眉。 

    　　“怎么，你这边有问题？” 

    　　“蒙粒还好说，她对星娱本身不熟，基本上就靠我去对接公司里的各项资源，很依赖我，但是颜良——” 

    　　周平安略有迟疑。 

    　　林苏洋则说：“颜良如果想要换一个经纪人，早就换了，你跟他认真聊一聊吧，没有他的支持，光靠一个蒙粒，是不够的。对了，成海呢？” 

    　　周平安：“成海当然会站在我这边，他是我一手带起来的，只不过他在公司眼中也没有什么分量。” 

    　　“那就制造一点分量出来好了。”林苏洋说，“放出风声，就说在陆严河的牵线搭桥下，成海正在跟罗宇钟导演和王重导演的新戏接触，极有可能出演他们新戏男主角。” 

    　　周平安：“……” 

    　　林苏洋：“蒙粒刚加入星娱不久，她的意见，公司说重视也不重视，不像真正在公司里成长起来的艺人，在高层眼中，他们的价值截然不同，成海靠着《演员的诞生》重新翻红，势头很好，有这样的消息给他加码，远比蒙粒来得有分量。” 

    　　周平安没想到林苏洋竟然会出这种招。 

    　　可仔细一想想，似乎也是有道理的。 

    　　确实可行。 

    　　- 

    　　星娱内部的斗争与风雨，已经影响不到陆严河。 

    　　然而，当洪奇通过陈梓妍，约陆严河到公司一叙，突然提出，希望能够聘他担任新成立的“啄木人演艺经纪公司”的高级顾问时，陆严河才意识到，呃，他又被拉扯进去了。 

    　　这已经不是第一家来找他担任这种职务的公司了。 

    　　之前的maxine和hp也好，北极光视频也好，还有岳湖台，都给他提供了这样的职务。不过那个时候，他们更多是为了稳固跟陆严河的合作关系，用这样一个职务，建立一种长期联系和合作关系，并有一个渠道，可以名正言顺地为他提供项目之外的酬劳发放渠道。 

    　　但洪奇这一次却是希望陆严河能够真正地履行这个岗位的职务。“洪总，谢谢你的信任，不过我自己已经够忙了，哪里还有时间去给你们做顾问啊。”陆严河没有多犹豫，就直接拒绝道。 

    　　洪奇：“我知道你很忙，你放心，我也绝对是不会耽误你很多时间的，这点自知之明我还是有的，不可能让你舍本逐末。” 

    　　“那你……是希望我做什么？” 

    　　“为我们啄木人公司的演员，介绍适合他们的剧本和项目。”洪奇说，“在全世界的演艺圈里，能够足够的能力和资源去看到最好的项目的人，目前我们国内只有你和你的经纪人。” 

    　　陆严河一听，马上摇头，“洪总，你这给我的压力也太大了。” 

    　　“绝对没有，你放心，我们没有需要你完成的指标和数量，这是一个完全有利于你的合作协议。”洪奇说，“即使最后你一部作品都没有推荐，我们也不能追究任何责任，因为这个协议里就没有任何量化的任务职责，也没有任何的违约条款。” 

    　　可以说，这对陆严河确实是一个非常有利的合作协议了。 

    　　然而，陆严河仍然拒绝。 

    　　他说什么都不同意。 

    　　到后面，洪奇都疑惑了，问：“严河，你能跟我交个底，说实话，为什么你不愿意吗？难道是因为你真的不想跟星娱再有任何的联系？” 

    　　“不是。”陆严河摇头，“洪总，不瞒你说，像这样的协议，几乎每个月都有一两份送过来，动辄就是上千万的顾问费，可我一笔都不敢收。我不想做一个掮客，这就是我跟你交的底，推荐合适的人上合适的项目，这无可厚非，可一旦开始拿钱干这种事，就好像成了某种交易。” 

    　　洪奇叹了口气。 

    　　他转头看向陈梓妍，“还真如你所说，严河怎么都不肯接受啊。” 

    　　“我早就跟你说了。”陈梓妍笑了笑，“严河要是愿意干这种事，早就干了。他自己写了这么多剧本，做了这么多电影、电视剧，除了一早就定下来的他的朋友，几乎所有角色都是试镜角逐出来的。他怎么可能会拿钱去给别的影视项目推荐演员，即使真的是出于合适的心理推荐的，这行为本身也说不清楚，容易让人误会。” 

    　　洪奇：“看来这个想法真的只能作罢了。” 

    　　陆严河说：“洪总，这一次星娱的动作这么大，要把星娱拆出一个啄木人公司来，那以后李治百和颜良就都到啄木人公司去吗？” 

    　　“李治百和颜良既是演员，现在也还仍然在做舞台，既然商务的分约可以签给别人，那演员约和音乐约当然也可以分开签给两家公司。”洪奇说，“我们要拆成两家公司，只是为了方便优化公司内部资源，做一次调整升级，把各方面的资源整合集中起来，可不是为了让艺人就要放弃其中一个身份。现在大环境不好，艺人都是能多栖就多栖，站在公司的角度，艺人多栖一个领域，就能多赚一个领域的钱。” 

    　　洪奇也是有话直说，没跟陆严河说那些虚头巴脑的东西了。 

    　　陆严河点头，“那他们的经纪人呢？” 

    　　“经纪人？”洪奇问，“你是说周平安？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“颜良既在做演员，也仍然在做偶像艺人的工作，如果是要把不同的分约放到两个公司，那还都是周平安来负责吗？” 

    　　洪奇面带笑意地看向陈梓妍，说：“严河现在怎么这么敏锐？” 

    　　陈梓妍：“一针见血地问到了重点。” 

    　　陆严河有些疑惑地看着他们。 

    　　洪奇说：“不同的分约当然是不同的经纪人来负责，其实，以颜良现在这样级别的艺人，本来就应该由不同的经纪人来打理他不同的事务，进一步精细化地处理他的工作。每个人的能力、精力都是有限的，擅长的地方也不一样，就像有的公司商务资源丰富，而有的公司影视资源丰富。颜良这样的艺人，当然值得各个领域最好的经纪人来负责他各个板块的工作。” 

    　　陆严河笑了笑，问：“这样一来，其实经纪人的权限就被限制了。” 

    　　“表面上看是这样。” 

    　　“难道还是实际上的不一样吗？” 

    　　“任何艺人肯定都需要一个能够统筹各个方面资源的大经纪人。”洪奇说，“协调也是一个很重要的事情。” 

    　　“那你的意思其实周平安还是可以统筹管理颜良的所有工作。”陆严河疑惑地皱眉，“那这跟现在还有什么区别？” 

    　　洪奇：“没有区别吗？” 

    　　陆严河沉默下来，认真思索了一会儿。 

    　　没有区别吗？ 

    　　这个疑问也悬停在他的脑海中。 

    　　他看向陈梓妍。 

    　　陈梓妍用鼓励的目光示意他认真想一想。 

    　　她还提示了一句：“星娱这么大刀阔斧地搞这个改革，如果真的要让周平安和林苏洋接受从自己手里挖走一大块蛋糕，你认为他们会接受吗？” 

    　　“不会。”关于这个问题，陆严河都不用思考，马上就摇头回答了这两个字。 

    　　陈梓妍点头。 

    　　即使星娱家大业大，也不可能强迫周平安和林苏洋接受这件事。 

    　　否则，真要是把他们逼得太狠，将军手里亦有造反的实力。 

    　　所以呢？ 

    　　分而化之？ 

    　　你如果不愿意被分蛋糕，那你就只能做分蛋糕的人。 

    　　公司肯定不会轻易让你握刀，可公司可以制造一个让你握刀的幻觉。 

    　　你可以继续做你的“大总管”，但是，下面的分权你都交出来，交给其他的经纪人。 

    　　这个时候，顶级艺人身边的经纪团队，就不仅仅是你一个人。 

    　　你跟艺人的联系，也不再是铁桶一块。 

    　　你以为你握住了辖制你底下经纪人的刀，谁又知道，你是否被反向辖制了？ 

    　　陆严河想通此中关节，露出震惊之色。 

    　　这简直就是赤裸裸的阳谋！ 

    　　你不想被分走手里的蛋糕，好，那你就分权，把你手里的权力、资源下放。 

    　　这一刻，陆严河真的很想问一句，星娱做这一次大改革，真的是为了进一步发展偶像艺人这一块的事业吗？ 

    　　还是星娱这几年，因为周平安、林苏洋这些掌管多位重磅艺人的大牌经纪人已经逐渐威胁到了星娱公司的高层管理？ 

    　　当初陈梓妍突然到外面成立一家拾火公司，又是否是未雨绸缪，提前布局，应对如今这样的局面？ 

    　　陆严河惊讶地看着陈梓妍和洪奇，觉得自己脑子都不太够用了。 

    　　- 

    　　“当然，其实还有一点，洪奇自己没有说。” 

    　　跟洪奇见完面以后，陈梓妍和陆严河一起坐上车，回去。 

    　　陈梓妍补充。 

    　　“除了这些大牌经纪人手里艺人资源太集中的问题，其实，他也开始被马忠全他们几个高管给威胁到自己的地位了。”陈梓妍说，“洪奇只是星娱的ceo，并不是真正的董事长，背后的那位，虽然一直不太管这边的事情，但马忠全还有其他几个高管，可是一直虎视眈眈地觊觎着洪奇的位子。他这一手，以调整公司布局的名义，送了马忠全一个更高的职务，实际上，却也削弱了他手里的能量。周平安这个马忠全的头号走狗，在这一次调整中，是放下啄木人的业务，变成一个纯粹的偶像艺人经纪人，还是不肯放手，从马忠全的手底下跳出来，成为一个独立的经纪人，谁都不知道，但无论周平安怎么选，他跟马忠全之间的矛盾肯定会埋下来。而以周平安为首的这几个经纪人，一旦从马忠全的阵营里出来，马忠全就算得了星娱，手里的实际力量却被削弱，洪奇仍然是两家公司的控制者，地位稳固。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“我从来没有想过，星娱内部调整的背后，有这么多的算计。” 

    　　“任何一个大动作背后，一定不只有大算计，所有置身其中的人，都会有自己的小算计。”陈梓妍说，“毕竟，人不为己，天诛地灭。” 

    　　陆严河给陈梓妍比了一个大拇指。 

    　　“服了。” 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，首订7（个位数）到均订已破千。如果喜欢《择日走红》的话，还是值得一读的。(本章完)

 第619章 我还在加班你信吗？ 

    　　陆严河问：“不过，梓妍姐，洪奇为什么会在这个时候，把这些告诉我？他不怕我把这些消息告诉李治百和颜良，让林苏洋和周平安知道吗？” 

    　　陈梓妍笑着问：“那你为什么不认为，他就是想要通过你，把这些话传给周平安和林苏洋呢？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　陈梓妍：“这是阳谋，打明牌的那种，为什么这个事情说了这么久，一直等到现在才真的有动作？因为李治百和颜良刚刚跟公司续约了，这件事的消极影响可以降到最小了。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“周平安和林苏洋要是不接受，那就离开公司，反正李治百和颜良，他们带不走。”陈梓妍说，“这个时候的时间点就很关键，所以，这样一来，为了保住他们手里有的东西，这样的阳谋相比较之下，也不是不能接受了。” 

    　　“梓妍姐，这些东西要是我不跟李治百和颜良说呢？”陆严河问，“既然我都已经知道洪奇就是想要通过我的嘴，告诉他们，再让周平安和颜良知道，那我不想牵涉其中的话，我不说就行了。” 

    　　“你不说，这些话也会光明正大地传到他们的耳朵里。只不过，这些话从李治百和颜良的嘴里说出来，会节省很多的功夫。”陈梓妍直言，“洪奇这个人，他大部分时候都神隐，不会参与公司的具体业务，但是，一旦他开始有所动作了，很少有不达目的的时候。他会把一切都算得清清楚楚，让人无路可逃。” 

    　　陆严河惊讶且疑惑。 

    　　“这好像跟我以前在星娱听到的关于他的形象不一样。” 

    　　“他可能享受做一个平时酣睡、关键时候吼一嗓子又能统治一段时间的狮子吧。”陈梓妍笑笑。 

    　　“好吧。”陆严河问，“那这如果对周平安和林苏洋是阳谋，对马忠全他们呢？他们是副总，难道看不出来这是分化他们的阳谋，没有能力改变这样的局势吗？” 

    　　“能够做一把手的机会，谁舍得拒绝，谁舍得改变？”陈梓妍轻轻地笑了一下，“至于说公司被削弱，做到他这个位置的人，谁会认为自己接手之后，不能重新把公司做起来？更何况，本身星娱转型，以后要往偶像艺人的周边开发去开疆拓土，就算洪奇不把其他的业务转移到啄木人公司去，马忠全也会做清算的。只要演员的业务一天跟他不挂钩，这个业务对公司再重要，也和他本人无关。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“星娱内部这些事情，确实跟你无关，这一次洪奇一定要见你，跟你说这些，请你当顾问是其次，他想看看跟你进一步合作的空间在哪里，简单来说，他想当面看看你这个人，而不是从过去、从我的嘴里去认识你。” 

    　　“他想跟我开展什么合作？”陆严河疑惑地问。 

    　　“不是只有星娱要转型，啄木人这家主业做演员经纪的公司，你说他想跟你开展什么合作？”陈梓妍说，“别说你跟他们不会合作，李治百和颜良的演员约都在啄木人，你以后少不了跟他们打交道，再加上跟你关系不错的柳智音、成海……你后面不是在《仙剑奇侠传》里也给他们安排了客串的角色吗？” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“好吧。”他耸耸肩膀，“没有想到，洪总突然对我感起兴趣来了。” 

    　　“他一直对你有兴趣，只不过他之前并没有站在战略合作伙伴的层面来看待过你。”陈梓妍说，“他一直觉得，你在公司这方面的种种动作，包括《跳起来》，背后都是靠我，有我的指点，没有把这些成绩算到你们的头上。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“梓妍姐，你跟洪奇的关系很好？” 

    　　“还行吧，至少比跟马忠全那几个人的关系好不少。”陈梓妍说，“好歹认识了这么多年，工作上论工作上的，江湖道义还是讲的，私交不错。” 

    　　能让陈梓妍说出这样的话，看来关系属实不错了。 

    　　当然，也是。当初陈梓妍从星娱说离开就离开，成立拾火，洪奇还在里面有股分。陈梓妍在星娱的时候，没有任何高管职务，却在星娱有着隐形的、无法撼动的特权，这背后肯定都有洪奇的授意和默许。 

    　　陆严河其实对洪奇没什么特别的印象。以前仅有的几次打交道，还是因为他获得见义勇为的表彰的时候，他作为公司代表，出席了表彰仪式。更多时候，就如陈梓妍所言，他在星娱就是一个神隐的状态。 

    　　反而是之前跟星娱合约到期，陆严河本来还以为星娱会纠缠一番，没想到，无事发生，风平浪静，很顺利地就结束了。 

    　　陈梓妍的评价是：“那是因为你对星娱高层的印象主要来自于周平安和马忠全，他们就是那种没有姿态、什么手段都使得出来的人，但不是每个人都这样。” 

    　　- 

    　　李治百和颜良的反应反而出奇一致。 

    　　“那就跟他们说呗。”李治百说，“都说了打明牌，是阳谋了。” 

    　　陆严河：“这会不会影响到你们跟经纪人的关系？如果从你们嘴里说出来这件事，那你们就得旗帜鲜明地向他们表达你们的态度了。” 

    　　李治百：“苏洋哥不会让我做这种选择的，他是一个很聪明的人，而且，即使我愿意无条件地支持他，可我的合约是在星娱，真闹到最糟糕的地步，他跟公司闹掰，我也走不了。他很清楚这点。” 

    　　颜良：“周平安他其实在和林苏洋联手了，想要一起向公司施压，保留他们可以集团内跨公司带艺人的权力，按照你跟我们说的，其实公司也不是非要他们选一边，只是要被分权。那就看他们自己怎么想了。实际上，公司这么做，对我们本来也是一件好事，以前一个人管我们的所有业务，现在不同的业务有更专业的人来管，我们把这件事告诉他们，本身就是一个态度了。” 

    　　确实，星娱这样的搞法，对艺人而言肯定是更有利的。 

    　　会有一个更专业的团队来服务他们。 

    　　“不过，接下来我们三个人都有戏要上，你们注意一下，别让这件事影响了你们的剧宣。”陆严河提醒。 

    　　他刚一说完，颜良就叹了口气。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　“别说了，我已经被影响了，之前周平安找马忠全要一笔我剧宣期间的营销经费，被马忠全给拒绝了。”颜良说，“可是，现在啄木人公司到底谁来做ceo，也还没有人知道。” 

    　　“那这一块业务总还是有人在管吧？难道都没有人管了？” 

    　　“暂时由徐洲纪副总管着，不过，他以前是管财务的，对我们这边的业务也不懂，不敢随便签字。”颜良说，“周平安说一定会在开始剧宣之前搞定这件事，可是，以现在的情形来看，周平安可能自己的事情都还自顾不暇。” 

    　　陆严河：“《流光引》是你和张澜主演的剧，难道张澜那边也没有批宣传经费？” 

    　　“这我就不知道了，但是，张澜并没有这样的苦恼吧，她的经纪人就带她一个人。”颜良说，“公司这样的调整，对她们并没有实质性的影响。她的宣传经费，不会缺的。”陆严河：“她不会缺，你也不应该缺，马忠全不批，徐洲纪不签字，周平安又管不了的话，那你就自己去找洪奇，现在不管是星娱还是啄木人，都是他管，你现在一个可以给公司每年带来数千万收益的客户，他们要是在你剧宣时候的支持都做不到，按照你跟他们的续约合同，难道他们没有违约？” 

    　　颜良点点头。 

    　　李治百也说：“是这个意思，你要是不好意思去找，我帮你去找。我的《假死都不行》也要上映了，他们要是不按合约规定，给我做必要的支持，那就干脆把约解了拉倒。” 

    　　李治百的脾气又上来了。 

    　　陆严河点头，“不管他们自己管理方面要怎么调整，不能够影响你们这边的事情。” 

    　　“也是真的扯，他们想要分经纪人的权，卡我们应该有的待遇，那合作个屁啊。”李治百无语地说。说着说着，他还说上气来了，满脸的怒气。 

    　　“你别自己说着说着就激动起来了。”颜良拍拍李治百的肩膀。 

    　　陆严河：“别生气。” 

    　　李治百长吁一口气。 

    　　“对，不生气。”李治百点点头，实在没忍住，把一口气徐徐地吁出来，“我现在突然就很后悔，我为什么要跟星娱续约啊。” 

    　　陆严河：“这个世界上的经纪公司，大同小异，除非你自己出去干，可你自己出去干，什么都要自己操心，也不是什么好事。你知道现在灵河这家公司，给我找了多少事要做、要操心吗？” 

    　　颜良：“但你的主动权还是握在自己手里了，我很羡慕这一点，如果不是我现在积累不够，也不像严河这样可以自己写剧本、做项目，我是想要自己去开一家工作室，哪怕辛苦点，可不用像现在这样，只是一个乙方。” 

    　　陆严河：“没事，如果你愿意的话，你再积累几年，肯定可以自己开工作室的。” 

    　　颜良点头。 

    　　李治百说：“如果你愿意搞，带带我，我自己是不想弄，但给你打个下手是可以的。” 

    　　颜良笑着点头。 

    　　- 

    　　玉明，岭羊。 

    　　陈思琦手里拿着一个平板电脑，正坐在会议室里，听取关于月底马上要举行的国际影评人电影节的汇报。 

    　　“行程和相关安排的方案，我们已经根据上一次的意见做过调整和修改，含谷那边的玉溪温泉酒店答应了我们的报价，一共四十二个房间。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　大家一起过完行程安排的细节，包括接送机的一些小细节，陈思琦都没有放过，要求这些受邀而来的影评人必须受到“温暖、热情但不奢华”的服务。 

    　　这是一种观感。 

    　　“大家一定要记住我们这一次电影节的定位，是私人小圈子的聚会，是一种温馨、舒适、让人放松下来的电影节。” 

    　　大家点头。 

    　　“电影方面，彼得·乌姆里奇导演的《故土》三部曲始终谈不下来。”负责电影节放映电影的何岁汇报，“除了这个三部曲，其他的目标影片，都已经拿到了授权，可以进行一次商业放映，我们最晚下个星期也要开放预售了，不然不好预估后面的情况。每一部电影，我们都有一场映后的公开讨论会的。” 

    　　陈思琦说：“彼得·乌姆里奇的《故土》三部曲实在谈不下来，就放弃，我们的备选影片是什么？” 

    　　“我们想试试去争取一下今年荷西电影节拿奖的《乐园》。它是今年荷西电影节最受关注的电影之一，如果能够在我们电影节放映，并由影评人们进行讨论，会让我们这个电影节更有价值。”何岁说，“但是这可能需要主编你和小陆哥出马了，这部电影还没有进行公映，他们对于在我们这种电影节进行放映，应该会比较谨慎。” 

    　　陈思琦点头：“《乐园》在我们中国的发行权已经被龙岩影业拿下来了，我们去沟通一下，尽量争取下来，要是实在争取不下来，还有备选吗？” 

    　　何岁说：“还有几部备选，但那都是老片子了，虽然经典，但我们这一次放映的电影，经典老片已经占了二分之一，我认为还是有几部新鲜的、受到当下观众关注的、有话题度和讨论度的片子，更能体现我们这个电影节选片的多元性。” 

    　　陈思琦点点头。 

    　　她很认可何岁的观点。 

    　　既然要在这个电影节凸显“讨论”和“研究”的本质，那首先讨论的对象就应该具有“讨论性”，经典是一种“讨论性”，“话题度”当然也是。 

    　　会议结束以后，琳玉却拉着白雨和周木恺叫住了陈思琦。 

    　　陈思琦一愣。 

    　　目前，《跳起来》杂志的主要负责内容编辑就是他们三个人。陈思琦不知道琳玉这是突然叫她做什么。 

    　　“是杂志出了什么紧急状况吗？”她问。 

    　　“不是。”琳玉笑着摇头，“我们是有一个想法，一个关于这个电影节的想法，我们想要做一本《跳起来》特刊，专门做这一次电影节的内容。” 

    　　“嗯？”陈思琦一愣。 

    　　“我们这一次电影节的主题，就是讨论电影，虽然影评人们都有很多在公开场合发表自己对某部电影评论的机会，但是，肯定还有更多的内容，其实是没办法一一在镜头里展现的。”琳玉说，“当然，之所以要做这本书，我不是想要给电影节做一个补充记录，而是我觉得这个选题能够让这本书在全世界各国都发行销售，来自全世界各地的著名影评人，坐在一起，对一些电影发表意见，展开讨论，真正热爱电影的人，一定不会错过这本书。” 

    　　- 

    　　加班到现在仍然没有结束，还好，中午写了一点出来。 

    　　今天就这样了。 

    　　明天见~(本章完)

 第620章 人小鬼大，小鬼当家 

    　　能够在全球销售—— 

    　　这句话打动了陈思琦。 

    　　他们一直在想办法，要推动《跳起来》在海外的销售和发行。 

    　　但是，在实体书日益衰微的大环境下，想要像在国内一样逆潮流而行，难度确实大。 

    　　这两年，她们想了各种办法，都暂时没有看到起色。 

    　　在海外出版发行这一块，一直属于亏损状态。 

    　　最主要的原因，当然不是实体书的大环境问题——如果因为大环境不好，失败就有了理由，那就根本不要有动作了， 

    　　但是，电影是全球通行的。以这一次国际电影节为契机，邀请各位影评人写一篇文章记录本次之行，重点是写一写他们对电影的态度，对这一次观看电影的评论。这些影评人在全世界各地都是有受众的，虽然不一定像别的名人、明星有那么多的拥趸，可真正关注他们的，一般只要出了文章，一定会去看的。 

    　　陈思琦莫名觉得，这个策划可行，靠谱。 

    　　“每个地方的印量可能不会很多，除了国内、日本、美国、英国、法国这几个地方，首印量可以达到万册，其他的地方，根据我们的测算，大约也就是几千册的样子。”琳玉也直接把自己跟市场部做的市场预估测算表放到陈思琦面前，“但是，我们都很看好这本书的长期销售情况。” 

    　　陈思琦点头，拿起来看了一眼，说：“我觉得可行，不过，这件事我们之前都没有跟来参加电影节的影评人们沟通，我们还得尽快跟他们沟通一下这件事，看看他们愿不愿意参加。” 

    　　虽然这么说，但陈思琦觉得，应该难度不大。 

    　　影评人的主业就是写文章。 

    　　这对他们而言，不存在什么难度和问题。 

    　　琳玉说：“我们这个项目，其实也可以去申请咱们国内的一些文化基金，这样，可以让我们的亏损风险小一点。” 

    　　陈思琦直接摇头：“我们这个电影节没有任何的官方背景，如果得到了文化基金的资助，可能会被一些外媒有心利用，渲染一些负面的东西。这对我们整个跳起来在海外的发展计划不利。这本书肯定是先做中文版，到时候，我们再跟海外的出版社一家家去谈，看具体怎么合作。我们前期需要承担的成本，其实就是稿费和翻译费，以及图书出版的一些基础费用，后续需要再怎么做，我们视情况而定，不急。即使最后亏损，也没事，在出版上的亏损都是小亏损，有利于我们整个跳起来品牌在海外建立影响力这个主要矛盾就行。” 

    　　琳玉如释重负地松了口气。 

    　　“你同意做这个就太好了。”她说，“我本来还担心你不愿意做，毕竟现在电影节事情这么多，这本书的销量前景也不算很好。” 

    　　“不，我反而觉得这本书的想法太棒了。一个电影节，做了就做了，能留下点什么呢？”陈思琦说，“我们这边确实有在做现场观众问答，有做论坛，也有几场直播，会有视频音频留下来。然而，这都只能成为一种记录资料。但这本书可以一直发售下去——如果我们能够把它做成一个电影爱好者都知道的‘宝典’的话。实际上，在电影类书籍里，很多书都是这样的，对大众而言不出名，可它一直在自己的小领域里畅销。” 

    　　琳玉点头。 

    　　“那我们就开始推进。”她笑容满面地说道。 

    　　- 

    　　“你也希望我写一篇文章？”陆严河露出了几分惊讶之色。 

    　　“是。”陈思琦点头，“你作为这个电影节的策划人之一，也会参与，你如果不写文章的话，这本书不完整。当然，站在商业上的考虑，有你写文章，也有利于我们这本书跟各家出版社的合作谈判。” 

    　　陆严河闻言，没有多犹豫，“那好吧，就是怕写不好，平时自己写点小文章就算了，跟这些专业的影评人来比，我那些文章都显得肤浅了。” 

    　　“不同的类型，而且，你作为一个电影人，一个已经在全世界范围内取得这么大成功的电影人，你说你肤浅？”陈思琦翻了陆严河一个白眼，“我劝你不要太过于谦虚，过度谦虚一样是一种傲慢。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　电话忽然响了。 

    　　竟然是王重打来的电话。 

    　　“导演？”陆严河惊讶地接了电话，“有什么指示？” 

    　　“我是想问一下，你们月底要举办的这个影评人电影节，你们会不会举办派对，或者是聚会？”王重说，“如果有的话，想请你给我几张邀请函，我公司里有几个小朋友是他们的读者，如果有机会，想亲眼见一见他们。” 

    　　陆严河说：“我们做了三场会邀请业内朋友们参加的活动计划，导演你那儿有几个人？我给你把邀请函送过去。” 

    　　“行，我这边一共三个，你给我送四张吧，有空我也一起过去。”王重说，“你跟思琦搞的这个电影节，挺不容易啊，也没有拉赞助，就自己搞？” 

    　　陆严河：“我们主要是第一次弄，怕外来因素太多，让这个电影节性质变质，所以谨慎了一点，本身也没有做很大的规模，成本也不算很高，我们就自己负担了。” 

    　　王重：“行，祝你们这个电影节一切顺利吧，回头见。” 

    　　挂了电话，陆严河笑着跟陈思琦说了王重来电的意思。 

    　　陈思琦：“业内对咱们这个电影节还是挺关注的，很多影视公司包括平台的人都联系过我们，想要参与进来，一起做，我都拒绝了。其实只是一个影评人电影节，我们华语电影基本上也不靠海外市场，他们就是觉得新鲜，凑个热闹，并不真的觉得这样的电影节真值得他们做什么。” 

    　　陆严河：“少一点外面的人，多一点纯粹的讨论，尽量把跟电影讨论无关的内容都集中安排在那几个社交场合，这样会让大家都觉得舒服点。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头。 

    　　陆严河就是一个典型的这种性格。 

    　　他不抗拒社交，但不希望自己时时刻刻都可能要进入一个社交状态。 

    　　他更希望像跑宣传的时候一样，有一个集中的时间段来集中处理某一类事情。 

    　　要是一天下来，又要演戏，又要写剧本，又要接受采访，还要去处理一些其他的杂事，这个时候再来一两个并不熟悉的人跟你寒暄，人真的会爆炸。 

    　　陈思琦：“只是《情书》这一次不在电影节做放映，好几个来参加的影评人都表达了他们的疑惑。” 

    　　陆严河笑着说：“《情书》不是一部适合放在这样的电影节上，作为一个文本去讨论和分析的电影。” 

    　　陈思琦：“但这部电影应该要启动宣传了吧？” 

    　　“前期的宣传一直没有停过，不过，确实马上要为七夕上映做集中宣传了。”陆严河点头，“虽然我一直在强调这部电影的票房可能就1到3亿的体量，不会太高，可是公司里的人还是觉得，票房可以冲一冲。” 

    　　“这种题材的电影，你不能用常理来看，只要跟青春爱情这四个字有关的，要么就如你所说，普遍是个小体量的票房，如果不是你和碧舸姐演，正常情况下，也就是大几千万的体量，可一旦这个片子掀起了话题，戳中了当下大家缅怀青春的那个情绪点，那票房就跟龙卷风一样地掀起来了。”陈思琦说，“这一类电影，跟硬工业类型的电影不一样，跟那种脑洞创意类型的电影也不一样，特别看社会讨论度。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我和子杏姐已经做了一个宣传计划出来。” 

    　　“子杏姐？她现在不是一直在忙着《典籍里的中国》以及其他一些节目的制作吗？”陆严河说，“前不久她刚把《演员的诞生》给做了，现在她终于又回归，去做她喜欢的文化类节目了。” 

    　　陈思琦说：“我们决定做一档新节目，用这档节目来为《情书》做宣传。” 

    　　“什么？”陆严河难以置信地看着陈思琦，“为一部电影的宣传，做一档新节目？这是不是太夸张了？” 

    　　陈思琦摇头：“不夸张，《天台告白》这个节目到现在都很火，长盛不衰，我们想做的，跟这个其实有点像，我们想做一个叫《你好吗？我很好》的节目，面向全国征集十个暗恋故事，把暗恋故事写成一封信，邀请被暗恋的人读这封信。” 

    　　陆严河震惊地瞪大了眼睛，“让暗恋者把暗恋故事写成信，让被暗恋者在节目里读信？这是什么操作？” 

    　　陈思琦：“节目的最后，是请被暗恋者猜写信者的身份，如果猜对了，就会由我们提供一趟约会之旅，提供一次让他们重新熟悉和交流的机会，如果没有猜对，那被暗恋者将永远不会知道，是谁写的信，被谁暗恋。” 

    　　陆严河：“这个节目的创意，是谁提出来的？” 

    　　“子杏姐。”陈思琦说，“我只是说，《情书》的主题就是信、暗恋，然后她就想出了这个创意。” 

    　　“我怎么感觉这个节目会爆？”陆严河说，“但是，前提是，你们可能从哪里征集这些故事？” 

    　　陈思琦：“子杏姐的团队已经开始通过他们的渠道去征集相关的故事了，当然，我们还会面向全国做公开征集，这本身也是《情书》宣传的一环。但是，这个节目，我们打算在《情书》上映的两周之前再开始播，在《情书》上映之前，只播两集，两个暗恋故事，以免让观众产生疲劳，这些节奏，我们会做好把控，你不用担心。” 

    　　陆严河：“这个节目的想法……我可以想象到，只要找到的人和故事够好，这个节目会引发怎样的关注和讨论了。” 

    　　陈思琦笑。 

    　　“但是人还挺难找的，所以，我们也没有一个定数，一定要做多少期，找到几个故事，就做几期。当事人形象要好看，要满足大家对年少暗恋那个人的美好回忆，要有遗憾、有比较特殊的、打动人的故事，我们争取能找到三个这样的故事吧。”陈思琦说。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“我不知道该说什么了……刚刚我还跟你说，我觉得《情书》的票房可能没办法高到哪去，但听你说了你这个宣传方式以后，我忽然觉得，电影票房，可能真的会爆。” 

    　　陈思琦：“灵河给我们支付了八位数的宣传费，我们怎么着也得拿出一点看家本事来。” 

    　　她脸上是得意的笑。 

    　　“而且，这个节目还能顺便再赚一笔版权费。”陈思琦说，“这个节目，我们已经跟北极光视频和冰原视频初步沟通过了，节目会在这两个平台一起播。” 

    　　这样的节目，没有明星艺人，制作成本其实会非常低，反而是为了让更多人知道这个节目，需要再对节目本身做宣传。 

    　　陈思琦说：“你们拿了上千万的宣传费来找我们做电影宣传，我们又得再拿其中一大笔，去做节目宣传，但是，我们都觉得，这个节目跟电影宣传的方向适配度很高，值得做。” 

    　　陆严河：“我也觉得，我光是听你说这个节目的创意，我都觉得值得做。” 

    　　从来没有节目这么做过。 

    　　- 

    　　陆严河的行程忽然一下子就忙了起来。 

    　　一是《情书》的前期宣传素材准备—— 

    　　录访谈节目，拍摄杂志，跟陈碧舸和刚刚结束了高考的章若之合体录制各种宣传素材，等等。 

    　　二是影评人国际电影节的筹备—— 

    　　陆严河虽然不用做具体的工作，可很多重要人物的联系，都需要他亲自对接，包括之前说要来的荷西电影节主席。 

    　　三是《老友记》第二季的剧本和《鱿鱼游戏》第二季的剧本。 

    　　这两个剧本，陆严河前者写得顺利，只需要根据他们的实际情况进行调整，人物和剧情其实都有非常清晰的原作，而后者……陆严河却不得不自己开始原创了，本来，陆严河真的很想放弃《鱿鱼游戏》第二季的，他有自知之明，他又不是一个真的天才编剧，不过是一个有着“金手指”的穿越者，可是，maxine和北极光视频都非常强烈地希望开发《鱿鱼游戏》第二季，陆严河自己也想尝试着，在前人的基础上，自己有没有能力站在巨人的肩膀上去写一个续集故事了。 

    　　…… 

    　　陆严河忙着这些事情的时候，陈梓妍这边也终于等到了一个好消息。 

    　　之前拍摄《热带雨林》的时候，陆严河提出要跟黄峰签约。 

    　　黄峰的母亲黄凤莲提出，希望他们能够帮忙安排，让黄峰可以回中国读书，接受教育。 

    　　陈梓妍后面一直在忙这件事，研究政策，找人、找关系，跑前跑后，总算帮黄峰联系到了一所可以接收他的国际学校。 

    　　几番沟通下来，黄凤莲终于答应，让黄峰跟拾火签约，成为拾火的一名外籍客户。 

    　　黄凤莲带着黄峰来玉明，陈梓妍安排人忙前忙后的为他们找房子、租房子，大到各种材料的办理，小到洗漱用品的准备，等等，一应俱全。 

    　　没有办法，黄峰的情况特殊，陈梓妍也只能多操心一点。 

    　　卢庆珍都笑言：“签了一个小孩，你这忙前忙后，都快给他当妈了。” 

    　　陈梓妍说：“那有什么办法。” 

    　　“我倒是真的有点迫不及待想要看看《热带雨季》这部电影，看看这个小男孩的演技有多好了，值得你们这么大动干戈地把他签下来。”卢庆珍笑言。 

    　　“晚上你没事的话，跟我们一起吃饭吧？”陈梓妍说，“严河请他们母子俩吃饭，以后黄峰就是我们公司的艺人了，你也认识一下。” 

    　　卢庆珍点头，说好。 

    　　- 

    　　下午五点，陆严河的闹钟响起，他才如梦初醒一般，转了转脖子。 

    　　一下午他都坐在笔记本电脑前面敲字。 

    　　很痛苦。 

    　　写《老友记》第二季有多顺利，写《鱿鱼游戏》第二季就有多痛苦。 

    　　他也做了一个决定。如果自己要开金手指，就必须一路开到底，像《鱿鱼游戏》这种只开了个开头、没有续集给他接着开的，他以后都不弄了。 

    　　陆严河起身去照了照镜子，给自己找了顶棒球帽戴上，又戴上墨镜。 

    　　大热天的，他不想戴口罩了。 

    　　邹东已经在楼下等他。 

    　　后座左边放着待会儿要送给黄峰的礼物。 

    　　这是邹东去帮他买的。 

    　　“东哥，这个应该不是什么限量版之类的吧？”陆严河问。 

    　　这是一个书包，里面有各种黄峰后面会用到的文具。 

    　　因为邹东去的是“百星”，陆严河代言的品牌，陆严河才多问了一句。 

    　　邹东：“他们一开始想要拿限量版给我，我给换掉了，你不是说了吗？普通实用就好。” 

    　　陆严河点头：“他虽然读的是国际学校，但他是拾火的签约演员，也跟我一起演了电影，以国内媒体挖情报的速度，他学校的同学以及家长都会知道他的来历，所以，还是低调一点比较好。” 

    　　邹东点头。 

    　　陆严河问：“东哥，小玉是不是也要上初中了？” 

    　　邹东点头，说：“今年升初中。” 

    　　“上哪儿？” 

    　　“你的母校，十三中的初中部。”邹东笑着说。 

    　　“喔——”陆严河马上笑了，“我的小学弟啊。” 

    　　邹东说：“比较幸运，比录取分数线高了三分。” 

    　　看来邹玉参加的是十三中的招生考试。 

    　　能够通过招考进入十三中，成绩肯定是很好的。 

    　　陆严河笑着说：“这得好好庆祝一下吧？” 

    　　邹东脸上扬起笑意，说：“我跟他妈妈商量过了，后面会找个日子一起给他庆祝一下的。” 

    　　陆严河点头：“我这边在国内，不用你一直陪着，你不用顾虑我这边，偶尔请一两天假，可以协调过来的。” 

    　　邹东点头颔首，却没应声。 

    　　在这方面，他对自己的职业道德一直有很高的要求。 

    　　即使陆严河这么说了，不是真的非请假不可的原因，他是不会请假的。 

    　　尤其是在陆严河有工作的时候。 

    　　在这一点上，如果说汪彪是非常热爱这份工作，做得如鱼得水、甘之如饴，邹东则是对自己有着教条一般的职业要求，殊途同归，让陆严河从来不用在面对他们两个人的时候，思考所谓的“御下”应该怎么做。 

    　　相反，正因为他们始终都在自己的位置上，做好了自己的职责，从不逾矩，反而让陆严河希望他们能够更进一步。就像把汪彪从助理升职，开始做他的执行经纪人。 

    　　- 

    　　成功让黄峰来到国内读书，让黄凤莲对陆严河和陈梓妍两个人多了几分感激之色。 

    　　陈梓妍说过，黄凤莲跟很多已经移民很久的华裔不一样，她大概是因为小时候在中国生活过，所以，她自己一直有一个想要回国的想法。 

    　　只是因为家庭、婚姻、孩子和工作等等原因，这个想法，始终无法成行。 

    　　而有了孩子以后，她在当地最大的羁绊就成了孩子。 

    　　有了孩子，再想要从一个国家搬到另一个国家，要面对的、要处理的问题更多。 

    　　尤其是一个单亲妈妈。 

    　　陆严河虽然只跟黄凤莲简单地打过交道，跟她和黄峰更是只相处了不到两个星期的时间。但陆严河还挺欣赏黄凤莲的。她可能不像陈梓妍、辛子杏那么有本事，只是一个普通的女人，但是，在面对自己儿子可以成为一个电影明星、可以直接赚一笔高额的签约金的时候，她却只抓住这个机会，提出了一个在她眼中从长远来看对她儿子更有利的要求。陆严河特别欣赏的一种人，绝对不是那种在某个方面特别优秀的人，当然，这类人他也欣赏。但能用特别二字来形容，是超越了一般的审判与评价的—— 

    　　那种能够在关键时候，在自己的认知范围内，不畏缩，不犹豫，果断出击，但不过份索求的人。 

    　　这是陆严河特别欣赏的人。 

    　　他也希望自己能成为这样的人。 

    　　每个人的起点不一样，人生经历不一样，阶段不一样。 

    　　黄凤莲就是用她对她儿子的这个选择，获得了陆严河的尊重。 

    　　“今年九月就正式入学了吧？” 

    　　入座以后，陆严河问。 

    　　黄凤莲笑着点头。 

    　　陆严河看向黄峰：“马上要换一个学校读书了，你紧张吗？” 

    　　黄峰人小鬼大、镇定自若甚至有点鄙视地看着陆严河，问：“我有什么好紧张的。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　“行，那你挺有勇气，欣赏你。”陆严河给黄峰比大拇指。 

    　　黄峰一双眼睛永远透着一股机灵劲儿，灵气十足。 

    　　他问：“以后我是不是要叫你老板？” 

    　　“喊叔叔。”陆严河纠正。 

    　　黄峰：“你结婚了？” 

    　　“没，怎么？” 

    　　“妈妈说了，没有结婚的，都要喊哥哥。”黄峰强调。 

    　　“那你在剧组拍戏的时候，怎么从来没有喊我一声哥哥？”陆严河问。 

    　　黄峰：“我明明喊了很多次。” 

    　　“那都是演戏的时候，不演戏的时候，你都是直接跟我说话，从来没有喊过哥哥。”陆严河说。 

    　　黄凤莲闻言，有些惊讶地看向黄峰。 

    　　“小峰，你怎么这么没有礼貌？！”她似乎之前都没有察觉到这一点。 

    　　不过也正常，之前黄凤莲在剧组的时候，也不是时时刻刻都陪在黄峰身边。 

    　　实际上，黄峰在片场的时候，黄凤莲反而都不在。她在剧组负责了财务的工作，每天要处理的事情太多了。基本上黄峰到了片场，就成了剧组所有大人的责任，一起帮忙盯着他。 

    　　黄峰嘴巴一瘪，“你竟然这个时候打小报告！” 

    　　陆严河：“我没有打小报告，我是当着你的面，堂而皇之地指出你不礼貌的地方。” 

    　　黄峰：“……” 

    　　他眼睛里露出了类似于“白眼”的意思。 

    　　陆严河乐不可支。 

    　　陈梓妍和卢庆珍在一旁看着，嘴角都翘出了笑意。 

    　　陆严河说：“不过，你是我带过来的，要是有什么人欺负你，你可以跟我说，我罩着你。” 

    　　黄峰点头，说：“行，那以后你老了，我罩着你。” 

    　　人小鬼大。 

    　　卢庆珍眼睛里的笑意怎么掩都掩不住了。 

    　　她算是明白，为什么陆严河这么大动干戈地要把黄峰签到拾火来了。 

    　　国内这么多童星，卢庆珍也见过不少，能像黄峰这样“人小鬼大”得这么可爱、招人喜欢的，还是第一个。 

    　　黄凤莲喊陆严河陆总。 

    　　她问：“你对小峰之后拍戏有什么安排吗？” 

    　　“肯定还是以读书为主，平时如果有适合的角色，可以协调到周末两天去演的，可以帮他接一两个。我主要是有一个电影的想法，他可以来主演。” 

    　　陆严河这么一说，桌上所有人都略有些惊讶地看向了他。 

    　　陆严河竟然又有想法了？ 

    　　当然，黄凤莲是惊喜的。 

    　　“主演？” 

    　　像《热带雨林》这样，由黄峰这样一个小孩担任主角的电影，都是可遇不可求的。 

    　　有天才演员当然可以在小小年纪就表现出惊人的表演天赋。 

    　　比如《无人知晓》里的柳乐优弥，《南国野兽》里的奎文赞妮，《阳光小美女》里的阿比盖尔。 

    　　但他们即使拿了影帝、影后，一时备受瞩目，但电影行业没有足够多的项目和剧本，让他们可以在童星之路接续。真正红到发紫的童星、让行业来量身打造剧本的，也只有秀兰·邓波儿一个。 

    　　柳乐优弥沉寂了很多年，才慢慢靠着几部日剧，事业重新有了点起色，回到大众视野。 

    　　奎文赞妮后面即使又主演了一部票房成绩不错的《安妮：纽约奇缘》，仍然还是慢慢消失了身影。 

    　　现在陆严河竟然说，他有一个电影想法，让黄峰主演？ 

    　　即使黄凤莲是马来西亚人，她也知道，陆严河编剧的电影有多抢手。 

    　　“剧本已经写了吗？”陈梓妍有些惊讶地问。 

    　　陆严河摇头，“还没有，不过故事已经想得很完整了，如果电影成绩不错的话——我认为它会是非常不错的，我希望能够把它开发成一个系列电影。” 

    　　“现在能跟我们透露一下，这个电影的主题吗？”卢庆珍问，“我现在太好奇了，这是比较贴近文艺片的风格，还是？” 

    　　“喜剧片，商业向的，但是是一个很可爱的商业喜剧片。”陆严河看着黄峰，笑了笑，说：“一个孩子跟两个笨贼进行智斗、守护自己家的故事。” 

    　　“不是公路喜剧？”卢庆珍说，“我还以为，如果你再做喜剧电影，会继续做《人在囧途》那种风格的。” 

    　　陆严河摇摇头，说：“完全不一样的风格，这个片子，其实更适合在节假日、适合合家欢一起观看。” 

    　　黄凤莲有些惊喜和激动。 

    　　“陆总，我没想到，你竟然……竟然已经给小峰做了规划。”黄凤莲是真的没有想到，如果陆严河在跟她签约的时候就告诉她，他有一个电影系列想要给黄峰主演，黄凤莲其实不会犹豫那么久。 

    　　她就是因为跟着黄天霖，知道演艺行业，很多人签约了公司之后，被公司放养的多，重视的少，所以，没有那么迫不及待地在“明星梦”的驱使下答应陆严河，而是提出了想让黄峰回国上学的要求。 

    　　如果黄峰真的能够主演陆严河编剧的电影，黄凤莲是不会纠结这些东西的。 

    　　她不傻，知道陆严河编剧的电影，跟她弟弟导演的《热带雨林》，差距有多大。 

    　　后者也许只是能让黄峰有一个演戏的经历，但前者，是能真正帮助黄峰走上演员这条路、被电影行业看到的。 

    　　陆严河笑着摆摆手，看向黄峰。 

    　　“但是，你来主演我的电影，我对你是有要求的。”陆严河说。 

    　　黄峰皱起眉，问：“你想要干嘛？” 

    　　跟他妈的兴奋比起来，他一点没有多兴奋。 

    　　他对于做明星这件事，说不懂也懂一点，说懂呢，也就真只懂那么一点，没有实际的概念。 

    　　陆严河说：“我希望你未来不管多红，都不要违法乱纪，不要中途弃学，不要早早地就决定去做一个演员，做一个明星，然后觉得高考随便糊弄一下，读个艺术类院校就够了。” 

    　　他又说：“我知道你现在听不懂，但我希望你承诺下来。” 

    　　黄峰问：“你的意思是，我以后要上一个好大学？” 

    　　陆严河：“好不好大学我不知道，谁知道你会不会读书，万一你特别努力也没法儿有一个好成绩，那也尽力了，但我希望你不要因为早早成名、富裕，就荒废你的学业，荒废你的人生。” 

    　　黄峰怒气冲冲：“你瞧不起谁呢？我肯定能考上一个好大学。” 

    　　陆严河笑。 

    　　他转头看向黄凤莲。 

    　　“我希望你能够把黄峰跟拾火的合约签到他成年以后。”陆严河直言，“至少在那之前，我会要求公司盯着他身边的人和事，不让他被误入歧途，也不让他受到诱惑，不好好读书。” 

    　　黄凤莲眼眶这一刻都有些微红了。 

    　　她真的没有想到，陆严河竟然会说这些，会在乎这些。 

    　　“当然，当然，谢谢。”黄凤莲说，“非常谢谢。” 

    　　“你同意就行。”陆严河笑容温和，“希望你不要觉得我管得太多，也许你不理解，但我决定带他来中国，让他在这么小的年纪就做一名演员，其实我已经带他偏离了他原本的人生轨迹，我很害怕我让他的人生走向一个糟糕的方向，我不能接受这一点。” 

    　　黄凤莲点头。 

    　　“陆总，你跟我说这些，我心里的大石头终于落地了，我其实一直犹豫，没有答应签约，就是怕他遇到一家不好的公司，怕他被迫去赚钱，怕他年纪这么小，就要辛苦工作赚钱，怕他不能好好读书，万一演员做不下去，以后也没有本事、没有一技之长去找一个好工作。” 

    　　黄凤莲说着，眼眶里就泛起了泪。 

    　　她抽噎了一下，转头用手背去擦眼睛。 

    　　黄峰一脸不解地看着他妈妈，似乎是不懂。 

    　　陈梓妍给黄凤莲递过去纸巾，又轻轻拍她的肩膀。 

    　　“莲姐，我们一起合作，好好教导黄峰。” 

    　　黄凤莲有些激动地笑了一下，应了一声。 

    　　晚饭结束以后，卢庆珍开车送黄峰和黄凤莲他们。 

    　　陈梓妍上了陆严河的车。 

    　　她问：“严河，你给黄峰策划的那部电影，叫什么名字？” 

    　　陆严河眼睛弯出了几分笑意，说：“《小鬼当家》。” 

    　　- 

    　　这部电影，应该是很多小孩童年里的美好回忆。 

    　　陈梓妍问：“你准备自己拍吗？灵河独资？还是需要更大的投资，要跟外面的公司合作？” 

    　　“我们独资就行。”陆严河说，“这部电影的制作成本可以很低。” 

    　　一部基本上所有的戏都在一幢房子里完成的戏。 

    　　黄峰是绝对的主角，但是他的片酬不会高——续集可以涨，第一部肯定不可能高的。 

    　　两个笨贼都需要特型演员来演会更有效果，所以也无法去找知名演员。 

    　　唯一需要用到知名演员的地方，就是电影里的父母——尤其是母亲那个角色。 

    　　但那个角色，戏份不多。 

    　　尤其是这部电影，导演难度也不大，他脑海中有着清晰的分镜。 

    　　所以，陆严河觉得，这部电影完全不需要多少制作成本。 

    　　可能最贵的成本，就是他的编剧片酬了，其次就是那些机关设计和道具制作。 

    　　陈梓妍闻言，点头。 

    　　“那行，那我就不插手了。”她说，“你自己做导演吗？” 

    　　“不了，这部电影的制作难度不高，对导演的艺术要求也不高。”陆严河说，“它就是一个比较有创意的、孩童视角里的爆米喜剧电影，我想从外面找适合的导演。” 

    　　“行。”陈梓妍点了头之后，没忍住，又笑着摇了摇头。 

    　　“你这突然又拿出了一个电影系列，严河，我说认真的，我突然有种我的能力是不是有点跟不上你才华的自我质疑了。”陈梓妍说，“这么多年了，让我产生这种想法的，只有你。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“我就当这是梓妍姐你对我的肯定吧。”陆严河说完，脸上笑容又淡淡地下去了，“只是，梓妍姐，我是真的很怕这会毁了黄峰的人生。” 

    　　《小鬼当家》里那个小孩演员，后来人生被他自己作死成了那样，让陆严河很怕悲剧重演。 

    　　小小年纪，爆红全国，名利全来了，能承受得住吗？ 

    　　该怎么去平衡这突如其来的一切？ 

    　　一个三、四十岁的成年人都未必能够面对一夜爆红带来的心态膨胀，更别说一个小孩，和他的素人父母了。 

    　　陆严河说：“如果这部电影能够达到我心中的预期效果，黄峰会成为全国最红的童星，各种诱惑都会纷至沓来。别说黄峰这个孩子了，就是他妈妈，凤莲姐她也不是一个像你一样经历过很多事情、所以练就了强大心脏的人，她能面对未来可能会出现的一切吗？” 

    　　陈梓妍说：“别都还没有出门呢，就担心要下雨。我知道你担心什么，在乎什么，放心，我会给他安排一个靠谱的经纪人带他，也会让公司时时注意的。至于他母亲——我希望她还是能够有一份工作，让她也能够有一个跟这个社会接触的轨道。就像你说的，她见识到了这一行名利背后的危险和残酷，她在面对那些东西的时候，也能更警醒。” 

    　　“那你觉得她做什么合适？”陆严河问。 

    　　“她之前是干财务这一块的。”陈梓妍说，“她儿子在拾火，她就不适合待在拾火了，你觉得她去灵河怎么样？也别让她跟组，就在灵河做相关的财务工作。灵河是一家影视制作公司，她也算在这个行业做，对这个行业多多少少能慢慢了解。” 

    　　陆严河想了想，点头，说：“我跟陈寅说一下。” 

    　　“嗯，不过切记别给她安排关键、任务重的岗位。”陈梓妍说，“一是我们对她还不熟悉，别让陈寅误会她是因为你某种关系才被安排进去的人，二是她肯定重心要放在照顾黄峰身上，公司这边的工作，只能是次要的。” 

    　　陆严河点头：“明白。” 

    　　- 

    　　一万字更新，超额完成加更任务。 

    　　可以夸我了。今天的章节也写得我自己很满意，就是不知道大家满不满意了。 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。 

    　　（下午四点加更活动推荐了一下《缉妖剑》，每天只更新一千字的小破书就涨了15个收藏-会为了新增15个收藏而高兴，是因为这本书第一轮试水就没过，更新太拉胯，我也理解。纯粹手痒，换思路，想写，也想练笔。可希望有人看，有人反馈。）(本章完)

 第621章 青春少年事业红（八千字更新！） 

    　　第621章 青春少年事业红（八千字更新！） 

    　　这天晚上，回去以后，陆严河把《小鬼当家》的剧本梗概写出来，发给了陈寅，让他第二天做一下版权相关的注册和登记。 

    　　因为还没有注册版权的关系，他今天晚上都没有对这部电影展开来讲。只是后来在车上跟陈梓妍认真地讲了一下，这部电影大概是个什么样的故事。 

    　　因为陆严河他希望将灵河完全掌握在自己手里，也不希望公司出现资金链断裂或者是被其他人用资本手段给把他本人排除出局—— 

    　　他也确实在这方面不擅长，不懂。 

    　　所以，由灵河主控的影视项目，比如《情书》，比如《合租男女》，都是中小成本项目。 

    　　只有一部《仙剑奇侠传》，好几个亿的投资，所以，灵河只承担其中一部分——即使是那一部分，也给灵河造成很大的现金压力。 

    　　但因为《仙剑奇侠传》这个项目，几乎可以确定是稳赚不赔的——太被市场看好了。所以，陆严河他们咬咬牙，还是决定自己要参与投资，不然就太可惜了。 

    　　但是，这样一来，灵河之前通过对陆严河的版权运营所获得的收益，基本上就被这些项目给套住了。 

    　　所以，如果陆严河不改变自己对于灵河的经营理念，在接下来的几年，灵河都注定不可能去做大项目，什么《泰坦尼克号》《阿凡达》，什么《夺宝奇兵》系列，还有《哈利·波特》系列，且不说它们都是外国电影，实操难度更大，就是能做，他一不知道怎么做，二要做也需要大量的资金。 

    　　陆严河觉得，就先做《小鬼当家》这样的中小成本项目也挺好的。 

    　　如果灵河的现金流紧张，他自己一个人独资去承担电影的制作都没有关系，他承担得起。 

    　　但是，陆严河不接受注资这件事确实也挺让一些资本方不爽的。 

    　　眼看着一家公司未来的发展趋势这么好，很赚钱，自己却没法儿进去分一杯羹，那也挺难受的。 

    　　影视项目可以接受投资，但是公司不接受注资。 

    　　这是陆严河早就确定下来的。 

    　　徐天明和陈寅两个人对此倒是贯彻执行得很到位。 

    　　尤其是陈寅，公司在影视项目的制作方面，都是陈寅在管理。 

    　　他是一个特别谨慎的性格。 

    　　有的时候，他宁愿因为“谨慎”而造成一些“损耗”，也不愿意因为“冒失”而亏损一笔“巨款”。 

    　　陈寅就跟陆严河和陈梓妍很严肃地说过。 

    　　本来上半年公司的运营情况是很好的。 

    　　基本上公司的运营成本，就是陆严河过去的影视版权，但这些版权转让到公司里来的时候，基本上就是无成本转让，所以，他们可以说是“无成本”地在用这些母鸡去下蛋，赚得很多。 

    　　但是，公司接下来的几个项目： 

    　　1.《合租男女》一共1200万元的制作经费，以及为它要预留500万左右的风险储备金，这里就需要1700万元。 

    　　2.《仙剑奇侠传》，他们是希望能够至少负担30%的投资份额的，这意味着他们至少要拿出8000万以上的数字。 

    　　3.《人在囧途之泰囧》这部电影，贾龙那边为灵河和陆严河个人留了15%的投资额，灵河这边又要再负责一笔。 

    　　4.《情书》电影上映，现在已经给跳起来这边支付了一笔1200万的宣传经费，后面还要再对宣发进行追加。 

    　　除了这四个在接下来一到两个月内就要启动打钱的项目，接下来，年底的《老友记》第二季也是一个投资大头。还有他们签下来的导演邬驰的实验类型片子《大海啊我呸》，虽然只打算做成七位数的小成本电影，但一样也是不菲支出。 

    　　陈寅强调：“在下半年，我们公司的现金流会非常紧张，如果我们不提前做准备的时候，一旦出现一些意外情况，我们可能就会面临资金链断裂的局面。不过，如果《情书》电影票房大爆，靠着《情书》这部电影的票房回款，这些问题都可以迎刃而解。” 

    　　可他们当然不能够把一切希望都放在《情书》票房大爆这件事上。 

    　　备用的解决方案有几个，一是跟银行借贷，二是从外面融资，三是放弃一些项目的投资额。 

    　　最后选择的备用解决方案是，如果《情书》的票房回款没有达到公司需要的那个额度，那就由陆严河他自己拿出了一笔钱，来补这个差额，以个人投资的名义来负责其中一部分的现金流，缓解公司的资金压力。 

    　　- 

    　　陆严河这几年着实是赚了不少钱。不过，比起外界很多人以为他是靠明星艺人的身份赚钱，实际上，帮助他赚得最多的，是那些版权收益，从授权到分成，过去这些影视项目陆陆续续地为他带来了高昂的收益。 

    　　尤其是《六人行》的第一季，到现在每年都还能为他带来高达七位数的分红。 

    　　当然这也跟这部剧不仅在国内仍然热播，也在海外流媒体播得很火有关。 

    　　按照当初他跟京台签的协议，他是可以一直享受这部剧的收益分红的。 

    　　做了这一行才知道，如果你有一部成功的作品，基本上靠着这部作品的分红，你这一辈子都可以衣食无忧了。 

    　　陆严河自己虽然赚了不少钱，但是，他也不是那种特别喜欢折腾的人。 

    　　跟很多赚了钱之后各种折腾的人相比，陆严河的钱，基本上都是保守类型的管理。 

    　　唯一的风险投资，都是他自己的各个影视项目、以及朋友们的一些影视项目。 

    　　有《跳起来》、灵河、拾火以及他自己作为明星艺人的各项收入，陆严河现在做影视项目的投资，基本上只要自己喜欢的，不会造成大额亏损的，他都会投一笔，算是支持。 

    　　一般情况下，投剧集的都能小赚一笔，但是投电影项目，有一半都是亏损的。 

    　　电影市场确实不好，风险性太大了。 

    　　- 

    　　马上就要进入暑期档了。 

    　　但是，现在的电影市场，一点没有回暖的意思。 

    　　市面上正在上映的十几部电影，没有一部日票房突破千万的，无比惨淡。 

    　　而大概是为了配合刘毕戈导演新片《假死都不行》的上映，龙岩这边决定从6月28日周五这天开始，对《暮春》进行重映。 

    　　黄太想要举办一个《暮春》的特别放映活动，并在活动之后，举办一个对谈活动。 

    　　她想邀请陆严河来参加这个对谈活动，跟刘毕戈还有其他人一起讨论《暮春》这部电影，讨论刘毕戈的风格。 

    　　陆严河得知以后，非常震惊。 

    　　他第一时间给刘毕戈打了个电话过去，问：“你们是认真的吗？《假死都不行》的风格跟《暮春》完全不一样，这个时候去讨论《暮春》，不会起到反效果吗？” 

    　　龙岩想要做《暮春》的重映和对谈活动，是想要预热，毕竟《暮春》当时取得了五亿多的票房成绩，市场基础很大，当时上映的媒体和观众口碑也很好。 

    　　所以，借此让他们知道，《暮春》导演刘毕戈的新作要上映了，记得要支持《假死都不行》。 

    　　正常情况下，这当然是一个妙招。 

    　　约定俗成的，电影就是导演的艺术嘛。 

    　　上一部作品这么好，这一部作品肯定也值得看。这是大家下意识的一个想法。让一个从来没有买过单的人去买单，和让一个已经买过一次单的人去买单，永远是后者的工作更容易。 

    　　但是，《假死都不行》不是正常情况下的作品啊。 

    　　这部电影，它是好看的、轻松的、有意思的，但它绝对不是大家认识的“刘毕戈”的风格，也不是《暮春》那样的电影。 

    　　这样的关联，难道不会让因为《暮春》而去看《假死都不行》的观众，有一种受到欺骗的感觉吗？ 

    　　刘毕戈没想到陆严河竟然会这么说。 

    　　他之前似乎也没有想过这方面的问题。 

    　　陆严河：“当然，也有可能是我想多了，《假死都不行》这部电影，我是喜欢的，我觉得它的市场表现肯定也不差，但要是让很多人抱着去看一部像《暮春》这样感觉的想法去看它，就未必会觉得它好了，说不定电影的口碑都会受影响。” 

    　　刘毕戈说：“我去跟公司那边的人说一说吧，也许你说的是对的。” 

    　　“当然，如果龙岩没有打算引导大家认为《假死都不行》是第二部《暮春》，而是能够旗帜鲜明地告诉所有人，《假死都不行》这部电影的卖点，风格，其实也行。”陆严河说，“我就是感觉，按照现在龙岩对《暮春》电影重映的安排和设计，有一种想要诱导大家把《假死都不行》往《暮春》上靠的感觉。” 

    　　刘毕戈：“当时《暮春》这部电影票房表现不错，也是靠了你们天台告白那个活动，这一次《假死都不行》，本来我们也想继续找思琦他们来做宣传的，但是她说她们整个团队都在做《情书》的宣传，腾不出手来做《假死都不行》的了，很可惜。” 

    　　陆严河：“是吗？思琦都没有跟我说。不过，她们估计确实腾不出手来了，她们给《情书》做了一个让我很震惊的宣传策划。” 

    　　刘毕戈闻言，有些好奇，“别，你别跟我说了，我怕我忍不住想要抄袭。” 

    　　陆严河笑，“她们那个策划的想法，不是那么容易抄袭的，是个大团队作战，几个人搞不定的，到时候你就知道了。不过，《假死都不行》有你担任导演，有李治百主演，又有龙岩这样一个传统老牌的电影公司做发行，只要正常做，市场表现不可能差的。当初《暮春》是没有办法，龙岩只当它是文艺片，拿了奖也认为票房潜力不大，思琦那边才想办法，尽可能地做创意宣传。这一次《假死都不行》是龙岩的重点项目，他们本身实力不差的，就算没有思琦她们做宣传，也不影响。” 

    　　刘毕戈：“借你吉言啊，唉，我现在是真的有点紧张，《假死都不行》在荷西电影节的反馈，有点两极分化，让我好久都没有睡好了。” 

    　　“那是因为大家对你的期待很高，毕竟你的处女作就是《暮春》。”陆严河说，“既然当初做《假死都不行》的时候，就已经把这部电影定位成商业向，肯定是免不了面临这样的问题的。” 

    　　刘毕戈：“行吧，对了，下个月《假死都不行》提前放映，你有空来吗？” 

    　　“肯定来的，你提前把邀请函送过来，告诉我日子。”陆严河说，“我下个月也不在组里，时间会协调好的。” 

    　　“行。”刘毕戈笑。 

    　　“你做完《假死都不行》的上映之后，后面应该要做《龙门客栈》了吧？” 

    　　“对。”刘毕戈说，“终于要开始做了。其实前期已经做了不少准备了，勘景、分镜、演员……拍摄方案都做了两版了。不过我现在没有心思想《龙门客栈》的事情了，我现在的精力全部都放在《假死都不行》上面。” 

    　　“嗯，有什么需要我做的，随时联系我。”陆严河说。 

    　　“嗯。”刘毕戈点头，“回头我回玉明了，约你和思琦出来吃饭，我还得好好当面跟她道谢。” 

    　　“啊？道谢？” 

    　　“她没有接《假死都不行》的单，但回头就跟我约了一篇‘导演手札’的专栏稿，说发到《跳起来》的七月刊上。”刘毕戈笑，“这也是变相在给我做宣传，我知道。” 

    　　- 

    　　在人情世故这方面，陆严河觉得，他身边的人都比他会多了。 

    　　《跳起来》一期杂志的销量，包括电子版在内，大约在三十五万左右。 

    　　更不用说，每一期《跳起来》的内容，都会根据不同子渠道、旗下自媒体的需求，做多种方面的推广和再发布。 

    　　这不是那种硬广似的推销，而是比软文更软文的“植入”。 

    　　一部电影，两千万的票房，只需要五十万人次的购票。 

    　　《跳起来》给刘毕戈这一次“导演手札”的专栏，紧急加塞七月刊，价值几何，懂行的人，心里有数。 

    　　如果说以前的电影市场是市场本身不大，上映期间的影片，彼此之间都是竞争者。现在的电影市场，最大的问题是观众不愿意走进电影院看电影了。 

    　　这是一个“话题性”三个字变得前所未有重要的时代。 

    　　现在讨论电影的人，变少了。 

    　　陈思琦的这个做法，倒是给了陆严河一个启发。 

    　　做投资，支持年轻电影人，这固然重要。把电影人的力量集合起来，聚沙成塔，唤起观众们对电影的关注、讨论，这同样重要。 

    　　观众嫌弃电影难看，觉得甚至不如现在的很多网剧有意思，电影方因为投资大、风险大，不敢打创意牌，畏手畏脚，也委屈。 

    　　能不能把一切都摊开，放到桌面上去展开聊？ 

    　　陆严河脑海中忽然冒出了一个想法。 

    　　不是靠着他穿越者的“金手指”带来的想法，而是他自己这些年来，对这个行业的思考和疑惑凝练之下，突然冒出来的想法—— 

    　　都在说，做对谈，做导演对谈，演员对谈，等等。 

    　　这些都是行业内的对谈，那电影人和观众的对谈呢？ 

    　　把观众那些犀利的质疑、问题，抛到电影人的面前，ok，你想怎么回应？ 

    　　陆严河第一时间把这个想法发给了陈思琦。 

    　　陈思琦：你想用这个办法来做《情书》的宣传？ 

    　　陆严河：不，《情书》和《假死都不行》不用，这都是在上映前备受市场看好的电影，用不着这一招，但是那些前期宣传声量怎么都做不起来的电影，是不是可以用这种挑衅式的提问和回答，来得到关注度？既然在这个网络时代，好像只有话题对立能够引发大规模的讨论，那把它用到不被市场和观众看好、但是经过我们判断又有一定可看性的电影上呢？ 

    　　陈思琦：我明白了，这个有意思，我让他们去琢磨一下，以后找合适的项目试验一下。陆严河：好。 

    　　他本来还想问，既然你都跟刘毕戈约七月刊的导演手札了，为什么你不跟我约八月刊的导演手札？ 

    　　七夕档就在八月份啊。 

    　　《情书》在七夕档上映啊。 

    　　犹豫了两秒，陆严河还是没有问。 

    　　他觉得没有必要问。 

    　　陈思琦在这方面是绝对不会遗漏他的。 

    　　陈思琦一定有她自己的安排。 

    　　- 

    　　“八月刊不能让严河要做导演手札。”陈思琦回了陆严河的消息以后，抬起头，她在开会，正在跟琳玉他们沟通八月刊的内容，“严河本来就是《跳起来》的主编，只是后面他的名字不挂在杂志封面上了，但是，每一期的版权页上，他的名字都依然在主编那一栏。王婆卖瓜之嫌容易遭人话柄，我想要让章若之来以一个高中生的口吻，写自己主演《情书》的故事。” 

    　　琳玉、白雨和周木恺三人互相看了一眼。 

    　　“这个也可以。”琳玉点头，“但是，章若之的文字功底怎么样？她能写吗？” 

    　　“她的高考估分在650分往上，又是文科学生，问题不大的。”陈思琦说，“这对《跳起来》而言，也更有帮助，《跳起来》跟严河的关系，大家都知道了，可对于一部电影的女主角，一个从来不被人知道、横空出世的女主角，大家是更好奇、更觉得新鲜的，《跳起来》的这个专栏，是独家，可以把看了电影对她产生好感和兴趣的人，都吸引过来，购买这一期杂志。” 

    　　琳玉点头。 

    　　白雨说：“但是，根据我们的读者调查，其实有很多读者都在反映，已经很久没有看到严河写的专栏了，很多读者都在呼吁严河继续写专栏。” 

    　　陈思琦想了想，说：“专栏是专栏的事情，琳玉，你去跟严河约一下专栏吧，看看他有没有时间，有没有想写的，严河确实有很长一段时间没有写专栏了。” 

    　　琳玉点头。 

    　　开完杂志的会，琳玉他们几个人出去，马上有另一拨人进来，开《你好吗？我很好》这个节目的会。 

    　　辛子杏也来了。 

    　　“子杏姐！”陈思琦开心地站起来，去跟辛子杏拥抱，亲热地寒暄，“之前休息得怎么样？” 

    　　“《演员的诞生》做完以后，我整个人都不好了，去度了个假，舒坦多了，你也要找机会让自己去度假，别一直忙，人不是机器。”辛子杏说，“我给你带了一箱咖啡豆过来，是我自己在巴西那边带回来的。” 

    　　陈思琦：“谢谢子杏姐，有你真好。” 

    　　她像个树懒一样挂在辛子杏的身上，一点不因为旁边有很多她的下属而收敛。 

    　　辛子杏拍拍她。 

    　　“等会儿晚上你有空吗？我们一起吃饭，现在已经下午四点了。”辛子杏问。 

    　　陈思琦憋嘴，说：“抱歉，我晚上跟政府那边的人约了一起吃晚饭，电影节的事情，有很多需要他们支持协调的。” 

    　　辛子杏点头：“行，没事，那我们回头再约。” 

    　　“你可以陪我一起去吗？”陈思琦却问。 

    　　“啊？”辛子杏一愣。 

    　　“我本来还挺不好意思问的，但既然你晚上没有别的安排，你陪我一起去吧。”陈思琦说，“有你在，我心里面也轻松点，放心点。” 

    　　辛子杏无奈，“好吧。” 

    　　- 

    　　这个时候，颜良也正在配合《流光引》，在做这部剧播出前的一个采访。 

    　　“你接下来有没有拍摄电影的计划？”主持人问，“你的好朋友李治百和陆严河在今年夏天都有电影要上映。” 

    　　颜良说：“有计划，一直有计划，只是我拿到的好电影剧本，没有很多，所以之前不想为了拍电影而拍电影。” 

    　　主持人点头，笑言：“这一次你在《流光引》中饰演的角色，是一个战神，据说还是一个有着很多战损场面的战神，破碎感很足，跟你之前演绎的角色都不一样，为什么会选择出演这个剧本？” 

    　　“其实当时接到剧本的时候也犹豫了很久，主要是它是一个古偶，我对自己还是有自知之明，形象上可能不是治百和严河那种适合演古偶的风格。” 

    　　颜良说得挺诚恳的，主持人马上说：“没有，你这么帅，怎么不适合！” 

    　　颜良摆摆手，笑笑。 

    　　“后面我也是因为觉得这个角色，跟一般的古偶角色不一样，不是走仙气飘飘或者是君子如玉那一挂，好像我能演，我才认真地考虑了一下。” 

    　　主持人：“关于你演《流光引》这部剧，李治百和陆严河有什么特别的反应吗？” 

    　　“当时我不太敢演，觉得演不好，是他们俩帮我看了剧本，然后给我做了一通分析，我才决定尝试的。”颜良说，“我们之间对大家接什么戏，拿不准的，都会问问彼此的意见，我真的要演什么戏，他们不会有特别的反应，一定是支持的。” 

    　　主持人：“好令人羡慕的友情啊，你们三个人的友情，我想在整个演艺圈都是让人羡慕的。” 

    　　“毕竟是从十五六岁就认识了的关系。”颜良笑着说。 

    　　“不过，可以问一下吗？成海也是跟你们一起参加比赛出道的关系，为什么好像他跟你们的感情没有那么亲密？”主持人问，“如果你觉得这个问题不合适可以不回答啊。” 

    　　颜良摇头，“没有什么不合适的，其实我们跟成海也很好。至于为什么我、治百、严河三个会更亲近一点，原因也很简单，当时我们组合六个人，公司分宿舍，成海是住在另一个宿舍的。我跟严河、治百一个房子。但要说我们跟成海疏远了，不熟，那是假的，实际上是我们工作都越来越忙，不像小时候那样，在一个组合，又经常要一起去练舞，练歌，待在一起的时间多。我们跟成海现在虽然不是那么经常见面，可只要我们互相有什么事情，只要打个招呼，一定是有呼有应。” 

    　　他这番话说得很诚恳了。 

    　　没有否认他们三个人关系就是更亲近，但也坦率地直面了和成海的交情。 

    　　能说的，都说了。 

    　　不能说的，比如周平安从中做梗，那也一辈子都不可能当着镜头的面来说。 

    　　“那之前跟你们同一个公司的马致远——” 

    　　“我不想回答跟他有关的问题，下一个问题吧。”颜良毫不犹豫地打断了，前后态度，差异过于显著，主持人都愣了好几秒。 

    　　- 

    　　颜良的这段采访，自然是被好几方力量力推，成为了热搜榜单上的存在。 

    　　他说的话，也引发了不少人的关注和讨论。 

    　　从《流光引》这部剧的战神人设，到他们三个人的友情，再到颜良对成海的发言，以及关于马致远的态度。 

    　　信息量很大。 

    　　成海完成了一个通告以后，上车去赶下一个通告，被助理提醒。 

    　　他拿手机，看完了颜良接受采访的完整视频，微微笑了一下。 

    　　挺好的。 

    　　成海给颜良发消息：thanks。 

    　　后面跟一个笑脸。 

    　　没办法直接用中文说“谢谢”，只能用英语，用非母语，以一种轻松的方式去说。 

    　　太郑重其事，会太难为情。 

    　　过了一会儿，颜良才回复：你在干嘛呢？ 

    　　成海：刚拍了一本杂志，现在要去做一个商演。 

    　　颜良：商演？你现在怎么接了这么多商演？我昨天还在网上看到，你有粉丝吐槽，说你现在疯狂走穴。 

    　　成海：我也不想，但是周平安说不趁着现在热度高赚点钱，万一后面热度下去了，想赚钱也赚不到了。 

    　　颜良：他怎么不给你接戏？ 

    　　成海：也接，就是在拍戏的间隙，所有的空档，他都给我用各种各样的工作填满了。 

    　　颜良：那你岂不是一直没有休息？ 

    　　成海：没有，不过还好，我现在愿意忙一点，之前很长一段时间，几乎没有工作，闲怕了。 

    　　颜良其实也经历过那样的阶段，他懂成海的感受。 

    　　他说：那你注意身体啊，拼可以拼，别拼得太过了，周平安他可不会管你身体健康。 

    　　成海：不，他很关心，他很怕我累趴了不能工作了，每天都让助理给我炖营养汤喝，我现在闻到人参、闻到鸡汤的味道就想吐。 

    　　颜良：这个人啊。 

    　　成海：你现在在忙啥？ 

    　　颜良：忙着做动作训练，除此之外也就是《流光引》的宣传了，后面两部戏，都有打戏。 

    　　成海：可以啊，期待。 

    　　- 

    　　陆严河没想到有一天能从自己的评论区里看到这样一条评论—— 

    　　陆严河跟李治百可真的是心机婊，自己演电影，却劝颜良去演古偶，这是生怕他威胁到他们吗？ 

    　　陆严河人都傻了。 

    　　这谁能想到。 

    　　他截图发到了三人群里：今日一乐。 

    　　李治百：哈哈哈哈，@颜良，看看你做的好事。 

    　　颜良：我真的服了。 

    　　陆严河：你好好跑宣传，让《流光引》的成绩好一点，否则，我们两个就成罪魁祸首了。 

    　　颜良：没事，我要是flop了，就天天抱你们两个人大腿，让你们两个带着我去演戏。 

    　　陆严河：你不退出《老友记》我就谢天谢地了。 

    　　颜良：《老友记》第二季的剧本写得怎么样了？ 

    　　陆严河：写了一半了，这个还是比较得心应手，写得舒服。 

    　　颜良：我很想知道这一季会发生什么故事。 

    　　陆严河：等写得差不多了，我发给你看。 

    　　颜良：嗯。 

    　　陆严河：不过，我就怕到时候你拍《龙门客栈》，时间跟《老友记》的拍摄冲突了。 

    　　八月底，《仙剑奇侠传》就要开机，这部剧要拍好几个月，当然，他们三个人同时在场的戏份会先拍，把陆严河的戏份集中拍完以后，再拍颜良的戏份，最后再去拍李治百这个大主角和其他人的戏，就是为了协调时间。 

    　　颜良：应该能协调好，《龙门客栈》里，我的戏不多，他们会先拍其他人的戏。 

    　　陆严河：嗯，如果实在不行的话，今年把《老友记》第二季的拍摄时间往后面推一推。 

    　　李治百：没事，要是颜良拍不了《老友记》第二季，你就把他来不了的那几集，写给我，让我来演，我上次来客串的那两集，可是收视率最高的几集之一，《老友记》的粉丝都在呼唤我回归呢。 

    　　陆严河：我是准备在这一季，让你再来客串一集。 

    　　李治百：可以可以，我很期待。 

    　　- 

    　　休息好了，手感上来了。 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，同样是娱乐圈、事业咖、演员为主的小说。 

    　　推荐新书《缉妖剑》，仙侠世界，少年冒险。 

    　　(本章完)

 第622章 我的目标 

    　　作为荷西电影节的艺术总监，邬杨无论去到哪个国家，都会受到当地电影圈的热情招待。 

    　　很多社交性的场合，不想出席，也在盛情难却之下，不得不出席。 

    　　为此，邬杨后面几乎很少有公开的行程。 

    　　很多公众人物都是这样。 

    　　除非是一些必须要公开——有着特定意义要展示给大众看的行程。 

    　　这一次，来中国，参加这个国际影评人电影节，就是这样一个行程。 

    　　但它又不一样。 

    　　因为这个电影节本身是小范围公开性的。 

    　　邬杨在知道陆严河和他的女朋友陈思琦一起举办的这个电影节之后，就为他们两个人的这份勇气感到钦佩。 

    　　因为影评人这个群体，它在电影这个行业的存在，有着极为特殊的意义。 

    　　没有他们的存在，也不影响电影行业的存在。但没有他们的存在，电影是否还是现在社会意义上所构成的电影概念，却未可知。 

    　　一切的作品，都无法离开解读。 

    　　绘画、文学、音乐等种种艺术，它可以直接抵达观众，然而没有“一槌定音”的解读或者“争论不休”的争议，它无法跨越时间的洪流，抵达更遥远的观众。 

    　　电影，如果要跨越时间和空间的双重距离，抵达更遥远的观众，影评人是其中无法避免的一环。从更广泛的意义上而言，每一个讨论电影的人，都是影评人。 

    　　但是，像陆严河和陈思琦一样，这样旗帜鲜明地以影评人的群体为主人来举办一个电影节，全世界范围内都太罕见的。 

    　　影评人从来都是电影这个世界的配角。 

    　　但是，作为国际四大电影节之一的掌舵人，邬杨其实很欣赏他们这个举动。 

    　　在现如今的国际电影节的格局里，各大电影节几乎已经把各个时间段都占据了。 

    　　如果要举办一个常规意义上的电影节，都很难成功，因为无论你在什么时候举办，都已经有一个成功的电影节，在那个时间里，拉走了更有名的电影和电影人。 

    　　竞争压力巨大，成功概率极低。 

    　　影评人国际电影节，是一个不一样的类型。 

    　　它不会成为主流电影节的竞争者，相反，它还能吸引邬杨这样的掌舵者来参加。 

    　　它的目的不是要打造一个超越谁的电影节，而是去填补一个当下电影节格局的空白位置。 

    　　而且，它是由两个年轻人举办的新鲜玩意。 

    　　在电影圈，年轻人、新鲜玩意，永不过时，始终受欢迎。 

    　　所以，邬杨来了。 

    　　荷西电影节作为国际四大电影节里，对华语电影最友好的电影节，一直是华语电影最愿意去的电影节之一。 

    　　邬杨要来中国，电影公司老板、制片人、导演、演员……大大小小数十号人都希望能够约到他的时间，跟他见上一面。邬杨也不可能说全部都婉拒掉。人情世故往来，不仅仅是中国人的“专利”。 

    　　他抵达中国那天，陆严河和陈思琦一起去机场接的他。 

    　　邬杨只带了一个随行助理。 

    　　陆严河和陈思琦他们这边反而有七八个人。 

    　　这一次，由琳玉全程陪同邬杨，兼任他的随行翻译。邬杨虽然会说中文，不过也仅限于基础的交流，所以还是安排了琳玉全程陪同，以免出现一些交流上的误解。 

    　　陆严河和陈思琦先将他送到了温泉酒店。 

    　　“这家酒店在电影节期间接待的全部都是我们电影节的官方邀请人员，非相关人员，不能进来，所以，在这里如果你愿意的话，休息的时候可以泡泡温泉，或者做个按摩，酒店都提供这些服务。”陆严河给邬杨介绍。 

    　　邬杨点头。 

    　　这家温泉酒店，算不上多富丽堂皇，跟国际四大电影节的那几个官方指定酒店比起来，甚至可以说要差一个级别。这不是走的“高级酒店”的路线，而是“简单舒适便宜”的度假酒店风格。 

    　　整体风格其实跟陆严河在马来西亚拍戏的时候住的那个小别墅有点像。 

    　　这样的风格，跟电影节本身的定位是相得益彰的。 

    　　“你们的安排太体贴了。”邬杨对陆严河说，“辛苦你们。” 

    　　晚上，陆严河和陈思琦安排了一顿晚饭，十几个人的规模。 

    　　王重、商永周、陈碧舸、刘毕戈、章若之、贾龙、万欣他们几个人都来了。 

    　　黄楷任、李颂繁以及王静她们，因为都在戏上，或者是早就有工作安排，今天晚上无法过来。 

    　　除了这些邬杨认识的中国电影人，陆严河也邀请了北极光视频的林德盛、龙岩影业的黄总黄太。 

    　　除了这些人，剩下的就都是陆严河和陈思琦的自己人了。 

    　　这样一顿晚饭，介于公与私之间。这么多大明星同时出现在一个地方，自然有狗仔偷拍。吃饭的地方隐私性比较好，狗仔只拍到他们上下车、进出餐厅的那一幕。 

    　　尽管如此，这些照片还是引起了轩然大波。 

    　　除了拿到威尼斯国际电影节最佳女演员奖的宁秀莲没有出现以外，可以说，最近这几年，中国电影在国际上最受瞩目的几个人，都在这里了。 

    　　也正是这些照片集中发布，突然让大家意识到一件事： 

    　　这几年来，在国际上取得关注的华语电影，似乎大都跟陆严河有关系。 

    　　外行看热闹，内行看门道。 

    　　国内的电影公司又不止龙岩一家。然而，竟然只有龙岩一家公司的老板受到邀请，参加陆严河和陈思琦组织的这个晚餐，欢迎邬杨的到来。 

    　　大家这一刻的心情，甚至都不是埋怨陆严河抛下了他们，而是质问手底下的人，为什么没有提前接到这个晚餐的消息，好让他们提前去争取邀请函。 

    　　那是荷西电影节的艺术总监！ 

    　　对电影公司来说，那就是给自己家电影镀金身的掌权人。 

    　　就算不能进入主竞赛单元，也有其他的单元可以去镀上一层“国际电影节”名头的金。 

    　　- 

    　　而随着邬杨的到来，这个电影节也正式开幕了。 

    　　这个电影节的开幕仪式，是在振华大学的大礼堂举办的。 

    　　玉明当然也有剧院，有更适合做开幕的地方。 

    　　可是，那种庄重的、仪式感极强的地方，不太适合这个电影节的定位和风格。 

    　　相反，放在大学校园里的礼堂，这种氛围更适合一点。 

    　　而且，因为陆严河的关系，振华大学这方面也很支持，无论是场地，还是志愿者的组织，都让陆严河这边可以少操心很多。 

    　　没有官员发表讲话，也没有那些繁琐而隆重的仪式。 

    　　陆严河作为策划人向大家表达了欢迎之后，陈思琦则简要地介绍了，为什么要举办这样一个电影节，吹了一波台下影评人们的彩虹屁，讲了几个影评人对电影作品所产生的深远影响的例子，最后拔高，去深化“讨论”之于电影艺术本身的“意义”。 

    　　随后，大家就开始一起观看本次电影节的开幕电影了。 

    　　- 

    　　当天晚上，国际上很多电影媒体都发布了跳起来影评人国际电影节的报道。 

    　　仔细一看就会发现，发布这个报道的媒体，基本上都是有自己的合作影评人或者专栏影评人去参加这个电影节的媒体。 

    　　而邬杨的出席，也让这个电影节镀了一层金身，让那些因为各种原因眼红或者不爽的人，无法说出这是一个草台班子电影节的话。 

    　　当然，想要挑刺的人，无论怎么样都可以挑刺。 

    　　就像跟陆严河结仇的日本影评人永山河三，在自己的社交媒体上直接讽刺陆严河，说从来没有见过一个演员如此堂而皇之地去讨好影评人。 

    　　这样的指摘当然让陆严河陷入了一些争议。 

    　　有一些媒体也发表了永山河三的抨击，并且联系陆严河，想要获得他的回复。 

    　　陆严河的媒体对接现在还是由陈梓妍自己负责。 

    　　陈梓妍：“真正热爱电影艺术的人，是不会将这样一个可以让电影受到更广泛关注和尊重的举动，往如此功利方向去思考的。严河从第一次演电影开始，就是影评人的宠儿，他从来不需要向影评人们谄媚。” 

    　　其实，陈梓妍本意是不想回复的。 

    　　回复就成了各大媒体进一步报道的素材，会把这件事炒得更热闹。 

    　　可永山河三的这种指摘，也不能不回复，一旦不回复，就好像默认了，被他说中了。 

    　　陈梓妍思来想去，觉得不能默默吃下这个亏。 

    　　尤其是不能够让永山河三在这件事上占到便宜，不然，他这一次吃到了甜头，下一次还不知道会放什么厥词。 

    　　他作为影评人的公正性已经因为之前的事情，不被大家信赖。 

    　　现在他身上的负面丑闻远远大于他的职业性。 

    　　所以，他说话也不用在意会玷污自己的羽毛了，破罐子破摔之下，谁知道他会干出什么更没底线的事情来。 

    　　陈梓妍不对永山河三的人品抱任何乐观态度。 

    　　陈梓妍琢磨了一会儿，就想好了该怎么做。 

    　　至于武德这种东西，她根本不考虑。 

    　　永山河三的做法已经臭不要脸，她当然不会跟永山河三讲什么武德。 

    　　- 

    　　陈梓妍也没有干别的，就是把永山河三过去干的那些恶心事，找了一个关系，通过一个朋友，在一档节目里专门做了专题报道，大约八分钟的时候，在报道的最后，由主持人提出质问：永山河三这样一个早就丧失了影评人底线的人，哪来的底气去质疑陆严河？ 

    　　然后，陈梓妍找人把这档节目翻译成了日文版，通过在日本的关系，给它在日本当地推广开了。 

    　　怎么让一个人说的话没有信誉可言？ 

    　　一种办法是找到证据，证明这些话是谎言。 

    　　另一种办法，就是把这个人曾经说的话找出来，去证明他过去的言行举止早就没有信誉可言。 

    　　陈梓妍采用的就是后面这种办法。 

    　　让永山河三本来就已经臭掉的名声，重新散发臭味，让人想起来他有多臭。 

    　　本身永山河三在日本评论界的名声就不好—— 

    　　他可是极少数被几个国际电影节公开禁止进入的影评人之一。 

    　　日本电影评论界都认为他连带着玷污了整个日本电影评论界的名声。 

    　　现在，永山河三又在这里开喷，又被陈梓妍这么一反击，事情颇有热度。 

    　　马上就有日本另外的影评人站出来抨击永山河三，跟他划清界限。 

    　　这些划清界限的行为，不会给永山河三带来实质性的损害——他早就已经被主流圈子驱逐了。但是，这样的丑闻宣传，却能给他带来很多意想不到的麻烦，无论是工作，还是日常生活。 

    　　到目前为止，永山河三除了影评人，都没有第二个身份。他就是靠自己的名声吃饭的。他想要去打造自己“敢说真话”的形象，陈梓妍要做的就是让他“敢说真话”的形象暴露出“私仇报复”的真相。 

    　　只有整个环境对他“私仇报复”的印象越深刻，他对陆严河的攻击才越没有伤害力。 

    　　至于说让永山河三不敢再冒犯陆严河。 

    　　陈梓妍根本不抱这样的想法。因为她知道这很难，只能让他吃足苦头，让永山河三再冒出这样的想法时，能掂量一下，他这么做的后果。也许这能让永山河三的小人之举少一点。 

    　　陈梓妍甚至想过，要不要干脆在日本那边找点关系，找人警告威胁一下永山河三，让他再也不敢来找陆严河的茬。 

    　　思虑再三，陈梓妍还是放弃了这个想法。 

    　　现在陆严河是身正不怕影子斜，如果她这边找了那种关系，被人曝光的话，那就成了陆严河身上擦不掉的污点了。尤其是，陆严河还是一个中国艺人，一个振华大学毕业的优质偶像。 

    　　他的形象必须干干净净，远离这些灰色甚至是黑色地带的东西。 

    　　不能好好地、让永山河三伤筋动骨地吃点教训，陈梓妍还是有些不爽的。 

    　　- 

    　　电影节这边的活动，陆严河并没有全程参与。 

    　　他除了开幕式当天全程陪同之外，就只参与社交性质的活动，没有再参与到讨论的那些环节之中。 

    　　他确实也有避嫌的需要。 

    　　哪怕这个电影节，他们并没有评奖环节，也不会角逐出一个一二三四名来，但毕竟涉及到评价，他的身份不适合参与到这样的环节里。 

    　　永山河三那边的动静，陆严河他本人没有做任何回应。 

    　　回应会很掉价。 

    　　有一个官方回应就够了。 

    　　不过，因为这一次电影节做得非常偏向于学术性，少了明星和名流的出席，不可避免的，在影响力和关注度上并不是很好。 

    　　整个电影节举办下来，关注度最高的事情，竟然还是永山河三指责陆严河这件事。 

    　　好在国内几家的电影媒体还是比较给力。 

    　　即使公众的关注度不是很高，他们还是非常敬职敬责地跟了每一场电影放映及之后的活动。 

    　　尤其是央台电影频道，以及琳玉在岳湖台的评论节目，每天都会拿出一定的时段来讲电影节的有关内容。 

    　　对于真正关注电影的这一群人，他们还是挺兴奋的。 

    　　因为真的很难看到这么多国际上享有盛誉的影评人，集聚一堂，同时对一部电影展开评价、讨论，甚至会有针锋相对的场面。 

    　　尤其是很多电影学院的学生，抢到票，能够到现场听到他们的争论，甚至获得机会提问，他们事后在自己的社交媒体分享这一切，状态特别嗨。 

    　　- 

    　　“但确实是有点奇怪啊，以陆严河在演艺圈的人脉，他想要请一些明星艺人去给这个电影节站个台，打打知名度，那不是很轻易的事情吗？之前那么多人被他召集起来一起私下聚会。” 

    　　“那是因为招待的是邬杨，荷西电影节的艺术总监，怎么一样。这种电影节，说得好听，冠了一个国际电影节的名头，实际上就是把那些一线电影节不放在眼里的影评人找过来，煞有其事地开一个集会罢了，谁关注呢。” 

    　　“陆严河他这是想要做华语电影的领军人，全面开，真有野心。” 

    　　“他不做，还有其他人能做吗？有一说一，现在华语电影在国际上的影响力，这几年，一半都跟陆严河有关。” 

    　　“你这话说的，那你把陈品河、商永周他们放哪去？” 

    　　“我没有说他们两个不行啊，可这几年，他们演的作品不多，到海外电影节上去拿奖的更少，你别说陈品河那部《白色珍珠》差点拿奖的事，最后没有拿奖就是没有拿奖。” 

    　　“我只是觉得，虽然陆严河这几年确实做得不错，可你看他那些电影，除了王重的《三山》，全都是一些小情小爱的戏，《胭脂扣》《暮春》，还有什么《情书》，一听就还是那回事，我是看不上这些片子，没有真正的史诗级的片子。” 

    　　“那你这也太狭隘了，陆严河才多大的年纪？你指望他二十几岁就能做出史诗级大片？他能在他这个年龄做出这样的成就，你要是还能挑刺，我觉得这个世界上没有第二个人能让你欣赏了。” 

    　　“我当然不是这个意思，我就是不喜欢他这种……什么事都做得很完美的人，太假了。成绩好，自己考上振华，演技好，早早拿奖，蜚声国际，又自己能写能导。有这样的才华，ok，是天赋，我也没有什么好嫉妒的，但你看他的路径，又是做杂志，搞媒体，建立了一个媒体帝国，把他的名声刷得金光闪闪，现在又做这种影评人电影节，这太面面俱到了，不像个真实的人。” 

    　　“我服了，兄弟，这都能被你喷。” 

    　　“那你怎么不喷他还能自己写歌呢？虽然没有把写歌当成主业，可他写的歌，传唱度也都很高，很红。” 

    　　…… 

    　　这个争论造成的结果，就是陆严河怎么都没想到，有几个人因为关于他的争论，打了起来。 

    　　这几个人还一边打，一边不停地坚持自己的看法，反驳对方的看法。 

    　　现场有人把整个过程都拍了下来，视频发送到网上。 

    　　“无妄之灾啊。”陈梓妍无奈。 

    　　陆严河自己都不知道该说什么好。 

    　　陈梓妍：“我也是没有想到，现在竟然还会有人因为对明星艺人的看法不同打起来。” 

    　　陆严河：“我怎么觉得最近我像是犯了什么冲呢？前有永山河三，后来这种事情。” 

    　　“这件事对你倒是没有什么负面影响，不过，他们争论的那些内容，也容易在网络上引起争论，我就担心这变成一场舆论战。”陈梓妍说，“得尽量压热度，别让人带节奏，一旦有人带节奏，说你是华语电影的领军人物了，一些老一辈的人肯定会不满的。” 

    　　陆严河点头：“我明白。” 

    　　木秀于林，风必摧之。 

    　　陆严河之前取得的成绩就已经足够“高调”了。 

    　　如果在这些方面也要树立某种“高调”地形象，会有很多人不满。 

    　　- 

    　　“你看，我们辛辛苦苦干了这么多年，还不如一个只做了几年的年轻人对这个行业的贡献大。” 

    　　在一个私人聚会上，演员兰园以说笑的口吻跟其他人说道。 

    　　金鼎奖执委会主席黄廉也在这个聚会上。 

    　　他笑着说：“还好，似乎我们做剧集的情况好一点，至少到目前为止，陆严河他做的剧还没有到国际上去拿奖的，不然，我们估计也要被人讽刺了。” 

    　　“网上那些人说话一向难听，而且他们对这个行业并不了解。”靠着《是骡子是马》拿过最佳男主角的刘特立也在，他看了众人一圈，“咱们华语影视圈能够出严河这样一个演员不容易，演编导全通的创作者，确实也是难以复制的天才。” 

    　　黄廉笑着看向刘特立：“特立这是惜才呢。” 

    　　刘特立笑笑：“我可不敢说惜才这种话，他也轮不着我来惜才啊。” 

    　　“他太傲慢了。”兰园说，“他们举办这个影评人电影节，是好事，我们也支持，可我听说很多人即使主动愿意去捧场，去参加一些对谈交流活动，他都给拒绝了。” 

    　　“拒绝？为什么？” 

    　　“是啊，我也不知道为什么啊。”兰园摇摇头，“大家都抱着想要帮他的心思，主动帮忙，他为什么不领情呢？” 

    　　“这还能因为什么，肯定是怕我们抢了他的人脉呗。”另一个稍微年轻一点、大约三十五岁左右的男人嘴角一扯，露出了稍带讽刺的一笑，“他现在不就是仗着在海外吃得开，所以成了我们华语电影的领军人物吗？” 

    　　“崇洋媚外。” 

    　　刘特立微微皱眉。 

    　　像今天这样的私人聚会，这一行并不少。 

    　　当然，这样的私人聚会，一般也都是在他们这种已经混了很多年的老炮儿圈子里，也会举行。 

    　　他今天过来的时候，本来以为就是一个跟平时差不多的小聚。 

    　　可随着讨论的话题展开，他却隐约觉得，今天这屋子里的风向似乎有点不太对劲。 

    　　陆严河这个年轻人，他是见过的，也打过交道。 

    　　刘特立确实挺欣赏，发自内心的欣赏。 

    　　他自己是个演员，知道一件事，像陆严河这样的天才型演员，不是那么容易出来的，而像他这样能够有运势一路高歌走到今天的，更是万中无一。 

    　　出了这样一个人，就说是整个华语影视圈的瑰宝都不为过。 

    　　他是真有一种长辈看晚辈的心态，希望他顺顺利利地成长。 

    　　至于网上那些声音，刘特立根本不放在心上。 

    　　挑拨离间，无事生非，过度捧杀，这些年，太多这样的操作了。 

    　　刘特立想着，大家都是这一行的“老炮儿”了，什么没见过，又怎么会轻易被这样的声音挑拨起火气来？- 

    　　“罗导，这感觉是有人在吹风，想要把小陆给边缘化啊。” 

    　　私下，刘特立想了又想，决定还是给罗宇钟打个电话。 

    　　他跟陆严河没有什么私交，但跟罗宇钟却是多年的交情了。 

    　　罗宇钟又是陆严河的老师。 

    　　听到刘特立的话，罗宇钟却是叹了口气。 

    　　“果然啊。” 

    　　“你早就知道了吗？”刘特立有些惊讶，问。 

    　　罗宇钟：“这段时间，已经有好几个人来给我说过类似的事情了，应该是今年年初蓝丝带的事情带来的后遗症。” 

    　　“哦！”刘特立反应了过来。 

    　　“黄廉和他背后的人，估计是想要把严河排挤出这一次的金鼎奖了。”罗宇钟说。 

    　　刘特立问：“严河除了一部《老友记》，还有别的作品在这一届的评选范围里吗？” 

    　　罗宇钟说：“就是《老友记》，其实，业内一直有声音，说《六人行》和《老友记》，还有《武林外传》，这些情景喜剧有着非常庞大的群众基础，制作也很好，但因为题材的原因，始终不受主流奖项的待见，早就有很多人呼吁，要让主流奖项正视情景喜剧作品了。” 

    　　刘特立思索了片刻，“我确实也听到过这样的说法，但情景喜剧不受重视是惯例，很多年了，难道今年本来想要改革吗？” 

    　　“我听说是上面总局有这样的政策风向，他们非常重视《老友记》这部剧，加上之前的《六人行》，这部剧在海外的传播范围很广，观众也很多，最难能可贵的是，很多海外的观众看了这部剧以后，真正地认识到了现在中国年轻人的生活和工作环境，让一些西方媒体对我们中国的抹黑不攻自破，上头是很重视这部剧的价值的。” 

    　　刘特立啧了一声，“确实是难得，那黄廉这是想硬着头皮对着干呢？” 

    　　罗宇钟：“如果整个行业都认为这部剧的艺术价值不高，不肯妥协，上头也不可能硬压着金鼎奖要给《老友记》颁奖。” 

    　　“我说呢，我就觉得今天这个风向不太对。”刘特立叹了口气，“严河之前旗帜鲜明地支持蓝丝带，确实把黄廉那帮人给得罪狠了啊，他们干那些破事，干了那么多年，遮羞布一朝被扯……哈，他们今天把我叫过去，不会是因为我也拿过金鼎奖，觉得我会支持他们的想法吧？” 

    　　罗宇钟：“有这个可能，黄廉一直在外面说，如果没有他对艺术的坚持，抵抗住了外面各方面的压力，你其实很难在你那一届金鼎奖拿奖。” 

    　　刘特立拿奖那一年，最佳男主角的提名者还有黄楷任、蒋鸣正、陈冀平等人，确实是大年，尤其是蒋鸣正和陈冀平，那都是剧圈背景非常深厚的人。 

    　　刘特立：“这——” 

    　　罗宇钟：“特立，谢谢你给我打这个电话，我收到提醒了，你就当没有给我打这个电话。” 

    　　刘特立没想到罗宇钟会第一时间这么说，这么为他考虑。 

    　　“导演——”刘特立这个时候很想说一句，没事，他不欣赏黄廉他们这种举动，他不愿意与他们为伍，但是，人还真不能这么做事的，尤其是混到了他这个位置，很多事情都有千丝万缕的联系。 

    　　罗宇钟：“没事，别说有我在，我就不会让那些人欺负到我学生身上，就是我没有能力帮到严河，他也不差这一两座金鼎奖了。他们金鼎奖想要把严河排挤在外，不是严河的损失，是金鼎奖的损失。” 

    　　刘特点点头。 

    　　“确实。” 

    　　- 

    　　从老师这里听说了圈子里面的一些风向和异动之后，陆严河沉默了很久。 

    　　打架事件引发的后续风波，没想到竟然都延伸到了金鼎奖这个层面。 

    　　不过，陆严河也不意外。 

    　　蓝丝带那件事之后，陆严河其实就已经做好了被报复的准备。 

    　　他很清楚，他现在看似“权势在握”的地位，跟圈子里那些汲汲营营了很多年的大人物相比，还远远无法跟他们掰手腕。 

    　　不过，就如罗宇钟跟刘特立所说的那样，他幸运在前面几年已经给自己积累了很扎实的资本，多座大奖在手，他即使接下来十年都不拿奖，也丝毫不影响这一套荣誉体系之下，他的地位和分量。 

    　　更不用说，现在也就是一个金鼎奖亮了爪牙。 

    　　蓝丝带奖仍然对他敞开大门。 

    　　陆严河是做好了准备，跟那些人硬刚到底的。 

    　　“老师，他们如果要边缘化我，那就边缘化好了。”陆严河说，“今年maxine会全力为《老友记》公关艾美奖和金球奖，我的目标也不在金鼎奖上。” 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第623章 老妈子加油！ 

    　　关于金鼎奖，陆严河当初凭借着《黄金时代》，拿过最佳男配角。 

    　　讲句实话，这也是陆严河获得的第一个奖，意义非凡。 

    　　所以，虽然后面金鼎奖对陆严河的戏并不算“待见”，《六人行》也好，《鱿鱼游戏》也好，都没有入围，当时还引发了一些争议，陆严河都没有说过任何负面的话。 

    　　邀请他出席的时候，只要有空，都会去。 

    　　“到目前为止，金鼎奖其实都没有对你做什么，严格上说，都是道听途说，所以，你的脸上也什么都别显露出来。”陈梓妍叮嘱陆严河，“虽然现在的执委会主席是黄廉，但是，整个执委会肯定不是他说了算，不会是他能够一手遮天的，如果做到你这个程度，还会真的在这种大势所趋之下被黑，那也不是我们现在能够去控制的。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　“我本身也没有什么可以做的。”他说，“我既不知道今年的提名名单是谁选的，也不知道去跟谁做工作，就这样吧，随意一点，他们爱怎么样怎么样，我跟老师也说了，《老友记》能不能入围金鼎奖，我不在意，今年我对《老友记》的目标是金球奖和艾美奖。” 

    　　《老友记》在海外流媒体的热播，已经让这部剧获得了提名门票，最后能不能顺利地进入提名名单，就看maxine的公关能力了。 

    　　这是当初maxine来跟陆严河谈《老友记》的继续合作时，许诺了陆严河的。 

    　　不过，陆严河并不知道，他不在意《老友记》在金鼎奖的表现，但有人在意。 

    　　岳湖台是一家传统电视台，北极光视频是当下视频平台中隐隐有稳居龙头的头部平台，《老友记》作为这两个平台联合出品和制作的电视剧，又是剧王，除了商业上的表现，奖项上的收获，一样重要。 

    　　徐森晋知道金鼎奖背后有人在吹风，要让陆严河和他的《老友记》从这一届提名名单中“消失”，人都炸了。 

    　　他也不客气，一个电话就打给了黄廉，开门见山问是不是有这么回事。 

    　　黄廉面对一个一线大台台长的质问，也不敢张狂，矢口否认，说绝对没有这样的事情。 

    　　徐森晋并不是真的来确认事情真相的。 

    　　他亮出自己的獠牙，威胁道：“上一次我们到局里开会，会上就明确地提过，奖项评选要进一步考虑观众真正喜闻乐见的作品，要进一步考虑推动中国影视剧出海的作品，不要固步自封，不要带偏见看某一类作品。黄主席，《老友记》是在总局那里挂了号的重点项目，如果你因为个人的偏见和私怨来干涉这一届金鼎奖的评选，那你想好该怎么去跟总局解释吧。” 

    　　黄廉气得想吐血。 

    　　你堂堂一个一线大台的台长，竟然打电话来威胁我？ 

    　　可是，这做法虽然简单粗暴，却也管用。 

    　　黄廉到底还是顾忌了一点，像那种吹风会，不敢再堂而皇之地弄了。 

    　　- 

    　　“章若之的高考分数出来了！” 

    　　电话里，陈梓妍的语气有点惊喜。 

    　　“怎么样？多少分？”陆严河放下手里的刀，问。 

    　　“672分，在她们省排在前三百名。”陈梓妍兴奋地说，“跟你一样是一个大学霸。” 

    　　陆严河笑着松了口气。 

    　　“那就好，我最怕的就是拍《情书》这部电影会影响到她的高考。” 

    　　“我准备发一个喜报了。”陈梓妍说，“现在她高考也结束了，不用担心一些舆论给她造成压力，影响她高考了，《情书》也马上要进入集中宣传期，我也可以把她推到台前了。” 

    　　陆严河想了想，也是，章若之之前已经跟着《情书》剧组拍摄了很多《情书》后期要宣传的物料，不过还没有正式面向大众公开介绍她是《情书》的女主角之一。 

    　　到目前为止，大众都只知道，《情书》的女主角只有一个，那就是陈碧舸。 

    　　不久，拾火就发布了一条消息：祝贺公司签约演员、电影《情书》主演章若之本次高考分数672分。 

    　　这是拾火第一次高调宣传章若之。 

    　　最近这段时间，拾火宣布了好几个新签约的演员，从之前的泰国女演员彩娜，到前不久的马来西亚华裔男孩黄峰，再到现在的章若之。 

    　　彩娜本身自带知名度和流量，黄峰则是因为华裔身份，被很多官方媒体做了报导，到了章若之身上，敏锐的媒体们关注的是“《情书》主演”几个字眼。 

    　　在这之前，章若之可是一点风都没有露出来。 

    　　包括之前在荷西电影节的时候，都没有一点关于章若之的消息。 

    　　随着拾火发布这条消息，当初去参加了荷西电影节、观看了《情书》的中国媒体记者和影评人，有好几个跟陈梓妍交好的，第一时间来帮忙造势了。 

    　　娱评人管苏晨发文：终于可以公开讨论一下章若之了，作为《情书》的另一位女主角，她以高中生的身份被陆严河选中，参加这部电影，在电影中奉献出了一个完全本色、让人喜欢的角色，但因为小姑娘今年要参加高考，为了保护她不受影响，剧组拜托了我们所有人不要提及她，让她能有一个安静的环境，可以顺利高考，祝贺若之，又一个学霸艺人出现了！ 

    　　《梦回》的主笔陈妙也发文：我可以预言，当《情书》上映之后，陆严河会成为所有少女的“男朋友”，章若之会成为所有男孩的“女朋友”——再说一句话题外话：陆严河几乎把所有的戏，全部留给了两个女主角，自己真的就妥妥地演了个男瓶，但他太知道怎么把自己这个男瓶拍成稀世珍宝了。所有演员都应该好好学一学，一个角色的好与不好，能不能具备经典性，不仅仅在于他的戏份多少，更在于他本身在剧作中的分量，他把戏份全部让出来给两个女主角，结果就是，两个女主角的戏份越多，他在这部电影中的地位就越牢固。我真的受够了最近在播的几部戏了，全是无效戏份。 

    　　…… 

    　　章若之的672分与《情书》联系在一起，其新闻性和话题性，就如同水碰上了液氮，轰然爆炸。 

    　　全网都忍不住好奇，这个章若之到底是何方神圣。 

    　　著名狗仔周树春在网上看到这个新闻的时候，有那么一瞬间，他脑海中划过了当初在江芝跟拍陆严河的时候，看到的那两个女高中生的情景。 

    　　他脑袋里的雷达，马上就转了起来。 

    　　不会吧？ 

    　　他马上在网上搜索章若之的照片。 

    　　果然，这个时代，如果真的想要搜索一个人的信息，是很容易的。 

    　　她有同学把她几张在学校里拍的照片发到了网上。 

    　　周树春把照片点开，放大一看，两眼一黑。 

    　　独家！ 

    　　他一年前就拍到的独家啊！ 

    　　这一刻，周树春很难控制自己表情的扭曲，以及内心深处的咆哮。 

    　　- 

    　　章若之可以说是一夜成名。 

    　　但是，当所有人都想要联系到章若之，想要了解她更多的信息时，章若之却被捂得严严实实，不露面。 

    　　不仅如此，她班上的老师、同学都提前打过了招呼，在电影上映之前，不公开接受任何记者关于章若之的采访。 

    　　学校就更是如此了。 

    　　这一方面是章若之自己的人缘够好，她的同学都愿意保护她，另一方面，则是有何云澜他们从政府部门跟学校打过招呼。 

    　　陈梓妍已经把章若之接到了玉明，私下安排了人，帮她提前训练怎么应对媒体、怎么回答问题，同时，也找了造型师来给她设计之后电影宣传时的造型。 

    　　在演艺圈，新人难出头，可是观众也对新人最感兴趣。 

    　　新人是未知、是空白。只要真正进入了大众视野，谁都会对新鲜血液多看几眼。 

    　　而章若之被运营的第一条热搜词条是：内娱能够复制陆严河走红路径的第二个艺人出现了。 

    　　陆严河第一次在大众意义上出圈、被众人认识，就是他的高考成绩出来那一刻。 

    　　高考，是不需要任何运营，被全国都关注的事情。 

    　　而明星艺人的高考成绩，更是一个天然的话题。 

    　　成绩差的，被群嘲。 

    　　成绩好的，夸得也能没边。 

    　　陆严河的形象为什么能这么好？他的励志成绩，以及振华大学学生的身份，是他国民度和路人缘好的最大的基础。 

    　　那些说他太完美了让人喜欢不起来的声音，永远都只能是小众声音。在主流的渠道里，陆严河自己不作死，他就永远是被推到最前面的那个优质偶像。 

    　　尤其是，陆严河在振华大学学的文学，他现在也在做编剧，并没有丢掉自己的专业。事实上，他编剧的成绩甚至要好过他做演员的成绩——这也让振华大学对陆严河始终支持、保护。无论是毕业之前，还是毕业之后，当陆严河需要的时候，振华大学官方都一定是站在陆严河的身后，给他鼎力支持的。 

    　　因为陆严河是振华大学正儿八经培养出来的中文系学生。 

    　　这一次，陆严河要做影评人国际电影节，需要场地，振华大学马上协调，安排得妥妥当当。 

    　　也是有这背后的原因。 

    　　一个大学，能够出几个艺人不稀奇，但是能够出一个根正苗红、直接作证学校学生培养质量高的艺人，这么多年，也就陆严河这一个了。 

    　　完全是运气。 

    　　更不用说，振华大学现在作为国内的top高校，处在一个需要在全世界进一步打开知名度、跟世界顶尖大学去竞争的阶段。 

    　　学术归学术，社会影响力和名誉度一样是关键性尺标。 

    　　陆严河在国际影坛上取得的成就，一样有利于振华大学在国际上的谋划。 

    　　放眼全世界，任何一所顶尖大学，都是靠他们培养出来的学生、靠他们的校友一代代打下来的口碑。 

    　　很多人都觉得，像陆严河这样的走红路径，短时间内，可能真的很难有人可以复制了。 

    　　结果，这么快，就冒出来了一个叫章若之的姑娘。 

    　　虽然，这也已经隔了五年了。 

    　　672分。 

    　　这个分数，在她的省，不能上振华和玉明，也能上除了这两所之外的名校了。 

    　　各所大学的招生队伍都纷纷出动，希望能够把章若之抢到自己的学校。 

    　　面对网络上突如其来的名气暴涨，章若之一时难以适应。 

    　　还好，这个时候，陈梓妍是安排了人一直跟在章若之身边，帮她适应这些从前从来没有出现在她世界的东西。 

    　　章若之的母亲在上班，否则，她其实是非常想要跟过来的。 

    　　在犹豫她以后要上哪所大学的时候，陈梓妍专门去了江芝一趟，跟她母亲分析了各所大学抛出来的吸引条件。 

    　　章若之的母亲是希望她能够在一所离家近一点的大学上学。 

    　　陈梓妍来做工作，希望章若之可以在玉明上大学。 

    　　“她在《情书》中的表现，非常受认可，其实，现在就已经有其他的导演给她送剧本来了，想要找她演戏。” 

    　　章若之她妈妈说：“玉明离江芝太远了。” 

    　　陈梓妍问：“姐，你考不考虑换一份工作？” 

    　　章母露出几分疑惑之色。 

    　　“以后若之除了读书，也有不少演艺工作，肯定需要有一个团队来打理她的事情。”陈梓妍说，“专业上的事情，交给我们，但是，若之她还是个小女孩，在这之前，一直在江芝待着，她突然要面对一个这么大的世界，心里面肯定有点紧张不安，如果你愿意，我们愿意给你支付工资，你来负责若之的助理工作，这样，你也可以陪着她。” 

    　　章母惊喜地看着陈梓妍，问：“这样可以吗？” 

    　　陈梓妍点头：“当然可以，目前若之的工作不算多，等电影上映以后，她可能就要忙起来了，现在我们公司只给她安排了一个执行经纪人，其他的工作人员，都是临时调过去帮忙的，不固定。” 

    　　“为什么不能给她安排固定的工作人员呢？”章母问。 

    　　陈梓妍：“因为现在若之她还养不起这个团队，当然，最关键的是，她现在不需要这样一个固定的团队来服务她，等以后真的到了那个程度，我们再补充人手就行。她九月份就要入学，去上大学，上学期间，即使有工作，也顶多就是一些小的、短暂的拍摄，量不会很大，那她这个团队也没有什么事要干，就闲置吗？没有必要。” 

    　　章母有些不满，说：“我还以为若之签约到你们公司，能够得到很好的待遇。” 

    　　陈梓妍安静地看着章母，过了两秒，才说：“没有一家公司是做慈善的，如果你想要为若之争取好的待遇，那ok，可以，只不过这样一来，若之就没办法好好读书，享受学校的时光了，公司不养闲人，你不是一个家庭妇女，应该明白其中的道理吧？” 

    　　章母脸色一变。 

    　　陈梓妍：“当初你不愿意让若之拍电影，怕影响她的高考，你肯定不是一个短视之人，那在现在这个阶段，什么才是对若之最好的，你肯定比我清楚。想要回报就要有付出，怎么衡量其中的中间值，我是试图站在一个让她牺牲最小的角度去做的安排，如果你觉得需要改变，我去跟若之聊，我们开诚布公定下来，咱们公事公办，也行。” 

    　　陈梓妍一番话下来，章母几番嗫喏，想要开口插嘴，但陈梓妍一点气口没有给她留。 

    　　直到说完，陈梓妍微微一顿，示意章母可以说了，有什么说什么。 

    　　但这一刻，章母反而不知道该说什么了。 

    　　- 

    　　“你们那个经纪人也太厉害了，我真怕你在这家公司被扒得皮都不剩了。”章母在跟章若之通电话的时候，没忍住抱怨。 

    　　章若之微微一愣。 

    　　“妈，梓妍姐对我挺好的，我在这边什么都有人安排。”她在电话里说，“她对我也挺关心的，每天都问我情况。” 

    　　章母：“那他们怎么都没有给你安排一个固定的经纪团队？我看网上都说，艺人的团队都是有十几个人前前后后给你做服务的。” 

    　　“那都是成名已久的大明星，而且，即使是陆严河，他身边常年也就只有两个人，一个助理，一个保镖。”章若之说，“我看我们这家公司的艺人，好像都是这样，没有走到哪里都前呼后拥的，反而是外面的一些明星来找公司合作，他们都是兴师动众，好像带了一个班来似的。” 

    　　章母说：“那是排场，你懂不懂？公司越重视你，你的排场才能越大。就你现在这样，身边都没有固定的工作人员，走出去别人都笑话你。” 

    　　章若之：“……” 

    　　“妈，不是这样。”她那边似乎有人叫她，“妈，我这边的拍摄要开始了，我得挂了。” 

    　　“嗯，行，我们回头再说。”章母说，“你自己强势一点，一个人在外面，不要被人欺负了，知道吗？” 

    　　“没有人欺负我，你别担心了。”章若之说，“大家都还是挺照顾我的。” 

    　　- 

    　　“章若之的工作业务，一定不能让她妈插手。” 

    　　回玉明以后，陈梓妍跟卢庆珍刚一见面，就翻了个大白眼，说。 

    　　卢庆珍笑，问：“怎么了？你这一趟过去，不顺利？” 

    　　“学校的事情谈妥了，但是这一次跟她妈见面，把我给气着了，她根本不懂演艺圈是怎么一回事，话里话外担心我们亏待了她女儿。”陈梓妍说，“她顶多做个生活助理了，工作上的事，一点不能让她沾，她脑子太不清白了。” 

    　　卢庆珍笑着安抚：“那干脆让她别参与到章若之的经纪团队里算了，听起来是个大麻烦。” 

    　　“麻烦归麻烦，前期还是让她妈妈参与吧，章若之一个刚高中毕业的小姑娘，你和我又都没法儿一直盯着她那边，我怕她被人忽悠糊弄，有她那个麻烦的妈在，至少不会吃大亏。”陈梓妍说。 

    　　卢庆珍：“你真是操碎了老妈子的心。” 

    　　“你给我闭嘴。”陈梓妍说，“行了，我不跟你说了，我得去见陆严河了。” 

    　　“你这刚回来又去见他，有什么事吗？” 

    　　“好莱坞那边来了个剧本。”陈梓妍说，“我得当面跟他说，不然我怕他拒绝。” 

    　　卢庆珍点头。 

    　　“行吧，老妈子加油！” 

    　　陈梓妍一记眼刀甩了过去。 

    　　卢庆珍大笑。 

    　　- 

    　　晚上还有一更（骄傲的表情！） 

    　　晚上那一更，加更多少字，就看大家的月票了，还是150张月票+1500字！现在是1938票！(本章完)

 第624章 《飓风2》 

    　　“三天？” 

    　　陆严河难以置信地看着陈梓妍，“让我演三天，一共一百五十万美元？” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“这是什么情况？” 

    　　“《飓风2》，第一部北美2.1亿、全球3.8亿美元的票房，第二部马上开拍，其中一个角色，因为拿到了斯派克·瑞恩新戏的男二号，临时退出，他们就想到了你。”陈梓妍说，“《飓风》的男主角德里恩·迪伦，也是这部电影的制片人，关键人物，他也是达伦的客户，所以，达伦就说服他，把这个角色改成一个亚裔，反正这个角色是不是亚裔，都没有影响，但改成亚裔的话，就可以邀请你来参演，我一直让达伦帮你留意好莱坞的大制作。” 

    　　达伦是陆严河在海外的经纪人。 

    　　陆严河有些犹豫，问：“但是我参与这部电影，有什么用吗？” 

    　　“达伦答应把你运作到主演的名单里。” 

    　　“我只有三天的拍摄。” 

    　　“三天的戏份不意味着你在这部电影里没有十分钟以上的出镜。”陈梓妍说，“只要你出镜了十分钟以上，你就可以成为主演阵容中的一员，尤其是这部电影的第一部票房很高，第二部票房绝对不会差，有利于你巩固在好莱坞票房新星的印象。” 

    　　陈梓妍根本没有跟陆严河提人物、电影艺术等等这些东西，因为这在《飓风》这部电影里就不存在。 

    　　这就是一部灾难片，主打视觉特效。 

    　　陈梓妍让陆严河演，一是因为这部电影的票房肯定不错，加上《迷雾》的第二部，如果陆严河能够连续三部好莱坞电影都取得票房上的成功，陆严河将会进入所有好莱坞电影选角中第一梯队的名单。二是这部电影可以帮助陆严河在全球刷脸。 

    　　“你在《迷雾》中主要还是有特效化妆，大家对你本人这张面孔的熟悉度有所削弱。”陈梓妍说，“但是这个角色在《飓风2》里，是一个非常英俊的精英形象，有利于你的脸被大家熟悉，也有利于你的银幕形象。这不是一个负面角色，为了拯救主角而牺牲，记忆点很鲜明。” 

    　　陆严河明白了陈梓妍为什么一定要让他接下这部电影。 

    　　“三天拍摄期，五十万美元一天，这虽然跟好莱坞的a咖客串片酬还是有差距，可也是一个标志性的进步了。”陈梓妍说，“加上你在《迷雾》第二部的片酬，有利于我们接下来在接好莱坞电影时的议价。” 

    　　陆严河被说服了。 

    　　“好吧。”他叹了口气，“这个月本来就忙成狗了，突然又要去拍一部电影。” 

    　　“时间挤一挤，总是能挤出来的，关键是挤得有没有价值。”陈梓妍说，“三天时间，片酬，形象，商业价值，全球知名度，全方位的好处，就是不睡觉也值得演。” 

    　　陆严河耸耸肩膀，“好吧。” 

    　　- 

    　　7月1日，德里恩·迪伦发了两条推特。 

    　　第一条推特：鲁米，让人唾弃，临阵脱逃，给我们留了一个烂摊子！这辈子我都不会再跟你合作！ 

    　　第二条推特：欢迎《迷雾》之子陆严河加入我们《飓风2》剧组，兄弟，我已经迫不及待要跟你见面了！ 

    　　…… 

    　　作为好莱坞的一线男星，德里恩·迪伦一向以男人、性感、野性帅气等关键词著称。 

    　　他在全球的知名度和影响力，在好莱坞这个覆盖全球的造星系统帮助下，是属于top级的。 

    　　他这两条推特一发，全世界都在关注。 

    　　本身《飓风》第一部就取得了商业上的巨大成功，有着很多的影迷，德里恩·迪伦这一发声，很多人才反应过来，原定要出演的演员鲁米·韦德出局了，《迷雾》的那个中国男演员陆严河接替出演了这个角色。 

    　　正在参与第一届跳起来影评人国际电影节闭幕式的陆严河，突然就感觉到在场一阵骚动，随后，陆陆续续有目光落到他的身上。 

    　　没有多久，陆严河就从琳玉这边听说了德里恩·迪伦的举动。 

    　　他瞬间有种两眼一黑的感觉。 

    　　但是现场这么多人，还有摄影机，陆严河还必须做好表情管理，不能被人拍到失控的表情细节。 

    　　“……” 

    　　闭幕式结束以后，陆严河和陈思琦一起，亲自送这些嘉宾们上车，回酒店，接下来，他们是打算在中国继续游玩，还是回去，就与他们无关了。 

    　　反正车马费已经全部发放到位，他们想什么时候回去，就看他们自己的签证时间以及他们自己的安排了。 

    　　这一次的影评人电影节，还是在行业内掀起了一些讨论和反响的。 

    　　尤其是大家对于这些展映电影的讨论，被很多专业权威的电影媒体报导，产生了不小的影响力。 

    　　一个真正在讨论电影的电影节。 

    　　这是这一届电影节形成的印象。 

    　　陈思琦也在闭幕式上宣布了《电影节：玉明》这本书的全球发售计划。 

    　　好几个跟陆严河比较熟悉的影评人，都在私下询问《飓风2》的消息，问他为什么会接这部电影，是不是真的。 

    　　陆严河也只能说：“我很好奇特效大片的拍摄现场是什么样子，没有拍过，想学习。” 

    　　影评人们听到陆严河这样的参演理由，算是比较能接受的了。 

    　　很多人都以为，影评人都是推崇文艺片而贬低商业片的，实际上，还真不是这样。庸俗的文艺片，影评人照骂不误，好的、牛逼的商业片，他们夸得比谁都猛。当然，国内一些早期专为凸显自己逼格的（伪）影评人不算数。 

    　　专业的影评人，大家是会非常认真地结合制作成本、导演风格、题材类型，有的放矢地去评价片子。 

    　　不像不专业的影评人，开口闭口就是“垃圾”“没有营养”“全是自嗨”“俗套至极”，骂也骂得泛泛而谈，无法鞭辟入里。 

    　　什么是好的影评呢？至少是有启发性的。 

    　　陆严河在穿越过来之前，印象最深刻的一个影评，就是一个对詹妮弗·劳伦斯主演的《太空旅客》的影评，文章里写，这部电影如果从詹妮弗·劳伦斯苏醒那一刻开始讲起，整部电影会是截然不同的气质。 

    　　一句话，把陆严河对这部电影的矛盾心情点透了—— 

    　　好看，但又觉得冗长；有意思，可无聊的篇章也很多。 

    　　说白了，就是这个故事本身没问题，但讲得有问题。 

    　　陆严河很愿意跟那些专业的影评人交流，就在于后者是正儿八经在研究的。他们不仅研究艺术性，也研究讲故事的手法，不仅研究文本，也研究市场变化带来的影响。 

    　　所以，得知陆严河接拍《飓风2》的原因是想要了解一下特效大片的拍摄模式，大家一下就理解了。 

    　　像陆严河这样一个编导演自成体系、又有制作公司的电影人，他想要了解这些技术性的东西，是再正常不过的了。 

    　　陆严河也知道，只有这样的理由，他们是愿意接受的。如果陆严河这个时候直接实话实说自己是为了进一步打开知名度、为了方便以后片酬议价等等，那他的形象就大受损害了。 

    　　人还是要装一装的，也不能太实诚。 

    　　不是每一个关于功利目的的坦诚态度，都能获得“坦荡”的好评。 

    　　尤其是现在—— 

    　　德里恩·迪伦的“坦荡”，可是给陆严河找了一些麻烦来。 

    　　放了《飓风2》鸽子的鲁米·韦德不甘示弱地回应德里恩： 

    　　从来没有签定出演合同，与其说我临阵脱逃，为什么不问问你这么小气呢？ 

    　　话里话外的意思是因为出演片酬的价钱没有谈拢，他才不演的。 

    　　不一会儿，鲁米·韦德的经纪人就通过《洛杉矶时报》回应此事，内容阴阳怪气：“鲁米·韦德不是廉价的演员（cheap man），他理应获得值得的回报。” 

    　　这话说的，好像陆严河就成了那个cheap man了。 

    　　不久，美国《综艺》杂志就发布了一条消息：陆严河继《迷雾》续集650万元美元+奖金分红之后，再次拿下高片酬：他已经正式签约，将于月底主演《飓风2》，拍摄三天时间即可获得150万元美元的片酬。 

    　　这个消息，也算是有力地反击了陆严河cheap man的说法了。 

    　　但是，这个高昂的片酬，也让好莱坞的很多人都侧目。 

    　　为什么要给这样一个亚洲人支付这么高的片酬？ 

    　　陆严河在《迷雾》续集拿650万美元+分红就算了，这有系列片主演的光环在。可是，他一个跟《飓风》第一部没有任何关系的亚裔演员，凭什么只拍摄三天时间，就可以拿下150万美元？ 

    　　很多争议。 

    　　德里恩·迪伦则在他的推特上直言：陆严河在亚洲地区最红、最顶级的演员之一，他值得这个片酬！ 

    　　- 

    　　陆严河再一次因为片酬高的问题，上了国内的热搜。 

    　　如果说陆严河主演《迷雾》续集的高片酬让大家感到骄傲、自豪，那这一次，多多少少还是让很多人有些羡慕、甚至是嫉妒了。 

    　　三天时间，150万美元，将近一千万人民币。 

    　　这个钱也太好赚了！ 

    　　匹夫无罪怀璧其罪。 

    　　陆严河和陈梓妍都理解这样的道理。 

    　　这不是道理能够说清楚的事情。 

    　　对此，陆严河也只能沉默应对，等这件事的热度自然过去。 

    　　陈梓妍则安排了公关，宣传陆严河过去这几年做的慈善，以缓和陆严河“高片酬”带来的负面影响。 

    　　同时，陈梓妍也安排了另一个热搜，好莱坞明星的片酬排行榜。 

    　　她想要让大家意识到，跟排行榜上的那些明星比起来，陆严河其实远远排不上号。 

    　　她也安排了陆严河主演《暮春》《荣耀之路》这几部戏都是友情价出演的相关报道。 

    　　几番操作下来，才让大家慢慢接受陆严河在好莱坞拍戏能够拿这些片酬，是很正常的一件事。 

    　　她不会在这个时候去强调陆严河值得这个价格—— 

    　　这个世界上，谁不值得拥有一个美好的生活，一个衣食无忧的人生呢？ 

    　　可现实是，多少人卷生卷死，卷到后面，月薪只有三千五。 

    　　越是这个时候，越不能展现出一种“理所当然”的态度。 

    　　这本身也是一种态度。 

    　　- 

    　　不过，当关于片酬的喧嚣过去以后，大家的关注点又重新回到了《飓风2》这部电影上。 

    　　一部投资过亿的电影续集大作，陆严河竟然又在里面拿到了一个主演。虽然看上去戏份不是很多，只拍摄三天。可是，人家说得明明白白，陆严河是主演。 

    　　在好莱坞，你是不是主演，有的时候更取决于你这个角色在电影中的分量，以及你本人的地位，而不是计算镜头的多与少。 

    　　相比起戏份的多少，大家更关心的，是陆严河为什么海外之路可以走得这么顺利？ 

    　　国内和国外完全是两个世界。你一个亚裔演员，没有在好莱坞怎么混，第一部电影就合作恐怖片大导就算了，第二部电影突然就搭上了a级制作的顺风车？ 

    　　你的势头是不是太好了一点？ 

    　　陆严河这一参演的消息，不仅在国内掀起了极大的关注，也让好莱坞的很多电影公司们侧目。 

    　　毕竟，他们之前都给陆严河递过剧本，却都遭到了婉拒，最后甚至都让人以为陆严河是不想来好莱坞拍戏了。 

    　　至少极少数人知道内情，明白陆严河之所以能够进入《飓风2》的名单，是因为他在美国这边的经纪人，同时也是德里恩·迪伦的经纪人达伦，背后是有人穿针引线的。 

    　　那些剧本里有亚裔角色的，又被这个消息提醒了陆严河这个演员的存在，再一次把剧本送到了达伦的手里。 

    　　当然，陆严河第一部好莱坞电影就获得了巨大的票房成功，后面两部电影，都是北美票房极有希望过亿的大作，达伦现在也不急着再给陆严河接戏，毕竟他的起点如此之高，不需要去接一些让他掉份儿的电影项目。 

    　　达伦也为自己促成的这个合作感到有成就感。 

    　　这次合作，不仅仅是陆严河吃到了很多的红利，德里恩·迪伦也不差。 

    　　《飓风2》有陆严河参演，这部电影在中国这个票房大仓的票房就可以好好期待一下了。 

    　　为此，达伦甚至专门跟德里恩·迪伦讲过，陆严河在亚洲地区的票房号召力，让他在片场好好关照陆严河，尤其是让导演好好拍，让陆严河在电影中的表现足够好—— 

    　　德里恩·迪伦之前其实对陆严河的了解，也仅仅知道他是《迷雾》这部恐怖片的大反派，不过在整个《迷雾》里，他这个大反派却是最受观众喜欢和欢迎的。当他看过陆严河的履历，看到了他在各大电影节获奖的情况，以及他过去那些电影在全球各地的表现，德里恩·迪伦才一锤定音地说，要给陆严河开150万美元的片酬。 

    　　一是德里恩感谢陆严河愿意来救场的成分在。 

    　　二是德里恩知道陆严河值这个价，如果给低了，人家不一定愿意来。 

    　　现在的结果让德里恩非常满意。 

    　　整个外界的反应对于陆严河的加盟，是非常看好的，支持的。 

    　　这对于一部续集电影的制作来说，是最重要的事情。 

    　　首集的观众大部分得满意才行。那是续集电影的基本盘。 

    　　- 

    　　推荐新书《缉妖剑》(本章完)

 第625章 有人正义，有人猖狂 

    　　7月6日，《假死都不行》提前放映特别场，陆严河和颜良都出席参加。 

    　　为了避免造成喧宾夺主的效果，陆严河是等放映开始了以后，才悄悄趁着黑进了场。 

    　　现场的观影反应还是很不错的。 

    　　中间笑声连连。 

    　　陆严河已经看过一遍，再看第二遍，倒是又发现了一些之前没有注意到的细节。 

    　　刘毕戈还是刘毕戈，在里面埋了不少细节彩蛋，在龙岩影业坚持要把这部片子做成商业片之后，刘毕戈也始终在片子里做了很多的小设计。 

    　　包括陆严河这一次看，就看到实际上李治百和纪缈两个人每一场戏的衣服颜色，其实是跟这场戏的基调是很吻合的，更不用说电影里出现的一些道具，充满了各种隐喻。 

    　　陆严河上一次看，根本没有往这些方面去想过。 

    　　他忽然觉得，这部电影虽然不一定能够成为奖项的宠儿，可也许能成为很多影迷心中的经典。 

    　　有一部份电影观众，最喜欢的就是从电影里挖掘细节，去一遍遍地找里面的彩蛋。 

    　　放映结束以后，现场掌声雷动。 

    　　这个时候，坐在陆严河和颜良旁边的人才发现，陆严河不知道什么时候过来了。 

    　　刘毕戈带着李治百、纪缈以及其他几个演员上台。 

    　　黄太也上了台。 

    　　她可以说是国内电影公司老板里面，公开亮相最多的了。 

    　　当然，她本人的热度也高，演员出身的她，很擅长在台前跟大家打交道。 

    　　今天出席放映场的人，基本上都是龙岩或者是主创人员邀请的人。 

    　　在这种场合，跟那种无法预估情况的媒体放映场不一样，基本上反应肯定以热情和支持为主。 

    　　六十分的电影能够拍出八十分的掌声，八十分的电影能让人产生一种影史经典产生的错觉。 

    　　但是，大家是不是真的喜欢这部电影，觉得这部电影好，还是能够一窥虚实的。 

    　　至少陆严河觉得自己第二遍看这部电影，没有因为已经知道剧情会怎么发展而失去兴趣。 

    　　电影里面的东西够丰富、够细节，有得看。 

    　　不过现场大家的发言就没有什么有意思的了，基本上就是一些夸夸夸、捧捧捧。 

    　　陆严河和颜良也都各自被点名站了起来，讲了讲自己的观影感受。 

    　　真正的重头戏，还是在放映之后的酒会。 

    　　这个地方，才能够稍微听到一点真实的反馈。 

    　　陆严河就听到有两个人站在一起交流的时候，其中一个人说：“如果这部电影不是刘毕戈导演的，说不定会有不错的口碑。” 

    　　“是的，其实从《暮春》就看得出来，刘毕戈是一个讲故事的高手，但是《暮春》那种风格化的东西太明显了，盖过了他故事本身就好看的事实，这一次的《假死都不行》，他没有再玩那种风格化的东西，好看还是好看，却多多少少有些失望，没有看到我们想看到的东西。” 

    　　这种感觉，大概就跟你去参加一个歌手的演唱会，这个歌手是你从小就喜欢的歌手，很多热门金曲你都会唱，结果到了演唱会，你惊讶地发现，这个歌手一晚上全在唱你不熟悉的歌，虽然还是唱得很好，可总是觉得少了点什么。 

    　　一个导演，一个创作者，你只有第一次跟大家见面的时候，有天马行空的权力，因为从第二个开始，你就不得不面临一个残酷的事实——所有人都会戴着有色眼镜来看你，而有色眼镜还是你自己给他们戴上去的。 

    　　陆严河觉得他们说得怪中肯的。 

    　　这个时候，《梦回》的主笔陈妙来到了陆严河的身旁。 

    　　她是在陆严河开始演戏不久，就一直在关注他、并发表过好几次支持他作品的媒体人。 

    　　因为《跳起来》的关系，陈妙后来也接受过几次邀请，针对一些有影响力的奖项归属写评论文章。 

    　　陆严河跟她算是比较熟悉的。 

    　　“严河，你觉得这部电影是在荷西更受欢迎，还是国内？”陈妙问。 

    　　陆严河问：“我的回答会被采用到你的文章里吗？” 

    　　陈妙笑了笑，说：“如果采用的话，我会提前征得你的同意的，我现在只是想要多听听大家的意见，我心里面有点矛盾，还没有想到我的文章要怎么写？” 

    　　“那我说实话，我觉得在国内会更受欢迎。”陆严河直言，“可能一些期望刘导拍出第二部《暮春》这样的作品的人会有些失望，但对观众来说，这部电影毋庸置疑是好看的，有意思的。” 

    　　陈妙点头，问：“那你呢？你怎么看待这部电影？” 

    　　“实话实说，我很喜欢。”陆严河说，“但确确实实，我有情感因素在里面，而且我无法客观判断，我太清楚里面每一个镜头为什么要那么拍，为什么要那么演，在这部电影上，我是没法儿区分我的理性和感性的。” 

    　　陈妙：“好吧，确实，我也不应该问你这个问题。我矛盾的地方在于，我担心如果我给了这部电影一个正面的反馈，或者说，如果这部电影最后在评论界收到的反馈都是正面的，龙岩影业以后会把刘毕戈当做一个商业片导演，而不会再支持他拍《暮春》这样的电影了。” 

    　　陆严河闻言，惊讶地看着陈妙。 

    　　陈妙说：“他和龙岩之间的内部矛盾，其实早就已经有很多人知道了，这不是秘密。” 

    　　确定陈妙不是在套他的话以后，陆严河不置可否地点了点头，“你这是想要攒一篇大稿？” 

    　　陈妙：“写水稿也没意思，龙岩的媒体关系一直做得很好，到时候可能会有很多人夸刘毕戈这部片转型成功之类的屁话，我不想跟着一起吹这种屁。尤其是，我还是更希望刘毕戈能够多拍一点像《暮春》这样的电影，国内不缺《假死都不行》这样的电影，但是非常缺《暮春》这样的电影。如果是刘导他自己想拍这样的作品，那就算了，可也不是。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　他确实也没有想到，会有媒体人考虑到这些问题，来写自己的评论文章。 

    　　但是，陈妙、管苏晨她们几个评论人，能够写这么久的时间，能够一直有着这样的影响力，也确实是因为她们跟其他那些媒体人不一样，永远都是有的放矢地去思考问题，发表文章。 

    　　商业永远都在寻找赚钱的规律，企图得出一个可以复制的公式。 

    　　但是内容创作者，想要脱颖而出，却必须反规律，有自己的独特性。 

    　　陈妙又笑着问：“下面这个问题，是我想要引用到我文章里的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“你问。” 

    　　“你决定参演《飓风2》的真实原因是什么？我知道你不可能跟我说细节，但是我想了解，你是从哪些维度去做的考量。”陈妙说，“你的选择对于整个行业而言，尤其是演员，有着引导意义。” 

    　　陆严河摆摆手，“你可别给我戴高帽子，我现在最怕的就是高帽子。” 

    　　陈妙笑了起来，点点头，说：“好吧。” 

    　　“而且，这个问题我也不方便回答，我跟你说的，肯定都是能说的。”陆严河笑了笑，“你很清楚我们作为演员，选一部戏，有的时候就是一个念头，有的时候是综合了很多因素考虑，一切都是天时地利人和。” 

    　　陈妙：“这就够了，你的态度本身就是一种引导。” 

    　　“啊？” 

    　　“你从来不回避你的功利。”陈妙叹了口气，“你知道吗？有的时候，我看很多演员做选择，他们功利得太短视，太愚蠢，只看着眼前这一亩三分地，让我觉得很可惜。而且，作为陈碧舸的影迷，我得感谢你。” 

    　　“感谢我？” 

    　　“感谢你又让她高产了起来。”陈妙说，“她最近这几部戏，全部都是跟你合作的，当初她接拍《十七层》的时候，我真以为她在电影圈拿不到合适的项目了，你知道的，尤其是像她这样的顶级女演员，一般也不会去给大男主的电影做镶边女主，但是，大女主的电影项目真的不多，好本子就更少了，还基本上都是面向二十到三十岁这个年龄段的。幸好，你用《胭脂扣》又让她电影事业重新回春，后面《情书》和《大红灯笼高高挂》，都是你给她的本子。” 

    　　陈妙没有这么说之前，陆严河都没有反应过来，还真是！ 

    　　陈碧舸都已经演了他这么多个剧本了！ 

    　　甚至还有一个《龙门客栈》没有官宣呢！ 

    　　陆严河：“碧舸姐这样的演员，谁不想合作呢，大家只是没有好的角色，恰好，我能写好角色，好剧本，但如果没有她来演，我的剧本也未必能够这么快地得到别人的认可。” 

    　　陈妙：“互相成就吧，电影行业从来都是互相成就的一个行业。” 

    　　陆严河点头。 

    　　两个人聊了一会儿，陈妙忽然说：“但是，李治百在《假死都不行》中的表演，太让人耳目一新了，以前看他的剧，我就觉得他会演戏，不是那种套路的演法，也不是只知道自我感动。但那些剧，都没有他在这部电影中给我的感受强烈，他那种松弛感，换个人来演，特别容易演得夸张，他真有一种天生的能力，能让浮夸在他身上恰到好处地给人一种艺术化的表现而不油腻的感觉。” 

    　　“李治百要是听到你对他的夸奖，会很开心的。”陆严河笑着说。 

    　　“在这方面，我感觉他现在是无敌的，国内男演员，尤其是年轻男演员，包括你，我实话实说啊，你们演那种复杂的、疯狂的、难度大的角色，其实还是有几个，你是其中的集大成者，越有表演难度和复杂度的角色，你完成地得越出色，可是，像《假死都不行》里这种简单的、轻松的、喜剧的、甚至是有一点漫画式浮夸的角色，几乎找不出第二个来了。你也从来没有演过。” 

    　　陆严河给她比了一个大拇指。 

    　　“你果然够专业，英雄所见略同。”陆严河说，“我和你的看法是一样的，复杂好演，简单却难，李治百他在这个赛道上，一骑绝尘，谁都比不上他那松弛感。”陈妙摇摇头：“那不仅仅是松弛感的问题，他的处理方式，我不知道是天赋，还是什么，我得好好研究一下。” 

    　　“那你觉得，他有希望拿奖吗？”陆严河问。 

    　　陈妙摇头。 

    　　“这类角色不是奖项青睐的角色，除非是《假死都不行》这部戏太好了，戏保人，否则，他会得到行业内的高度认可，却无法拿奖的。”陈妙说，“奖项评审的审美还是那种复杂的、表演空间极大的角色，就像《荣耀之路》，这就是典型的主流奖项钟爱的题材。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“听说《老友记》今年是有希望去冲击一下三大奖？”陈妙问，“我们听到了风声，说要鼓励优秀的情景喜剧进入主流奖项的评奖范围。” 

    　　陆严河：“这就不知道了，希望可以吧，可是，我也知道，想要改变一些固执的偏见，不是那么容易的事情，一朝一夕难以彻底改变。” 

    　　陈妙：“金鼎奖大概两三个星期之后就要公布提名名单了，我们几个媒体的朋友之前讨论过这个问题，最近这几天，我们会通过我们的渠道来发声，呼吁这件事的。” 

    　　“谢谢。” 

    　　“虽然我们只是干媒体这行的，但我们都希望演艺这个大行业越来越好。”陈妙说，“只有真的走到国际上去，才知道我们中国的文娱行业有多弱势。我虽然是个媒体人，可别人不会管你写过什么文章，做过多少成绩，别人一听你是中国来的，那个反应就是不太看得上的样子。这几年才稍微好了一些，因为我们中国有一些影视剧冒出来了，被他们看到了。你知道我一个中国媒体人，采访国外的那些导演、演员的时候，常常会问一个问题，问他们有没有喜欢的中国影视作品，经常一问就是十几二十年前的作品，几乎从来听不到最近这十年的，直到这几年，情况才有所改变。” 

    　　陆严河说：“但是，现在国际上华语电影的身影还是太少了，有，也就是那一两部，其实，我们中国这么多人，如果一直只有那么几个人在国际上活跃，也不过就是世界电影的点缀而已。我希望它能更好，有更重要的分量。” 

    　　陈妙点头，“我们一起加油，虽然我的力量很微薄，但是我也会做好我能做的事情的。” 

    　　“你们的力量从来不微薄。”陆严河摇头，“我的经纪人就常常说，我能够有今天的成绩，至少有一半都是靠你们媒体、影评人给支持出来的，否则，一个新人，一个年轻人，凭什么翻过那些已经功成名就的大咖，那么快地就被推到了现在这个位置。谢谢。” 

    　　陈妙：“加油。” 

    　　- 

    　　根据陈妙和龙岩影业签订的协议，陈妙的这篇文章，在正式上映之前是不能公开发表出来的。 

    　　龙岩跟她的协议，还不是跟媒体的格式协议，是单签的，就因为陈妙并不答应会给“百分之百的好评”。 

    　　但这也是好事，对陈妙来说，她有充足的时间来写这一篇文章。 

    　　而在这之前，就如陈妙之前跟陆严河所说的，她和几个媒体朋友，包括管苏晨、三羊，都说好了，要一起发声，呼吁《老友记》进入主流奖项的视野，不能再被忽视。 

    　　他们的社交媒体粉丝其实都不算多，最多的管苏晨也就七位数，放在中国的网络上，只是一个大v，不是那种说句话就能够掀起巨大讨论度和关注度的意见领袖。 

    　　但是，他们几个人接连发文，去讲《老友记》之于华语电视剧的意义，以及它所取得的成绩，直指过去国内电视剧三大奖对《六人行》系列的忽视。 

    　　经过几季的积累，尤其是《老友记》的口碑翻身仗，它已经可以说是近十年来最火的电视剧之一了。这个之一，是金字塔尖上的之一。 

    　　故而，这几篇文章一发，马上就掀起了极大的关注度。 

    　　陈妙是直接在自己的文章里写道：金鼎奖提名名单公布在即，希望今年的初选评委能够认真思考，到底什么样的电视剧，才是真正应该被表彰的。 

    　　- 

    　　黄廉简直要气晕了。 

    　　他并不觉得陈妙他们几个人在这个时候突然发这样的文章，是他们自发的。 

    　　背后肯定是有人授意。 

    　　“你们看看，要是这不是陆严河在背后怂恿这些人给他冲锋陷阵，你们谁信吗？” 

    　　在金鼎奖执委会的会议上，黄廉火气很大，而且是一副“这种事情，你们难道不跟我一起同仇敌忾”的表情。 

    　　执委会上，黄廉的人马上就跟上，附和：“这种行为太过分了，简直就没有底线，这是在用舆论裹挟我们，必须要让《老友记》拿奖，哪有这样搞的！” 

    　　黄廉说：“这种人，根本就是在无视规则，我们必须要坚决反对这种行为！” 

    　　“没错！” 

    　　“黄主席，你们说这些文章是陆严河在背后授意他们写的，你们谁有证据吗？”一个声音忽然响起。 

    　　大家都惊讶地看了过去。 

    　　说话的人，是前两天才刚刚加入执委会的古墨。 

    　　黄廉眼神不善地看了过去。 

    　　“这都明摆着板上钉钉的事情，你觉得还有别的可能吗？” 

    　　“有可能就是这几个人真觉得我们不应该忽视《老友记》呢？”古墨反问。 

    　　一时间，会议室里安静得似乎都能够听到周围众人的呼吸声。 

    　　黄廉：“古墨，你以前是罗导的学生，你帮陆严河说话，我理解，但是，这种时候，你是不是应该避点嫌？” 

    　　古墨：“黄主席，这跟我是不是罗导的学生没有关系吧？咱们就事论事而已，一个没有证据的事情，却要给人盖棺定论，这件事要是传出去，不是丑闻吗？” 

    　　“难道这个屋子里说的话，还有人传出去？”黄廉问。 

    　　“以前又不是没有发生过这种事情，在我来之前好像也发生过吧？”古墨一副恍然大悟的表情，“哦，我想起来了，上一任主席刘韵女士不就是因为在会上说了几句不太正确的话，结果被人传到了网上，掀起了很大的舆论，才被要求退位的吗？” 

    　　周围人一个个屏息凝神，全部都装死一般，一言不发。 

    　　黄廉眼睛里的怒火仿佛要凝成实质，喷薄而出。 

    　　古墨继续说：“《老友记》这部剧是不是应该入围金鼎奖，这本身就是一个综合性的导向问题，入围也好，不入围也好，关注度极大。至少我们自己内部要做到问心无愧，如果现在就因为几篇文章，我们都认定，陆严河在操纵舆论，想要影响评选，谁会觉得这样的做法是对的、是客观的吗？” 

    　　没有人说话。 

    　　黄廉：“那按照你的说法，我们就对这些文章置之不理了？” 

    　　“可以理啊，如果我们都认为他们这些文章干扰了正常的评选，那我们就应该以官方的名义谴责这样的行为。”古墨说，“而这件事的关键在于，这样的行为，真的会干涉到奖项的评选吗？这几篇嗯文章，确实掀起了很大的舆论，也让很多人都在讨论我们金鼎奖应该是什么样的评选导向，但它有没有真的以不正当的方式影响到了初选评委们的选择，这应该需要论证一下吧？” 

    　　黄廉冷笑一声。 

    　　但，也只是冷笑了。 

    　　古墨一张嘴像机关枪一样，把这个本来就不合理的说法，给打成了筛子。 

    　　最终，大家也没有说要因为这件事而采取什么动作。 

    　　会议结束以后，黄廉恼火地在自己办公室里发脾气。 

    　　“他算什么东西？！他怎么敢在会上对我说那种话？”黄廉跟几个属于他这边的委员怒吼，“下一次换届，我不希望他还出现在我们之中！” 

    　　“他一个人在这里非亲非故的，什么都敢说。但他一个人也影响不了大局，这一次的初选评委名单都是我们确定的，放心吧。”另一个人对黄廉说，“他们肯定会选出一个让我们满意的名单的。” 

    　　黄廉马上质问：“既然他一个人影响不了什么大局，为什么他刚才在会上说话的时候，你们没有一个人开口？” 

    　　其他人都默不作声了。 

    　　黄廉也知道他们在想什么。 

    　　古墨的背后是罗宇钟。一个古墨当然不算什么，可是，谁要当这个出头鸟，去把罗宇钟给得罪了呢？ 

    　　罗宇钟虽然没有在任何奖项或者协会挂职，可是，人家是电视剧导演圈最顶级的导演，人脉、关系、资源、背景，无一不有。 

    　　黄廉可以不用在意罗宇钟，他们可不行。 

    　　古墨敢这么凶猛地开炮，背后肯定是有罗宇钟的授意的。 

    　　- 

    　　“黄廉这老东西，脸都不要了！” 

    　　古墨一愣，心底一沉。 

    　　他很少见到自己老师发这么大的火。 

    　　罗宇钟作为业内的大佬，基本上，除了在片场，因为拍摄中遇到的一些问题，很少会有这么发火的时候了。 

    　　毕竟大部分时候，他的行业地位摆在这里，周围的人对他都是尊敬有加。 

    　　古墨说：“老师，虽然这一次我阻止了他，可是，初选评委那边，基本上都是他们挑选的人，我担心这件事还是会……” 

    　　“如果真的这样，那也没有办法，我们不可能去干涉评委。”罗宇钟说，“但是，如果他们真的还敢对《老友记》视若无睹，继续将它排斥在提名名单之外，不仅仅是社会上的舆论压力，总局那边看他们怎么交代吧。” 

    　　古墨说：“黄廉他不像是担心会被总局找麻烦的样子。” 

    　　“他自以为他有人可以挺他、保他。”罗宇钟冷笑。 

    　　古墨闻言，有些诧异，“老师，你的意思是……” 

    　　“评委那边的事情，你别插手，也不用有任何动作。”罗宇钟叮嘱。 

    　　- 

    　　推荐同文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。 

    　　晚上继续有第二更，月票投起来吧！(本章完)


 第626章 争议与票房，当然是后者 

    　　然而，跟金鼎奖背后这些纷争密切相关的陆严河，实际上因为并非《老友记》的出品方，不太清楚这些弯弯绕绕。 

    　　岳湖台才是《老友记》的出品方。 

    　　它也是最关心《老友记》能不能在主流奖项上有所斩获的。 

    　　这都不仅仅是荣誉了，也是台长的政绩。 

    　　所以，真正关心着这件事，一直在业内活动的人，是徐森晋。 

    　　为了给《老友记》造势，他不仅安排了《老友记》在岳湖台的重播，又请岳湖台交好的各大媒体，响应陈妙、管苏晨等人的文章，呼吁打破对情景喜剧的歧视和偏见。 

    　　闹腾得沸沸扬扬。 

    　　陆严河基本上只要有公开活动，都不免被人问到相关的问题。 

    　　龙岩影业也是会蹭。 

    　　黄太在宣传《假死都不行》的时候，就说：“实际上不仅仅是《老友记》这样的情景喜剧，《假死都不行》这样的喜剧电影，一样不受主流奖项的待见的，哪怕是刘毕戈这样有才华的导演执导，也无法避免这样的偏见。好在即使那些专业人士虽然不喜欢，但市场和观众的眼睛是很雪亮的。” 

    　　“……”陆严河对此也是无话可说。 

    　　当然，他不会主动站出来拆台就是了。 

    　　要知道，电影奖项这边虽然对喜剧题材确实存在一定程度的偏见，喜剧题材得奖率不如严肃题材那么高，可它们从来没有缺席过。 

    　　但情景喜剧，可一直是电视剧主流奖项的“遗珠”，几乎就没有入围过。 

    　　哪怕是去年刘孜在《武林外传》中的表演得到了业内的高度认可，最后也没有捞着任何一个有份量的提名。 

    　　陆严河不想被卷入这种讨论的风波中，于是减少了自己出门的频率，公开活动也基本上能推就推，明明是电影轮番上映的暑期档，各家电影搞放映活动搞得飞起，邀请函更是如雪一般飞来，陆严河几乎全部都推掉了，只参加了其中两场小成本艺术片的放映会，支持他们。 

    　　利用这段时间，陆严河基本上天天待在岭羊区《跳起来》总部，陪陈思琦，写剧本。 

    　　一直到7月12日，《假死都不行》终于首映。 

    　　陆严河包场邀请自己的粉丝去观看这部电影。 

    　　而作为龙岩影业力推的重点影片，各路宣传加码之下，《假死都不行》的首日票房也突破了8200万，迎来了开门红。 

    　　次日票房稍微回降，只有6800万，但到第三日的时候，日票房又突破了7500万大关。 

    　　上映三日，电影票房破2亿，符合龙岩影业对这部电影的预期，也符合爱情喜剧类电影的走势—— 

    　　一般来说，这类电影，除非口碑爆炸，首周票房基本上可以占据整部影片票房的70%左右。 

    　　果然，到第四日，周一，虽然暑期档的整个大盘没有下滑太多，但是《假死都不行》这种非常依赖假期的爱情喜剧，日票房一下掉到了5500万，这还属于跌幅控制得非常好的情况了。 

    　　但按照目前的票房走势，《假死都不行》的总票房应该是能够毫不意外地突破他们的目标——5亿票房了。 

    　　这是李治百主演的第一部电影，票房成绩这么好，他也一跃成为了炙手可热的电影小生。 

    　　黄太在一场路演中满脸喜色地说：“我们正在考虑拍摄续集的可能性。” 

    　　这是早就定好的宣传方案—— 

    　　只要票房不错，拿出续集拍摄的这个由头，是一定能够掀起话题的。 

    　　同时，这也是一个信号，告诉那些还没有去看这部电影的观众—— 

    　　这部电影很好看，成绩很好，还在上映呢，就准备拍续集了。 

    　　都是套路。 

    　　不过，伴随着《假死都不行》的票房走高，电影的口碑方面却迎来了一些负面的批评，尤其是针对导演刘毕戈的。 

    　　以陈妙为首，她非常严肃地指出来，虽然可以明显从电影本身看出来，刘毕戈没有敷衍了事地拍摄这部电影，但是，这样的电影，并不值得刘毕戈这么大的心思，去拍成一个有艺术性的商品——《假死都不行》的本质，还是一个啼笑皆非的商业爱情喜剧，每一个人物的出现、情节的推进，都充满了“刻意”和“套路”，只是被刘毕戈用一种看似有“新意”的方式给掩饰了。 

    　　最后，陈妙用一句话来形容她对这部电影的观感——刘毕戈拍《假死》，可以解牛的庖丁偏偏被安排去杀鸡。 

    　　陆严河看到最后这句话，差点没把自己嘴里的水给喷出来。 

    　　有一说一，这些媒体人，认认真真写起东西来，字里行间都可以看得出他们在敲键盘的时候，那股尖酸刻薄劲。 

    　　但是，他们的批评其实看似都是冲着刘毕戈去的，实际上对刘毕戈还是以肯定为主。 

    　　他们真正指向的，是《假死都不行》这个过于商业套路化的剧本本身。 

    　　对于这些指摘，刘毕戈并没有站出来做任何回应。 

    　　黄太也没有。 

    　　现在票房形势一片大好，龙岩肯定是不想回应这些事情，造成更大的舆论和话题，影响到票房。 

    　　哪部电影上映的时候不会冒出来一些负面的消息呢。 

    　　- 

    　　电影上映后的这几天，刘毕戈和李治百基本上一直在跑路演。 

    　　这意味着他们每天都要面对一些未知的提问。 

    　　他们谁都不会知道，当天的观众会提出一些什么样的问题。 

    　　而关于刘毕戈的这些争议冒出来以后，整个宣发团队都特别怕现场有观众直接向刘毕戈提出这些质疑，为此，他们也做了很多套回答的模板，提供给刘毕戈。 

    　　刘毕戈看了，什么都没说。 

    　　黄太是一直陪着他们在路演的。 

    　　跑路演，一是为了履行发行方跟院线谈判的时候给的承诺，二也是为了给电影宣传不断提供新的物料。 

    　　现在很多电影的宣传物料，就是从路演现场的问答中来的。 

    　　这其中有提前设计好问题的托，也有真的现场出梗的情况。 

    　　在路演现场，刘毕戈的状态似乎没有受到那些关于他争议的影响，始终情绪饱满地回答着问题，包括后面真的有观众提出了怎么看待关于他的质疑的问题，他都是落落大方地说：“现在满脑子都是路演的事，还没有时间好好去思考那些问题，等《假死都不行》的宣传期结束以后，我再找一个安静的地方，好好思考一下。” 

    　　也算是很诚恳的一个回答了。 

    　　不过，也遇到过有那种不断追问的观众，似乎对刘毕戈感到特别失望，拍了这样一部电影。 

    　　刘毕戈当时很尴尬，李治百拿起话筒，说：“这我得负一点责任，主要是我演戏吧，演这样的风格和角色，是我的舒适区，所以导演也根据我的表演风格做了很多调整，要是你是因为这部电影的风格让你觉得不太找得到《暮春》的那种感觉，我向你道歉。” 

    　　李治百用这样的态度强行打断了那个观众的追问，缓解刘毕戈的尴尬。 

    　　不过后果就是他被人以此编排了一个话题—— 

    　　李治百承认《假死都不行》不受认可原因在他。 

    　　“……” 

    　　林苏洋那叫一个气啊。 

    　　但是，不管争议如何，《假死都不行》就是打动了下沉市场，根据调查，15岁到30岁之间的观众，占据了这部电影观影群体的75%，比例非常夸张。 

    　　其中，李治百的粉丝很给力。大概因为这是李治百第一部主演的电影，所以，她们都拿出了非常大的力气，一是自己看这部电影，二是鼓动她们身边的人都去看。 

    　　当《假死都不行》用十天的时间让票房突破了6亿的时候，再多的质疑声也无法传进龙岩的耳朵里了。 

    　　票房上的成功，就是他们要的。 

    　　这个时候，陆严河的《情书》也终于要举行国内的特别放映场了。 

    　　这一次，陆严河仍然选择将《情书》的好友特别放映场定在了振华大学。 

    　　- 

    　　好困，写不动了，睡去了。 

    　　推荐新书《缉妖剑》。(本章完)

 第627章 迫切希望（万字更新！） 

    　　《情书》把国内首映、同时又是好友特别放映场放在振华大学，最主要的原因，是因为这似乎能够成为陆严河的另一个“大本营”。 

    　　在他身边，真正是在演艺圈之外能够帮助到他的两股力量，一个是陈梓妍背后的人脉网，一个是陈思琦带领的《跳起来》团队。 

    　　而且，大家都是演艺圈的人，或多或少都在一个池子里打转，转得再快也转不出这个池子。 

    　　陈梓妍跟他说过很多次，他应该牢牢把握住振华大学的校友圈。 

    　　振华大学的校友圈，绝对是有份量的圈子之一。他们毕业以后，都分布在各行各业，大概率都是各行各业的精英。尤其是跟演艺圈息息相关的金融圈，更是如此。 

    　　陈梓妍也说：“不仅仅是你很多时候需要他们的帮助，他们很多时候也是需要你的，当然，如果他们想让你去做一些资本游戏的代言人，这还是不行的。很多资本在幕前都会有一两个明星给他们做代言人。” 

    　　陆严河点头：“这种资本游戏我肯定不参与。” 

    　　“不是资本游戏不参与，而是你不能去给他们当台前的代言人，风险太大。”陈梓妍说，“不是所有的资本游戏都是陷阱，是坑，游戏能玩得起来，就说明一定有赢家。” 

    　　陆严河：“但是我也不懂，我真参与进去，不会被当傻子一样糊弄吗？” 

    　　“你不懂，你身边有人懂就够了。”陈梓妍说，“你的灵河，陈思琦的跳起来，甚至是我的拾火，随着公司的逐步发展，我们都不可避免地要参与到这样的资本游戏中去。这不是我们拒绝参与，就能够拒绝的，当你达到了一定的高度，如果你仍然想着独善其身，那你必然被更大的资本联手排挤出局。不会有人允许你独善其身地占据这么大的市场份额的，你抢走的是别人的蛋糕。而如果你背后有振华这个圈子在各个领域给你的支持，谁想要盯上你，都得掂量几分自己的分量。” 

    　　陆严河：“好吧。” 

    　　“不过，这跟我一定要在振华举办一场放映活动有什么关系吗？”陆严河问。 

    　　陈梓妍：“有，你已经毕业了，但是你跟学校的关系仍然紧密，你需要向外界、尤其是振华这个圈子的人释放出这个信号。利益之外，也有人情，有学校给你们牵线搭桥，合作的基础也远远比外面那些人要深厚。最关键的是，你得让振华圈子的人，时不时地看到你，想起你，你是振华这些年来正儿八经出来的第一个顶级明星，相信我，以你现在的知名度，以及你在这一行取得的成就，会有很多你的学长学姐为你是他们的学弟感到骄傲的。” 

    　　陆严河点点头，“好吧。” 

    　　- 

    　　《情书》在振华的特别放映活动，振华这边负责对接的是青年协会，现在青年协会的会长还是王霄——协会史上第一个做了四年会长、眼看着还能进一步破历史的会长。 

    　　仍然会有红毯和拍照区。 

    　　这一次，跟陆严河一起走红毯的是他本科的三个室友。 

    　　这也是公司特别安排的。 

    　　陈思琦则将跟琳玉、李鹏飞他们这些十三中的高中同学一起走红毯。 

    　　对于这样一部有点“缅怀青春”意思的电影，公司希望能够打“同学牌”，通过这样的安排，让社会外界看到陆严河非常重视以前的老同学的印象。 

    　　很多明星艺人，成名之后，因为生活圈层的改变，往往跟以前的老朋友减少了来往。也不是说就故意的，觉得不能来往的，但共同的生活、共同的话题越来越少，出现这样的结果也无法避免。 

    　　但陆严河是确确实实地跟以前的老同学，都始终保持着联系。 

    　　当陆严河的“高中同学团”和“大学同学团”出现在红毯上的时候，受邀来现场的媒体，都露出了几分震惊之色。 

    　　这一次振华大学的放映，陆严河没有邀请任何一个演艺圈的朋友——如果不算同样在演艺圈做编剧的苗月的话，到场的只有三位主演，陆严河、陈碧舸和章若之。 

    　　媒体怎么都没有想到，《情书》在国内的第一次公开放映活动，会如此的“星光寥寥”。 

    　　当然，这个时候不会有人说陆严河人缘差，请不到明星来参加。 

    　　再无耻的媒体都说不出这样的话来了。只要陆严河邀请，绝对可以把他电影的放映活动变成一个堪比颁奖典礼的现场。 

    　　显然，这就是电影方的安排。 

    　　好友场就好友场。 

    　　真的就是好友场。 

    　　当陆严河和周木恺、毛佳阳、肖靖四个人一起走上红毯以后，这个感受就更深了。 

    　　接受采访。 

    　　被问及为什么会选择跟三个室友一起走红毯，而不是自己的女朋友陈思琦，陆严河笑着说：“今天回振华了嘛，所以跟老同学一起咯。” 

    　　“今天陈思琦也来了，这样一部爱情电影，你会不会担心思琦看到你在电影中跟其他女孩子亲密动作，会吃醋？”有记者笑问。 

    　　陆严河眨了眨眼睛，说：“等你看完电影，应该就不会这么问了。” 

    　　不好意思，这部电影里，没有任何亲密动作。 

    　　纯爱，妥妥的纯爱。 

    　　记者见无法从陆严河的嘴里挖出些什么，马上把话筒转向了他的同学。 

    　　“能不能跟我们说一说，在学校里的陆严河是什么样子？” 

    　　“就这样啊。”毛佳阳说，“跟你们在镜头里看到的差不多，没什么差别。” 

    　　“不会吧？多多少少会有点差别吧？”记者故意开玩笑似的追问。 

    　　“真的就这样，他很变态，我看他在节目里，他有时候在有镜头拍的时候，还会放松，偷个懒，平时在学校的时候，除了睡觉，你基本上在寝室看不到他的，不是在教室，就是在图书馆。”毛佳阳很认真地说，“他那个时候写剧本，经常在图书馆一待就是一整天，我们学校的内部论坛上，都有人天天打卡，只要严河去了图书馆，就会有人发个帖子。” 

    　　周木恺补充：“他在大三下学期的时候，就基本上已经把毕业论文的初稿给完成了，很佩服。” 

    　　“你们别夸我了啊，夸得我好像是个超级大学霸一样，我在学校的成绩就从来没有排进过15%。”陆严河赶紧打止，“这么努力，成绩还这么普通。” 

    　　肖靖大笑。 

    　　陆严河“威胁”媒体记者：“不准把这一段报道出去。” 

    　　说说笑笑的，他们结束了采访，进大礼堂了。 

    　　- 

    　　大礼堂里很热闹。 

    　　可以容纳五百号人的大礼堂，今天到场的，主要都是振华大学的教师和学生。 

    　　陆严河的亲友团只占据了很小一部分。 

    　　文学院的院长以及学校的一位副校长都出席了。 

    　　这都是王霄去联系的。 

    　　陆严河一进来，王霄就大步走过来，拍了拍他的肩膀，热情地欢迎：“终于回学校了！” 

    　　陆严河笑：“这不带着点作品，怎么好意思回来。” 

    　　王霄：“你自己就是最大的作品，扯这些屁话。” 

    　　他拉着陆严河先去跟学校的几个领导打了招呼，随后，陆严河就坐，王霄就上了台，作为主持人，对这场放映活动先做了一个简短的介绍，尤其是介绍了一下这部电影在荷西电影节获得的两个大奖，随后，开始了电影放映。 

    　　- 

    　　虽然陈思琦没有跟陆严河一起走红毯，但是她的座位还是安排在陆严河的旁边的。 

    　　陈思琦也已经不是第一次看《情书》了。 

    　　在电影的放映过程中，陆严河和陈思琦其实没有太专心，时不时非常轻声地在对方耳边说话。 

    　　当电影放映结束以后，现场灯光亮起，陆严河回过神来时，周围不少人眼眶都又红又肿。 

    　　“……” 

    　　好吧，看来《情书》这样的电影，对于学校里的学生来说，更是催泪炸弹。 

    　　现场响起如雷掌声。 

    　　陆严河和陈碧舸两个人都站了起来，转过身，面向观众席挥手，打招呼，笑容灿烂。 

    　　没有经验的章若之这个时候才在别人的提醒下，也如梦初醒似的站了起来，有些羞涩地站在陈碧舸的身旁，跟大家打招呼。 

    　　现场的反应非常热烈。 

    　　青年协会的人已经开始将椅子搬上台，稍后，他们将会举行一次交流活动。 

    　　王霄是主持人，苗月是嘉宾，加上《情书》的三个主演。 

    　　陆严河和坐在第一排的重要嘉宾们一一握手，或拥抱，表示对他们到来的感谢。 

    　　有人还有其他工作安排的，先行离开。如果没有事的，就继续参加后面的环节。 

    　　现场只有几家受邀媒体在拍摄，不像一般的放映活动，参与人员鱼龙混杂。 

    　　十分钟以后，陆严河他们在台上座位坐下了。 

    　　王霄先提了常规的问题，带着大家进入正题以后，就邀请大家分享拍摄这部电影的一个感受了。 

    　　这样的分享，陆严河之前已经分享过好几次了，所以他没有多说，简单说了几句，就交给了陈碧舸和章若之。 

    　　陈碧舸说：“我现在想想，我还挺后怕的，我是一个接戏非常谨慎的演员，尤其是这几年，但是当时因为已经跟严河合作了《十七层》，又拍了他编剧的《胭脂扣》，所以他说又有一个剧本想要找我演的时候，我没多想就直接答应了。结果，他自编自导自演……哈哈，我现在才敢这么说，当时我其实心里面很担心，不会要搞砸了吧？” 

    　　陆严河跟着台下的观众一起笑了。 

    　　“拍摄这部电影之前，他就说，这部电影可能没办法帮助我在表演奖项上有收获，他说，这不是一部重在演员表演的电影。”陈碧舸接着说，“但他又告诉我，虽然可能拿不到奖，但是，这个电影、这个角色，也许会成为我演艺生涯中，一个里程碑式的存在。当时我很震惊，我心想，年轻人噢，就是容易大放厥词。” 

    　　大家又笑了。 

    　　陆严河只能做了一个“无奈”的表情和手势。 

    　　“但拍着拍着，我就慢慢地意识到，可能不是他在大放厥词，而是我低估了这个电影。”陈碧舸说，“今天看到大家观看之后的反应，我就更坚定了这样的想法，我本来以为……呃，我发现我这个人成见还挺多，我本来以为振华的学生，都是一些理智派，感性思维没那么多，可能不会被这部电影感动，结果，你们眼眶也没有比其他人难红啊。” 

    　　大家笑得更狠了。 

    　　陈碧舸：“拍摄这部电影是一个很美好的过程，在电影中演的这两个角色，其实跟我本人的性格都不太像，但是在拍摄中，我可以真实地感受到她们的内心，明白她们的想法，这都是建立在一个好剧本上，才可以得到的非真实的真实。这几年我和严河合作了很多戏，除了《十七层》，其他几部戏都是严河写的剧本，有时候我也在想，是不是跟严河合作得太多了一点，会不会让大家有审美疲劳。” 

    　　“怎么会。”王霄忠实地履行捧哏的职责，“只要你愿意演戏，什么戏我们都想看。” 

    　　陈碧舸笑着看了王霄一眼，用眼神致谢，“不过，严河的剧本，完全不一样，无论是题材，人物，还是风格，有时候我都会想，他身体里面是不是住着不同的灵魂，才能够写出这么多完全不同风格的作品来。” 

    　　陆严河露出了惊喜、意外的笑容。 

    　　他不知道自己那一刻脸上有没有露出些许“做贼心虚”的意思。 

    　　到了章若之，章若之几乎跟在电影中一模一样，就是一个非常青涩但不属于内向的女孩。 

    　　她的妆容和造型就是非常清澈的学生打扮，没有像很多年轻女明星一样，容易因为浓妆而显出格格不入的“过渡感”。 

    　　她说：“对我来说，拍电影就是一个很突然的事情，他和思琦姐……当时是在一个书店，他们两个人突然出现在我面前，问我愿不愿意拍电影，我都吓了一跳。” 

    　　陆严河说：“你可不仅仅是吓了一跳，你的第一反应是我们是不是骗子。” 

    　　章若之露出了羞涩的笑。 

    　　她很不好意思。 

    　　但是，她这样的反应，却非常的“藤井树”，很符合电影里她的形象。 

    　　有人向陆严河提问，以后会不会以振华大学为背景，拍摄一部电影？ 

    　　陆严河说，目前暂时还没有相关的想法，如果以后想到了不错的故事，他非常愿意以振华大学为背景拍摄电影，也非常欢迎大家如果有好的想法、创意，都可以发送到灵河制作的公开邮箱，一旦有了好故事，他非常乐意跟大家一起打造一部关于振华的电影。 

    　　这么说了以后，现场立即响起了掌声。 

    　　这里是振华的主场，陆严河能够当众这么说，自然收获了现场的欢呼和掌声。 

    　　“之前有人评价说，这部电影明明是你自编自导的，为什么却给你准备了一个男瓶的角色？”提问环节，有女孩笑着提问。 

    　　问题一出来，全场都发出了爆笑。 

    　　陆严河也笑了。 

    　　他摆摆手，说：“我没有觉得我给自己准备的是一个男瓶的角色，讲实话，某种意义上来说，我相信，这个角色会成为我从影以来，在电影角色上，被大家记得最久、最念念不忘的角色。” 

    　　苗月听到陆严河这么说，一开始还以为陆严河是开玩笑，但是等了半天也没有等到陆严河给出一个“我这是在调侃我自己”的信号，于是有些惊讶，问：“为什么会这么说？” 

    　　陆严河却卖关子。 

    　　“我自己说破就不好了，等观众们的反应吧，等过了几年，我们再看看，我今天的判断是不是对的。”陆严河笑着说。 

    　　随着振华大学这场特殊的好友场放映，《情书》的宣传全面开启。 

    　　第二天，《你好吗？我很好》节目空降，放出预告片，宣布将在三天以后上线第一期。 

    　　“你是否记得，你当年暗恋过谁？” 

    　　“你是否知道，你曾经被谁暗恋过？” 

    　　“过了这么多年，你好吗？” 

    　　一句句文案，将这档节目的主题揭开。 

    　　最后一句：本节目灵感来源于即将于七夕档上映的电影《情书》。 

    　　陈思琦转发该预告片，写—— 

    　　本节目由爆款节目《天台告白》制作人辛子杏策划，p.s.幕后小故事：我问，姐，宣传《情书》，有什么好的想法吗？姐说，她得先看看电影。她看了这部电影以后，说，她想做一个节目。我说，姐，咱们宣传预算有限，没办法用一部电影的宣传预算全部用在做一个节目上。姐说，我不管你的宣传，我要做这个节目。我懵了，姐说做就做了。 

    　　而随着这个节目开始发酵，《情书》的放映活动也在继续。 

    　　它没有像《荣耀之路》一样走长线电影路线，而是在各地举行特别放映场。 

    　　主要都是大学校园。 

    　　《情书》的国内发行是猫尾负责。龙岩当时想要竞争，但是出价和发行条件不如猫尾。再加上猫尾对于这部电影的发行策略，更符合陆严河的想法。龙岩对于这部电影的发行策略，竟然就想走简单粗暴的大明星、大片路线，陆严河一听就直摇头。 

    　　这部电影要是敢走那种大明星、大片的发行路子，估计会被一大帮观众质疑“挂羊头卖狗肉”，这可不是《假死都不行》那样的爱情喜剧。 

    　　《情书》确实就应该走观众口碑路线，尤其是学生口碑。 

    　　用它在学生群体中掀起的“青春缅怀”话题，看看能不能将这个话题的热度运营出更大的效果。 

    　　陆严河和陈碧舸兵分两路，开始在全国各个大学出席放映活动。 

    　　一个明星要出现在一个大学的话，基本上这个学校的师生都能听说相关消息。一个学校的师生，基本上也都有好几万。 

    　　这些放映活动都是要抢票的，这个时候就体现出猫尾作为发行方的能力了。每到一个城市，一个学校，都要有人提前踩点学校的放映场地，带着放映的设备和带子做好调试，然后在线上制定购票程序。猫尾有技术、有全国网络、本身也有购票平台，所以，完全能够实现这样的全国高校放映活动。 

    　　这样的宣传，陆严河跑了五天的时间。 

    　　真的非常消耗精气神。 

    　　随后，他又跟陈碧舸、章若之、李颂繁、万欣他们几个一起上了两档国内最红的综艺节目，来做电影宣传。 

    　　《你好吗？我很好》这个节目有着天然的话题性。 

    　　跳起来这边在这个节目的广告分成与版权合作上做出了比较大的让步，以此让北极光视频和冰原视频在网络上为这部全素人的节目投入更高的宣传经费，引流。 

    　　这档节目也不出意外地在网络上火了。 

    　　暗恋这两个字，光是说出来，就一定会在某些特定的平台上，吸引人点进去看。而这个节目，更是在各种观察类节目层出不穷的当下，忽然把男女之间已经被解剖得体无完肤的那点关系，重新拉到了时间的长廊两端，让人再一次重新体会到了年少时候那种不敢打开心门的紧张羞涩，以及长大以后回顾过去的怅然若失与深深遗憾。 

    　　男女之间那种最朦胧、最暧昧的心动感，也因此重回人们的心头。 

    　　而两期节目的播出，都会在开头、结尾、中间转场的时候，以“电影台词”或者是某个电影镜头画面的方式，巧妙地插入《情书》，将电影与这个节目的内容天衣无缝地结合，直接拉起观众对电影的期待。 

    　　当七月来到尾声的时候，《情书》这部电影已经在各个社交平台、尤其是大学生活跃的几个平台，把话题给铺开了。 

    　　这是一部非常不怕剧透的电影。 

    　　毕竟电影一开始就把男主角死了这件事给抛了出来。 

    　　这部电影甚至是一部越剧透越能吸引别人进电影院观看的片子。 

    　　因为这部电影最大的特点，就是情绪共鸣和感染。 

    　　而在这个时候，《情书》的宣传之旅也就准备按计划暂停几天时间。 

    　　陆严河得去拍《飓风2》了，拍完回来，就是《情书》的另一条宣传线——媒体放映场了。 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　那是另一场仗。 

    　　当然，他们主创人员的线下宣传是暂停了，线上的却不会。 

    　　小半个月下来，《情书》的想看人数已经突破了35万，票房机构对票房的预估，也突破了5亿，宣传成效极为显著。 

    　　接下来就是看这个由数据呈现出来的好形势，是否能真的转换成票房上的真金白银了。 

    　　过去也发生过太多次的“滑铁卢”。大家都还不敢真的放下心来。 

    　　电影上映永远都是这样，不到首日票房出来，永远不可能真正放心地知道，这部电影是不是真的吸引观众走进电影院去看它。 

    　　想和真的去，是两回事。 

    　　- 

    　　月底，陆严河非常低调地带着自己的团队飞去了美国。 

    　　这一次只用拍摄三天时间，还是非常速度的，但是，往返路上还需要再搭上两天。 

    　　而这一次，陆严河真正见识到了，什么是好莱坞的a级制作。 

    　　就三天时间，剧组就给陆严河配了一辆车、一个专职司机，同时这一次在美国三天的保镖、服务团队，均由剧组出资提供。 

    　　这都不含在陆严河的150万美元里面。 

    　　酒店，竟然是标价上万美元一晚的高级套房。 

    　　陆严河都惊呆了。 

    　　这么壕吗？ 

    　　壕无人性啊。 

    　　陆严河之前拍《迷雾》的时候，完全没有享受到这样的待遇。 

    　　当然，那部电影也是一个低成本电影，只有一千多万美元的成本。 

    　　《飓风2》可是光制作费就上亿的，回头宣发经费可能还是一笔这么高昂的数字。 

    　　这一刻，陆严河突然就切身地体会到，好莱坞真正顶级的明星，到底享受的是一种什么样的待遇。 

    　　更让陆严河没有想到的是，当他抵达酒店以后，剧组的对接人员还颇为暗示性地问了一句，是否需要安排人为他提供某些方面的服务，专门强调了安全可靠。 

    　　陆严河直接谢绝了。 

    　　第二天，陆严河就被直接接上车，载去了摄影棚。 

    　　陆严河这三天的戏，全部都是在摄影棚里面拍摄。 

    　　有的是绿幕，有的是搭的实景。 

    　　因为饰演的是一个亚裔精英，他的造型其实也很简单，就西装革履就行了。 

    　　但是，即使如此，剧组也给他准备了十五套西装造型供挑选。 

    　　商务风格、休闲风格、精英人士……其实不仔细看的话，差别都不大。 

    　　不过，对于这部电影的服装师而言，那是完全不同的。 

    　　在他试衣服的时候，这部电影的主演兼制片人德里恩·迪伦来了。 

    　　“嘿，兄弟！”德里恩一进来，就非常热情地跟陆严河打招呼。 

    　　德里恩是一个身材非常健壮、长相非常“超人”的那种传统型英俊长相。 

    　　“很高兴有你的加入。”德里恩·迪伦拍着陆严河的肩膀，说。 

    　　陆严河笑着说：“我是《飓风》的粉丝，很开心能够来拍《飓风2》，接到邀请让我很惊喜。” 

    　　实际上，《飓风》他都是飞这边的飞机上才看的。 

    　　一些虚假的社交之辞。 

    　　德里恩·迪伦看了看陆严河身上刚换的这一套造型。 

    　　“我必须要说，我忽然有点后悔邀请你来参演《飓风2》了。”他一本正经地皱眉。 

    　　陆严河笑着看了他一眼，“为什么？” 

    　　他已经猜到了德里恩·迪伦接下来要说什么。 

    　　“因为你这该死的家伙，太帅了，会抢我的风头！”德里恩·迪伦故意作出一副“糟糕”的表情和语气。 

    　　果然。 

    　　还真被猜中了。 

    　　“……”陆严河笑，“好吧，媒体没有说错，你人果然很好。” 

    　　德里恩·迪伦马上笑了。 

    　　“等今天收工以后，我们一起喝一杯！”他说，“我看了《迷雾》之后，就很想认识你，现在终于有机会了。” 

    　　陆严河点头，说好。 

    　　- 

    　　陆严河在《飓风2》里，还真的是没有演技发挥的余地。 

    　　他在这部电影里的出场戏份虽然不少，但是镜头可是一直时不时地冒出来，是一个贯穿始终的角色。 

    　　从一开始，他是一个跟德里恩饰演的气象学家有点不对付的投资人，因为德里恩一个气象追踪系统的项目，他跟德里恩有点观念上的分歧。 

    　　到他们真的遇到了百年难得一遇的飓风灾难时，他试图联系德里恩和他的团队，但是没有联系上他们，决定开车找他们，带他们躲避这场灭顶之灾。 

    　　结果，找到主角团的时候，时间已经来不及了。他们还得帮助镇子上的人一起躲避这场灾难。在主角团想办法带领人们在这场飓风灾难中存活下来的时候，德里恩差点被风吹走，他紧急地抓住了德里恩的手，并努力地把他拉了回来。 

    　　然而，就在他们都松了一口气，说了几句话，解释了一开始认识时的误会，终于冰释前嫌的时候，一块因为飓风而不知道从哪里被卷来的玻璃碎片，突然激射到了陆严河的脖颈里。 

    　　陆严河饰演的这个亚裔就这么死翘翘了。 

    　　妥妥的工具人角色。 

    　　拢共就几场戏。 

    　　但是，好在他这个人物还有一个前后期的反转，以及最后这个救主角而死的行为，让他这个人物的形象非常正面，不至于是一个纯粹的工具人。 

    　　今天拍的就是陆严河跟德里恩发生争执那场戏。 

    　　他也没有想要给自己这个人物设计出一个前世今生来。 

    　　工具人角色就做好工具人角色的任务—— 

    　　以陆严河现在的能力，要是还这么去“立体化”一个小配角，实际上的效果反而可能跟“智者千虑必有一失”一样，演得太多，跟这个简单粗暴的剧情格格不入。 

    　　陆严河在思考这个角色该怎么演的时候，脑子里面想的其实是《碟中谍》系列里面那些配角的设定。 

    　　在《碟中谍》里，汤姆·克鲁斯是绝对的主角，但是其他很多的配角，出场虽然不多，但都有绝对的亮点和光彩。汤姆·克鲁斯在这一点上也做得很漂亮，他没有因为自己是绝对主角，就不允许其他配角拥有自己的光彩。 

    　　那都是非常标签化的人物，可是，那些演员都非常牛逼地把一个特征演到了极致，从而给观众留下深刻印象。 

    　　陆严河想了想，莫名其妙的，就给自己代入了周平安。 

    　　一个没那么好也没有那么坏、全从实际利益出发的人设。 

    　　如果按照周平安的样子为基础，去雕刻这个角色，似乎倒是能找到一个支点。 

    　　可犹豫了一下，他又还是放弃了。 

    　　剧本里，这个角色其实并不是一个“坏角色”，他跟主角只是理念不同，他的选择更为保守，不像主角那么冒险。 

    　　他的本质是一个好人，否则也不会在联系不上主角团的时候，还专门自己开车去找他们，提醒他们灾难即将来临。 

    　　陆严河不想在这样一个面向全球的大片里，去把自己的华裔角色演成一个“世俗者”。 

    　　所以，他最后决定就采用最稳妥的演法，但是，把每一场的情绪都放大来演，而不是他平时习惯性的收着演—— 

    　　放大了来演，就是让他这个角色的性格、情绪都戏剧性地外化了。 

    　　- 

    　　拍摄第一场戏，陆严河来到现场。 

    　　这一场戏是搭的景，一个室内景——气象预测中心。 

    　　有十几个群演饰演这个中心的研究人员，充当背景板。 

    　　陆严河是这个中心投资方的代表。 

    　　导演是一个叫劳尔·沃德的男人，秃顶，看着就是一个很平庸很普通的人。 

    　　陆严河跟他打了个招呼。 

    　　劳尔·沃德对陆严河点点头，简单跟他说了一下等下怎么拍。 

    　　陆严河点头。 

    　　再无更多的交流。 

    　　反而是德里恩来到现场以后，大家突然才像是一下有了主心骨一样，从刚才各忙各的状态下，开始将注意力放过来。 

    　　劳尔·沃德也是如此。 

    　　陆严河看着状况，心里有了判断，看来这是一个德里恩才是绝对核心的电影剧组。 

    　　当然，这也很正常，德里恩是好莱坞的a咖，真正的顶级电影明星。 

    　　他能够在他的电影系列里有这样的话语权，再正常不过。 

    　　陆严河现在就是有点担心，不知道德里恩会不会对他的表演指手画脚。 

    　　他知道有的演员是喜欢这么干的。 

    　　尤其是这种在一个剧组里占据绝对核心地位的演员。 

    　　好在德里恩对他还是挺尊重的。 

    　　大概也是因为他只给了三天的拍摄时间，所以，德里恩没有对陆严河的表演挑三拣四，反而一直都在说“太棒了”“你演的就是我读剧本时想象的那个样子”等等。 

    　　陆严河都没有预料到，好莱坞一个a咖会对他这么的友善、热情。 

    　　第一天拍摄比他想象中顺利多了。 

    　　晚上，他跟德里恩一块儿去了酒吧。 

    　　一开始他很惊讶，为什么他这样的大明星，不担心去酒吧被人围观，然后才发现，他带着七八个保镖，进了酒店以后，地方早就给他留好了，周围都被他保镖守着，其他人想靠近是根本不可能的事情。 

    　　明明一个鱼龙混杂的地方，却有一个地方被他划成“生人勿进”的净土。 

    　　除了他们两个，还有剧组其他几个演员也来了。 

    　　因为陆严河第一天来，大家的话题一开始基本上都是围绕着他来的，好奇地问了很多问题。 

    　　当他们知道，陆严河正在跑电影宣传，他在荷西电影节拿奖的那部电影还有十天左右的时间就要上映了的时候，纷纷露出了震惊的表情。 

    　　德里恩也很诧异，说：“你这个时候不用完全投入到宣传上吗？” 

    　　在好莱坞，一般电影上映之后，都会有各种各样的宣传活动，主演基本上所有的行程都是围绕着这部电影开展的。 

    　　陆严河直言：“我们中国的电影宣传跟好莱坞不一样，你们这边已经形成了非常固定的宣传模式，一部电影上映，电影要怎么走宣传，都有着既定的模式，但是在我们中国，如果全靠你们这边这样，举办一场场放映活动，主要通过媒体报道和影评人的口碑，或者是录一两档谈话类节目来宣传一部电影的话，票房大概率会很糟糕的。即使我不来拍摄这部电影，我现在的宣传形行程也该停下来了。” 

    　　现在是让前期那些大学放映活动和《你好吗？我很好》节目掀起的话题慢慢发酵的时候。 

    　　他们这些电影主创该消失几天了，不然，小半月来，在猫尾的宣传下，每天都有他们这几个人的消息，大家会腻烦的，等到电影终于上映的时候，可能大家都已经看腻他们了。 

    　　德里恩马上问：“《飓风》在中国只拿了四千多万美元的票房，你觉得《飓风2》在中国能够拿更高的票房吗？” 

    　　陆严河点头，说：“当然。” 

    　　“你认为中国的观众会喜欢这部电影？”德里恩问。 

    　　“会，第一部票房没有达到你们的预期，主要还是因为《飓风》在中国的定位就是一个灾难特效大片，这类片子，不像另一些题材的大片，这些年持续有不同的片子上映，所以有着更庞大的基本盘，灾难特效大片已经很久都没有像《飓风》这样的大制作了，很多观众不知道这类片子是什么样子，那可能就选择去看另一部片子。”陆严河按照自己的理解解释了一下，“但是，《飓风》第一部在中国的口碑还是挺好的，随着它后续在电视和网络上的播出，应该会积累不少喜欢第一部的观众，愿意去支持第二部。” 

    　　陆严河的话让德里恩听了很开心。 

    　　“我相信，有你的加入，一定会带动更多中国观众来看这部片子的，听说你的电影在中国就从来没有失败过。”德里恩举起杯子，跟陆严河碰了一下。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　德里恩似乎并没有觉得，刚靠着《迷雾》这部电影在北美乃至全球一炮而红的陆严河，其实影响力不仅仅局限在中国。 

    　　当然，可能在德里恩·迪伦这样一个全球都卖座的巨星眼中，陆严河那点影响力并不够看。 

    　　以前陆严河其实对于在好莱坞主演电影没有那么大的野心，觉得慢慢来，水到渠成。 

    　　可是，这一刻，他忽然生出一股迫切的希望，希望尽快像德里恩·迪伦一样，能够独挑大梁。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第628章 

    　　陆严河虽然只有三天的拍摄戏份，但因为他本身在国际影坛的知名度和地位，加上上一部电影《迷雾》的成功，让他成为了《飓风2》目前片场仅次于德里恩·迪伦的明星。 

    　　其他像陆严河一样会来演一个角色、给这部电影增加星光的演员，拍摄日期都不在这几天。 

    　　这三天的时间，所有拍摄都得紧着陆严河的来。 

    　　一直到第三天，最后一场戏拍摄。 

    　　陆严河震惊地发现，剧组竟然真的搞来了好几个大鼓风机，在绿幕里做了实景，包括他们躲风的掩体，尽可能地给他们创造了一个真实的拍摄环境。 

    　　这能帮助演员找状态。 

    　　尤其是这种危急时刻、千钧一发的时候。 

    　　演员那种身临其境的紧张感，演虽然也能演出来，但肯定还是有一个真实的、可以给演员增加信念感的拍摄环境更好。 

    　　最佳情景喜剧男演员：尹新城《老友记》。 

    　　正确内(容在%六九%书'吧读！{ 

    　　观众是否能够跟电影中的两个女主角一起对他的角色心动，代入自己的视角、情感，代表着电影是否能够真正走进观众的心里，让他们从电影里，重新回到自己那个暗恋一个人的时候。 

    　　陆严河这一刻似乎是察觉到了德里恩心中的矛盾。 

    　　一场二十多分钟的戏，可以用很多天的时间来拍，演员不会面临需要不停地根据场次不同而切换情绪的事情。 

    　　“没有什么好回应的，这不是我们《老友记》申报的奖项，我不打算去领奖。”陆严河直言，“谁爱去谁去。” 

    　　但陆严河的首页倒是很多夸这部电影的，而且还是真情实意的夸。 

    　　他不知道《情书》会走向一个什么样的方向。 

    　　陆严河看到这个就心安了。如果这部电影不能够让大家缅怀自己的青春，那这部电影基本上就可以说失败了。 

    　　每一个创作者，都因为自己的成长经历，有着对他个人而言非常不一样的作品。 

    　　陈思琦说：“预祝《情书》票房破十亿！” 

    　　本应该在七月份发布提名名单的金鼎奖，一直等到这个时候，才终于发布了本届提名名单。 

    　　反正不是官方回应，不需要证据。 

    　　对《情书》这部电影来说，人人都说他的角色是男瓶，但只有他自己知道，不是。 

    　　她笑容很甜美。 

    　　为什么突然冒出来了一个最佳情景喜剧的奖项？ 

    　　李治百和纪缈两个人，也成为了七月最红的演员——在年轻人群体中。这种爱情喜剧，一旦被少男少女们喜欢上了，那主演们的受益是巨大的。因为男主角会成为女孩们的假想男友，女主角会成为男孩们的假想女友—— 

    　　该有的尊重还是有。 

    　　陈思琦轻轻咛了一声。 

    　　仅仅两次提出问题，都是技术性的问题。 

    　　说陆严河现在就是仗着自己的地位、人气，逼得一个专业奖项都不得不滑稽地弄这么一出。 

    　　这个时候，《情书》的宣传再次发力，开始进入到媒体场的时间。 

    　　陈思琦放下手机，看着躺在她旁边的陆严河。 

    　　猫尾这边却也因为陆严河的个人意见太多，有些不爽。 

    　　至于这一招能让多少人相信，陈梓妍暂不作考虑，现在只是要第一时间先有一个回应的态度出来，不让网络舆论一边倒地来攻击陆严河。 

    　　陆严河代言的“百星”文具品牌推出“一张《情书》电影票可以享受一次购物总额100元以内的8折优惠”活动。 

    　　为什么别的奖项都是提名名单，《老友记》直接就获奖了？还囊括了所有情景喜剧的奖项？ 

    　　这是《假死都不行》根本赶不上的宣传量级。 

    　　陆严河回到国内的时候，已经进入了八月。 

    　　此时，今天的日票房已经突破了1.9亿，正在艰难地往2亿迈进，不知道是否能够在零点之前突破2亿。 

    　　但后者，一旦你在一个系列里连续演一个戏份不多的配角了，大家的认知就发生改变了。-回国的航班上，陆严河扎扎实实地睡了一觉。 

    　　陆严河直接拒绝了。 

    　　“我这辈子都不可能脱粉了，陆严河站在窗边看书的那一幕，谁能懂我的心情？谁能懂我少女时代的幻想，突然在大银幕上出现那一刻，我突然小鹿乱撞一样的心跳？他怎么把他自己拍得这么帅！陈碧舸和章若之在他面前都逊色了。” 

    　　如果《情书》始终只在它的固定观众群做宣传，会直接把很大一块市场拱手让人。 

    　　而德里恩·迪伦被吹飞的瞬间，陆严河一把抓住了他的手臂。 

    　　但是，拍电影就是这点好。 

    　　陈梓妍已经在准备当这部电影上映的时候，借助这部电影的关注度和热度，好好运营一下他很英俊这件事了。 

    　　他又不是什么小明星，他的粉丝基础本身就已经是千万的量级。能在这样的基础上还有这么夸张的涨粉数量…… 

    　　陆严河又在陈思琦的脸颊上亲了一口。 

    　　他们跟陆严河签的发行协议，可是一旦这部电影的票房过了七亿，发行方的分成比例就会多20%的。 

    　　阳光驻留在他的眉眼之间，在演艺圈经历了这么多事情的他，其中竟然仍然有着少年的英气与天真。 

    　　他拼尽全力抓着德里恩·迪伦的手，大吼：“抓住我！别松手！” 

    　　接这种电影，最主要的目的就是为了乘上这种全球宣发的顺风车，保持他靠《迷雾》在全球打出来的名气。 

    　　其实，猫尾那边的负责人有提过，是否要扩大宣传范围。 

    　　前者，好莱坞很多大制作里都会找一些当红演员来串个角色。在这种情况下，行业是不会因此就认为他们是来演配角的。 

    　　陆严河尴尬地咳了两声，“我太困了，刚睡醒。” 

    　　她问：“你知道发生什么事了吗？” 

    　　不论真伪，只看声量大小—— 

    　　摄影机捕捉到了他眼睛里这一刻的坚定、毅然以及面对危机的勇气。 

    　　…… 

    　　他和陈碧舸通电话：“碧舸姐，现在《情书》上映前受关注的程度远远超出了我的想象和预计，我原本对这部电影的计划是慢慢来，慢慢靠着口碑和影迷的口口相传，走长线，可是……我现在很紧张，我怕这么多人一窝蜂全部涌进电影院看《情书》，会出现很多差评，他们猫尾的人根本不能理解我的想法，你应该懂吧？这部电影，它不是一部适合大众看的电影。” 

    　　大概是因为《情书》在它原版所在的世界，就不是一个票房大爆的作品，陆严河对于现在完全不同的一个票房走势，十分不安，有种脱离了他掌控的不安。 

    　　很多人，一发就是长文，全都不约而同地提到了自己的高中时代，提到了青春里那个暗恋的人。 

    　　哪怕他其实水一水地演，也可以。以片方给他付的150万美元，怎么样也会让他在电影里有几个好镜头——方便他们“物有所值”地用他来做宣传。但是，陆严河的职业道德是不允许他自己随意地水掉一个角色的。 

    　　一个接一个的话题，热搜，以及现实中“自来水”式的推广，让《情书》的实时票房，一直跟在猫尾的数据模型上，没有滑落。 

    　　“我抓住你了！” 

    　　陆严河代言的“兰森”便利店推出了“一张《情书》电影票可以享受一次9.5折优惠”活动。 

    　　“我们回头肯定还有别的合作机会。”他说，“我们得去收拾一下了。” 

    　　陈思琦说：“如果《情书》票房过了十亿，你会拍第二部吗？” 

    　　实际上呢？ 

    　　…… 

    　　“为什么？我看你很多戏一旦成绩好，都会拍续集。” 

    　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。 

    　　这样的宣传矩阵，把龙岩的两位老板都给看眼红了。 

    　　猫尾这边的人跟陆严河这边的人，几乎每天都在掰扯这些事情。 

    　　卢庆珍看到陈梓妍这么恼火，知道她恼火的不是陆严河没有接电话这件事。 

    　　陈思琦仰起脸，看着陆严河，笑。 

    　　这是他们第一次跟陆严河合作，他们给了陆严河非常优渥的发行条件，票房保底都开到了3.5亿，很夸张。这也是为了跟陆严河结下善缘，方便以后继续合作。猫尾这家专门做数据统计和分析发家的公司，是非常清楚，陆严河这三个字对于电影院观众的吸引力的。 

    　　毕竟，放眼全世界，形象都是一张共用的通行证。 

    　　振华大学学生的这个身份，让陆严河受到了很多父母辈的关注。 

    　　“他们两个人各自臭着一张脸从学校骑自行车出来的那个画面，一瞬间把我的眼泪看了出来。我和我初恋没在一起的时候，发生过一模一样的事情。那个时候，脸上越拽，其实心里越在意。” 

    　　等到《情书》上映的前一天，宣传量来到了最高峰。 

    　　而实时的动态里，夸的、骂的，全都有。那些骂的，也都在陆严河的预期范围内，基本上就是觉得电影乏味、闷、不好看。 

    　　“嗯，是有点累。”陆严河点头，说完，他就亲到了陈思琦的嘴唇上。 

    　　陈思琦放下了手机的那只手轻轻地摸了摸陆严河的头发。 

    　　陆严河拉着陈思琦的一只手，不自觉地摩挲着。 

    　　即使是《飓风3》还保留着这个角色，他也不一定会回归出演了。 

    　　都不用等到《情书》上映当天，光是线上票房预售，在上映前一天晚上8点，就已经破亿。 

    　　因为陆严河有很多的“父母辈”粉丝。 

    　　这说明他在电影中的形象立住了。 

    　　陆严河再次强调：“虽然目前从数据上来看，《情书》的票房可能会有一个不错的成绩，可这部电影不是一部全民向的电影，你们不要把它当成一个所有人都愿意去电影院看的电影来宣传。” 

    　　他前期一直认为陆严河在坏他的事，没想到，这一刻却是他出手救了他。 

    　　陆严河马上抬起了头，一双眼睛，亮闪闪地看着她，像个听到召唤的小狼狗。 

    　　《你好吗？我很好》节目播出了第三期，当期观看人次破了千万，节目中间和最后两次出现《情书》电影预售购票二维码。 

    　　陆严河演到后面，其实有点累了。因为全是大情绪、大吼大叫的戏。 

    　　但这不意味着他们会什么都听陆严河的。 

    　　陈碧舸是明白的。 

    　　因为黄廉和金鼎奖这么一弄，就搞得好像在黄廉和金鼎奖的眼中，《老友记》其实根本没有拿奖资格，但因为舆论呼声太大，他们没有办法，只能给《老友记》量身定做了这几个新的奖项。 

    　　成功把德里恩拉回来，两个人重新躲回遮挡物的后面，风速这一刻似乎也变小了。 

    　　因为是暑假期间，即使是周五这样的工作日，白天的票房也一点不见颓势。 

    　　但这一刻，他们都不用再等到零点了。 

    　　她俯下身，主动地亲上了陆严河。 

    　　而首日票房是否能够突破两亿，就要看晚上七点到九点这个黄金时间段的表现了。-晚上，按照猫尾的安排，陆严河、陈碧舸、章若之兵分三路，惊喜现身了不同的影院，跟看完电影的观众见面，打招呼。 

    　　然而，这样疲惫的状态，又非常切合这场戏里角色的状态。 

    　　因为已经预见到他的手机会响爆，所以，昨天晚上他就给手机关了机。 

    　　像《飓风》这种电影，偶尔有一两部就够了。 

    　　“我还以为你今天会很累。” 

    　　“你对《情书》跟对其他的作品，似乎感情不一样，虽然都是你自己写出来的作品。” 

    　　最后这场戏，是整个电影的大高潮，占据二十多分钟。 

    　　“不敢相信，陆严河只用了一千多万，就拍出了这部幕后配置其实非常高的电影。看看制作人员的名单，每一个制作部门，都有大咖坐镇。一部看似很简单朴素的电影，却在每一个环节，都给予了最顶级的审美标准。摄影画面，背景配乐，演员表演，服装舞美……他带着我们重新回到了二十年前的那个学生时代，那个仿佛被黄昏与夕阳笼罩的时代。” 

    　　拍完以后，就直接迎来了杀青。 

    　　“这部电影，你们觉得会是爸爸妈妈辈喜欢的吗？”陆严河问，“到时候他们很多人看了这部电影以后，都觉得这部电影会引导他们小孩早恋，联合起来要抵制这部电影怎么办？” 

    　　陆严河笑笑。 

    　　而陆严河的黑子们已经出动了。 

    　　德里恩·迪伦则整个人都被钢丝吊到了半空中，在鼓风机的作用下，呈现出了一种随时都要被风给卷走的感觉。 

    　　《情书》上映当天，票房实时显现。 

    　　“我感谢陆严河，带着陈碧舸和章若之，以绝对的素颜出现在了镜头里。我终于又在电影里看到了最真实的、无妆饰的美。这部电影足够说明，青春已经足够美，无需任何装饰。” 

    　　今天只是先把德里恩和陆严河两个人的戏单独挑出来拍，回头再拍其他的，通过剪辑，剪成一个完整的时间线。 

    　　连续三天连轴转，全情投入地把自己的戏给演完了。 

    　　前期是打基础，做热度，铺基本盘，现在是需要有专业人士来“带节奏”，带动观众真的要准备进电影院了。 

    　　下午，李治百和颜良都现身了电影院，身体力行地展示了他们对陆严河的支持。 

    　　这又是一个热搜话题了。 

    　　陆严河都不要强打精神去演后面的戏，就该什么状态就什么状态。 

    　　所以，尤其是第三天拍的那场戏，他真的是动用了百分之百的投入度，全情相信自己在经历那样一个情景，认真演出来的。 

    　　但非常吊诡的一幕出现了——但是《情书》，是他真的看过之后，念念不忘了很久的一部电影。 

    　　这些评论，让陆严河的心情如同在云端浮游，说不轻快是假的。 

    　　只是，目前网上还看不太出来什么信息。 

    　　所有人都在找陆严河。 

    　　德里恩这一刻神色很复杂。 

    　　陆严河：“我刚才已经在我们主创群里说了我的决定了，我也说了，他们没有必要跟我一起发声拒绝这个奖项，这是我自己跟金鼎奖的恩怨。” 

    　　下一步，就要拍陆严河被一块碎玻璃击中的特写镜头了。 

    　　“有的戏适合拍续集，但是有的戏不适合。”陆严河在陈思琦额头上亲了一口，“《情书》就不适合，它现在这样就够了，再拍任何一点多余的东西，都是累赘。” 

    　　但是，“百星”和“兰森”两个品牌，本身就是国民度极高的品牌，全国门店数量之多，人流量之大，几乎都是各自领域之最了。各大品牌店联动《情书》做宣传，可以说，没有比这更下沉的“下沉”方式了。 

    　　以前，陈梓妍都没有在这个方面下过功夫，主要是因为陆严河还没有如今的“演技派”名声，怕他好好的演技被外形给拖累了——即使是在好莱坞，很多俊男美女也因为外表而被人忽视演技。现在，陆严河的演技好已经成为了行业内公认的事实，陈梓妍也就没有这样的顾虑了。 

    　　就是比谁的故事讲得更有信服力。 

    　　德里恩点头，“真郁闷，这个剧本竟然把你的角色写死了，否则，我一定要让编剧他们把你的角色在第三部里增加一些戏份。” 

    　　风太大了。 

    　　他们很认真地跟陆严河说，现在电影院的下沉市场非常关键，几乎决定了一部电影的票房上限。 

    　　陆严河马上一个翻身，搂住她的腰，回亲了上去。-“这个时候了，手机怎么还关机！”陈梓妍有些恼火地放下手机，“再不接电话，我就要杀到他家去了。” 

    　　《情书》以37%的排片，摧枯拉朽地遥遥领先。 

    　　等到晚上十一点，陆严河才结束了晚上的“惊喜”行程，回孜园桥。 

    　　翌日的早晨，透过纱帘洒进来的阳光覆盖在他们年轻的身体上，让他们的身体都泛出一抹釉质般的光泽。 

    　　一晚上，陆严河跑了三家影院。每一次现身，就给了影院的观众一个巨大的惊喜，现场的气氛让陆严河频频感动不已。 

    　　它未必是大众最喜欢的，可它因为特殊的经历，对创作者来说有着“私藏”的性质。 

    　　对，都不用评选，没有提名名单的竞争，直接给奖。 

    　　陆严河的心又安了一点。 

    　　这种实境太帮助他入戏了。 

    　　陈思琦心底划过一股无限温柔的爱意。 

    　　陆严河这一刻既疲惫又兴奋。 

    　　同时，陆严河也发现自己的微博……涨粉忽然有点快。 

    　　“不会。”陆严河想都没有想，直接摇头。 

    　　在狂风之中，陆严河感觉自己整个人都随时可能被吹走，他开口冲德里恩·迪伦大吼，嘴皮都仿佛被吹得在发颤。 

    　　其他主角团的人，今天都不在片场。 

    　　《情书》的票房大爆，已经成为既定事实。 

    　　他拍拍德里恩的肩膀，说：“我只是希望所有人都安全，不要陷入危险。” 

    　　作为发行公司，他们当然希望这部电影的票房越高越好，多多益善。 

    　　他不知道拍出来的效果怎么样，希望ok吧。好在这部电影是个大制作，各部门的人材都是顶尖的，后期还有各种特效和剪辑，陆严河相信，既然自己在电影中是一个“亚裔精英”的角色，至少形象上肯定是ok的。 

    　　但真要说对他的演艺事业有多大的帮助，那也不会。陆严河也没有打算一直在好莱坞做一个b角。 

    　　光是微博，短短一个上午，竟然涨了三万多的粉丝了。 

    　　他们两个在电影院的现身，也引发了电影院观众的追逐。 

    　　《假死都不行》票房正式突破了6.5亿，只是，票房基本上已经跑不动了。 

    　　陆严河说：“我想我的意思，你们误会了，我不是说其他的观众就不重要，但是，如果我们在电影上映之前的宣传策略就是一网打尽，很有可能就会让很多不是这部电影目标观众的人进电影院，然后，觉得自己大受欺骗，出来以后，也会批评、诋毁这部电影。《情书》这部电影一定是得走口碑路线才能让总体票房更高的，它的基础盘不小，但我们需要通过一开始的好口碑去发酵。” 

    　　陈梓妍才不信。 

    　　尤其是在家里柔和的光线下，更显得如此。 

    　　“你别急，《情书》现在票房成绩这么好，就算《老友记》被金鼎奖这么摆了一道，也没什么。”她安抚。 

    　　陈思琦坐在床头，拿着手机，给陆严河念网友们对《情书》的评价。 

    　　卢庆珍也很恼火。 

    　　他跟陈思琦一起碰了一杯，拥抱到了一起。 

    　　短视频平台给预告片推量的同时，开始大规模地推《情书》里一段15秒的配乐画面，《childhood days》血洗每个人的手机。 

    　　“大哥，你终于接电话了啊。”陈梓妍等电话一接通，马上无奈地说，“你知不知道，换做在古代，你如果是皇宫里的皇帝，你这个时候皇宫的宫门都已经被攻破了？” 

    　　“哦，还是她跟你说了，你才想起来给你的手机开机是吧？”陈梓妍哼哼两声，现在形势比较严峻，她决定暂时先不说这些了，问，“你觉得应该怎么回应？” 

    　　他来演一次《飓风》，和演两次《飓风》，可不是同一个概念。 

    　　最佳情景喜剧导演：白景年。 

    　　德里恩对陆严河挤了挤眼睛，说：“那今天晚上再去喝一杯吧，可惜的是这一次你只拍摄三天的时间，我喜欢你这家伙，陆，你跟我认识的一些亚裔不一样。” 

    　　当然，这个成绩对《假死都不行》来说，已经属于大爆。 

    　　陈碧舸的安抚让陆严河稍微平静了一点。 

    　　猫尾的首映日票房预测，首日极有可能破2亿，即使破不了，也能够接近这个数字。 

    　　但实际上，这里面的宣传，只有短视频平台是了钱的，其他的，全部都是友情合作。 

    　　德里恩正要说点什么，忽然—— 

    　　陆严河心想，因为之前很多作品，他只是觉得好看，或者是原作票房高，是一个成功的作品。 

    　　岳湖台、北极光视频、冰原视频三大平台，均播放了《情书》的预告片。 

    　　说什么陆严河之前裹挟舆论想要争夺金鼎奖，逼得金鼎奖不得不给他们单设奖项来让陆严河满意，等等。 

    　　《跳起来》各大媒体纷纷推广《情书》明天上映的消息。 

    　　各个平台榜单的热搜榜上，基本上都是猫尾安排的热搜词条，以及陈碧舸和拾火为陆严河、章若之安排的词条。 

    　　“明天。”陆严河说。 

    　　6.5亿似乎已经把这部电影的市场潜力耗尽了。 

    　　这件事要怎么回应，必须要跟陆严河先沟通。 

    　　在这个方面，《情书》的宣传策略从始至终都非常明确，就是学生群体和三十五岁以下的这一帮白领。 

    　　陆严河感觉自己眼泪都快要被吹出来了。 

    　　这个名单一公布，全网都炸了锅。 

    　　她很少气成这个样子。 

    　　而在其他的提名名单中，不见任何《老友记》的踪影。 

    　　“这叫没什么？他们还不如直接让《老友记》淘汰出局呢！”陈梓妍气得五官都扭曲了。 

    　　他中间甚至都没有醒过来一下，是真的累到了。 

    　　德里恩拍了拍陆严河的肩膀，问：“你什么时候回中国？” 

    　　事情发生在一个小时之前。 

    　　拍摄中止。 

    　　陆严河一直在网上刷大家关于这部电影的反馈。 

    　　陈梓妍直接安排了拾火去铺天盖地地推广当初蓝丝带奖评奖机制改革的新闻，以“小道消息”的口吻，直接放出金鼎奖与陆严河之间的宿怨，戳破“单独设奖”背后的真相。 

    　　“拒绝领奖？”陈梓妍一愣，“真的吗？这部剧……岳湖台、尹新城、詹芸、白景年……这么多人，虽然这个奖来得莫名其妙，可这是金鼎奖！” 

    　　不仅有香槟，还有一个巴掌大的小蛋糕，上面写着10亿的字样。 

    　　看似重视、认可，给予最特殊的待遇。 

    　　就像《龙门客栈》，就像《仙剑奇侠传》，那是不一样的作品。 

    　　“终于，我在一部爱情电影里，没有听到一句有歌词的配乐。陆严河不愧是自己能够作曲，写出了《纪·念》《青苹果乐园》《年轻的战场》等一系列佳作的作曲家，他和侯军、钢琴家黄裕非、小提琴家路友友创作的几首乐曲，把这部电影的每一个细节，都夹在音符里，送到了观众的心里。这是我见过的最好的爱情电影配乐。” 

    　　他的角色成功与否，就是《情书》的角色成功与否。 

    　　陆严河是《情书》的绝对核心，他的形象要是出了问题，肯定会影响到《情书》的票房。 

    　　…… 

    　　“《情书》这一搞，其他电影的宣传都弱爆了。这是全方位联动宣传啊，一部一千多万制作成本的电影，这宣传资源如果不是陆严河在其中牵线搭桥，真按市场价格，至少是春节电影上亿的宣发经费了。” 

    　　“谢谢，谢谢。”陆严河一晚上不知道说了多少次这两个字。 

    　　“简直就是羞辱！” 

    　　所以，陈梓妍才第一时刻以“小道消息”散播陆严河是为了支持奖项评选的公平性，才被金鼎奖和黄廉记恨上，就此展开了针对和报复。 

    　　“知道。”陆严河说，“刚才思琦跟我说了。” 

    　　等陈梓妍终于联系上陆严河的时候，已经十一点半了。 

    　　最终，两方都做了妥协。 

    　　最佳情景喜剧女演员：詹芸《老友记》。 

    　　陆严河：“没事，《老友记》的版权又不在我手里，我没有办法代替别人发言，现在所有的舆论声势都是冲着我来的，我就自己拒绝我的剧本奖好了。” 

    　　陈梓妍：“……咱们要不要先跟其他人商量一下？” 

    　　演下来，导演对他的表演没有提任何意见。 

    　　“噢，你这一说，我也不知道该表示感谢，还是该控诉你不要歧视其他的亚裔了。”陆严河开玩笑，“不过，这一次跟你一起拍电影，整个过程都很愉快。” 

    　　劫后余生，两个人都松了口气似的，互相看了一眼。 

    　　最佳情景喜剧剧本：《老友记》。 

    　　最佳情景喜剧作品：《老友记》。 

    　　猫尾直接在自己的购票平台上，推出当日预售购票限定折扣活动。 

    　　在这一届提名名单中，竟然出现了一批获奖名单。 

    　　陈梓妍听到这话，气得嘴角都歪了。 

    　　陆严河一边吻着，一边抱着她在沙发上慢慢躺了下来。-“《情书》这部电影，充分地表达出了陆严河对于电影的理解。乍一看上去，是一个庸俗的青春爱情故事，仔细看一看，它又在这个基础上，通过一个同名同姓的设计和信件往来，做了一个结构上的巧妙设计。你以为它仍然是庸俗的，可电影从一开始就告诉了你，这个男孩去世了。你以为它是沉痛的回忆，但你的一封信，揭开的是你不了解的过去。你好吗？我很好。真正爱过的人，大概都会在听到这六个字以后，坐在电影院里，潸然泪下。” 

    　　金鼎奖的执委会主席黄廉在提名公布的记者会上解释：“我们前期也听到了大家对于《老友记》的呼声，作为一个历来被称为观众选择奖的奖项，金鼎奖始终在平衡电视剧艺术和观众喜好之间做努力。《老友记》作为国内情景喜剧的佼佼者，确实值得金鼎奖的肯定，但是，因为我们这还是一个专业的奖项，我们仍然要认真地结合一部剧的内容和艺术性来谈奖项归属，所以，经过评委们的讨论，我们希望采取这样一种方式，向为我们中国情景喜剧开疆拓土的《老友记》表达支持和认可。” 

    　　很多时候，媒体常常会给人营造一种“男生不看爱情喜剧”的印象，女性观众是爱情喜剧电影的主要受众。这话对，也不对，因为男生虽然不会为了爱情喜剧四个字去看电影，但会为了一个长相长在他审美上的女主角去看。 

    　　几年过去，他看上去似乎仍然跟高中的时候没有变化。 

    　　这会是电影中最为惊险的一幕。 

    　　他得以在这个时候，享受了一个美好的早晨。 

    　　“严河，你要相信，喜欢的观众不会因为别人的不喜欢而改变自己的喜欢。”陈碧舸鼓励，“而且，你要对自己多一点信心，你和我主演这件事，本身就让《情书》这部电影在观众心中多了几分对艺术性的期待，如果它太直白，反而会让他们不喜欢。《情书》是一个好故事，单从故事层面，都是一个好故事，它非常干净，简单，纯洁，即使它涉及到了读书年代男生女生之间的心动、暧昧，但这不是它的主题，即使是爸爸妈妈，他们也是从那个年代过来的。” 

    　　而金鼎奖竟然在这个时候公布提名名单，黄廉又在这个时候说这种话，陈梓妍无法不以最恶意的想法揣度，黄廉就是冲着《情书》来的，想要借机拉垮《情书》的票房。 

    　　“什么破玩意儿！” 

    　　不过，也只是稍微。 

    　　振华大学青年协会推出“振华学生看《情书》”的影评分享活动。 

    　　陆严河这一刻很紧张。 

    　　谁都无法在这个时候找到他。 

    　　陆严河带着难以置信的惊喜回去，陈思琦开了一瓶香槟，准备跟他一起小小地庆祝一下这个成就。 

    　　陈梓妍：“话是这么说。” 

    　　“而且，一旦开始商量，讲实话，就是各种妥协。”陆严河说，“万一他们都劝我为了大局着想，不要拒绝这个奖，我难受，他们也难受，还不如我一口气该做的都做了，他们顶多抱怨我几句，省得中间掰扯，更消耗感情。” 

    　　陈梓妍：“那行，就按你说的办吧。” 

    　　五分钟以后，陆严河发了一条微博—— 

    　　我报的是金鼎奖最佳剧本奖，不是金鼎奖最佳情景喜剧剧本奖。 

    　　- 

    　　推荐新书《缉妖剑》(本章完)

 第629章 大爆，全球跑起来！（13W字更新！） 

    　　本来，没有陆严河这条微博，陈梓妍前面安排的那些“小道消息”，还没有任何的左证，让人很难相信，但是，陆严河这条微博一发，事情的性质似乎就真的发生了改变。 

    　　陆严河这条微博，明显是对金鼎奖不满意的。 

    　　人人都在说，他靠舆论逼金鼎奖给自己开了先河，单独创立了一个情景喜剧的奖项。 

    　　他直接表明，这跟他无关，他报的不是这些奖项。 

    　　一时间，轩然大波。 

    　　金鼎奖和黄廉暂时没有做回应的时候，有人在陆严河的评论区问：那本届金鼎奖颁奖典礼，你去吗？ 

    　　陆严河：我报的奖项又没有拿到提名，我去干嘛？当吉祥物吗？ 

    　　这一句回应，更讽刺了。 

    　　是陆严河用舆论裹挟金鼎奖，想要逼金鼎奖给奖，还是金鼎奖扛不住舆论的压力，于是弄了这么一个奖出来，把陆严河拱到前面当吉祥物？ 

    　　陆严河很生气，微博发飙，突然让很多人想起了往事。 

    　　陆严河也不是什么逆来顺受的人啊。他人好归好，有可能你当他面骂两句，他都跟你笑笑，表示无所谓。但你真踩着他底线了，你再求饶、求情，没有用了。 

    　　他这一看就是被人摆了一道的态度。 

    　　- 

    　　岳湖台也好，其他提名者也好，都暂时没有任何回应。 

    　　他们既没有在公开场合像陆严河一样回应自己是否接受这个奖、也没有私下联系陆严河，跟他沟通。 

    　　尹新城和詹芸是在群里面对他的决定回了几个拥抱和大拇指的表情。 

    　　除此之外，什么都没有说。 

    　　陆严河也不想跟他们去聊这件事。 

    　　这件事不是他们自己做主，尹新城和詹芸背后都有经纪人和团队。 

    　　一直到下午三点，陆严河已经被接上车，继续去跑《情书》的路演。 

    　　陆严河到了影院现场，和陈碧舸、章若之她们汇合。 

    　　陈碧舸跟陆严河抱了抱，拍了拍他的肩膀。 

    　　“你还好吗？” 

    　　“还好，发了通脾气就好多了。”陆严河笑，“放心，我是不会自己憋屈自己的。” 

    　　陈碧舸笑了。 

    　　她点头，“那就好，我一开始看到这个结果，还以为是金鼎奖跟你们提前商量好了，我还在想呢，梓妍姐怎么会同意这种影响这么不好的做法，没想到，竟然是他们擅自做的更改。黄廉他这是故意在恶心你啊。” 

    　　陆严河点头：“是的，他应该就是故意在恶心我，没办法不给我提名，可又不想给我提名，就弄了这么一个操作出来。” 

    　　陈碧舸：“真够无耻的，这种人。” 

    　　两个人说了一会儿。 

    　　章若之就站在旁边听着。 

    　　她似乎想要说些什么，但又什么都没有说。 

    　　她是一个很聪明的女生，正因为如此，她不会在弄清楚情况之前，贸然开口，说一些没有意义的废话。 

    　　陆严河反而察觉到了章若之的无措、紧张。 

    　　“没事，这跟你没有关系。”陆严河笑着对章若之说，“《情书》现在成绩很好，你也一夜成名了，有什么不适应的，随时跟你的经纪人或者跟我说，你要觉得不方便的，你认识的几位姐姐都是很好的人，她们也会非常乐意跟你聊的。” 

    　　章若之轻轻地嗯了一声。 

    　　- 

    　　路演现场，大家对他们的出现仍然还是很热情，没有受到陆严河这件事的影响。 

    　　就如陆严河之前所说，观众们对《情书》这部电影的反馈是很好的。这就是一部在观众心中“比爆米电影要更高级”的好电影，但也不至于艺术性高到让观众觉得阳春白雪，看不懂。 

    　　现场有很多年轻的男孩女孩，眼眶都红红的。 

    　　甚至有一个女孩当众跟旁边的男孩表白。 

    　　陆严河那一瞬间有点脚趾抠地，怕万一男孩其实并不喜欢女孩，拒绝。 

    　　还好，两个人能一起来看这部电影，大概率还是来电的，男孩将女孩抱住了。 

    　　陈碧舸兴奋地喝彩助阵。 

    　　陆严河笑。 

    　　“你比他们还激动。” 

    　　陈碧舸：“我就喜欢看这种场面。” 

    　　“你是不是自己也很期待这种场面？” 

    　　“你说期待有人当众给我表白？”陈碧舸问。 

    　　陆严河点头。 

    　　“如果那个人我不喜欢，我会委婉拒绝，如果那个人我喜欢，我会打爆他的狗头。”陈碧舸毫不犹豫，说：“连我喜欢什么环境都不知道。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陆严河问：“那你现在是有对象呢，还是？” 

    　　陈碧舸：“姐怎么可能没有对象，只是没有稳定下来的时候，先不带给你们认识了。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　一旁的主持人听到两个人私下的偷偷对话，眼睛都瞪大了，还得装作什么都没有听到的样子。 

    　　怕露馅。 

    　　你们两个注意点好吗？ 

    　　这是在公众场合，这是在台上！ 

    　　旁边还有这么多麦克风呢！- 

    　　下午的路演结束以后，他们跟随行的路演对接团队一起吃晚饭。 

    　　陆严河张罗的，也是向路演团队表示感谢。 

    　　这一路奔波，他们这些主创人员辛苦，随行的小伙伴们也辛苦。 

    　　“玉明的路演到这里就结束了，等会儿晚上八点半的高铁，九点半能够津口，明天跑津口，有四个点。万欣老师今天工作结束以后，也会赶去津口，明天跟我们汇合。李颂繁老师他仍然在组里，没有办法出来，猫尾那边安排了连线。” 

    　　汪彪跟陆严河说了一下明天的安排。 

    　　陆严河点头。 

    　　这部电影对他来说，意义非凡，他跑全程没话说，但是，陈碧舸竟然也愿意陪着他一起跑路演，让陆严河挺感动的。 

    　　陈碧舸跟他们签的协议里面，仅仅只有配合两次宣传的要求。 

    　　当然，陈碧舸是从《情书》这部电影里拿票房分红的，成绩越好，她拿的分红也越多。但这绝对不是她这种级别的女演员愿意全程把路演跑下来的原因。只能说明，陈碧舸因为种种原因，也是希望让这部电影尽可能地更好一点，她同样爱这部电影。 

    　　在去津口的高铁上，汪彪刷着手机，忽然哇了一声。 

    　　陆严河问：“怎么了？” 

    　　汪彪说：“蓝丝带奖发了一条公告，说将从后年、也就是下下届开始，在最佳电视剧、最佳编剧、最佳导演三个奖项上，分为剧情类和喜剧类两个栏目。” 

    　　“哈？” 

    　　“也就是说，《老友记》这一届仍然是跟大家一起竞争同一个奖项，但如果是从下下届开始，《老友记》就可以报喜剧类了？”汪彪有些震惊，“我去，蓝丝带这么一搞，是不是直接在给你站台啊，小陆哥？” 

    　　“正常奖项要做变革，本身就应该提前发公告，让大家从报名开始就有区分。”陆严河说，“是不是帮我站台，我不知道，但温阳上任蓝丝带的总监以后，当时因为评委换人和评奖机制改革的问题，腹背受敌，现在看来，黄廉肯定是在背后出了力的，温阳这个时候不反击，那也坐不稳这个位子。” 

    　　蓝丝带这个公告，把金鼎奖和黄廉直接推到了风口浪尖上。 

    　　对于他们的质疑声更大了。 

    　　陆严河没有关心黄廉他们的反应。 

    　　他的心思现在全放在《情书》上。 

    　　《情书》上映第二天，周六，《情书》的票房比第一天涨了一千万，达到了2.1亿，总票房已经突破4亿。 

    　　只用两天时间，票房就突破了大家对于《情书》一开始的预期线。 

    　　可以说，在前期的宣传营销之下，《情书》成功地靠着社交话题出圈，成为了年轻人看电影的首选。 

    　　尤其是情侣档的首选。 

    　　一个女生在影院外面接受采访，说：“我一个朋友给我推荐的，让我带着我男朋友来看，她说我们两个人总是吵架，看完这部电影之后，可能会更珍惜彼此。” 

    　　记者问：“那你觉得你的朋友说得对吗？” 

    　　女生抱着自己男朋友的手臂，笑容有些羞涩，点头。 

    　　第三天，周日。 

    　　《老友记》导演白景年带着温明兰、尹新城、詹芸、颜良、柏锦五个主要演员，一起去观看《情书》，并在影院门口合影，一起在自己社交媒体上打卡。 

    　　现场有人问他们是否会去领奖，他们都没有做任何回应，只是笑着转移话题。 

    　　“《情书》是一部非常好看的电影，大家千万不要错过。” 

    　　“《情书》会是《老友记》里这些人一起去看的电影。”尹新城信誓旦旦地说，“它不仅仅是情侣的选择，它也是好朋友们一起去看电影的选择。” 

    　　柏锦说：“希望严河能够在新一季的《老友记》里，给章若之写一个角色，让她可以来《老友记》客串，她长得太可爱了，我好喜欢她啊。” 

    　　话题度爆表。 

    　　日票房正常下滑，拿到了1.6亿。 

    　　第四天，周一，工作日一到，日票房下跌，只有7千万。但是，网络上关于这部电影的讨论，却有形成海浪之势。各大跟影视相关的自媒体，无一例外，都在讨论这部电影。 

    　　网上也出现了一些争议。比如这部电影仍然免不了两女争一男的套路——虽然这样的争议，也被很多人喷。 

    　　第五天，周二，猫尾再一次推出了双人票折扣服务，刺激大家购票，票房保持在了6.8千万，跌势几乎可以忽略不计。 

    　　金鼎奖似乎决定装死到底，始终没有回应网络上对于之前情景喜剧类奖项的争议。 

    　　岳湖台台长徐森晋给陆严河打了一个电话，祝贺《情书》的票房成绩，同时也询问了一下，他是不是决定这一届金鼎奖的颁奖典礼，绝对不会去领奖了。 

    　　陆严河给了他很肯定的答复。 

    　　徐森晋说：“我们可能还是没有办法真不派人代表剧组领奖，毕竟我们两边后面都有着上面的压力。” 

    　　“明白的，台长，没事，这件事是我自己的事。” 

    　　陆严河知道，成年人的世界，不是每个人都可以任性、讲义气。 

    　　真实的江湖从来都是身不由己，所以小说的主角才要快意恩仇。 

    　　但是，徐森晋也说：“不过，严河，这件事你干得很解气，我们不会让你孤立无援没面子的。” 

    　　陆严河不知道徐森晋打算怎么处理这件事，可徐森晋能够在这种情况下，给他这种态度，陆严河觉得就够了。 

    　　第六天，周三。 

    　　章若之登上北极光视频彭之行的访谈节目《之行》，作为最近一夜成名的新人，首次接受专访，这期节目观看人次破了1500万，喜提三个自然热搜。 

    　　章若之是实火了。 

    　　日票房继续正常下滑，当日共收5.6千万。 

    　　第七天，周四。 

    　　陈碧舸登上岳湖台的直播访谈，聊自己的演艺之路。 

    　　陆严河和李颂繁线上对谈，聊“男演员与爱情电影”这个很少有人谈的主题。 

    　　日票房继续正常下滑，5.2千万，日票房守住了5千万大关。 

    　　至此，上映七天，《情书》票房突破8亿，刷新了国内文艺片、爱情题材电影的首周票房记录。 

    　　总票房剑指十亿。 

    　　- 

    　　“一般来说，有文本讨论空间的电影，往往面临下沉市场不够喜欢的难题，这是所有电影方都知道的一件事，所以，有的时候，我们往往会看到一些电影里，出现一些特别直白的感情宣泄，不是大家不知道怎么表达高级，而是为了更大的市场，他们会放弃更高级的表达。” 

    　　“这个夏天最火的台词，就是‘你好吗？我很好’，一句如此简单直白的台词，在这样一部电影里，做到了雅俗共赏。” 

    　　“我很喜欢一个观众的评论，他说，他听到女主角一遍遍地喊出这句话的时候，他也不知道为什么，就很感动。” 

    　　“当我们这个时代，越来越多的分析、剖析、解析出现在我们的生活里，我们似乎忘记了，感动，本身是自然而然的流露。好的电影，好的台词，往往就是让你不知道为什么觉得好，但你就觉得好。” 

    　　琳玉微微一笑。 

    　　“我很骄傲，我的高中同学陆严河拍出《情书》这部电影，让我可以大大方方地在这个节目里不避嫌地说，去看吧。” 

    　　岳湖台的这档节目录完，琳玉向制作组的所有人道谢，说了几句辛苦了，离开了录影棚。 

    　　陈钦在车上等她。 

    　　“你等会儿没有别的工作了吧？”陈钦问。 

    　　琳玉摇头。 

    　　“没有了，走吧。” 

    　　陈钦点了点头，这一刻蓦地有点紧张。 

    　　琳玉瞧出来了。 

    　　她笑：“没事，就是一顿简单的便饭，你干嘛这么严肃？” 

    　　陈钦无奈地笑了笑。 

    　　“每一次去你家吃饭，我都紧张。”他说，“你爸每次看我都跟警察看犯人一样。” 

    　　琳玉握住陈钦的手，“没事，他其实很喜欢你。” 

    　　“真的假的？”陈钦完全不信的样子，他之前可是一点没有从琳玉父亲的身上感受到他对他的喜欢。 

    　　琳玉：“真的，他只是嘴上不说，怕你骄傲。以前他们担心我早恋，影响我的成绩，现在他们觉得，还好我喜欢的人是高中同学。” 

    　　“为什么？”陈钦不解。 

    　　“他们总觉得娱乐圈鱼龙混杂，充满危险，我的工作虽然在杂志这边，却又经常跟娱乐圈打交道，所以，你知道咯。”琳玉无奈地说，“他们还怕我一直忙工作，不结婚。” 

    　　陈钦笑了起来。 

    　　“那我就放心了。” 

    　　琳玉：“你现在灵河那边做什么？” 

    　　“主要是跟着徐天明在做版权运营的事情。”陈钦说，“严河手里的这些ip，很多生意都可以做，像这一次《情书》票房大爆，很多地方都来谈授权。” 

    　　“授权什么？周边开发吗？” 

    　　“这都还是下一步的事情，现在除了跟汉斯咖啡合作了联名款以外，我们还没有对《情书》做其他的周边开发合作。主要是一些播放授权，现在国内的版权环境越来越正规，各个地方如果想要播《情书》的话，只要涉及到商用，都是要从我们这里拿授权的。包括有一个千星城商城，他们就在跟我们，想要跟我们拿一年的商城播放权，他们想要在商城外面的广场大屏上播放这部电影。” 

    　　琳玉有些疑惑：“还有这种商用授权？” 

    　　“嗯，形形色色的，很多，虽然都不是什么大额收入，可能也就几万、几十万的小合作，不过，积少成多。”陈钦说，“包括现在除了电影院，很多私人电影院也在版权法的约束下，必须从我们这里拿商用授权，他们才可以以此对外盈利了，徐天明他做的是一些更大额的项目，我现在在弄的就是这些小项目。” 

    　　“这应该挺耗精神的吧？”琳玉问，“听起来，你要打交道的地方还不少。” 

    　　“是的。”陈钦点头，“但是我还好，因为灵河的这些ip，都是很火的戏，大部分情况下，都是别人来找我们合作，不用我去跑业务。徐天明让我来干，也是因为我懂法，这些细细碎碎的业务，之前行业里没有成熟的合作案例，所以，让我来做，可以顺便盯合作协议条款。要是公司现在的合作律所来处理这些小合作的话，就没有什么赚头。” 

    　　琳玉点点头。 

    　　“听上去，你们是在开辟电影新的收益链。”琳玉说。 

    　　“其实也不叫开辟，国外很多电影，因为产业很成熟，早就把这一套都给体系化、产业化了。但是我们国内电影真正商业发展，才不到三十年，院线、票房是主体，疯狂建设，但是其他的配套产业，就没有那么成熟了，以后总是会做起来的，我们只是因为有很多个好的ip，所以能够占有主动权，做国内第一个吃螃蟹的人。” 

    　　陈钦现在对自己在灵河的工作是非常满意的。 

    　　可能也是因为他进公司的时候，公司人很少，他一上来就得独当一面，让他都没有时间去经历一个新手的各种阶段，不能上也得上，实战加速了他成长的过程。 

    　　陈钦本身是一个性格比较温吞、开朗、进取心没有那么强的人。 

    　　他从高中开始就是这样。 

    　　但似乎恰恰是因为他的这种性格，让他在这份不需要他主动去跑业务的工作中还挺如鱼得水。而他也不是那种高眼睛高鼻子看人的人，所以，跟各个合作方打交道，他都能给对方很舒服的感受。他不会因为对方可能只是一个小几万的小项目就瞧不起人家，也不会因为对方是个小公司、小平台，就不重视。 

    　　徐天明也正是看中了他的性格，才把他放到了这个工作岗位上。 

    　　- 

    　　上映的第二周，因为有两部重磅影片入场，《情书》的排片遭到了腰斩。 

    　　当然，即使排片不腰斩，它的观众数量也势必要大减了。 

    　　陆严河、陈碧舸他们仍然兢兢业业地在全国各地跑路演。 

    　　一是拉住院线的排片，二是继续给宣发团队贡献新的宣传素材，让这部电影的热度保持住，不至于那么快地从大家的视线中消失。 

    　　《情书》一旦没有人讨论了，主动走进电影院去看它的观众可能就几乎没有了。 

    　　在各方的努力下，《情书》第二周的票房仍然保持在了3.6亿的量级，总票房来到了12亿的附近。 

    　　不过，经过两周的上映时间，《情书》票房的主要潜力也已经被榨得差不多了。根据数据模型的预估，后面顶多还能再拿到2到3亿的票房，票房就到尽头了。 

    　　可以说，《情书》是华语电影近五年来，回报率最高的电影。 

    　　制作成本一千多万—— 

    　　虽然这个数字很不正常，陆严河和陈碧舸都没有按照市场价格收片酬，全都是拿分红的那种，这一千多万，大头都在了制作上。 

    　　宣传营销经费则高达七千二百万—— 

    　　无论是《你好吗？我很好》这个节目及后期推广，还是短视频平台投流以及线下各大地广的铺设，再加上各大媒体的广告费，以及一趟路演下来，主创们的劳务费以及路演团队的经费。《情书》做了一场经典的宣传经费动态追加的教科书表演。 

    　　而这加起来不足一亿的成本，加上发行费用，最后，竟然有可能拿到14-15亿的票房，这都还不算上视频平台、海外版权收入等等其他收入。 

    　　用一家金融机构的话来说，《情书》赚麻了。 

    　　当初这部电影的制作经费，基本上就是陆严河自己以及他身边的那些人给攒起来的。 

    　　每一个人都赚麻了。 

    　　陆严河这一刻对自己产生了很大的质疑。 

    　　因为，他由衷地认为这部电影的票房顶多就三亿而已。 

    　　“……” 

    　　电影也是一门营销学。 

    　　他从这一次的案例中深刻地体会到了这一点。 

    　　只要能让观众想要看你这部电影，你这部电影再小的成本也一样是想看的。而观众不想看你这部电影，你就是找了四大天王来主演、投资几个亿，一样不受待见。 

    　　- 

    　　而陆严河在这个时候还不能停下来。 

    　　因为《情书》紧跟着就要在海外上映了。 

    　　陆严河、陈碧舸他们结束了国内的宣传行程以后，整个剧组都在海外发行方的邀请下，开启韩国-新加坡-英国-法国-美国-澳大利亚六个国家的宣传。 

    　　明明是在不同的国家找了不同的发行方，结果他们商量好似的，把上映的时间都凑到了一起。 

    　　协调之下，陆严河就只跑这几个地方了。 

    　　八月底，《仙剑奇侠传》开拍。 

    　　他虽然戏份少，可也不能太晚进组。 

    　　跑完这些地方，《情书》后面如果还有别的海外宣传行程，就只能由陈碧舸带队了。 

    　　这是陆严河第一次这么大规模地参加海外宣传。 

    　　《迷雾》也算，但那个时候陆严河只跑了几个地方，还不是连续跑的，毕竟在电影上映之前，陆严河并不是电影的主角。他在全世界范围内的知名度，还是电影上映之后打开的。 

    　　6=9+ 

    　　关于《情书》在海外的票房表现，陆严河还是挺期待的。毕竟是在荷西电影节拿了奖的，这就让它不是一部普通的华语片，再加上这部电影的主角，陆严河和陈碧舸，可以说是华语电影的最强阵容之一了。 

    　　他们整个剧组抵达韩国的当天，刚一下飞机，达伦·威尔逊给他安排的安保团队就直接跟陆严河的团队对接上了。 

    　　陆严河不信任韩国这边对接的服务。 

    　　这就是签了一个国际经纪公司的好处，各方面的服务都很到位。当然，这都是需要陆严河签支票买单的。其实，对于这些服务，陆严河非常愿意签支票买单，毕竟是涉及到自己的安全问题，关键是要靠谱。 

    　　而陆严河到了韩国以后，想要来做接待的人还不少。从tvn的高管，到钟本硕在韩国的那一派系，更不用说，还有韩国本身的发行方。 

    　　陆严河一概没接受，只答应了和剧组的主创人员们，和韩国一位他很喜欢的导演吃了个便饭。 

    　　事实上，韩国这边的宣传相对来说是最顺利的。 

    　　陆严河在英国那边，在接受一家电视台采访的时候，那个主持人挺搞事情，竟然问到了金鼎奖的事情，想要让陆严河在直播中去谈他对中国影视奖项现状的看法。 

    　　陆严河差点就黑脸了。 

    　　以前来英国，也没有碰到过这种情况。 

    　　抛开这些小插曲不说，整个宣传之旅还是比较顺利的。 

    　　当海外市场一个个开画，都取得了不错的票房成绩以后，陆严河长松一口气。 

    　　荷西电影节奖项加身，又有陆严河这位上半年才凭借《迷雾》走红全球的明星演员，除了还没有上映的美国，《情书》刚宣传完的这几个主要市场，首周末票房都突破了六位数美元，总票房都有希望突破七位数。 

    　　这对于《情书》这样的外语片而言，属于非常不错的成绩了。 

    　　尤其是在韩国，《情书》这部电影在他们网上成了一个热门话题，很多个韩流明星，都去看了这部电影，在社交媒体上推荐这部电影。 

    　　徐天明说，tvn又想要来买《情书》的韩剧改编权了。 

    　　陆严河说，让他们先把《胭脂扣》的改编版拿过来看看，改得怎么样。 

    　　改得好就继续授权，改编得不好，他可不想让他们糟蹋《情书》这个故事。 

    　　陆严河的最后一站海外宣传，美国，首映式仍然定在了洛杉矶。 

    　　在这边，绿谷给《情书》做了一个盛大的首映礼。 

    　　陆严河也是到了这边才知道，绿谷邀请了二十多家媒体，还请来了跟他合作过《迷雾》的阿尔内·博古特、莉莉·威廉姆斯站台。不仅如此，在首映礼现场，还有刚刚跟陆严河一起拍了《飓风2》的德里恩·迪伦给他录制了一段vcr。 

    　　绿谷这边准备让《情书》先在八百家影院上映，如果上映成绩不错，再扩大影院范围，如果成绩一般的话，也不至于造成太大的损失。 

    　　这属于很给力的影院数了。 

    　　陆严河从绿谷这边感受到了诚意。 

    　　他觉得，大概也是因为上一部《荣耀之路》在北美颁奖季跑出了超出他们预料的成绩，反哺到票房上，让那部其实剧情上并不是多么好看的电影，在北美也拿到了上百万美元的票房，让他们对《情书》抱有期待。 

    　　虽然之前绿谷对《情书》寄予的厚望还是在家庭娱乐这一块的收益上。 

    　　当陆严河完成了宣传行程，回到国内，落地时，玉明已经夜幕落下。 

    　　他收到绿谷那边来的消息，《情书》上映首日，八百家影院，收获了76.4万美元的票房，场均一千左右，属于不算太好但也不算差的成绩。 

    　　尤其是对于绿谷来说，拿下《情书》北美发行权，他们付出的成本是600万美元。 

    　　这个开画成绩，让《情书》在北美的票房成绩有希望落到500万以上，属于一个意外之喜了。 

    　　但就如陆严河所说的那样，《情书》在北美媒体和影评人中的口碑不算很好。 

    　　最让陆严河没有想到的一个批评是，他们觉得陆严河自编自导自演这部作品，却只让他自己在里面演了一个这么简单的角色，很让人失望。 

    　　绿谷的施密特·劳利说：“北美这边的媒体和影评人对你的期待很高，所以不满意。” 

    　　陆严河倒也不意外。 

    　　《情书》里这种涉及生死、哲思与东方文化背景的东西，在欧美那边，估计很难让他们真正地体会到其中的那种情愫。 

    　　但是，无论如何，《情书》的上映，可以直接用“大获成功”四个字来形容了。 

    　　在好莱坞，《情书》在北美的票房虽然不功不过，但是，对好莱坞的人来说，这些外语片的票房，一般是不用他们自己的那套计算法则来衡量的。 

    　　《综艺》杂志就直言，陆严河第一次自编自导的《情书》，在全世界范围内大获成功，仅用数百万美元拍摄的电影，在全球票房已经突破2亿美元，极有可能突破3亿美元，等等。 

    　　这本杂志对陆严河的偏爱，还是足够明显的。 

    　　在好莱坞，票房成功永远是王道。 

    　　你可以看到很多人去批评一部票房失败的大制作，但你几乎很难看到大规模的去批评一部票房成功之作。 

    　　哪怕是奥斯卡。 

    　　这跟国内还不一样。国内，颇有一种你票房越高、艺术性越低的铜臭鄙视感。 

    　　在《综艺》的报道下，陆严河可一点都没有出现“票房上的失败”，相反，他可是再一次大获成功了。 

    　　- 

    　　“现在国内好几家影视公司都在打听，我们自己有没有制作剧版的打算，如果没有的话，他们想要买下《情书》的剧版制作权，开发剧版。” 

    　　徐天明跟陆严河说。 

    　　陆严河：“电影才刚出来，现在就说制作剧版的事情，是不是太快了？” 

    　　徐天明：“他们也不是马上就要着手制作，只是想先尽快把制作权抢到手里吧。从创作剧本到选角，再到拍摄和后期，没个一两年出不来。” 

    　　“北极光和冰原是不是都来谈了？”陆严河问。 

    　　徐天明点头，说：“他们是最积极的两家，包括岳湖台也来谈了，不过，岳湖台开价跟北极光和冰原不是一个量级的，我建议暂时不考虑岳湖台。” 

    　　“《情书》这个故事改成电视剧，也不适合在电视台播，他们开价低是正常的，来争取只是表达一个态度。”陆严河说，“maxine和hp那边有来询问吗？” 

    　　“他们对翻拍成其他语种的电影更感兴趣。”徐天明说，“尤其是maxine，钟本硕那边想要把《情书》翻拍韩国版的意向非常积极。” 

    　　陆严河：“电影版三年之内不考虑授权翻拍。” 

    　　徐天明虽然有些诧异，但还是第一时间点了点头。 

    　　“不过，我能问一问为什么吗？”徐天明问。 

    　　陆严河说：“我希望这部电影在大家的心中是独一无二的，这需要时间来沉淀。” 

    　　徐天明点头。 

    　　“追光动画想要制作《武林外传》动画版的事情，你考虑得怎么样了？”他又问。 

    　　陆严河说：“我其实是愿意做动画版的，但是我看了追光动画之前做的动画作品，说实话，我不是很满意，它之前做的都是打斗类的作品，能做好这种日常喜剧类的吗？风格太不一样了。” 

    　　徐天明说：“但是，追光动画已经是国内最顶级的动画制作公司了。” 

    　　陆严河：“剧都还没有播完，对了，《武林外传》第二季马上要开播了吧？” 

    　　“是的。”徐天明点头。 

    　　陆严河：“这样，你问问他们，可不可以先做几张原稿给我们，我想看看他们准备做成什么风格，另外，他们对这个动画作品是什么打算？他们想怎么改编？《武林外传》这四个字在观众们的心中，分量是很重的，我不希望他们把《武林外传》就当成一个大ip的快消品，只是为了赚一笔快钱。” 

    　　徐天明说：“他们还是很有诚意的，之前他们其实跟我报过一个制作方案，他们是希望能够先根据《武林外传》制作一个番外篇，讲这几个主要角色来到同福客栈之前的故事，当然，还是会保持江湖喜剧的风格。” 

    　　陆严河说：“要不我们跟他们那边约一个时间？我想当面听听他们的想法。” 

    　　徐天明说：“好的，我跟他们约一下时间。” 

    　　- 

    　　陆严河本来是想休息两天再进组的。 

    　　《仙剑奇侠传》已经开拍，他晚几天进组也不影响拍摄进度—— 

    　　反正他的戏份没有那么多。 

    　　而且，剧组安排他进组的时间也还有几天。他可以名正言顺地休息。 

    　　可是，颜良和李治百都在剧组里，陈思琦也带着人去马来西亚出差，谈《跳起来》在那边的出版计划。 

    　　陆严河想了想，就直接收拾了东西，去《仙剑奇侠传》的剧组了。 

    　　自己一个人待着也挺无聊。 

    　　没想到，他人刚到《仙剑奇侠传》的剧组，都还没有走进酒店的大门，手机上忽然来了一个电话。 

    　　上面显示着“黄廉”的名字。 

    　　陆严河都不记得自己什么时候存下了黄廉的号码。 

    　　他们之间好像也从来没有联系过。 

    　　虽然不知道他这个时候打电话过来是干什么的，但是—— 

    　　陆严河直接拒接了这个电话，并第一时间把这个电话给拉黑了。 

    　　他跟陈梓妍说了这件事。 

    　　陈梓妍得知陆严河的反应之后，笑，说：“你不接是对的，他能干出单设奖项的事情，说明这个人已经突破底线了，谁知道他跟你打电话又是什么坑。” 

    　　陆严河：“我倒是没有想那么多，我就是觉得，我理他个屁，以前跟京台不对付，那个时候自己实力不够，没有后台，也没有背景，只能够先忍着，现在我又不怕他什么，他能拿我怎么样，忍他个屁。” 

    　　陈梓妍：“我估计黄廉后面还会通过一些人来联系你，现在金鼎奖和他的舆论处境不是很好。《情书》已经连续两周占据全球电影票房榜首了，现在它在海外几个地方上映，票房表现都很出色，据我所知，总局那边非常惊喜《情书》在全球的表现。他们是不会让你因为金鼎奖这种事情受到影响的，有一说一，你在英国接受bbc采访那一次，他们提到金鼎奖的事情，还是让国内一些人有些忌惮，如果这件事真的成了国际媒体发酵的丑闻，那很多人都会受影响。” 

    　　陆严河：“所以你的意思是，上面给黄廉施加了压力，黄廉顶不住了，想要跟我求和了？” 

    　　“有这样的可能。”陈梓妍说，“另一方面，你别忘了，本身你在演艺圈、在很多人的心中，就有着不一样的地位，代表着一种东西，大家怎么会愿意看到你因为蓝丝带奖的事情，被黄廉这样报复？如果连你做到了这样的成绩，都可以被黄廉这样轻易地摆弄，其他人会感到唇亡齿寒，所以，即使是在这个行业里，也有很多人在我们都不知道的情况下，用他们的力量在支持你。” 

    　　陆严河点头，他明白。 

    　　“无论如何，好好加油吧。”陈梓妍笑着说，“你的《情书》拿下这么好的成绩，不仅有奖项，还代表着华语电影在全世界这么多个地方大规模上映，这就是你不接黄廉电话最大的底气。” 

    　　陆严河说：“那接下来，《那些年我们一起追过的女孩》就是一个真正的商业片了，它跟《情书》虽然风格完全不一样，但在很多人眼中肯定是一个差不多的题材，要是《那些年》的票房没有赶上《情书》，会不会被人唱衰？” 

    　　“这其实也是我想跟你讨论的一件事。”陈梓妍说，“你想要继续主演《那些年》吗？” 

    　　当初写《那些年》的剧本，就跟《情书》一样，是因为需要一个马上就能拍的剧本。当时选了《情书》，于是，《那些年》就搁置了。当时陆严河是做了自己主演的打算的，可是现在看来，对他来说，《那些年》并非一个必要选项了。 

    　　陆严河说：“说实话，我自己是倾向于想演的。” 

    　　他喜欢这部电影。 

    　　《那些年》的男主角跟《情书》里的怀井树，是完全不一样的类型。 

    　　也是陆严河从来没有演过的类型。 

    　　而且，他挺想演一个跟自己完全不一样的人物的。 

    　　陆严河觉得柯景腾这个人物，最好的地方就在于他是大银幕上，真正拍出了真实的高中生形象。包括《情书》在内，但凡是青春题材电影的男主角，就没有柯景腾这样，仿佛从哪个高中抓了一个男生过来，拍纪录片一般呈现出真实质感的情况。闹腾，不成熟，爱得简单直接，一根直肠子通到底，但却绝对是班上最讨人喜欢（或者是因为总是捉弄人所以最讨女生嫌）的人。 

    　　如果说沈佳宜是白月光，柯景腾就是每一个白月光故事里，那个平平无奇的、仰望月光的男孩。可还好，这部电影不是那种舔狗似的追女神的青春爱情故事。 

    　　“如果你想演的话，那就演吧。”陈梓妍笑，“我本来还想说，要不你就别演了，找别人来演，我感觉柯景腾这个角色，其实只要是一个演技合格的男演员，都能驾驭。” 

    　　“嗯，但要演成一个经典，还是挺难的，得完全放下明星光环，不能有一点演的痕迹。”陆严河说，“要么就找从来没有演过戏的纯新人来演，要么就我来演。” 

    　　“你对这个角色执念挺深的啊。”陈梓妍笑，“那你对沈佳宜这个角色，有想法吗？” 

    　　“沈佳宜？”陆严河摇头，“暂时没有。” 

    　　“你知道我为什么建议你不要演吗？”陈梓妍说，“这个故事说到底还是男孩喜欢女孩，追求了很久女孩，虽然它不舔狗，但一个让你陆严河不断追求喜欢的女孩，你找谁演，观众能接受？这涉及到入戏不入戏的问题，你们两个就是演技好上天了，观众总是有先入为主的成见的，除非你找陈思琦来演，那大家ok，能接受，但你这个结尾可是女主角嫁给了别人。” 

    　　“……”陆严河宛如被当头棒喝。 

    　　他意识到，陈梓妍说的其实是对的。 

    　　人不能抛开现实条件谈梦想。 

    　　《那些年》能火，还有一个很重要的原因，是因为当时电影上映的时候，男女主角基本都是“无人认识”的新人状态，是一个演员被观众代入感最强的时候。 

    　　一张白纸，没有任何“成见”。 

    　　陆严河现在再去演柯景腾，那谁去演沈佳宜？ 

    　　跟陆严河年纪相当的女演员里，能够演一个被陆严河喜欢、追求这么多年的女生，还被观众认可的，有谁？ 

    　　放眼望去，查无此人。 

    　　可能严令羽在《仙剑奇侠传》以后，如果她的灵儿能够达到原作的高度，她可能可以。 

    　　但陆严河不可能一直压着《那些年》不拍，一直等到《仙剑奇侠传》开播。 

    　　而且，演了灵儿之后的严令羽可能在观众心中达到了可以被陆严河喜欢这么多年的高度。但是，严令羽的形象气质可以演灵儿，却不能演沈佳宜啊。 

    　　沈佳宜是一个清纯的、非常学生时代好学生类型的女孩，她喜欢柯景腾，是一个可以让观众惊喜、但不会质疑的长相。 

    　　想一想，换成神仙姐姐那个样子，你说她竟然也喜欢柯景腾那种男生？ 

    　　某一瞬间其实是觉得别扭的。 

    　　神仙姐姐那种外形，是没有那种同班同学的亲和力的。 

    　　偏偏严令羽就是这种风格。 

    　　清冷，美丽，调教一下可以演灵儿那种不食人间烟火的单纯可爱，却没办法让你信服，她可以是你班上的同学。 

    　　陆严河一直觉得，任何一部青春爱情电影，成功的基础绝对不是故事有多好，而是选角。 

    　　男女主角能不能让观众信服，能不能让观众代入，至关重要。 

    　　沈佳宜那个女演员真的是可惜了。她原本是林依晨那一款女演员最佳接班人，虽然可能无法登顶，但有着她们独一无二的观众缘赛道。 

    　　扯远了，拉回来。 

    　　惆怅。 

    　　陆严河理智上已经认识到，自己可能真的不适合拍《那些年》了。 

    　　- 

    　　于是，李治百和颜良看到陆严河的时候，正好碰上了陆严河有些割舍不下《那些年》的郁闷和遗憾状态。 

    　　“你怎么了？”李治百给他扔来一瓶酸奶，还是冰的。 

    　　陆严河摇头，“不想说。” 

    　　李治百：“你说呗。” 

    　　“有什么难事？你说出来，看看我们有没有办法帮忙。”颜良说。 

    　　“不是，只是我之前写的一个剧本，本来是想自己演的，但现在突然发现，我可能演不了了。”陆严河叹气。 

    　　“哪个剧本？”李治百问。 

    　　陆严河写的剧本，李治百和颜良基本上都第一时间看过的。 

    　　“《那些年》。” 

    　　“你演不了？那你给我演吧。”李治百马上说。 

    　　“你才刚演了《假死都不行》，又演一个爱情题材的电影？” 

    　　“《假死都不行》是都市背景，跟《那些年》又不一样。”李治百说，“本来你要演我就不开口了，既然你不演了，我想演。” 

    　　“你……”陆严河本来很想说，你不合适。 

    　　但李治百的形象跟柯景腾重叠在一起之后，陆严河又怎么都说不出“不合适”三个字。 

    　　李治百指着颜良说：“你总不会说他比我适合吧？他可太不适合了。” 

    　　陆严河和颜良都无法否认这一点。 

    　　颜良的形象太正了，让他去演柯景腾这样的男生，各方面都不适合。 

    　　关于《那些年》的事，陆严河暂且按下不表。 

    　　李治百虽然想演，陆严河还是想让自己挣扎一下。 

    　　也许就能冒出来一个可以跟他一起演的女演员呢。 

    　　反正近期也开不了机。 

    　　晚上，他们一块儿吃了个晚饭，颜良说：“你这刚来，我就要先离开几天了。” 

    　　“啊？你要去哪？” 

    　　“《流光引》要开播了，就在两天以后，我得去配合一下剧宣，要走五天。”颜良说，“当时进组之前就协调好了的，还好，你这部剧角色多，我们每个人的拍摄日期还是比较好协调。” 

    　　陆严河：“《流光引》要开播了？战神要出场了。” 

    　　“你别寒碜我，我现在怪紧张的，都不知道观众会不会买帐。”颜良叹了口气，“你和李治百的戏全爆了，搞得我压力好大，别人都在盯着我。” 

    　　陆严河：“可以的，你们这部剧又不是空降，你看看你们的宣传，从六月底就开始了，做了足足一个多月，成绩肯定不差的，而且你紧张什么，这部剧张澜才是那个扛剧的一番。” 

    　　颜良：“算成绩的时候，谁管你是一番二番，你是男主角，成绩差，只能说明你也扛不起剧。” 

    　　“不会的。”李治百说，“你也不想想，这部剧可是我们三个人都觉得你这个角色人设不错的，你又那么努力认真地演了，观众顶多是不那么喜欢，但肯定不至于不喜欢。” 

    　　颜良长叹一口气。 

    　　“焦虑，以前没红的时候焦虑，天天想着自己什么时候能红，现在红了也焦虑，不知道哪一天的成绩就没有以前好了，要走下坡路了。” 

    　　“放心，甭管你走上坡路还是下坡路，我们都陪着你呢。”李治百拍了拍颜良的肩膀，“别逼逼赖赖的了，喝酒！” 

    　　- 

    　　真的是爆肝了，1.3万字更新，求月票。 

    　　推荐文娱题材的老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第630章 导演的眼睛 

    　　第630章 导演的眼睛 

    　　由罗宇钟来拍《仙剑奇侠传》，再加上预算充足，这部剧的拍摄现场，有着几乎不输电影制作的气势。 

    　　陆严河第一天到片场的时候，其实很震惊。 

    　　因为这部剧会用到大量的cg特效，很多场景都是在棚里拍摄。 

    　　不过，也有很多景，是实景拍。 

    　　这部剧的制作经费之高昂，很大一部分就来自于现场舞美和道具的开销。 

    　　不仅是罗宇钟对于这方面的要求很高，陆严河也是一样的。 

    　　既然要拍这种题材的剧，构建出来的世界观就必须要让观众信服。 

    　　但是，长达三十多集的《仙剑奇侠传》，要是想要达到他们理想中的制作效果，哪怕是当下这么高昂的制作费用，也没有办法覆盖。 

    　　而在目前的制作成本之下，再进一步追加制作经费的话，就很难实现盈利了。毕竟，他们还得给后期的cg特效的制作留好充足的预算。 

    　　可以说，《仙剑奇侠传》，是近三年来，国内华语剧制作成本最高昂的剧，到顶了。 

    　　顶级导演+顶级编剧+最当红的主演阵容+最烧钱的题材。 

    　　陆严河隐约有点担心，在这么高昂的制作成本之下，最后这个项目的赚头其实还不如《情书》，好吧，基本上已经可以断定不如《情书》了。 

    　　不过，因为《情书》票房大爆，现在灵河的现金流储备很充足，缓解了夏天时候的紧张。 

    　　徐天明也说：“只要这部剧在正常的播放权收入上可以覆盖掉制作成本，我会让这部剧在别的方面把钱赚回来的，这部剧的服装、发饰、人物模型、抱枕等周边开发，我已经联系好了一家公司，到时候，这部剧的周边开发会把我们的钱赚回来的。” 

    　　- 

    　　不过，拍摄这部剧，对演员来说，就比拍现代剧要辛苦多了。 

    　　不说各种动作戏，光是因为每天做造型，都需要提前两个小时起床，给造型留时间。 

    　　陆严河的戏比较少，相对来说就还好。李治百基本上每天早上五六点就要起床，在九点之前就得妆发整齐地抵达片场。 

    　　严令羽也是一样。 

    　　当然，按照片场的规矩，他们这些已经成名的演员又相对好一点，像饰演林月如的新人演员江龄伊，一般她的戏都是安排在最早或者最晚的时候。 

    　　片场就是这种，最好的时间段永远是留给大咖的。 

    　　当然，对于新人来说，他们并不在意自己要吃这点苦，对新人而言，怕的是吃一些不知道有没有前途的苦。 

    　　江龄伊拿下的可是《仙剑奇侠传》的女二号，一部预制爆剧的女二号，在这种情况下，她自己每天都跟打了鸡血一样，有着百分之百的精力来拍摄这部剧，从不叫苦叫累。 

    　　作为几位主演里面，唯一一个靠试镜、从千军万马中拿下这个角色的新人演员，江龄伊知道她自己有多幸运。 

    　　而在片场，江龄伊本身也是一个跟林月如性格比较相像的女生——好像一般新人靠试镜拿下了一个角色的话，都是这样，多多少少有点贴近本色。 

    　　她跟剧组几乎所有的工作人员都打成一片，关系处得很好。 

    　　但是，她在李治百和陆严河面前，则有点拘谨。 

    　　还好，剧组里有严令羽。严令羽平时一个不爱跟人说话的人，可她和江龄伊在片场经常凑在一起小声说话，女生之间好像永远有聊不尽的话题。 

    　　陆严河前几天根本没有他的安排。 

    　　但是，他也没有在酒店待着，基本上天天一大早就到片场，跟罗宇钟身边待着，而且一待就是一天，看他作为导演，是怎么做的。 

    　　陆严河自己在《情书》做了一次导演以后，深深地发觉了自己在这一方面的不足。 

    　　导演要做的事情太多了，每天一睁开眼睛就有无数个决定要等着他来拍板。 

    　　幸好《情书》基本上就是一个很简单的电影，几乎没有什么大场面，也没有什么复杂调度，剧组人员少。 

    　　可《仙剑奇侠传》不一样，这可是一个有着上百号人的、浩浩荡荡的大剧组。 

    　　罗宇钟光是他的副导演团队就有四个人。 

    　　每一个副导演负责的事情都不一样，给罗宇钟分担了很多的事情。 

    　　陆严河叹为观止。 

    　　剧组也有b组。按照往常的惯例，b组会跟a组同步拍摄，这是为了节省剧组拍摄的时间。 

    　　罗宇钟组建的这个b组，却主要是用来拍一些过场戏，以及一些空镜。 

    　　罗宇钟看陆严河一直跟在他身边观摩，还好奇地问陆严河，想不想直接上手拍几场戏。 

    　　陆严河摇头拒绝了。 

    　　要是让他来拍，他拍出来的绝对是跟他记忆中那个《仙剑奇侠传》一样的东西。 

    　　但是，这一版已经很不一样了。这一版无论是摄影机的质量、镜头调度还是风格，都跟原版有了一些改变。 

    　　罗宇钟是在用拍正剧的手法和风格来拍这个仙侠剧。 

    　　当然，实际上，陆严河本身也觉得原版的《仙剑奇侠传》不是偶像剧的拍法。那个时候的古装剧，还是用了非常多正剧的表现手法的。 

    　　李治百跟严令羽的戏，没有什么旋转镜头，也没有什么现在流行的cp暧昧拍法。 

    　　就拍得特别的正。 

    　　男的侠气，女的单纯。 

    　　陆严河注意到，在剧组，罗宇钟让所有的工作人员都喊严令羽灵儿，而不是她的本名。 

    　　罗宇钟也对严令羽的表现做了很多的指导。 

    　　“你笑得太女神了。” 

    　　“你太高冷了，给我一个清纯可爱的笑。” 

    　　“你不要娇俏，你本来就不是一个娇俏的姑娘，你故作娇俏很奇怪的。” 

    　　…… 

    　　陆严河很震惊的就是这一点。以他跟罗宇钟合作的经历来看，罗宇钟指导演员，往往都是那种掰开了、揉碎了来讲戏的方式，而不是像现在这样，经常用一种否定式的句式，告诉严令羽，她哪里做得不对。 

    　　但是，同样让陆严河惊讶的是，严令羽竟然没有因为罗宇钟的这些批评，而陷入低落的情绪，基本上都能听进去，然后调整自己的状态。 

    　　“严令羽她自尊心太强了，太骄傲了。”李治百都是这么跟陆严河说的，“她虽然扮相很适合灵儿，可是很容易演着演着，就把灵儿这样一个温婉灵秀的姑娘，演成一个高冷的神女。” 

    　　罗宇钟一直不厌其烦地在纠正严令羽。 

    　　他虽然一直在批评严令羽，可是他并没有生气。 

    　　这也是让陆严河很诧异的地方。 

    　　陆严河在现场待了三天以后，罗宇钟拉着陆严河去了机房。 

    　　他拍摄的素材，一直有人在同步做剪辑工作的，检查是不是有素材不能用。这些问题都得及时发现，方便重拍。 

    　　陆严河一开始还不懂，罗宇钟为什么要带他过来，直到罗宇钟让剪辑师打开了几个视频。 

    　　都是严令羽所饰演的灵儿的视频。 

    　　视频里，几乎都是严令羽不同的反应，比如对着李治百笑，比如生闷气，每一个镜头大概只有几秒钟，可是，镜头里的严令羽，和他平时看到的大部分时候的严令羽都不一样，是真的有灵儿身上那种天真不知世事、又灵秀可爱的气质。 

    　　“哇哦——”陆严河发出了惊叹声。 

    　　罗宇钟说：“当初你是不是觉得严令羽不太适合演灵儿这个角色？” 

    　　陆严河老实点头。 

    　　严令羽这个女演员，是罗宇钟定下来的。 

    　　不是陆严河——哪怕陆严河跟她合作过《暮春》。 

    　　罗宇钟说：“我看了《情书》，里面那个叫章若之的女孩让人印象深刻，听说她是你一眼看中的？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“她正好在江芝读书。” 

    　　罗宇钟：“应该是本色出演？” 

    　　“是的，她本人就跟电影里的女生很像。” 

    　　“但你应该知道，你不是每一次都能够那么幸运地找到一个跟角色那么贴合的演员。” 

    　　陆严河点头。 

    　　罗宇钟指了指镜头里的严令羽。 

    　　“她本人确实跟灵儿这个角色不太像，但是，影视剧都是剪辑的艺术，我们不需要一个演员无时无刻像一个角色，她只要能够有那么一些时刻，让你相信她是，就足够了。”罗宇钟说，“严令羽在这部剧里就是一个这样的演员，她很多素材其实都用不了，可能拍两个小时，最后能用的只有十分钟，可是就这十分钟，就很好，就够了。” 

    　　陆严河听着罗宇钟的话，若有所思。 

    　　“做导演，就是要很清楚地知道你要什么，你也许没有办法详细地描述出来，但是，你得知道，你要什么。”罗宇钟说，“你在《情书》的拍摄现场，这一点就很明确，所以，大家的工作都比较轻松。其实很多影视圈的老手不太愿意跟新人导演合作，你知道为什么吗？” 

    　　陆严河：“经验不足？” 

    　　“经验不足只是表象，更多是因为新人导演往往不知道自己想要拍的是什么，或者，他们想要的东西，不是根据实际拍摄情况可以得到的。”罗宇钟说，“这会让重来和重复的工作加倍。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“挑演员是一样的道理。”罗宇钟说，“你还记得当时我去星娱面试演员，你们星娱找了一百多个偶像过来，让我面试你的角色。” 

    　　“记得。”陆严河点头，他怎么可能会忘记。 

    　　那是改变他命运的一天。 

    　　罗宇钟说：“一百多个候选者，你觉得真的能够说，里面就有一个最合适的，最好的吗？当时演员里面，有李治百，有颜良，还有其他几个我觉得表现都也很出色的，但是我最后定了你。” 

    　　“是，老师，你当时为什么会定我？” 

    　　“你想听实话吗？” 

    　　“想。” 

    　　“最主要的原因是江玉倩跟我说，她在你身上看到了她曾经爱过的一个人的影子，她跟你演大学时代的戏，会很有感觉。”罗宇钟说，“其实跟你们那一次的试镜没有什么关系，当然，那一次你在试镜中给出来的表演，让我还是挺惊喜的，放下了心，让我知道你是一个能够演戏的人。” 

    　　陆严河惊讶地看着罗宇钟。 

    　　“有的时候，作为一个导演，我不是要选一个我认为最好的，像你在《黄金时代》里的那个角色，他的重要性其实是对于江玉倩而言，而江玉倩跟你这场戏，决定了江玉倩后面整部戏的人物基调，所以，她的态度最重要。事实证明了，确实如此，你一出场就让观众惊喜，而你和江玉倩的那段大学爱情，到现在都有人在提，在惋惜。” 

    　　陆严河点头。 

    　　《情书》刚上映的那段时间，有一些观众就说，他又来演女主角死去的白月光了。 

    　　当时有一个热搜，叫做陆严河重回白月光赛道。 

    　　罗宇钟说：“但是，灵儿这个角色，不能这么选。其实，这也得怪你写的剧本，在你的剧本里，灵儿这个女性形象，几乎可以说是满足所有中国人想象的一个完美形象，所有的美好品质都在她的身上。你要找到一个真实情况下跟她吻合的女演员，基本不现实。” 

    　　陆严河点头，赞同罗宇钟所说的。 

    　　要不然说神仙姐姐血厚呢，没有大公司、大资本，全靠经典角色血厚，扛过了大争霸的时代，又扛过了85的时代，在普女竞技的网红时代，她归来仍是顶流。 

    　　一人扛三代，独她一家。 

    　　他也没有办法在这个世界去海选出一个神仙姐姐来。“这个时候，你只能去找一个适合雕刻成这个角色的原材料。”罗宇钟终于说到了他今天带陆严河来剪辑室的正题，“一个演员，只要有那么几个瞬间让你觉得她就是那个角色，那就成了，在片场，你就要去挖掘这一面，激发出更多的瞬间，用摄影机，用剪辑，用服化道和种种影视的手段，在镜头里，把她完全塑造成那个角色。” 

    　　罗宇钟诚恳地用眼神点了点陆严河。 

    　　“你的《情书》拍得很好，但是你过于依赖演员和角色的适配性，依赖演员本身的演技和塑造能力，却忽略了影视工业能够提供的种种便利。” 

    　　“如果不是陈碧舸，谁能把这么相像的两个人，演出两个人的效果？”罗宇钟对陆严河说，“说实话，《情书》无论是摄影、音乐、表演还是剪辑节奏，都是一流，可是，镜头骗不了人，你依赖的是演员在表演中就完全成为那个角色，要是你有一个角色找不到一个演员可以实现这一点呢？” 

    　　陆严河脑袋里轰地一声。 

    　　这一刻，他脑海中想的就是《龙门客栈》里的金镶玉。 

    　　时至今日，他都想不到，这个角色可以找哪个女演员来演，所以，当刘毕戈说他想拍这个剧本的时候，他几乎是如释重负地把剧本给送了出去。 

    　　罗宇钟一针见血地戳中了他的软肋，戳中了他一直在逃避的短板。 

    　　“你这几天一直跟在我身边，是不是想看看，一个导演，到底是怎么工作的？”罗宇钟问。 

    　　陆严河点头。 

    　　更多最新热门小说在6.9*書吧看！ 

    　　“以后还想继续做导演？” 

    　　“有的戏，我觉得还是我自己做导演，比较能够拍出我写剧本时候想要的那种感觉。” 

    　　罗宇钟笑了起来。 

    　　“当初那个说以后再也不想做导演的人是谁？”他打趣地看着陆严河。 

    　　陆严河低头轻笑。 

    　　他这一刻内心深处对罗宇钟只有敬佩。 

    　　罗宇钟只看了一部《情书》，就看出了他做导演的短板和缺陷。罗宇钟也只用严令羽这一个例子，就让他深刻地意识到了，自己作为演员的视角和罗宇钟作为导演的视角，差别在哪里。 

    　　这一刻，陆严河也忽然明白了一个道理。 

    　　为什么很多导演，出了名的会调教演员。 

    　　其实不是调教演员。 

    　　而是他们能够从演员身上，看到别人看不到的东西。 

    　　就像罗宇钟能够从严令羽的身上看到别人看不到的、属于灵儿的那些东西。 

    　　- 

    　　被罗宇钟带到剪辑室过后，陆严河再在现场看严令羽演戏，看到的东西就不一样了。 

    　　他注意到，严令羽她本身确实是一个比较清冷的人，这一点基本上构成了她形象的主色调。 

    　　但是，有的时候，她跟大家聊得多了，有了一点热情之后，就跟破冰似的，眼睛里、脸上都多出几分温度来。 

    　　而只要有了这点温度，她的气质就发生了变化，让她有了一点灵儿的感觉。 

    　　可她不是时时都这样，如果她有一段时间没有跟人说话，状态就又会回到那个有点清冷的时候，又需要再像引蛇出洞一样，一点一点地把她体内的那点温度给引出来。 

    　　陆严河再一联想到之前李治百跟他所说的，他忽然想，严令羽的清冷，是不是来源于她本身的自尊心。 

    　　他知道很多人因为自尊心强，所以在正常情况下，会下意识地端着、放不开。 

    　　再看饰演林月如的江龄伊，她跟严令羽在一起的时候，往往是严令羽最活泼的时候，但也是江龄伊最不闹腾的时候。 

    　　她身上其实有点男孩气，恰好跟林月如身上那点江湖气相得益彰。唯有在跟严令羽待在一起的时候，她的状态就特别小女生。 

    　　- 

    　　这天，李治百就问陆严河。 

    　　“你这两天一直盯着严令羽和江龄伊看，你干嘛呢？” 

    　　陆严河把罗宇钟跟他说的那些话，跟李治百说了。 

    　　李治百恍然。 

    　　“你不会是在锻炼自己观察人的能力吧？” 

    　　“差不多吧，我之前一直觉得我挺会观察人的，但被我老师说了以后，我发现我之前真的是高估了我自己。” 

    　　李治百：“你才多大啊，你也太夸张了，罗导只是提醒你，你之前没有注意到的是什么，你倒好，现在就想修炼出一对火眼金睛。” 

    　　陆严河：“我没有，你别污蔑我。” 

    　　“那你在想什么？” 

    　　“我就是想看看，之前我没有从严令羽身上看到什么，为什么我没有看到，为什么罗导能看到。” 

    　　“切，那不就是我说的这个意思。”李治百无语地白了陆严河一眼，“我说，《流光引》你看了没？” 

    　　“看了。”陆严河点头。 

    　　“你觉得怎么样？” 

    　　“呃，还行？”陆严河说，“我是觉得颜良演得还不错，他的角色挺好的，但是张澜……” 

    　　“是吧？你也觉得？”李治百说，“我怎么觉得张澜在这部戏里演得没有一点感觉？她跟颜良之间，完全没有cp感。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“镜头、配乐，都已经把氛围都营造到那里了，但是，张澜跟颜良之间就是没有那种拉扯感。” 

    　　李治百：“网上骂张澜的人好多。” 

    　　“这也做不得准，张澜她们那一批女演员，粉丝和黑粉都多，而且都很活跃，前期基本上看不出来。”陆严河说，“现在这部剧开播的成绩还行，就是不知道后期会怎么样，可是我们两个人都觉得他们之间没有感觉，观众可能更会这么觉得吧？” 

    　　李治百：“不过我看了一下，大家对于颜良还是满意为主，很多人都在夸他在这部剧里很帅。” 

    　　“主要是仙侠剧里，他这样的形象，基本上没有见过。”陆严河说，“他的人物造型做得好，英武，很有少年将军的那种气派，再加上他那个身型，很帅。” 

    　　“周平安专门找了人给他做的造型，没用剧组请的造型师。”李治百说，“周平安在这方面还是有两把刷子，他嫌《流光引》剧组给的造型跟其他古偶里面的将军、战神这类角色的形象太像，没区别。” 

    　　“现在大家都是哪部剧火了，就什么都模仿哪部剧的。” 

    　　“万一《流光引》这部剧后续的口碑不佳，怎么办？”李治百问，“不会拖累颜良吧？” 

    　　“这怎么会，这部剧是张澜的大女主古偶戏，扛剧的是她。”陆严河说，“而且，以颜良的表现，怎么也嘲不到他身上，明明以前古偶是张澜的舒适区，也不知道为什么她这一次演得这么烂。” 

    　　- 

    　　颜良回《仙剑》剧组的时候，《流光引》也播了几天了。 

    　　这几天，颜良基本上每天都有正面热搜在社交平台上挂着。 

    　　但是，同时，张澜则有好几次负面的热搜上去了。 

    　　其中一个是“演技差”。 

    　　可以说，《流光引》的争议确实挺大的。 

    　　颜良的情绪也有点受影响。 

    　　李治百说：“大家都在夸你呢，你怕什么。” 

    　　“那都是周平安给我买的热搜，他不想让大家对这部剧的恶评波及到我身上。” 

    　　“但是你的表现确实是好的。”陆严河说，“我和李治百都看了，相信我们，我们不是因为你是我们的朋友才这么说。” 

    　　颜良：“好吧。” 

    　　“嘿！”罗宇钟忽然走了过来，从颜良身后拍了拍的肩膀。 

    　　颜良惊讶地看着他，“导演。” 

    　　“虽然我才只看了一点，但你在你那部新剧里演得不错，虽然是我不太喜欢的那种古偶戏，看得出来，你在认真塑造一个角色，演得跟同类型剧里那些演员不一样。”罗宇钟对颜良肯定地点了点头。 

    　　颜良受宠若惊地说谢谢。 

    　　罗宇钟说：“不过，既然回剧组了，注意力还是集中到咱们正在拍的这部剧上来吧。” 

    　　“好的。”颜良马上点头，“导演，您放心，我会专心拍这部剧的。” 

    　　罗宇钟一走，李治百就用胳膊勾住了颜良的脖子。 

    　　“你这家伙，我们说就不管用，你不信，导演一说，你马上就咧开嘴笑了啊。” 

    　　颜良不得不挣扎了一下，才让自己从李治百的“管制”中解脱。 

    　　“我靠，你现在怎么这么大的力气？” 

    　　“练出来的呗。”李治百得意地哼哼。 

    　　- 

    　　这天，陈寅过来，一是来看看《仙剑》的拍摄情况，作为灵河的副总经理，他是这个项目的制片人，也是出品人。 

    　　他顺便也跟陆严河报告了一下，公司几个项目的进展。 

    　　“《合租男女》已经杀青了，预计十月会完成剪辑。这部剧，胡思维最后还是决定要给北极光去播，同意北极光新推出的分账模式。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“《小鬼当家》的电影已经立项，我们正在接触合适的导演。至于电影中的两个笨贼，我们还是准备举行试镜，来找合适的演员。” 

    　　“这部电影什么时候可以开拍？” 

    　　“明年一月，等黄峰放寒假的时候，正好剧本里的背景，也是过年。” 

    　　“嗯。” 

    　　“tvn那边说，韩版的《胭脂扣》准备在今年十一月播出，他们希望你到时候能够到韩国一趟，参加这部剧的全球开播仪式。” 

    　　“他们还搞了一个全球开播仪式？”陆严河有些惊讶，“这么夸张？” 

    　　“对。”陈寅说，“其实也就是同步在maxine流媒体全球播出而已。” 

    　　“好吧。”陆严河说，“现在暂时还不能答应他们，你跟汪彪和梓妍姐都说一下，看看到时候我的时间能不能安排出来。” 

    　　“好的。” 

    　　“除此之外，就是你编剧的电影《电话》，电影准备定档在元旦档上映。《人在囧途之泰囧》明年春节档上映，《武林外传》第二季也准备在过年期间播出。” 

    　　“还有就是，王重导演准备把《大红灯笼高高挂》送西图耳电影节参赛，这可能会跟黄天霖导演的《热带雨季》撞上，黄天霖导演的首选好像也是西图耳电影节。” 

    　　打架了。 

    　　陆严河想了想，说：“撞上就撞上吧，一部是我编剧的电影，一部是我参演的电影，反正不是我自己跟自己打。” 

    　　陈寅见陆严河这么说，就没再说什么了。 

    　　陆严河听完，内心只有一个感受。 

    　　项目怪多的。 

    　　什么时候起，慢慢就积累了这么多的项目了？ 

    　　莫名就感觉，接下来的每个月，都有跟他有关的项目要上，甚至同一个时候，有电影也有电视剧。 

    　　“……” 

    　　高产得似那什么似的。 

    　　以前还从来没有作品这么密集地狂轰乱炸过。 

    　　- 

    　　推荐新书《缉妖剑》 

    　　(本章完)

 第631章 有我们呢 

    　　在陆严河的手上，其实还有几个剧本已经列入计划，无一例外，都是灵河现在这个阶段可以开发制作的类型。 

    　　一个是《那些年，我们一起追过的女孩》，一个就是《失恋33天》。 

    　　前面这个剧本已经交给了陈寅，只不过因为今年公司的资金实在紧张，各个项目都在开工，像吞金兽疯狂地吞噬着公司的现金流，没有办法继续开新戏，所以始终没有把这部电影提上日程。 

    　　但是随着《情书》大爆，公司现金流回暖，以及接下来年底年初这一波项目的轮番播出、上映，回款不断，明年的灵河，经费将非常充裕。 

    　　很多项目都可以随之定下开工计划了。 

    　　陆严河盘点了一下自己手里的这些项目，觉得再过两年，灵河应该就可以去制作更大的项目了。 

    　　当然，还有最关键的一点。 

    　　陆严河对陈寅说：“我们从跳起来剧场挖掘了这么多导演和编剧，包括我们平时也一直在收剧本，我们每年都至少有制作一部像《合租男女》这样，跟我无关的戏。” 

    　　陆严河的记忆库终究有限，灵河终究还是要学会可以自己在这个世界成为一家造血的公司。 

    　　就像《合租男女》一样，跟陆严河没有任何关系，完完全全是在这个世界被制作出来的一部戏。 

    　　有了他提供的这些项目，灵河已经站在了一个巨人的肩膀上。他们如果在这种情况下，还不能够构建一个靠正常制作活下去的体系，那就太失败了。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈寅聊完以后，从自己的休息室里出来。 

    　　在棚内拍戏就这一点好，周围不会有代拍，也不会有围观的粉丝影响正常的拍摄进度。 

    　　他来到拍摄点，罗宇钟看到他，跟他招了招手。 

    　　陆严河过去了。 

    　　罗宇钟说：“严河，刚才黄廉联系了我。” 

    　　“黄廉？”陆严河一听到这个名字，脸色就变了。 

    　　罗宇钟点头，“他联系我，一是托我跟你表达歉意，二是希望你能够出席金鼎奖的颁奖典礼。” 

    　　陆严河脸色难看了起来。 

    　　罗宇钟：“他自己之前应该是跟你联系过吧？你没有理他？总而言之，我就给你传个话，你自己做决定。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他说：“我不想去，他现在来跟我道歉，也是私下的，而且，他想让我出席颁奖典礼，也无非是想要平息之前的舆论争议。” 

    　　“你说得没错。”罗宇钟点头，“我要提醒你的是，这件事虽然争议挺大，但他背后的力量确实挺硬，一直挺着他，他可能没有那么轻易倒台。我不知道你知不知道这个消息。那其他的肯定不用我多说，有陈梓妍在，她会给你分析得很清楚，你去或者不去，和不和解，对现在的你来说，实际影响都不大，无非是多一个少一个你不对付的人，就看你自己怎么想了。” 

    　　陆严河点头，明白罗宇钟的提醒是什么意思。 

    　　他跟陈梓妍沟通了一下。 

    　　陈梓妍说：“那我当然认为无论如何你这一届你不要去了，或者说，只要黄廉还在担任执委会主席，你都不要去。罗导的意思其实也给你点得很明确了，你去不去对你的影响都不大，顶多是你和你的戏以后在黄廉在任的时候，会被金鼎奖排挤，冷落，可能拿不到奖。不过，那也不能怎么样，只要你不是被整个主流奖项圈子给排挤，都不是大事。” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　“那就不去。” 

    　　陈梓妍：“以你今时今日的身份和地位，你也必须得展现这样一个硬气的态度。” 

    　　“嗯。” 

    　　“另外，岳湖台那边跟我沟通了这件事，他们那边没有办法，都在体制内，关系错综复杂，不可能公然打脸。”陈梓妍说，“但是，我也跟他们说了，他们不会安排人帮我们领这个剧本奖。” 

    　　“那就行。” 

    　　“呵。”陈梓妍忽然笑了。 

    　　“怎么了？”陆严河有些意外。 

    　　“徐台长还是挺硬气的，虽然没办法，必须安排人去领奖，不过，你肯定想不到他们安排了什么人去领奖。” 

    　　“啊？” 

    　　“颁奖当天你就知道了。”陈梓妍说，“还有，詹芸和尹新城那边都明确了不出席颁奖典礼，不过，他们的经纪人也跟我打了招呼，他们没法儿拒领，回头还是会找人帮他们领奖。” 

    　　“他们没有必要做到这个份上，该领还是领。”陆严河说，“好歹也是金鼎奖，我不需要，他们还是需要的。” 

    　　“他们很清楚，这件事背后到底怎么回事，你要他们装做什么都不知道去领了这个奖，后面怎么回剧组拍戏呢。”陈梓妍说，“人家也是要脸的，他们经纪人能这么开诚布公地跟我通个气，把他们的考虑都说清楚，这就够了，挺好。” 

    　　陆严河嗯了一声。 

    　　“现在金鼎奖被打脸打得最狠的，还是蓝丝带宣布要更改奖项的事。”陈梓妍说，“一个因为这个举动和你的回应，被质疑不公正，不合规矩，一个则抓住这个机会，在舆论上获得了更正面的反馈。现在这三大奖，都在掰手腕，想要拿下第一奖的位置，金鼎奖因为这件事先输一城了。” 

    　　陆严河：“只有能够真正推动行业发展的奖项才有意义，否则就是个摆在玻璃柜里的荣誉，在这一点上，都没有电影飞鸿奖做得好，每一年飞鸿奖都会安排入围电影进行重映，让这些入围的电影，至少可以得到实实在在的票房上的回馈。” 

    　　陈梓妍：“那也不能这么说，各个获奖者，都能因为获奖而在行业地位飞升，这本身就是一个意义。为什么这么多人都想要拿奖，还不是因为拿了奖以后，他们的事业就会迎来一个崭新的阶段。” 

    　　“我的意思是，举个例子，如果哪个奖第一个把情景喜剧这个分支重视起来，纳入到他们的评选体系中，固定地推出一些情景喜剧的创作人才靠着奖项，获得行业和大众的关注，那他们才是真正跟其他的奖项区分开来了。”陆严河说，“现在三大奖的评选标准都是虚无缥缈的，说着金鼎奖是观众奖，蓝丝带奖是艺术奖，红河奖偏主旋律，实际上，这几年提名名单有着极大的重合，获奖者参考的也是这个人在另一个奖拿过奖了，那我尽量要选另一个人出来，就这样的标准，以前我觉得他们这么做有自己的考量，可以理解，现在再看，只能说明不专业。” 

    　　“如果是从这个角度来说的话，倒也确实。” 

    　　“其实要是能够真正的坚持他们各自的倾向性，就按观众、艺术、主旋律三个标准去给奖，也很好，哪个作品能在三个奖项上横扫，就说明这个作品牛逼，要是没有横扫，那说明今年的作品没有那么好，在几个标准上达不成统一呗。”陆严河说，“明明可以做成一个非常好的行业标尺，现在却因为彼此之间的竞争，成了一个利益的博弈场。” 

    　　陈思琦惊讶地看着陆严河。 

    　　“你的这个说法，我倒是第一次听说。”陈梓妍说，“挺让我耳目一新。” 

    　　“有时候想想，为什么国际四大电影节和奥斯卡都能在各自的领域有着那么高的影响力，甚至大家讨伐他们有歧视、有偏见，都不会说他们不公正，就是因为人家的标准始终是统一的。”陆严河说，“只有我们国内的奖项，隔几年一个样。也难怪奥斯卡的影响力越来越大——” 

    　　这一刻，陆严河觉得自己有点像个愤青，可是，随着他对这个行业越来越熟悉、了解，陆严河开始觉得，一切都是有因才有果。 

    　　不同奖项的评选机制，决定了大家对这个奖项的认可程度。 

    　　国际四大电影节，每一年的评审团都是这个行业最受尊重的人担任主席，其他的成员，也都是有作品、有影响力、有知名度的电影人。他们是在用自己这么多年的名誉为他们的选择背书。 

    　　奥斯卡，是直接让美国一线的从业人员成为评委，然后慢慢从欧洲各国，再到亚非，吸纳世界各地顶级、一流的电影人，成为他们这个奖项的会员，成为评委。每一年的结果，是数千名行业内的从业人员选出来的。公关也好，营销也好，颁奖季的酒会也好，游戏规则之下，这是正儿八经的行业奖，由整个行业投出来的结果，可能有的结果不理解，觉得扯，但不会质疑背后有幕后交易。 

    　　回到国内的三大奖，无论是电视剧还是电影领域，很多时候，你甚至都不知道这一年的评委是谁。而即使公布了评委名单，里面一半的人你可能都没有听说过。 

    　　“……” 

    　　这一刻，陆严河忽然冲动地说：“梓妍姐，年底了，我想做一档节目。” 

    　　“什么节目？” 

    　　“我想把我的朋友们拉到一起，做一档盘点今年国内影视剧的节目。”陆严河说，“有哪些我们看过的、觉得好的作品，有哪些值得关注的好的表演、剧本、创作者。” 

    　　陈梓妍一愣。 

    　　“啊？” 

    　　“你觉得可以吗？” 

    　　“倒不是不可以，但我在想，有谁会愿意来你这个节目吗？这个节目会得罪人吧。” 

    　　“为什么会得罪人？我们又不讨论哪些作品不好，我们只说哪些作品是好的。”陆严河直言。 

    　　陈梓妍：“好像，也行。不过，这个节目就是纯聊天性质的了，会有观众愿意看吗？” 

    　　“可能没有，不过，这个节目肯定不是商业性质的节目了。”陆严河说，“我只是想通过这样一档节目，去做一点我想做的事情，让更多人去关注好的作品，好的创作者。” 

    　　陈梓妍：“我只想说，虽然你现在可能想得挺美好的，只说好作品，但是一帮人凑在一起，按你的标准，肯定还都是一帮挺牛的人，你们能忍住不挑剔，不阴阳一些糟糕的行业现象？” 

    　　“不指名道姓就还好吧。” 

    　　“不指名道姓才会掀起更大的腥风血雨。”陈梓妍说。 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈梓妍：“但是，你倒是跟你女朋友想到一起去了，《跳起来》也准备做一个年度盘点，由《跳起来》的读者投票，票选他们年度最喜欢的电视剧和电影。” 

    　　陆严河：“啊？” 

    　　“没想到吧？”陈梓妍说，“其实你们两个都看到了这样的空白，之前除了叶脉网，基本上没有第二个平台或者媒体，会做这样的年度盘点。但做年终盘点有一个最大的好处，只要它的影响力足够，其实这个盘点是可以让影视剧再一次迎来关注的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“现在是网络时代，跟以前不一样，现在不管是做盘点也好，或者是别的什么也好，你一部作品如果万一跟哪个爆火的社会议题靠上了，突然就受人关注，哪怕只有几天的时间，这几天下来，在视频网站上的观看数，可能都是一次翻身的机会——如果它之前是亏损的状态的话。” 

    　　陆严河说：“我就是觉得，我们对于什么是好作品的标准，要么就全靠观众自来水，要么就靠那几座主流奖项的归属，但是，影视剧作品这种东西，本身各入各眼。” 

    　　“欧美那边的电影评论环境，有一点让我很喜欢，就是有可能你媒体猛烈批评的电影，在某个杂志收集的导演年度最喜爱电影中，却高居榜首，你一个票房失败的口碑两极的作品，因为评论家的青睐，让它可以在dvd租借和网络点播上获得高收益。” 

    　　“每年年底，不仅有颁奖季，还有各大盘点，各家杂志会联系不同的名人、电影人，请他们提供他们本年度最喜欢的电影名单，靠着这样的做法，一次次地让很多电影出现在观众面前，然后被观看，被讨论。” 

    　　陈梓妍点头：“你想要让我们国内的影视剧，也能够拥有这样的评论环境？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“如果我们讨论影视剧的人真正地多了起来，就意味着可能会有更多人因为看到这些讨论，产生去观看的兴趣。而且，随着讨论的人越来越多，各个创作者、制作公司，也能够真正地看到观众们的想法。现在这些都很缺位，很少有人在真正地讨论作品本身。” 

    　　陈梓妍：“只是你要明白，你想要做的这件事，它很容易让你成为一个靶子，一个被攻击的靶子。要知道，因为你一个人，已经侵占了很多别人的市场了。你一部《情书》，霸占了市场三个多星期的排片率，让跟你同期竞争的电影，都受到了不小的影响。你再做这种引导性的、评论性的盘点，那些不被你节目提及的作品，或者是被你们讽刺到的、阴阳到的制作方，他们大部分都未必是君子。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“会让我成为众矢之的。” 

    　　“是。” 

    　　“可想要做一件事，让一个环境变得更好，无论怎么样，都会被一部分人视为众矢之的，对吧？”陆严河说，“就像蓝丝带那件事，就像我们这些旗帜鲜明地支持了蓝丝带的人。” 

    　　陈梓妍怔怔地看了陆严河两秒。 

    　　她知道，既然陆严河这么说，肯定是因为陆严河心中已经有了主意。 

    　　而且，她也觉得，陆严河说得其实是对的。 

    　　有道理。 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“那就做的。”陈梓妍说，“不过，我会提前对外放风声。” 

    　　“放什么风声？”陆严河问。 

    　　陈梓妍：“放出《跳起来》杂志要做年度影视剧盘点的风声，然后再放出有好几家节目制作团队想要跟《跳起来》团队合作的风声。木秀于林，风必摧之，既然你想要做这件事，那就让其他人一起跟你做，只要他们听说这是我们的新动作，一定会有很多媒体模仿的，毕竟这不难。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　八月二十六日，金鼎奖颁奖典礼举行。 

    　　陆严河最终也没有出现在红毯上。 

    　　媒体和关注这个颁奖礼的大众都有些失望，但也有些释然。 

    　　前期闹成那个样子，以陆严河的脾气，怎么还会过来。 

    　　不仅是他没有过来，《老友记》整个剧组无一人出席。 

    　　当晚，颁奖典礼现场。 

    　　情景喜剧类那几座奖颁发的时候，是由一个人一口气全部念出所有的奖项归属，随后，有三人上台领奖。 

    　　代表岳湖台领最佳作品奖和最佳导演奖的，是一个很年轻的小伙子。 

    　　他是《老友记》的导演助理。 

    　　不是台领导，也不是什么关键部门的领导，更不是《老友记》里某个重要人物。 

    　　他掏出一张纸，干巴巴地念了几句感谢，就接过了两座奖杯。 

    　　另外两个人，则是詹芸和尹新城的经纪人。 

    　　他们都表示，自己家的演员因为有工作，档期冲突，所以只能由他们代为领奖。 

    　　三个人各自领了奖项，结果，还剩一座最佳剧本奖的奖杯，没有一个人领走，就在音乐声中，由司仪重新拿了下去。 

    　　整个环节，不到两分钟。 

    　　开始得仓促，结束得也仓促，明显可以感觉到主办方想要尽快把这一部分给结束掉。但还是让人尴尬。 

    　　不仅是现场尴尬，观看直播的人也发现了问题。 

    　　陆严河是真的拒绝领奖，甚至都没有找人帮忙领奖。 

    　　什么叫做搬起石头砸自己的脚。 

    　　娱评人管苏晨发帖：当初黄廉怎样“施舍”和“嘲弄”地弄了几个名头给《老友记》颁发这几个奖，今晚《老友记》就是怎样“礼貌”和“敷衍”地表达了对这几个奖项的不屑，当然，不得不提那座无人领取还要硬颁的最佳剧本奖，连岳湖台都不愿意帮金鼎奖圆这个场，最佳作品和最佳导演都一起拿了，怎么不把最佳剧本一起拿了呢，只能说，岳湖台这个做法，算是一种“隐形”的支持吧。 

    　　评论区有人问：姐姐，你为什么要打这么多的双引号？ 

    　　管苏晨：因为怕被告呢，打双引号，避免被人恶意起诉。 

    　　评论区有人说：岳湖台、詹芸和尹新城一样是白眼狼，他们怎么就不能够硬气一点，跟陆严河一起拒绝领这几座奖杯？ 

    　　管苏晨：因为不是每个人手里的饭碗都可以像陆严河一样靠自己端稳，你如果工作了几年，你就应该知道，他们已经在自己的能力范围内，最大限度地支持陆严河了，懂的都懂。 

    　　有人问：那以后是不是陆严河就会被金鼎奖封杀了？ 

    　　管苏晨反问：你觉得，是现在的陆严河需要金鼎奖，还是现在的金鼎奖需要陆严河？ 

    　　往年几个大奖的归属，每次结果出来，都会有落选者的粉丝大骂黑幕，唯独今年，他们就跟统一好了口径似的，纷纷说，陆严河都不屑领的奖，谁爱领谁领吧。 

    　　虽然他们只是故意拿陆严河来做说辞，可这样的说辞一多了，就仿佛真有了“三人成虎”的作用，或者说，形成了这样的一种氛围。 

    　　6=9+ 

    　　对，金鼎奖没有那么牛了，陆严河都不屑领了。 

    　　- 

    　　黄廉的压力前所未有的大。 

    　　这一个多月来，因为陆严河拒绝领奖这件事，给今年的金鼎奖带来了巨大的负面舆论。 

    　　甚至在这一届评选中，都没有什么人质疑提名很水、得奖有黑幕的情况下，直接觉得金鼎奖有问题。 

    　　金鼎奖背后的官方力量，乃至于执委会中的人，都对这件事很不满。 

    　　国内电视剧三大奖，一向是谁也不服谁，各占山头唱歌。 

    　　可因为一个演员，让一个办了这么多年的奖项被质疑到这样一个地步，还是很少见的。 

    　　黄廉怎么都没有想到，陆严河竟然已经有了这样的影响力。 

    　　而因为《老友记》这部剧本身就是上面总局重点关注的大剧。 

    　　这部剧跟其他剧不一样，它在传播中国现代化建设、展现当代年轻人生活面貌和质量这一方面，是这么多年来出海影响力最大的一部剧。 

    　　所以，上头非常明确地指示过，这样一部剧，必须要给予肯定。 

    　　不能够说有着这样特殊意义的剧，自己国家的奖还不支持肯定。 

    　　当时他也是综合了种种因素，最后想出来单给这么几个奖。 

    　　上头的任务完成了，但是，对陆严河他们的报复也做了。 

    　　陆严河和颜良，都是之前支持了蓝丝带奖的人。 

    　　黄廉就是要让他们长个教训，要让其他人看到，得罪他，一定会有苦头要吃。 

    　　结果，事情发展却事与愿违。 

    　　他真的属于搬起石头砸了自己的脚。 

    　　最糟糕的是，现在他想要跟陆严河求和了，然而，陆严河单方面直接拉黑他，不接他的电话，也不对他委托的中间人做任何回应。 

    　　黄廉突然慌了神。 

    　　他意识到，如果陆严河不在意这个金鼎奖，他根本拿陆严河没有任何办法。 

    　　偏偏陆严河是他根本不能动的。 

    　　当时他背后想要找水军炒作陆严河裹挟舆论的事，就直接被上头电话警告了。 

    　　现在陆严河对于华语影视剧的象征意义，让上头不允许任何人用手段去抹黑他。 

    　　黄廉很久没有感到这么无力过了。 

    　　- 

    　　有相熟的记者打电话来问陆严河，想要请他对这一届金鼎奖的获奖名单做评论。 

    　　陆严河直言：“抱歉，这一届金鼎奖擅自更改我们《老友记》所报奖项，直接单设情景喜剧类奖项，未与我们沟通就直接颁予我们这些奖项，让我们陷入用舆论逼迫金鼎奖给奖的自证危机，这对我造成了很大的困扰。我不希望以后再陷入这样的自证危机，所以，在金鼎奖对相关情况作出解释和说明之前，以后和金鼎奖有关的一切，我都不愿意做任何回应，谢谢。” 

    　　记者一字不改地发布了这条报道。 

    　　引起轩然大波。 

    　　在业内，有几个老前辈也震惊地给罗宇钟打电话。 

    　　“老罗，你这个学生是怎么回事？他这是想要毁了金鼎奖吗？” 

    　　“少年人逞意气，你得劝劝他，金鼎奖是多少代人努力才有了今天的成绩，他不能因为他一个人受了点委屈，就把金鼎奖给砸地上砸碎吧？” 

    　　“你前面做的那些，情有可原，可现在他还不依不饶，是不是过了点？你做做他的工作。” 

    　　…… 

    　　罗宇钟都给气得够呛。 

    　　“你们别给我打电话，你们去给黄廉打电话，他惹的祸，他捅的篓子，你们找一个年轻人的麻烦，真够脸皮厚的。” 

    　　罗宇钟一个个直接怼了回去。 

    　　他作为行业大佬，有的时候真的抹不开面子——尤其是别人可怜兮兮地求他、拜托他，通过各种人情请他帮忙的时候，往剧里安排几个关系户什么的，他也实在推脱不了，人活于世，怎么可能真的孑然一身。 

    　　但要蹬鼻子上脸来指责他应该怎么做？ 

    　　罗宇钟可没那么好的脾气。他又没做错什么，你有本事联合整个行业把他给排挤边缘了，你看几个人搭理你！ 

    　　罗宇钟在这一行混了一辈子，最不差的就是人脉。 

    　　- 

    　　陆严河是过了好些天，才从陈梓妍那里听说了他老师帮他怼人的事。 

    　　因为金鼎奖这件事，陆严河已经好几次觉得对不起他老师了。 

    　　莫名其妙的就牵连到了他老师身上，就因为他是他的学生。 

    　　明明这件事跟罗宇钟没有关系。 

    　　在片场，罗宇钟一点也没有露出相关的情绪。 

    　　他在片场的情绪始终稳定得像一口深井，好像没有什么风浪可以撼动它的平静。 

    　　陆严河心中莫名惭愧。 

    　　好像，在他和罗宇钟之间，永远都是他占他老师的便宜。 

    　　而他却几乎没有能够给罗宇钟反馈什么。 

    　　罗宇钟忽然像是察觉到了他的情绪似的，正跟严令羽讲着戏呢，忽然，一抬头，看了过来。 

    　　陆严河马上扬起笑脸，装作什么事情都没有的样子。 

    　　“你笑得好虚伪。”李治百的声音在他耳边响起。 

    　　陆严河转头斜了他一眼。 

    　　“你这是想要干嘛？” 

    　　李治百：“你最近在风口浪尖上，所以我来看看你咯，以前也很少见你怼人怼得这么狠。” 

    　　陆严河：“你觉得我怼得太过了吗？” 

    　　“那没有，我觉得你怼得好。”李治百说，“不过，连我都觉得你怼得好，可能确实杀伤力有点强，一般情况下，我都觉得你们的回应杀伤力不够。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“可能也是因为这两个多月，我膨胀了？”陆严河问，“觉得我自己有底气不装了，想刚就刚了？” 

    　　“也有可能，不过，你本身就有底气。” 

    　　“那万一有一天，我过气了，这个行业开始淘汰我了，是不是我就要遭反噬了？” 

    　　“那个时候，你也还是灵河的老板，你手握资本大权，会有很多人帮你的。” 

    　　“树倒猢狲散。” 

    　　“那也还有我和颜良。”李治百淡淡地说，“你怕个屁。” 

    　　陆严河心中一暖。 

    　　“你也还有强大的梓妍姐，有罗导这样的老师。”李治百说，“你的同路人很多，你帮了这么多人，当你需要的时候，也会有很多人帮你，相信我，这个世界上就算有再多的白眼狼，可也一定有很多我们这样讲义气的人，我们绝对不是少数。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　李治百：“《十九年》准备开播了。” 

    　　“啊？”陆严河蓦地一愣，被李治百冷不丁抛出来的消息给震惊到了。 

    　　李治百说：“他们想让《十九年》在九月播，因为九月没有什么大剧。” 

    　　“九月，不仅是电影市场的淡季，对于剧集来说，好像也是一个淡季，很少有剧王是从九月播的。”陆严河说。 

    　　“嗯。”李治百说，“这部剧的水准，没有我想象中那么高，我本来想要做出来的是一档精品大剧，但是剪出来，我看了，感觉就是一个很普通、很平庸的犯罪悬疑片。” 

    　　“这是你第一次做制片人，别对自己有太高的要求。” 

    　　“我只是有些郁闷。”李治百叹了口气，“中间辛辛苦苦了那么久，了那么多心血，做出来的东西却没有办法让我自己满意。” 

    　　“这是常态，我参与的很多项目，最后也没有完全让我满意。”陆严河说，“影视剧就是这样一个行业，没有哪个作品是可以让人百分之百满意的，你看《流光引》，这部剧骂声很多，可是播的数据还不错，大家一边在骂，一边又还是在看。” 

    　　李治百说：“我可不希望《十九年》是这样一个成绩。” 

    　　“尽人事，听天命。”陆严河说，“真的要放平心态。” 

    　　“老陆，我其实很想问你一个问题。” 

    　　“嗯？”陆严河有些疑惑，“你想问什么直接问呗。” 

    　　“你一直都在成功，每一部作品都在成功，这是给了你更大的自信，还是会让你在后面每一部作品跟观众见面的时候，更紧张？” 

    　　“更紧张。”陆严河直言，“只有前面几部作品成功，会带给我更多的自信，当大家都开始迷信我身上这种成功学光环，认为我是一个奇迹的时候，我的压力就来了，别说是这个戏跟大家见面之前了，我现在每参与一个项目，进组之前，我都紧张，我不知道该怎么演，我怕我演不好，我怕搞砸了，我不知道一旦哪一天我的成功中断了，我会面临一个什么样的情况。” 

    　　李治百叹了口气。 

    　　“我就知道。” 

    　　陆严河：“你怎么问我这个了？” 

    　　李治百：“我自己实实在在地做了一个制片人，跟了一个项目全程之后，心力交瘁，结果做出来的东西，也就是这样，就是很努力了，但最后也还是只能考一个及格，不甘心也没办法，实力就在这里了。我就在想，那你呢？” 

    　　“你每一次都要考八十分，九十分，每个人都期待着你考出更高的分数，你似乎都没有考及格的空间，及格对你来说都是不及格。我以前只觉得你累，但没有办法感受到你的压力有多大，这一次，我看着《十九年》的成片，突然就想到了你。” 

    　　陆严河无奈地笑了。 

    　　“听起来，我真的挺惨的。” 

    　　“你太不容易了。”李治百说，“你张罗这么大一摊子，做《仙剑奇侠传》，把两个最主要的角色都给了我和颜良演，你自己就只演一个男三号。明明你来主演，更稳妥。” 

    　　“那没有。”陆严河摇头，“要是你们不适合，我是不会让你们演的。我不会为了我们关系好、是朋友，就同意让你们演一些我认为不适合的角色，这不仅是对我的作品是伤害，对你们也是伤害。你们不适合的角色，演了也是找骂。” 

    　　李治百：“……好吧。” 

    　　“刚想煽点情呢，就被你冷血地打断了。”李治百吐槽。 

    　　陆严河：“你可别煽情，你一煽情，我牙都给你酸掉。” 

    　　“滚滚滚。” 

    　　陆严河低头笑。 

    　　颜良走了过来。 

    　　“你们俩说什么悄悄话呢？” 

    　　“说你《流光引》这部戏还是接得对，你看，虽然很多人在骂这部剧，骂张澜，可你在剧里面的表现，确实还是一如预期地被很多小姑娘喜欢上了。”李治百说，“都夸你是硬邦邦的帅，不像那个李治百，油头粉面，也不像那个陆严河，只知道卖脸。” 

    　　“……” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第632章 十九年 

    　　八月二十九日，《演员的诞生》节目组发布一则消息： 

    　　我们将制作《演员的诞生》年终特别篇，一起围炉夜话，谈谈今年的影视剧，谈谈表演。大家今年有什么喜欢的影视剧作品，欢迎在评论区留言，尤其是小众但你们觉得很好看的作品。 

    　　作为本年度大热节目，《演员的诞生》这个消息一发布，立即迎来了很多节目粉丝的欢呼声。 

    　　九月一日，《跳起来》杂志发布消息： 

    　　你们今年最喜欢的虚构类图书是什么？最喜欢的非虚构类图书是什么？最喜欢的演员是谁？最喜欢的电影和剧集又是什么？最喜欢的歌手是谁？最喜欢的音乐作品是什么？我们将在接下来的九月、十月、十一月、十二月四个月刊同步发放调查问卷，进行年终盘点！文艺范，我们是认真的！ 

    　　九月三号，岳湖台、北极光视频、冰原视频联合发布了将在年底发布本年度平台用户最喜爱的作品榜单。 

    　　其后，很多媒体、传统杂志都紧随而上。 

    　　一时间，演艺圈的人都有点懵。 

    　　哈？ 

    　　盘点这种东西，在原来的电视机时代，还是挺兴盛的。那个时候，常常会有年度十大歌曲、十大歌手之类的评选，对歌手来说，是一个非常关键的荣誉。可随着网络时代兴起，加上音乐式微，这些东西就渐渐淡出江湖了。 

    　　怎么突然间，这么多家媒体都突然又冒出来，要做年终盘点？ 

    　　陈思琦接受采访，直言：“评价本身就应该是多元的，每个人都可以有喜欢的作品，同样，电视台也好，媒体也好，或者是个人，我们都应该勇于去表达自己或者自己的用户群喜欢的作品，不仅仅是告诉大家，对，这是我们的审美取向，这是我们的态度，还是去告诉那些可能暂时没有得到热烈反馈的创作者，你的创作，我们看见了，我们喜欢。” 

    　　“为什么要这么做？因为丰富多元的评价，可以反向激励创作者们创作各种不同的作品。”陈思琦说，“主流奖项有它们的喜好，我们传统杂志也有我们的喜好，网络新媒体当然也有他们的喜好，个人也有个人的喜好，百家争鸣，兼听则明，让大家真正地参与到讨论中来，不要让我们的阅读、观看，仅仅在那一本书、一部影视剧的时间里，交流可以打开我们固有的思维和视角，让我们看到更多以前可能没看到的东西。” 

    　　这一刻，因为种种原因而慢慢不太愿意在网络上发声的人们，很多都产生了一些心理触动。 

    　　是啊，是从什么时候开始，变得不愿意在网络上说话了？又是从什么时候开始，倾向于把自己的态度收起来，不去跟人争辩？ 

    　　因为常常感到夏虫语冰，井蛙语海，所以干脆闭上了嘴。 

    　　但交流的目的是为了找到同好，是为了拓展自己的世界。 

    　　有人问陈思琦：“请问这是因为之前金鼎奖和陆严河之间发生的冲突，所以你们才想要在三大奖之外，去建立一套新的评价规则吗？” 

    　　“我们这又不是评奖，算什么建立新的评奖规则啊。”陈思琦笑着直言，“我们没有那么大的野心，也不是什么有公信力的评选，我特别希望各个媒体都能够加入进来，通过我们的用户群选出来的结果，呈现出一个真正的、不被网络水军和喧嚣掩盖的观众喜好。加入的媒体越多，单个媒体的声量就越小，所谓的评价规则，也就不再是哪一家说了算了。真正说了算的，是每一个媒体的受众和用户。” 

    　　- 

    　　“这也太夸张了。”李治百匪夷所思地对陆严河说，“陈思琦这么一搞，感觉大家都要大地震了。” 

    　　“大地震？夸张了。”陆严河摇头，“怎么会啊。” 

    　　李治百：“不是啊，你知道有多少我合作过的影视公司和制片人联系我，问我能不能提前知道这个名单，他们想要把自己的一些戏运作上去。” 

    　　“运作？”陆严河无语，“都说了是由《跳起来》的读者投票选出来的。” 

    　　“别人不信呗。”李治百说。 

    　　正说着，陆严河手机上就震动了一下。 

    　　《跳起来》杂志发布招募消息，招募十名兼职人员，负责直播拆读者来信，登记投票结果。 

    　　整个过程，全部直播。 

    　　陆严河把手机给李治百，“你现在可以回复他们了，不相信这个结果的，可以去看直播。” 

    　　李治百：“我靠，你们这真是大手笔啊。” 

    　　陆严河：“挺好的。” 

    　　李治百：“也只有你们能这么玩了，只有你们杂志有三十万左右的销量，才有足够大的读者基数来给你们做这个调查问卷，不然，调查样本都不够多。” 

    　　陆严河：“不同的杂志也有不同的玩法，我们是通过读者调查，有的杂志就准备让编辑们自己提名投票，还有的则是邀请他们的作者们来提名投票。” 

    　　“这也行。” 

    　　“反正都是一个噱头嘛，主要还是通过这个噱头，让大家看到有哪些不错的文艺作品值得关注咯。”陆严河说，“传统杂志已经很久没有做出一个关注度比较大的活动了，我听说很多杂志的参与热情都挺高的。” 

    　　这本身也是增加媒体跟自己用户之间的互动，是一种增强粘性的行为。 

    　　李治百：“这要是万一《假死都不行》的提及率很小，也太尴尬了。” 

    　　“你在想什么，这部电影票房这么高，上映的时候，你的表演也得到了一致好评，不管这部电影会不会进入一些人的年度前十，但是至少你的表演肯定会进入很多人的年度前十。” 

    　　马上就要进入国内几大奖项的颁奖时间了。 

    　　除了金鼎奖比较特殊，都是在每年的夏天举办，其他几个奖项，基本上就是从十月到来年三月之间。 

    　　陆严河也很好奇，这样一些来自民间的关于影视剧的讨论，是否会对这些主流奖项产生冲击。 

    　　如果最后这些来自民间的选择，跟那些主流奖项的选择差异很大，那就有意思了。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　今年报奖，陆严河一点没客气。 

    　　在他个人方面，《情书》报最佳男配角、最佳编剧、最佳导演，《老友记》报最佳编剧（剧本）、最佳男主角。 

    　　正好，一部电影，一部电视剧。 

    　　金鼎奖已经出了个大bug，就是不知道后面是什么情况了。 

    　　- 

    　　这天，陆严河有一场戏要拍，早早来到片场，没想到碰到了一个熟人。 

    　　《电视评论》的主编刘斌。 

    　　“刘主编。”陆严河惊喜地过去打招呼。 

    　　刘斌热情地喊了一声严河，“唉哟，这扮相，俊啊。” 

    　　陆严河现在是古代书生的扮相。 

    　　他不好意思地笑了笑。 

    　　聊了聊，陆严河才知道，刘斌今天过来，竟然是为了跟罗宇钟约一个片单。 

    　　《电视评论》想要推出“大导演的年度十佳剧集”策划，所以找到罗宇钟，想邀请罗宇钟列出他的年度十佳。 

    　　刘斌笑着说：“这还是受到了《跳起来》的启发，你们通过读者来投票，我们就走另一条路子了。” 

    　　“特别好。”陆严河说。 

    　　罗宇钟瞪了陆严河一眼，说：“就你这小子主意多，净给我找麻烦。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　罗宇钟这通脾气来得莫名其妙，陆严河都一头雾水。 

    　　不过，他还是马上道歉，脸上挂着笑，“我错了，老师。” 

    　　罗宇钟对刘斌露出无奈的表情。 

    　　“我早跟你说了吧，这小子脸皮比城墙厚，你教训他，他就涎皮赖脸跟你道歉，态度没得说，贼好，就是不管用，他后面想怎么搞还是怎么搞。” 

    　　陆严河听到这里，差不多就明白了。 

    　　罗宇钟估计是借着刘斌来这一趟，要给刘斌看到这一幕呢。 

    　　回头你们那些人也别来找他bb了，找他bb不管用，他该教训陆严河的都教训了，陆严河脸皮厚，教训不动。 

    　　陆严河明白了之后，就嘿嘿傻笑，将这个人设给夯实了。 

    　　刘斌笑而不语地看着他们两个人。 

    　　罗宇钟又说：“你们前两天微信公众号上写的那篇文章，我可是看到了啊，说我拍了大半辈子的现实主义题材，突然改道拍古偶仙侠了，质疑我是不是缺钱了，够缺德的。” 

    　　刘斌笑着摆手，“底下一些小朋友写一些无伤大雅的文章，撼动不了你分毫，而且，前期降低一点大家的期待，以你的能力，把剧拍出来，岂不是更让人惊喜？我看了，没有对你做任何实质性的攻击，别人也只会觉得写那个文章的是个小心眼的愤青。” 

    　　罗宇钟呵了一声。 

    　　两个老前辈斗嘴，陆严河自然就只能笑着脸，站在一旁，不说话。 

    　　“你别忘了我跟你说的事啊，整理一下，最好每一部片子，你都讲一下你喜欢的理由。”刘斌说，“别藏着掖着了，这些年剧集市场经历了这么多的变化，叶脉网几个评分网站成为了观众评价一部剧好坏的唯一标准，你是有着巨大影响力的大导演，你的选择能够影响很多人重新去衡量一部剧的好坏。” 

    　　罗宇钟：“说那么多，不就是让我帮你们赚吆喝。” 

    　　刘斌笑着说：“我们是赚吆喝，但你的吆喝，可以推动这个行业的进步。” 

    　　罗宇钟摆摆手。 

    　　虽然态度很不耐烦的样子，还是答应了。 

    　　不久，《跳起来》也给陆严河发来了正式的邀请函，请他举列本年度最喜欢的剧集和电影。 

    　　这一行，很多人都是在时刻观察风向的。 

    　　这么多媒体杂志都动了，跟大咖约稿，做年终盘点，以至于这件事在公众层面还没有掀起什么浪，在圈子里面却已经成为了一个热议话题。 

    　　电话都打得多了起来。 

    　　互相询问，你有没有收到哪家媒体的邀请，让你列片单，你心中的十佳是哪十佳？ 

    　　结果，岳湖台也宣布，他们将在年底举办“华语剧集盛典”，邀请业内十位影评人、十位导演、十位演员、十位编剧、十位摄影师、十位制片人，共同投票，选出年度十佳剧集。 

    　　一线大台下场。 

    　　莫名其妙的，年终盘点的风，就刮遍了整个演艺圈。 

    　　- 

    　　“是的，我们十月刊的封面邀请到了陈碧舸来拍摄，她是我们华语电影当之无愧的影后，也是近几年来，在国际影坛上最活跃的演员之一。” 

    　　时尚杂志《风尚》在公布十月刊封面之后，陈碧舸科技感十足的封面得到了两极分化的反馈。 

    　　有人喜欢，有人厌恶。 

    　　主编就仿佛没有看到那些恶评似的，说：“能够跟碧舸合作出这样一个先锋的、受到大家广泛好评的拍摄，我很开心。其实，前些年，咱们国内的影视圈多多少少有点无趣，没什么新人冒头，像碧舸这样已经取得巨大成功的女演员，也不怎么出山拍戏，但你们看这几年，演艺圈多精彩，不断有新人冒出来，碧舸也出手就是连着几个王炸。” 

    　　“尤其是现在，很多媒体都在做年度的影视剧、歌曲、图书等各种作品的盘点，要我说，早就该做起来了，一个行业你要发展得好，你不能总是等着观众来发掘一些好剧，你得想尽各种办法把好剧送到观众面前。盘点就是最好的一种方式，还有什么比一个排行榜更能激起大众的兴趣呢？你支持的，我支持的，谁名次高，谁名次低，在这样的竞争中，话题度、关注度就来了。” 

    　　“是的，我们《风尚》也会参与到这一次的年终盘点的狂欢之中。我们会通过向我们的读者进行意见征集，选出我们《风尚》杂志读者最喜欢的电影和剧集。” 

    　　“当然，我也会非常关注其他媒体、平台的榜单，有哪些作品、哪些明星能够从这么多媒体、平台的评选中脱颖而出，这才说明，他们是真正在今年受关注的好作品、好演员。那我明年跟品牌推荐明星艺人，选择跟哪些艺人合作，我当然会在乎这一次盘点的结果。” 

    　　“讲实话，你一家公司、一个艺人，想要通过人际关系搞定一两个编辑，或者是一两家杂志，ok，那可以，但是，你要同时搞定电视台、视频网站、自媒体、传统媒体、纸媒杂志、报刊……甚至还有很多名导、影评人、著名演员，谁有这样的本事？现在据我所知，就已经有三十多份盘点正在筹备中，会在年底推出来，接下来还不知道是什么情况呢，是骡子是马，真的只能靠本事说话了。” 

    　　- 

    　　《风尚》主编的这段采访，终于将“年终盘点”这件事推到了大众面前。 

    　　不只是《跳起来》一家杂志要做这个盘点，不只是岳湖台一家电视台要做这个“华语剧集盛典”，接下来的几个月，会有很多地方去做这个盘点。 

    　　这一刻，平时看了影视剧的、有自己喜欢的作品的，都会不由自主地冒出一个问题：我喜欢的那个作品，应该能够进入这些榜单吧？ 

    　　- 

    　　“这完全就成了一个大乱斗。”陈思琦在电话里说。 

    　　陆严河嗯了一声，“梓妍姐应该在后面推波助澜了不少，她怕我们被枪打出头鸟，所以，推动了很多媒体也来做这个年终盘点。” 

    　　“挺好的。”陈思琦说，“这样来找我们打招呼的人也能减少不少，这么多要做盘点的，想打招呼，也打不过来。” 

    　　陆严河：“这件事引起的动静，完全超出了我的想象。”陈思琦点头：“我也一样，我本来以为，这件事只是我们自己搞一搞，玩一玩，没想到，这么多人想要参与进来。” 

    　　“可能也是因为做这件事，其实并不需要投入多少的成本。”陆严河说，“但是，却能够通过这一个个榜单，吸引到很多人的注意。你知道的，现在有很多杂志，之所以没有倒闭，纯粹是靠着政府的资助和文化基金在撑着，真正还能够依靠正常的商业运营而维持下去的纸媒，没有几家。他们也已经很久没有进入了大家的视野了。” 

    　　“如果大家真的都一起来做这个盘点，这个盘点形成的影响力就挺大了。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“就看这样的一个盘点，是不是能够帮助到一些影视剧进入观众的视野了，如果能的话，我想，这个盘点活动明年就能继续做下去了。” 

    　　陈思琦：“无论如何，我们《跳起来》是会继续做下去的，我们作为一本文艺杂志，做文艺作品的盘点，本身就是应该的，我们的读者对这个盘点都非常感兴趣，论坛发贴量都增长了好几倍，一个个都在问，为什么不能够网上投票。” 

    　　“对啊，你们为什么没有做网上投票？” 

    　　“因为现在网上投票，谁也搞不清楚里面有多少刷子。”陈思琦说，“我们的调查问卷表，都是有单独的二维码的，一表一个二维码，你没法复制，这意味着你想要投票的话，就得先三十多块钱买一本杂志，谁想刷票，这个成本可不是在网上买刷子那么低的。” 

    　　陆严河：“搞半天，最后还是要原始手段才能确保真实性。” 

    　　“没办法啊。” 

    　　- 

    　　“岳湖台的那个华语剧集盛典，你收到邀请了吧？”颜良问李治百。 

    　　李治百：“我？我没有啊，我今年也没有播剧。” 

    　　本作品由六九書吧整理上传~~ 

    　　“啊？周平安还跟我说，岳湖台想要让我们三个在那天做一个影视剧ost串烧的表演。”颜良说。 

    　　李治百：“那可能是他们还在跟林苏洋沟通，林苏洋还没有告诉我。” 

    　　颜良：“最近找你的人多吗？” 

    　　“你指什么？” 

    　　“跟你打听老陆为什么要弄年终盘点这个事的人。” 

    　　“有一些，也是奇了怪了，这事跟老陆也没有关系，明明是陈思琦弄的。” 

    　　“夫妻一体吧，虽然他们两个人还没有结婚，不过，在别人眼中，他们不管谁做了什么，都是两个人一起在做。” 

    　　“奇奇怪怪。”李治百说，“但说实话，今年年底，突然这么多媒体和平台要搞年终盘点，搞得我怪紧张的。” 

    　　“你紧张什么？” 

    　　“本来《假死都不行》这部电影的口碑就没有那么好，当时上映的时候，就不受很多媒体和影评人的待见。” 

    　　“那这没有办法，你看《流光引》。”颜良说，“我都不用紧张，我都知道，这部剧肯定基本上无法进入盘点之中。” 

    　　《流光引》最近的争议太大了。 

    　　剧情有争议，张澜的表演也有争议。 

    　　很多人都说，张澜的年纪已经不再适合演古偶了。 

    　　李治百：“我们俩还真是难兄难弟。” 

    　　“当初你们怎么安慰我来着？演艺圈嘛，你不可能每部戏都成功的，总会有一些不那么成功的戏。”颜良说。 

    　　“除了老陆的。” 

    　　“哦，对，除了老陆的。” 

    　　“再想想我马上要播的《十九年》，我就有点绝望。”李治百说，“没有什么比发现自己其实很平庸更绝望的了。” 

    　　“我觉得你是对自己要求太高了，既然灯塔视频想要把这部剧放在九月份，去争取做九月的剧王，说明还是有一定的质量的。” 

    　　“你搞错了，既然有着我和江军老师这样的主演阵容，还放到这么凉的一个档期播，说明质量真的不怎么样，所以只能够去争取一下做凉档的剧王。” 

    　　颜良无话可说了。 

    　　“《流光引》这种播出的档期才是真被平台看好的。” 

    　　“那你看现在争议大的。” 

    　　“争议大算什么啊，你看这部剧的播放量和观看人次啊，断层式第一，骂的人虽然多，但是火也是真火啊，我看你们最新一集的贴片广告都达到9个了。”李治百说，“难道你希望它像《山巅》前期一样，虽然口碑不错，但是没什么人看吗？” 

    　　颜良认真地思考了一番，摇头，说：“那我宁愿还是被骂，也要先被看见。” 

    　　“你看。”李治百笑了笑。 

    　　他们三个人，除了李治百，都品尝过“不被看见”的滋味，所以，都没有那么的天真和理想主义。在真正要做抉择的时候，一定是面包更重要。 

    　　颜良对自己要求高，李治百对自己要求高，也是建立在之前的成绩之上。 

    　　跟以前的那些成绩比，这次要差劲不少。 

    　　而当《十九年犯罪实录》播出之后，这部剧以原著小说的人气和热度，加上李治百和江军两大一线当红演员的主演，开播当天，热度很高，空降剧集热度榜的冠军。 

    　　但是，就如李治百所想的那样，这部剧得到的评价不是很好。 

    　　最主要的问题就是剪辑的节奏很糟糕。 

    　　再加上这部剧几个戏份比较多的配角，戏都很一般，好几段表演，都被嘲上了热搜。 

    　　李治百饰演的反派，也被人说，过于套路化反派了。 

    　　在《仙剑奇侠传》剧组，这几天大家忽然都不太敢跟李治百说话了，知道他的心情肯定不好。 

    　　李治百叹了口气。 

    　　灯塔视频的一个高管在十分钟前给他发来了一条消息：当初如果你同意让路径波重新回来做导演，而不是坚持用刘曼波这个新人导演，这部剧的口碑也不至于变成现在这样。 

    　　李治百感觉自己就跟别人用利剑穿心一般难受。 

    　　刘曼波也给他发了一条消息：抱歉，这部剧播出的反馈不是很好。 

    　　当初，刘曼波这样一个新人能够在路径波出事以后，顶替做导演，全靠李治百力挺。 

    　　但很糟糕，这一次并没有发生“伯乐相马”的励志故事。 

    　　虽然整部剧在现场拍摄看起来都很顺利，很好，可是，刘曼波确实经验不足，让这部剧在后期剪辑的时候，整个节奏都出了问题。 

    　　李治百回复：这是你第一次做导演，能够拍成这样已经很好了，下一次会更好的。 

    　　刘曼波过了好一会儿才问：这部剧被这么多人质疑了，我还有下一次的机会吗？ 

    　　李治百说：这部剧一样有很多亮点，它只是争议大，又不是扑街了，怎么会没有下一次机会。 

    　　李治百安慰和鼓励了刘曼波之后，叹了口气，放下手机，甩甩脑袋。 

    　　就让这件事过去吧。 

    　　李治百心想，不多想了。 

    　　第一次失败了没有什么大不了的。 

    　　算个屁啊。 

    　　李治百回想着刘曼波在现场执导的情形，又回想着他当时说出的那些问题，嗯，没错的，刘曼波在现场确实是一个会执导的导演，让现场的人最后都相信他的导演。 

    　　他只是后期还不能用一个整体的思维去处理这些素材而已。 

    　　就像一个人说的，《十九年》有很多拍得让人眼前一亮的片段，但是组合在一起却很奇怪。 

    　　“咚咚”。 

    　　有人来敲门。 

    　　李治百自己一个人在休息室，其他人都被他赶出去了。 

    　　“谁啊？”李治百问。 

    　　他现在只想自己安静一下，谁都不想见。 

    　　“我。”陆严河在外面应声。 

    　　“还有我。”这是颜良的声音。 

    　　李治百去开了门。 

    　　“你们可别告诉我，是来安慰我的。”李治百笑。 

    　　陆严河：“安慰你是不用安慰的，你的神经有多大条，别人不知道，我和颜良还不知道吗？” 

    　　李治百：“日。” 

    　　颜良：“不过，你把自己一个人关在休息室里，让助理他们都出去了，别人看见了，难免犯嘀咕。” 

    　　李治百：“我就是想一个人安静一下，想想到底是不是我之前想得太美了，太理想主义了。” 

    　　“那你的结论呢？” 

    　　“我觉得我没错，只不过是运气没有那么好，刘曼波他确实因为缺乏经验，没法儿把这么多的戏给剪出一个完整的、节奏好的戏来。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“原来你还真的在想这些。” 

    　　“不然你以为我在想什么？” 

    　　“以为你在偷偷哭呢。”颜良哈哈大笑。 

    　　李治百：“呵。” 

    　　“我是在想，如果这部剧本身拍得不错，只是后期和剪辑的问题，要不然你重新找人剪辑一版？”陆严河问。 

    　　“啊？”李治百一愣。 

    　　陆严河说：“我看了这部剧，其实，很多场戏作为一个独立的篇章都是拍得很好的。从剪辑点来看，刘曼波他其实很擅长于画面、拍摄，只是不擅长于讲故事的节奏。” 

    　　李治百说：“但是，重新剪辑一版，这也来不及了吧？” 

    　　“没有让你现在重新剪辑替换现在正在播的这一版。”陆严河说，“这一版留着，但重新剪辑一版，也可以看看，到底问题是出在哪里。” 

    　　- 

    　　推荐新书《缉妖剑》 

    　　昨天忘记设置定时更新了，我七点就睡了，睡了十一个小时……(本章完)

 第633章 搞下去 

    　　很多电影都会重新剪辑，但是剧集重新剪，还是少见。 

    　　重新对剧集做一版剪辑，工作量不小，而且还是一笔额外的投入。 

    　　但是，陆严河的话却让李治百有些心动。 

    　　虽然犹豫，但是心动。 

    　　李治百倒不是想要去证明什么，证明这部剧其实拍得不错，证明他的眼光还行，没有看错人。 

    　　他就是单纯地想知道，历经了九九八十一难，每一难都克服了，过程中体现出的结果也是好的，怎么到了最后的终点，却事与愿违？ 

    　　陆严河又说：“不管怎么说，我建议你跟剪辑师还有刘曼波都聊一聊，看看问题到底出在哪里，这些镜头是没有废镜头的，除了有几个演员的表演，确实有点糟糕，让人吐槽以外，我觉得最严重的问题，还是在于我看不下去，没有吸引力的关系。” 

    　　颜良也说：“我是看过小说，也看了那个糟糕的电影改编，知道剧情会是什么样子，但看这个剧，都觉得有点绕圈子。” 

    　　李治百点点头。 

    　　但是，还没有等他找到剪辑师去聊一聊，林苏洋就带着消息来了。 

    　　“这件事，唉——” 

    　　林苏洋见面就叹了口气。 

    　　“怎么了？洋哥？” 

    　　“我跟老谢聊了聊。” 

    　　老谢就是这部剧的剪辑，谢允。 

    　　“他怎么说？” 

    　　“他说锅在他，倒是没有推卸责任。”林苏洋说，“但我说，他也是个资深的剪辑师了，为什么会把剧剪成这个样子。他说，因为刘曼波想要这样的风格，刘曼波希望每一个镜头都是好的，实际上就是重画面而轻故事节奏了。我问他，为什么他看出了问题也不跟刘曼波说，他说，因为之前刘曼波不被灯塔视频的人待见，但是你这个制片人力挺刘曼波，所以他也不想跟刘曼波对着干。” 

    　　李治百仿佛遭到了当头一棒。 

    　　林苏洋：“只能说，这件事本身有很多的意外因素，灯塔视频那边审片的时候呢，也没有觉得这部剧有大问题，再加上之前跟你发生的冲突，所以，等成片到你这里来的时候，基本上已经没有什么可以调整的余地了。因为你之前对刘曼波的力挺态度呢，也让很多人都有误解，即使看出了片子里的一些问题，谁也不愿意第一个站出来说。” 

    　　李治百：“竟然还有我的问题。” 

    　　“你是制片人，我也是，这部剧没有做好，我们两个肯定都有问题。”林苏洋说，“我也应该提前想到的，既然我们无形中赋与了刘曼波这么大的导演权力，我们还是应该在拍摄结束之后，多跟进。” 

    　　“拍摄现场太顺利了，我也没有想到，刘曼波在后期会出现这样的问题。” 

    　　“嗯，这都是我们的问题。没事，吃一堑长一智，知道问题在哪，下次改进就行了。”林苏洋说，“你说你想重新剪一版，这事需要去跟灯塔视频沟通，毕竟这部剧是他们投资的，版权也在他们那儿，以我对他们的了解，他们未必会愿意。” 

    　　“先沟通吧。”李治百说，“前两天他们还有人给我发消息，奚落我呢。” 

    　　“奚落你什么？” 

    　　“奚落我坚持要用刘曼波。” 

    　　“他们倒是没有奚落你扛不起剧。”林苏洋冷笑一声，“他们也知道，就算这部剧骂声不少，却一点没影响热度，还是有很多人在看，你好几个代言的品牌都追加了贴片广告。他们装什么受害者啊，这部剧从招商开始，就一直在给他们赚钱，口碑有争议也是落到你们这些主创身上，他们又没受影响，是哪个傻叉给你发的消息，你截图给我，我倒要去问问灯塔视频的老板，什么时候一个可以给他们带来这么多商业回报的演员，还要被他们的人给私下奚落的了，什么玩意儿！” 

    　　李治百一点没客气，马上截图，给林苏洋发了过去。 

    　　林苏洋：“关于这部剧的争议，我会代表你做一个回应，认真接受所有人的批评，并吸收所有的意见。” 

    　　李治百点头。 

    　　“不用我自己回应吗？” 

    　　“没有必要。”林苏洋说，“我们现在要做的是强化你演员的属性，而不是制片人，回应是为了展现一个态度，再说，你在这部剧里的表现，虽然也有一些批评，但是大体上是好的。很多人说得还是很中肯的，你几个被人批评得比较多的地方，都是在跟江军老师对戏的时候，有点被他带着节奏走了，失去了自己的节奏，所以表演失衡了。我也是看到他们这么说，再去观察你之前演的戏，才发现，你真是这样，如果你的对手演技没有那么好，你反而是那种可以发挥得很出色的，但如果你对手演员演技比较好，你好像会有点负担，反而没有你演戏最大的优点——松弛感了。” 

    　　李治百：“这么一说，好像还真是这样。” 

    　　林苏洋：“你之前没有意识到这样的问题吗？” 

    　　“没有，不过跟江军老师演戏的时候，我好像确实是会更认真、更郑重以待一点。” 

    　　“但不是越认真，出来的效果就越好。”林苏洋说，“我准备找个老师帮你分析一下你表演上的问题，《假死都不行》上映以后，你被很多电影圈的人看中了，这一行太缺你这种型的男演员了，很多人来递剧本，虽然都是大同小异的角色。” 

    　　李治百说：“我也不可能一直演这种爱情喜剧。” 

    　　“嗯，所以我也是这么跟那些电影公司的人沟通的，找你演爱情喜剧，除非剧本好上天了，不然都要再送一个其他题材的剧本过来。”林苏洋说，“还好，现在你够红，《假死都不行》的票房也够好，让我们有充分的挑选权。” 

    　　- 

    　　有的演员，是会扬长避短的，不是自己十拿九稳的角色，一定不会接，所以，每一次出来，都让人觉得，这个演员太会演戏了，真稳。 

    　　有的演员，会喜欢去突破自己，常常换不同的类型来演，有的时候，就演成了一场灾难，可是有的时候演好了，也会是一个巨大的惊喜，在别人眼里，这就是一个发挥不稳定的演员。 

    　　但实际上，百分之九十九的演员都不是这两类演员。因为真正拥有选择权的演员，是极少数。很多时候，他们只能在一些都不太满意的选择里，去找到一个自己相对不那么抗拒的。 

    　　李治百是一个有选择的演员，陆严河也是。 

    　　“陆严河成名以后，演配角演了多少了？” 

    　　“《三山》《迷雾》《热带雨季》《仙剑奇侠传》……其实他好像还真没有几部自己扛一番的戏啊，这么说起来。” 

    　　九月，灯塔视频开了一个新节目，叫做《影视圆桌会》，几个影视圈的老炮儿坐在一起，聊影视圈，聊明星艺人，聊七七八八的东西。 

    　　这种节目成本都很低，也注定不能做成那种国民度极高的大综艺。但是，有的时候，讨论的话题一热了，流量还是很喜人的。 

    　　他们第一次聊的就是陆严河这个最当红的男演员。 

    　　“确实，他正儿八经扛了一番的戏，就一个《暮春》，一个《六人行》，没了。”有人说。 

    　　“但是他真的很神奇啊，每一部戏出来，那个戏的成绩，大家都会认为他起到了主要作用。” 

    　　“实际上本身也是，你看看，除了《沉默之河》，当时国内是把曾桥当成最主要的宣传明星，其他的戏，不管是《荣耀之路》也好，还是《十七层》也好，陆严河扛戏的分量都不比商永周和陈碧舸差。咱们也说实话，商永周和陈碧舸那个时候确实地位还在，但是热度已经不如陆严河了。” 

    　　“电影本身也不看演员流量不流量的，你这么说容易被骂哦，就算是陆严河自己也不敢说他就能压商永周和陈碧舸一番了。” 

    　　“我没有这个意思，但是市场情况就是这么样嘛，你问现在的市场，这三个人之间对谁更买账，答案肯定是陆严河嘛。” 

    　　“你也不能这么看，那你说大导演们更愿意和谁合作呢？你们没注意到，陆严河的大导缘其实挺差的吗？这么多戏了，他在电视剧圈还跟罗宇钟和陈玲玲合作了，在电影圈里，也就合作了王重，当时还是一个小配角，刘毕戈是跟他合作了才获奖的，成了名导。” 

    　　“这么一说，也是哦，陆严河的资源大部分都是他自己做的项目。” 

    　　“到现在为止，都还没有一个大导演找他主演过电影。” 

    　　“为什么会这样？” 

    　　- 

    　　“他们说得也没有错啊，为什么都没有什么大导演找你演戏？” 

    　　剧组，李治百好奇地问。 

    　　陆严河：“我哪知道，我也不能逮着人问，你为什么不找我拍戏啊。” 

    　　颜良笑，说：“这有什么奇怪的，你们去看看我们几位电影大导最近几年的片子，哪有适合严河的角色，太小的角色他们也不好意思找过来吧。” 

    　　说起来也是，电影市场以二十多岁的男生为主角的片子，还是太少了。 

    　　基本上都是青春爱情电影，或者是一些文艺片。 

    　　大导演的电影更是如此了。 

    　　主演们基本上都是商永周、陈碧舸这个年龄段的演员们。 

    　　陆严河说：“那你们没有什么大导给你们递本子吗？” 

    　　李治百摇头，“无，一个都没有，人家怎么看得上我们这些流量咖，你都接不到，更别说我们了。” 

    　　颜良说：“无论是以前的星娱，还是现在的啄木人，我们都只是它最赚钱的艺人，但不是捆绑最深的艺人，他们一般能够置换到的资源，尤其是这种资源，大概率都不会给我们的。” 

    　　陆严河问：“现在公司最捧的演员是谁？” 

    　　“论给资源的话，成海算一个，《演员的诞生》之后，他的热度一上来，公司就给他从外面置换了两部剧、一部电影，全都是三番内的主演，除了他，其实陈景和江白的资源也挺厚的。” 

    　　李治百点头，接着颜良的话说。 

    　　“林苏洋说过，陈景和江白两个人基本上每年都会被公司喂一到两部戏的资源，他们本身就是mx这个当红组合里的成员，又是最不惹事的。”李治百说，“林苏洋跟我说这个，就是在点我，说我太不配合公司的安排了。” 

    　　“我们现在也确实很少配合他们，他们开的戏，参与投资的节目，我们基本上都不参与。”颜良说，“对公司来说，把那些好资源喂给我们，带给公司的反馈远不如别人。” 

    　　陆严河：“那你们在公司岂不是也算是靠自己单打独斗了？” 

    　　“那也不能这么说，我们还是用了公司很多的资源的，互惠互利吧。”李治百说，“我和颜良续签的合约里面不就要求了吗？公司参与投资出品的戏，我们每年都有一部优先选择权的。再者，我和颜良现在参演的戏，公司这边也有熟悉的投资方和商务会跟上，这对我们在一部戏里拥有多少话语权还是挺重要的。” 

    　　陆严河：“但是核心的、最好的那一部分资源，他们会给那些跟他们签了长约、长期绑定在公司的艺人？” 

    　　“是的。”李治百点头。 

    　　陆严河说：“他们应该没有让你们带公司的新人吧？” 

    　　“那当然让了，但我们俩都不同意。”李治百说，“如果让我们带一带我们交情好的熟人就算了，又不怎么认识，不过是打过几次照面而已，凭什么要我给人情买单，让他们得利啊，也没有见他们在我们是个新人的时候，去蹭别人的资源。” 

    　　陆严河：“说起来也真的是扯，当初我和颜良不红也就算了，你当时挺红的，为什么他们也没有动过念头，让公司当红的演员带你进组演戏呢？” 

    　　“我那个时候演戏又不赚钱，演两三个月，顶多几十万，哪像让我去跑商演啊，跑一场就是十万起步。” 

    　　“哦，对，我都忘了，你那个时候被安排疯狂跑商演。” 

    　　“不过，现在影视圈的片酬也在往下压了。”李治百对陆严河说，“这还得怪你。” 

    　　“怪我？”陆严河难以置信，“为什么怪我？” 

    　　“现在大家都在压缩剧集的体量，顶多三十集封顶了，大部分就十多二十集，但是，拍摄时间可一点没有少。”李治百说，“再加上跳起来剧场，培养出的演员越来越多，平台卡预算卡得越来越严，除非是头部演员，其他演员的片酬都被压得很狠，只要不是扛剧扛招商的演员，片酬都减了好几成。” 

    　　颜良：“你们听说了吗？现在很多影视项目都在削减预算。话里话外的意思就是，跳起来剧场能够用那么低的成本拍出中上成绩的剧，《情书》靠着几千万的成本，能够收15亿的票房，相反，很多戏，砸了那么高的预算，钱全都给制片人、导演和演员挣走了，平台大亏。听说其他几个视频网站也都要向北极光视频学，以后让制片方跟平台一起承担风险，而不是像现在这样，一锤子买卖，制片方旱涝保收。” 

    　　演艺圈里的贪腐行为一样层出不穷。 

    　　以前一个影视项目动辄几个亿，都不知道最后多少钱是用在制作上的。看账目，一顶假发可以要好几万，一顶帽子可以列数千元的支出。 

    　　不过，那都是视频网站野蛮生长时代，不得不面临的混乱和阵痛。随着它们站稳了脚跟，对这一行摸清楚了路数，他们自然也不会再让自己被忽悠。 

    　　“你的项目受影响了吗？”李治百问，“后面那些项目。” 

    　　“我没有。”陆严河摇头，“我是自己不想要那么高的制作经费，但是北极光硬给，担心制作经费数字小了，撑不住股市的期望值。” 

    　　“……”李治百呵了一声，“北极光也是个让人无语的。” 

    　　“跟股市比起来，一两部剧的投入确实就不算什么了。”颜良说，“你现在一个项目能够给一家公司带来的收入，如果换算到股市上的反应，那是远远超出了它本身的收益。如果你的灵河上市了，《情书》这15亿的票房带给你公司的收入，可能都比不上这个票房成绩本身带来的股市收益的十分之一。我之前听周平安说，真的是浪费了《情书》这一次的票房大爆，原本它能带来的收益，更要多乘以几个2的。” 

    　　陆严河：“这都是资本游戏，看着是赚得很多，但是我又不缺钱，我也不懂这些资本游戏，我不想去以身犯险。一旦被套进去了，以后我是不是就再也不能拍冒险一点的作品了？只能打安全牌，否则就会影响到股市那边。所以，我想了想，还是算了吧。说实话，我赚那么多钱干什么呢？我现在每年赚的钱已经足够我想干什么干什么了。” 

    　　“也是。”李治百点头，“你能够看清楚这一点，还是牛，我觉得我家里就是一门心思全钻钱眼里了，永远想着要赚更多的钱，赚更大的钱。” 

    　　陆严河：“不同人，不同性格，有的人就喜欢玩这种资本游戏，也享受，那他们玩他们的就好了。” 

    　　“那你想多了，他们可没有那么绅士，玩这种游戏的人，看到你不愿意入局，一定要想尽办法让你入局，因为你手上有他们想要赢到的东西。”李治百说，“你可当心一点，我估计现在灵河已经成为很多大资本眼中的香饽饽，想要咬下一口了，难道没有人找你想要收购吗？” 

    　　“有过一些，但我都拒绝了。”陆严河说，“我很明确，我不接受任何的入股或者收购。灵河本身也不是一家正常的商业化公司，它现在基本上完全依赖着我创造的ip在运营。” 

    　　“那你和梓妍姐可得好好注意，不对，你也不能太相信梓妍姐了，也有很多经纪人捅艺人刀子的，哦，不过，梓妍姐并没有在灵河占据多少股份，不影响你对灵河的控制。”李治百一连说了两个不过，想到哪说到哪，“我的意思说，小心你公司内部的人跟外面那些想要收购你这家公司的大资本勾结，最后坑你一把大的，把你这家公司套到别人手里去了。” 

    　　陆严河：“这方面我们一直很注意的。” 

    　　当初陈梓妍为什么要把徐繁星和陈钦两个人安排到灵河，就是这个道理，用来监督和制衡徐天明和陈寅的。陈梓妍后面又为什么要把万青青和宋姜安排到海外去，为什么要把对外的版权开发和运营放到徐天明手里，把内部的制作和管理放在陈寅手上，同时还有一个胡思维在分陈寅的权。 

    　　其实，陈梓妍这一套做法，就是要把公司切成几条线，任何人都不能在一条线里做很多年，一定会有规律地进行人事变动，以免让任何一个人对某一条线渗入太深。徐天明和陈寅都是职业经理人，手中有权力，但有限。 

    　　陆严河一直觉得，如果不是有陈梓妍在，灵河这家公司，还真开不起来。 

    　　他不是这块料。 

    　　而陈梓妍…… 

    　　要说陈梓妍会背叛他。 

    　　陆严河心想，不说绝对不会，但是，如果真有一天陈梓妍背叛他了，他也没有办法做什么。 

    　　只能到了那一天再反目成仇了。 

    　　在现阶段，陈梓妍真的是各个方面都做到了极致，让他无话可说，她的拾火让陆严河一早就入股，占据不小的股份份额，而他的影视公司，当时白送给陈梓妍股份，陈梓妍最后也只拿了一点，对灵河的运营不产生任何实质性的影响，灵河的管理权始终牢牢握在陆严河的手里。 

    　　更不用说，陆严河跟陈梓妍两个人的共同利益，太多了。 

    　　一个个影视项目，几家公司，经纪合作…… 

    　　不用说陈梓妍背叛他，如果他背叛陈梓妍，要把她踢出局，陈梓妍一样损失惨重—— 

    　　本作品由六九書吧整理上传~~ 

    　　而如果有一天他真的把她踢出局了，那扇门也是陈梓妍一早把门把手交到他手里的。 

    　　当利益纠缠深到一定程度，已经不是简单的背叛就能够切割他们之间的关系了。 

    　　信任是相互的。 

    　　伤害也是相互的。 

    　　就看他们选择何者。 

    　　- 

    　　“陆严河他们现在拉了这么多媒体来搞年终盘点，这是想做什么？这不是想要削弱我们的影响力，取而代之吗？” 

    　　黄廉站在自己办公室的窗户前面，正在给红河奖的掌舵人于麦邱打电话。 

    　　如果现在有人看到他的话，肯定会大吃一惊。 

    　　因为，现在的黄廉跟两个月前相比，眼球泛着血丝，嘴巴也上火，嘴唇边泛着一圈红，从他现在的模样就可以看出来，他这两个月过得有多不好。 

    　　他已经听到了消息，很多人都对这一届金鼎奖闹出来的笑话感到不满。 

    　　尤其是金鼎奖背后那些大佬们。 

    　　他现在虽然是执委会的主席，但金鼎奖整个执委会背后，站着很多人。他们要是集体对他不满，随时可以启动会议，把他换掉。如果不是因为他背后的人给了他支持，让他暂时还能在这个位子上坐着，可能早就被换掉了。 

    　　他们那些人，未必是支持陆严河，对他不满，只是不满金鼎奖闹出这样一个丑闻，影响了金鼎奖的权威性和公信力。 

    　　金鼎奖能够走到今天这一步，真的是好几代人的努力。很多人一辈子的事业，可能最后就浓缩在金鼎奖这几个字上。更不用说，很多老一辈，就是在金鼎奖获得了他们事业上的认可。一旦金鼎奖的含金量降低了，意味着他们事业上的成就，也跟着被削弱含金量了。 

    　　谁愿意看到？ 

    　　现在，各大媒体都热热闹闹地要搞年终盘点，要做最佳作品、导演、编剧和演员的盘点，可想而知，当这些盘点的结果搞起来，大家肯定会拿这些盘点的结果去比对金鼎奖的结果。 

    　　如果只是一家两家媒体搞这种东西，也就算了，可问题不是。 

    　　黄廉这一刻是真的慌了。 

    　　如果说陆严河那件事还只是暂时的一次争议，过了也就好了，那这一次的媒体盘点，可以说是直接把金鼎奖在内的主流奖项，都架到了火上烤。 

    　　没有任何一个人敢对着几十上百家媒体、平台的盘点结果说，你们都不专业，我们才是真正站在艺术性来颁奖。 

    　　他们代表着的才是大众的声音。 

    　　黄廉现在就是想要联合红河奖的执委会主席于麦邱，去找上头相关部门，叫停这样的活动。 

    　　于麦邱说：“老黄啊，我们有什么样的理由去让上头叫停这个活动啊？” 

    　　于麦邱很无奈。 

    　　“不是，这会大幅削弱我们三大奖的权威性和影响力啊。”黄廉说，“你想想，真有几十上百家媒体、平台做盘点，最后盘点结果一汇总，如果在我们这里遭到冷遇的作品，却被他们捧得很高，会形成多大的舆论？” 

    　　“那就形成好了，你怕什么。”于麦邱说，“他们这样的盘点，明显是商业化的作品更占优势，我们坚持我们的艺术性，包括要侧重倾向的主旋律，有差异也太正常了。” 

    　　黄廉窝火，心想，你们是侧重主旋律，但他们金鼎奖可是一直打着“观众奖”的旗帜。 

    　　“至于说权威性，影响力，老黄，能有这样一个盘点活动拉动观众一起参与到对影视剧的关注和讨论，才是增强我们这个行业的影响力。”于麦邱说，“如果他们盘点的结果真的跟我们颁奖的结果有较大的差异，也挺好，这不是更可以让一些观众了解到我们青睐的作品是什么样子的吗？我们这几个奖的成立，本来就是为了表彰这个行业的创作人员，为了推动这个行业的发展，这几年，红河奖颁奖典礼的收视率越来越低，关注度也在下降，能通过这样的对比来拉动关注，我挺愿意看到的。” 

    　　于麦邱说完，黄廉一时哑口无言，不知道该说什么了。 

    　　“讲实话，你跟陆严河一个年轻人较什么劲儿，你总是比他先退休，你还指望着倚老卖老地压他啊？”于麦邱说，“像他这样的年轻人，你一个金鼎奖的执委会主席，不好好跟他打交道，结交好关系，以后他的戏都不跟你金鼎奖玩了，你看你怎么办。国内还有比他的戏在海外影响力更大的戏吗？这样的戏要是以后都不报金鼎奖了，丢人的是他，还是你金鼎奖？” 

    　　于麦邱一番话说得黄廉差点一口血喷出来。 

    　　黄廉挂了电话，深吸一口气。 

    　　心中的怒火还是无法平复。 

    　　忽然有人敲门。 

    　　秘书走进来。 

    　　“黄主席。” 

    　　“你说。”黄廉脸上重新恢复了喜怒不形于色的平静。 

    　　秘书面露难色，说：“古墨、张渊、刘芷含一起来了，想要见您。” 

    　　黄廉：“他们来干什么？” 

    　　“他们没有告诉我。”秘书摇头，“但是，看着来者不善的样子。” 

    　　黄廉脸一黑，说：“那就说我现在不方便，让他们先回去。” 

    　　“他们说，他们约了记者，等会儿晚上六点一起吃晚饭。”秘书说。 

    　　黄廉：“……” 

    　　青筋从他额头上暴突了起来。 

    　　“让他们进来。” 

    　　咬牙切齿。 

    　　- 

    　　“一定要做排行榜，而不是十佳。” 

    　　在内部的会议上，陈思琦对于年终盘点的策划，非常明确地说道。 

    　　下午，大家在这个方面是有分歧的。 

    　　有的人说，做排行榜会引起很多的争议，直接做十佳会更平和。 

    　　陈思琦说：“平和就意味着没有讨论，没有讨论就不会有热度，别忘了我们做这个排行榜的初衷是什么，就是为了引起大家的关注，现在网上类似于推荐xxx好看的影视剧的文章或者是帖子，少吗？并不少，我知道肯定也有人在看到相关的推荐以后，会去看，但你们想一想，你们是看到有人说某某戏很好看，你们会去看的概率更大，还是你们很喜欢某部戏，但是某个排行榜上竟然有哪几部戏比它排得更高、而且排名的这个媒体、杂志或者是个人，还是一个在你心中挺有分量的存在，你们会去看的概率更大？” 

    　　大家都沉默了。 

    　　“至于说，争议，或者是攻击我们这个排行榜不对，这都是正常的。”陈思琦说，“只要你做一个内容性的东西，就一定有人喜欢，有人不喜欢，同理，只要你做一个榜单，你不排一二三四，一样会有人质疑你为什么某个作品没有在里面，某个作品那么烂你们还排在里面了。无论如何我们都是要面对质疑的，我们自己行得正、坐得直，其他的，只能任别人去说。” 

    　　“我们要做一本好的文艺杂志，就不能把内容做得中庸。”陈思琦说，“要想面面俱到，我们就不用定位成文艺杂志了。” 

    　　琳玉等人带头点了点头。 

    　　“没错，为什么我们的读者黏性这么高？能够从一本粉丝读物变成一个有着忠实读者的杂志，在这个纸媒式微的时代，还能够异军突起地热销？就是因为我们能够不断地给读者带来新的东西，其他那些网络媒体没有的东西。”徐子君说，“这个排行榜，是我们的读者一票一票投出来的，呈现的也是我们读者的喜好，如果这个排行榜真的能够产生一定的影响力，那对我们的读者来说，这种参与感是非常充实的。” 

    　　周木恺说：“其实我有一个建议。” 

    　　“什么建议？” 

    　　“最受欢迎的剧，男演员，女演员，编剧，导演，等等，我们是不是可以邀请这些人，一起做一个活动，类似于对谈也好，或者是小型的颁奖仪式也好，通过这种仪式感，让我们这个排行榜更正式、更有价值一点。”周木恺说，“又或者简单一点，比如，专门做一期特刊，做他们的专访？” 

    　　“那这看上去似乎是我们在占人家的便宜。”琳玉说。 

    　　周木恺问：“如果是能够请到石夏老师、罗宇钟导演这样的顶级创作者，来作为特邀采访人，或者是对谈嘉宾呢？要么就是邀请到大的制片公司的老板，或者是顶级的影评人，简而言之，就是这样一种活动，我们不一定能够给人家带去实实在在的利益，但是一定会给人家带去一种荣誉性质的、有着一种有价值感的认可。” 

    　　陈思琦点头，“我觉得周木恺的这个提议值得去研究一下，这就跟每年美国《名利场》那个杂志的好莱坞明星刊群像封面一样，一年一度，能够登上这个封面的明星，就是一个认可，你是本年度最被关注、最红的明星。我们这个排行榜也是，你是我们《跳起来》上百万读者最认可的影视剧创作者，我们用一个顶级配置，来给你加冕。没有奖金，没有直接的利益，但这是一种荣誉，我们《跳起来》才能给的荣誉。这不仅是给最受欢迎的几个第一名镀金，也是给我们杂志镀金。” 

    　　“可以。”琳玉深吸一口气，“那这样一来，又是一个大工程了。” 

    　　“我去！”忽然，角落里，一个女孩惊讶地捧着手机，喊了一声。 

    　　所有人都朝她看去。 

    　　她举起手机，说：“金鼎奖公开向陆严河致歉了，准确地说，是黄廉个人名义代表金鼎奖向陆严河致歉。” 

    　　- 

    　　在金鼎奖发布的这个致歉中，落款并不是金鼎奖，而是黄廉两个字。 

    　　在这篇致歉中，黄廉作为执委会主席，因为《老友记》作为近年来最成功的情景喜剧作品，特别希望想要在金鼎奖给予它认可与荣誉，所以，本着好心办了坏事，反而让《老友记》剧组、尤其是陆严河的声誉受到了影响，表示衷心的道歉。 

    　　可以说，这篇致歉来得突然，莫名其妙。 

    　　金鼎奖都颁完了，被嘲讽得最厉害的时候，他们始终装死，没有任何动静，没有任何回应，现在舆论都差不多下去了，突然冒出来。 

    　　why？ 

    　　很多人都想问。 

    　　震惊。 

    　　疑惑。 

    　　不解。 

    　　当然，最为震惊的，是道歉这个行为本身。 

    　　太让人感到不可思议。 

    　　- 

    　　在《仙剑》剧组，罗宇钟都对陆严河说：“能让一个在任的执委会主席跟你道歉，你是头一份了。” 

    　　陆严河：“我自己都莫名其妙，不知道为什么。” 

    　　罗宇钟：“执委会对他的意见很大，两个多月的时间，这件事都没有摆平，反而对金鼎奖造成越来越严重的影响。其他人不会眼看着金鼎奖一直陷在舆论的漩涡里的，好不容易才把金鼎奖做到现在的行业地位，谁会愿意看着他一个人把金鼎奖搞垮。” 

    　　“言重了，老师，我一个人也不可能把金鼎奖给搞垮。” 

    　　“奖项这种东西，一旦有了负面的标签，这个标签就会越来越大，越来越摘不下来。”罗宇钟说，“他们选择这种方式，一是把这件事的问题都推到了黄廉一个人身上，二是将这件事归结到好心办了坏事上，总而言之，他们要体面，不能真的是在故意打压你。” 

    　　陆严河点头：“唉，他们现在是体面了，我也被他们架起来了，感觉这个时候我要是不接受道歉，就显得我不体面了。” 

    　　“你只需要一个体面的回应，不意味着要一个体面的接受道歉的姿态。”罗宇钟说。 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　罗宇钟说：“你之前不是拿过金鼎奖最佳男配角吗？通过《黄金时代》拿的，你现在又在拍我的戏，演的还是个配角，稍微回应一下金鼎奖就行了。” 

    　　陆严河听明白了罗宇钟的意思。 

    　　“当然，你回应不回应都行。”罗宇钟说，“不回应也没人怪你，回应了，那些老家伙对你多几分好感，你自己怎么舒服怎么来。” 

    　　罗宇钟既然这么说，说明陆严河是真的回不回应都没有关系，在罗宇钟看来，都不影响他。 

    　　陆严河喜欢罗宇钟就是这一点，罗宇钟从来不玩“拿话点人”那一套，不用琢磨，直给。 

    　　陆严河认真想了想，说：“还是回应一下吧，这件事又不是整个金鼎奖搞我，就是黄廉他那边在报复我，我为什么要因为不待见他，放弃了整个金鼎奖。老师，你不是有学生在金鼎奖的执委会吗？把黄廉从主席的位子上赶下去了，你的学生有没有希望当主席？” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第634章 不死不休（一万字更新！） 

    　　陆严河的问题让罗宇钟都愣了一下。 

    　　罗宇钟：“你想干什么？” 

    　　陆严河说：“德不配位的人，就不应该坐在现在的位子上。” 

    　　“我理解你的想法，但是，你别轻举妄动。”罗宇钟说，“现在整个执委会的人都对他不满，也没有把他赶走，他背后还是有人的，你要强行动手的话，会得罪现在还不好得罪的人。” 

    　　陆严河说：“老师，我没有打算动手，我也没有手可以动。但是，只要黄廉在一天，我就不会再让我负责的项目去报金鼎奖，我参演的角色，也不会申报金鼎奖的表演奖项。我不想去参与一个不专业的人领导的评奖。” 

    　　罗宇钟本来以为，陆严河成熟了很多，圆滑了很多，尤其是听到他刚才那句话的时候，罗宇钟差一点都要以为，陆严河这是打算要想办法把黄廉给拉下去了。 

    　　现在听起来，罗宇钟又恍然，陆严河其实还是那个很骄傲的、不肯妥协的少年。 

    　　罗宇钟其实充分理解陆严河为什么会有这样不肯妥协的骄傲。陆严河不这样骄傲，才让人奇怪。 

    　　但是—— 

    　　“你不要在这个时候做这种决定。”罗宇钟说，“第一，金鼎奖不是他一个人说了算，这一次他独断专行地做了情景喜剧类的单独颁奖，已经惹得内部很大的不满，他的权力必然会被进一步限制。第二，你以为你在反抗的是黄廉，但是你实际上展现出来的，是跟金鼎奖交恶了——相信我，严河，这个时候不是意气之争，是你站在哪一方利益的立场，你要是站在了金鼎奖利益方的对立面，那些跟你没有意气之争的人，也会因为你的态度，跟你有立场之争。” 

    　　罗宇钟一番话，如同惊涛骇浪扑面而来，把他给浇醒了。 

    　　是的，陆严河自己都知道，他又不理智了，冲动了。 

    　　必须压住这样的脾气。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“我知道了，老师。” 

    　　罗宇钟说：“该表现你脾气和态度的时候，别心软，但千万别因小失大。金鼎奖在国内剧圈的地位、意义，绝非它现在仅仅呈现出来的那么简单。黄廉被逼出来跟你公开道歉，是因为在金鼎奖内部也有大量的人认为他错了，很多人选择支持你。别把这些人给推到另一边了。” 

    　　“老师，我听明白您的意思了。”陆严河再次点头。 

    　　- 

    　　当天晚上，陆严河发了一张照片，是他当年站在金鼎奖的领奖台，收获最佳男配角的领奖照。照片里的他，笑得很灿烂，很阳光。 

    　　“这是我作为演员领取的第一座奖杯，它对我有着非同凡响的意义，我会永远记得它带给我的笑容，阳光，灿烂，充满希望。” 

    　　没有回应黄廉，也没有向金鼎奖喊话。 

    　　一句简单的话，一张简单的照片，看似什么都没有说，却举重若轻地说明了一切。 

    　　他的评论区里，一群粉丝纷纷刷“格局”二字。 

    　　于是，在大众的眼中，陆严河和金鼎奖的恩怨，似乎就这样一笑泯恩仇了。 

    　　- 

    　　黄廉又通过另一个人来传话，希望能够约他出来见一面。 

    　　陆严河婉拒，正在拍戏。 

    　　他并没有打算跟黄廉一笑泯恩仇。 

    　　他很清楚地知道，黄廉现在的一切举动，都是因为舆论的压力，内部的压力。 

    　　黄廉不会真的意识到他错了的。 

    　　发了这条微博之后，很多人都给陆严河打来电话、发来消息。 

    　　他们好奇，陆严河会不会参加下一届的金鼎奖。 

    　　陆严河都没有给准话。 

    　　如果说罗宇钟的话已经让他冷静了下来，知道自己不能够冲动行事，现在的态度模糊，就是另一种态度。 

    　　嗯，他已经释放了自己的善意了，没有让金鼎奖下不来台。 

    　　但要说就这样完全冰释前嫌？ 

    　　不行的。 

    　　他不接受这样的事情。 

    　　- 

    　　陆严河跟金鼎奖之间关系到底有没有真正缓和，这件事也成为了业内很多人关注的焦点。 

    　　等很多人反应过来的时候，才惊觉，不知道从什么时候开始，大家竟然潜意识里认为陆严河是可以跟金鼎奖平起平坐来叫板、谈条件的了。 

    　　等反应过来之后，大家才觉得，不对吧。 

    　　陆严河现在有这样的本事吗？ 

    　　他有这样的力量吗？ 

    　　众说纷纭。 

    　　陆严河就老老实实地待在《仙剑奇侠传》的剧组拍戏。 

    　　正好这天，是在剧中饰演蜘蛛精的女演员邓小圆进组。 

    　　蜘蛛精这个角色，在原作中也是一个姓邓的女演员演的，后来成了《爱情公寓》里著名的小姨妈。 

    　　这个女演员也演了好几年的戏了，一直不声不响，这一次由罗宇钟钦点了这个角色。 

    　　她一到片场，就非常热情地跟所有人打了个招呼，认识了一遍。 

    　　非常大方的一个女演员。 

    　　见着陆严河的时候，邓小圆笑着说：“唉哟，终于见到我们的影帝了啊，荣幸荣幸，更荣幸，能演到我们最佳编剧写出来的角色，我这个蜘蛛精肯定跟别的蜘蛛精不一样。” 

    　　人家一开口就吹捧了陆严河一番，不过，一点都不让人觉得刻意，反而很自然，像是开玩笑，却不是揶揄的那种。 

    　　陆严河笑着喊了一声“小圆姐”。 

    　　邓小圆说：“今天初来乍到，等会儿晚上要是没有夜戏的话，我请大家吃个饭吧，如果有夜戏，那就吃个夜宵，怎么样？” 

    　　在《仙剑奇侠传》剧组，大家聚餐还挺频繁的，不过一般都是小规模聚餐。 

    　　尤其是那些非主要角色的演员，往往不会主动去约陆严河他们聚餐，他们似乎都有些不好意思来打扰陆严河他们。 

    　　邓小圆似乎根本没有所谓的主角和配角的意识。 

    　　但—— 

    　　“好啊。”陆严河马上笑着点头，“不过，我们来请客，你今天第一天进组，得我们来欢迎你。” 

    　　邓小圆说行。 

    　　“那我回头再组织，请大家吃饭。” 

    　　陆严河注意到，演林月如的江龄伊眼睛都惊讶地瞪大了。 

    　　- 

    　　江龄伊小声问严令羽：“陆严河以前就和这位邓小圆认识吗？” 

    　　“我不知道，怎么了？”严令羽问。 

    　　“他进组这么久了，好像也没有见到他跟除了你们几个人以外的人多接触。”江龄伊说，“但是邓小圆一说要一起聚餐，他就答应了。” 

    　　严令羽恍然大笑，说：“这很正常，严河本来就是一个喜欢跟朋友一起玩的人，他在跟我们拍《暮春》的时候，也经常请我们吃饭，那个时候就他一个人有钱，每次都是他请客买单。” 

    　　江龄伊：“但是我见到他，还是有点紧张，怕打扰他，感觉他每天都很忙，不是在看剧本，就是在敲电脑。” 

    　　严令羽：“你主动和他多聊聊天，就会发现，他其实人很好的，这个好是真的好，不是那种虚伪的、社交式的敷衍你，相信我，只要你本身没有什么企图或者目的，跟他很好打交道的。” 

    　　“但是我看你很少跟他说话。”江龄伊说，“明明你跟他都一起主演过一部电影了。” 

    　　严令羽说：“这是我自己的性格问题，我不擅长跟人聊天，哪怕已经比较熟了，可他是男生，我是女生，他又有女朋友，每次跟他说话，都会要注意着别有什么让人误会的话，动作，但是越注意呢，就越没法放开自己。而且，其实我也跟你说过，我来演这部剧之前，跟公司闹了一点问题，还是他帮我解决的，我也不知道怎么回报他，总会尴尬。” 

    　　江龄伊：“令羽，你心思太重了。” 

    　　严令羽：“你心思不重，见着他不也还是没有办法像平时那样放松？” 

    　　江龄伊：“那是因为我是个新人嘛，人家已经是大佬了，我也怕自己一不小心得罪了他啊。” 

    　　严令羽：“他也太难得罪了，你这样扭扭捏捏，还不如小圆姐那样大方自来熟一点好呢。” 

    　　江龄伊：“……你好过份，明明我才是你的朋友。” 

    　　“所以我才跟你说真话。”严令羽说。 

    　　江龄伊：“谁要听真话，我要听好听的话。” 

    　　“你真漂亮~” 

    　　“哎呀，你也真漂亮~”江龄伊抱住严令羽的手臂，笑容甜蜜，语气也甜蜜。 

    　　“我们就是漂亮姐妹~” 

    　　路过的李治百猛地听到她这一声娇滴滴的欢呼，转头看过来，露出一脸“什么玩意儿！”的表情。 

    　　江龄伊眼睛一瞥，看到了李治百，人也懵了。 

    　　严令羽一只手捂住自己的脸，想装作什么人都不认识的样子。 

    　　尴尬。 

    　　- 

    　　要说漂亮，江龄伊和严令羽确实都漂亮。 

    　　后者的漂亮，有古典美的韵味。前者的漂亮，则是江湖儿女的那种飒爽风格。 

    　　只是离开了角色，江龄伊就是一个爱俏臭美但性格大大咧咧的女孩。 

    　　这天，拍一场戏，江龄伊意外被对手演员手里的剑击中了指甲盖。 

    　　她当下脸都白了，额头上疯狂冒汗。 

    　　跟组的医生马上来检查了一下，江龄伊的指甲盖都被戳了一小片出去，沁出了细小的血珠。 

    　　她的对手演员一脸闯了大祸的紧张。 

    　　很是不安。 

    　　不过此时没有人注意到他，大家都关注着江龄伊。 

    　　“抱歉。”江龄伊忍着痛，站了起来，说：“是我刚才套招没套对。” 

    　　罗宇钟亲自从隔壁的监视屏那边过来，检查了江龄伊的情况。 

    　　“你先休息一下，让医生给你上点药。” 

    　　江龄伊说：“没事，导演，我还能拍。” 

    　　在一旁看着的李治百说：“这个时候别逞强了啊，赶紧去上点药，等下先拍我的戏，耽误不了进度。” 

    　　李治百这么说了，江龄伊才对他露出了一抹感激之色，跟人去了。 

    　　罗宇钟对李治百点点头。 

    　　“你还挺怜香惜玉。”罗宇钟点评，“看你平时那样，我还以为你心思都不在这上面呢。” 

    　　李治百：“什么怜香惜玉啊，她脸都白了还怕因为自己耽误剧组，我就是看不得这种硬撑的场面。” 

    　　罗宇钟呵了一声，“你就犟吧。” 

    　　- 

    　　吃饭的时候，陆严河和颜良都听说了这件事。 

    　　剧组这个小江湖，八卦永远是传得最快的。 

    　　陆严河揶揄：“百哥，你这是心动了？” 

    　　“心动个屁啊，你们听风就是雨，我只是发扬一下绅士精神。”李治百老神在在地说。 

    　　颜良：“你真的就没有一点动心？那你前两天跟我们说起江龄伊夸自己漂亮的时候，一副又嫌弃又觉得她有点可爱是什么情况？” 

    　　“我只有嫌弃，没有觉得她有点可爱。” 

    　　“我去，他怎么还是这么口是心非？”颜良问陆严河，“当初问他喜不喜欢秋灵姐，也打死不承认，最后什么都不说。” 

    　　“一般最能打嘴炮的人，往往最不敢承认自己心里面的真实想法。”陆严河回应。 

    　　李治百：“……” 

    　　狗日的。 

    　　黑历史都被他们知道。 

    　　- 

    　　“你觉得李治百怎么样？” 

    　　严令羽也来跟江龄伊八卦了。 

    　　江龄伊：“什么怎么样？” 

    　　“剧组里的人都说，李治百对你好像有点意思。”严令羽说。 

    　　“你怎么也这么八卦！”江龄伊小声说，“我还以为你是最不八卦的人。” 

    　　“你对我有误解。”严令羽直言。 

    　　江龄伊：“我还受着伤呢，你别来打扰我。” 

    　　“没有否认，那就是承认了？”严令羽眼睛一亮。 

    　　“你不要瞎说。”江龄伊说。 

    　　严令羽笑，“那我去问问李治百的意见。” 

    　　“你要干什么？”江龄伊难以置信地看着严令羽，“你不是一个不喜欢跟人接触的性格吗？” 

    　　“这种事情，我很积极，我愿意跟人打交道。”严令羽很肯定地说。 

    　　“你、你——”江龄伊都不知道该说什么了。 

    　　严令羽：“好啦，跟你开玩笑的，我不会去找李治百的。不过，我听说纪缈也喜欢李治百，当时他们一起拍《假死都不行》，不知道他们是不是已经偷偷在一起了，如果在一起了的话，确实就不合适了。” 

    　　江龄伊：“不管他们在没在一起，也跟我没有关系！” 

    　　“你别嘴硬。”严令羽说，“我已经看出来了。” 

    　　江龄伊沉默了。 

    　　严令羽：“哈，果然是这样。” 

    　　江龄伊：“……” 

    　　她的拳头都想捏紧了。 

    　　- 

    　　“纪缈？”陆严河摇头，很干脆，很肯定，同时很疑惑，“你怎么会这么问？” 

    　　严令羽笑着说：“听到一些小道消息，所以想要来跟你确认一下。” 

    　　陆严河还怪诧异的。 

    　　严令羽进组以后，这还是第一次私下来找他说话，结果，竟然是为了问李治百是不是在和纪缈谈恋爱。 

    　　陆严河：“最近李治百的感情状况还挺受人关注啊。” 

    　　“你确认李治百现在是单身，对吧？” 

    　　“确认……吧？”陆严河忽然意识到，不对，他也不确认，他也没有问过李治百，他有没有私下跟谁在一起了。 

    　　最近这一两年，工作这么忙，每个月可能就能见两三次，谁知道他私下是什么情况。 

    　　他只是下意识地认为，李治百要是谈恋爱了，应该不会瞒着他们。 

    　　可谁知道是不是瞒着他们了。 

    　　陆严河：“我得去确认一下。” 

    　　他转头就去问了。 

    　　“谈什么呢谈，每天忙成狗。”李治百白了陆严河一眼。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　“确认一下。”他笑。 

    　　李治百疑惑地看着他，问：“你确认这个干什么？” 

    　　陆严河说：“没事，你以后谈恋爱了，不会瞒着我们吧？” 

    　　“我为什么要瞒着你们？”李治百又问。 

    　　陆严河满意地点头。 

    　　“也是。” 

    　　等陆严河走了以后，李治百才悄然松了口气。 

    　　他在手机上编辑了一条消息，发了过去—— 

    　　最近这两天，莫名其妙就开始撮合我和江龄伊，就因为之前她受伤了，我帮她顶了一场戏，你要是听到什么传言，别误会啊。 

    　　过了一会儿，这个号码才回复：亲亲。 

    　　李治百：我们什么时候才能公开啊？至少没有必要在严河他们面前瞒着啊。 

    　　- 

    　　片场。 

    　　“这一段，我不喊咔，你们自己来。”罗宇钟说，“可以自由发挥，演错了也不用停，就现场来，我想要你们年轻人之间那种特别纯真的、浪漫的感觉。” 

    　　这是一场几个人在一起说说笑笑、插科打诨的戏。 

    　　几个演员们站在一起，旁边还有群众演员。这场戏不在棚里拍，而是来了影视城，拍实景。 

    　　租金不菲，罗宇钟希望他们能够一天拍完，否则，后面还得再租，接着拍。 

    　　尽管时间紧张，但是，罗宇钟并没有把这些压力转移到陆严河他们的身上。 

    　　一个成熟的导演，如果真的在片场对演员发火，一定是因为要通过“发火”来刺激演员的反应。 

    　　几乎所有的导演都懂得“保护”演员情绪的重要性。 

    　　哪怕这个演员真的很烂，也得保护那摊烂泥里为数不多的一点闪光点。 

    　　情绪不对、没有自信，演员只会越演越差。 

    　　现场很多群众演员。 

    　　几个人在街上走。 

    　　你怼我、我打趣你。 

    　　是一场过场戏，却被罗宇钟看重。 

    　　~~ 

    　　他认为这场戏，拍好了，这些人之间的感情氛围就建立起来了。 

    　　陆严河充分理解罗宇钟的意思，所以，一到片场，陆严河就抓着几个人一起聊天，把他们之间的那种氛围先熟络起来。 

    　　“你们拍完这部戏什么安排？”陆严河问严令羽和江龄伊。 

    　　严令羽摇头：“暂时还没有安排。” 

    　　江龄伊说：“我也是，本来有一个剧本在接触的，但是经纪人说，我已经在《仙剑奇侠传》演女二号了，这个女n号的剧本就不考虑了。” 

    　　“哟，飞升了啊。”李治百打趣。 

    　　江龄伊：“在你们面前，我这叫飞升吗？我这就是两个翅膀扑棱一下，小扑棱蛾子罢了。” 

    　　颜良：“这部剧一播，你就破茧成蝶了。” 

    　　“我也希望！”江龄伊双手合十，认真祈祷，“希望让我一炮而红吧，我不想再当小透明了。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“你一定会受到观众喜欢的。” 

    　　“真的吗？” 

    　　“嗯，罗导都说你演得很讨喜。”陆严河说。 

    　　李治百揶揄：“毕竟是漂亮姐妹。” 

    　　江龄伊：“……” 

    　　严令羽笑得眼睛弯弯，仿佛一弯小月牙。 

    　　- 

    　　在《仙剑奇侠传》里，林月如是太多人的意难平。 

    　　江龄伊要是能够把这个角色演好了，绝对一飞冲天。 

    　　相比起来，在陆严河看来，江龄伊这一版的林月如，多了一点黄蓉式的古灵精怪和娇蛮，少了一点原版安以轩的豪爽直率。 

    　　他是有点不太适应的，但是，并没有看过原版的众人却都觉得江龄伊是演得很不错的。 

    　　当然，虽然严令羽和江龄伊都和原版有着差别，但是，却又意外地跟李治百比较搭。 

    　　演戏终究还是看对手之间有没有火。 

    　　李治百过去好几部偶像剧能火，已经充分证明了他在跟女主角的感情戏这方面，有点百搭的能力。 

    　　无论跟谁演对手戏，都能让女性观众代入到女主角的身上，这是一种本事。 

    　　不过，这部剧不一样的地方在于，这不是让人代入到灵儿的视角去跟李治百谈恋爱的戏。 

    　　李治百演得还挺过瘾的。 

    　　他说从小就想演一个大侠，或者英雄。 

    　　李逍遥就是他梦寐以求的角色。 

    　　罗宇钟说，李治百最好的地方，就是能够表现出李逍遥那股天不怕、地不怕的少年轻狂劲。 

    　　这是演技再精湛的演员也演不出来的东西。 

    　　有就是有，没有就是没有。 

    　　罗宇钟对陆严河说：“你身上就没有这个东西。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　但他必须要承认。 

    　　同样，相比较之下，罗宇钟对江龄伊其实也是比对严令羽更满意的。 

    　　他说江龄伊以后能演戏，能真的吃演员这碗饭。因为她身上有一种天生的故事感，执着，笃定，一双眼睛总是很亮，能看穿镜头。但严令羽到目前为止，需要镜头来给她营造故事感，去捕捉一点转瞬即逝的东西。当她年龄大了还仍然没有演戏的能力时，她就只能被淘汰。 

    　　陆严河反观自己，觉得自己能这么快有成绩，必须要说，他确实也有一张适合做演员的脸。 

    　　适合在上面画上各种脸谱线条。 

    　　他们一群少年人在街道上说说笑笑。 

    　　拍完两条以后，罗宇钟把他们叫到监视器前面，说：“你们自己看看。” 

    　　“令羽，你演戏要多给一点细节。”罗宇钟说，“比如在其他人说话的时候，偶尔不经意地看一眼李逍遥，你要知道你现在在什么状态里。” 

    　　严令羽听着罗宇钟的指导，点头。 

    　　“你看，你其实一直在保持着一点点的笑容，这个感觉是好的，但你没有跟这个画面融入起来，要有交流，比如，你一边听着林月如说话的时候，其实你的注意力是放在李逍遥身上呢？你想象一下这种状态，这个时候，比较丰富的感觉就来了。” 

    　　“小江，你的五官动作也不要那么用力，你要学会做减法。”罗宇钟说，“林月如她绝对不是一个特别跳脱的人，她反应很直接，也外放，但不会上一秒还在生气下一秒又能跟灵儿抱在一起叽叽喳喳，你千万要时时刻刻记得，林月如的底色是细腻的心思，而不是真的神经大条。” 

    　　江龄伊若有所思。 

    　　罗宇钟又给李治百、颜良和陆严河分别说了一下。 

    　　整个拍摄的过程，让陆严河有点期待最后出来的正片是什么样子。 

    　　如果能够弥补原版因为制作早、所以整个画面比较粗糙、不够展现那个世界观之精细的遗憾，让这部剧在仙侠、偶像几个年轻的元素之外，裹上一层正剧的外衣，那这部剧的质感肯定能更上一层楼。 

    　　- 

    　　到了九月中旬的时候，江玉倩忽然要来探班了，和黄楷任一起。 

    　　江玉倩和黄楷任两个人跟罗宇钟合作的《黄金时代》，是陆严河踏上演员之路的第一部戏。 

    　　他们一来，让剧组很轰动。 

    　　两个人，现在一个影帝加冕，一个是走国际化路线的当红女明星，都是现在圈内最炙手可热的演员，剧组里都有不少人是他们的粉丝。 

    　　江龄伊看到黄楷任，耳朵都红了。 

    　　严令羽还问她，怎么突然耳朵红了。 

    　　江龄伊说，黄楷任是她的偶像。 

    　　她想要去跟黄楷任合影，都有点不好意思，腼腆。 

    　　陆严河也挺意外，问：“你们怎么时间这么凑巧，一起来了？” 

    　　黄楷任说：“我们俩之前就说了要来探班，正好这两天都有空，所以约着一起过来了。” 

    　　江玉倩：“你们拍得怎么样？听说你们这个组加起来有好几百号人，是个大制作啊。” 

    　　“确实是。”陆严河笑，“仙侠题材嘛，又是动作戏，又要做后期特效，人还多，还好大部分戏都是在棚里拍，实景戏比较少。” 

    　　江玉倩：“我真没想到，你竟然会突然写一部仙侠题材的剧本。” 

    　　陆严河说：“再不写，我们三个以后也演不了了啊，少年仙侠也就这几年能演了。” 

    　　黄楷任：“你蛐蛐我呢？我就演不了了是吧？” 

    　　陆严河：“我可没有，是你自己这么说的。” 

    　　江玉倩笑。 

    　　“别演了，你看张澜，这个年纪了演古偶，观众骂她就算了，还连累颜良在三连爆之后，播了一部争议这么大的剧。” 

    　　江玉倩跟张澜的宿怨，那是由来已久的。 

    　　陆严河笑而不语。 

    　　黄楷任也同样如此。 

    　　女人们之间的战争，他们男人还是不要轻易介入比较好。 

    　　只有愣头青才会急急忙忙地给自己的女神站队。实际上，女神可未必愿意看到你旗帜鲜明地给她站队。 

    　　江玉倩奚落了张澜一番以后，又好奇地问：“老黄，你什么时候跟子杏结婚？” 

    　　“嗯？”陆严河惊喜地看向黄楷任，“你跟子杏姐要结婚了？” 

    　　黄楷任笑：“在日程中了，定好了日子，我们再说。” 

    　　“喔——”陆严河都没有想到，这个消息让他这么开心，可能是因为双方都是他的朋友，这种看着他们两个最终有情人成眷属的结果，有一种参与获得阶段性成就的满足感，“祝贺黄哥！到时候我一定得准备一个大红包！” 

    　　黄楷任转头看向江玉倩。 

    　　“你呢？还不打算找呢？继续奋斗事业？” 

    　　“咳——”江玉倩瞪了黄楷任一眼，“你好好的突然扯到我身上干什么。” 

    　　“没事，想跟我玉倩姐结婚的男人，排队可以排到法国去。” 

    　　“你这是不是有点夸张了？”江玉倩问。 

    　　陆严河：“那绝对不夸张，我就不信你现在走国际化路线，海外就没有男人对你倾心。” 

    　　“呃，那我的审美还是在中国人身上。”江玉倩说，“那些国外的型男，帅归帅吧，但不是我的菜。” 

    　　“那你的菜是什么样的？我这样的，严河这样的？”黄楷任问。 

    　　江玉倩无语地翻了个白眼。 

    　　“要不要这么自恋？” 

    　　“开个玩笑啦。”黄楷任笑笑，“谁让你把个人隐私保护得太好，我们都不知道你到底喜欢什么样的男人。” 

    　　“反正不喜欢你。”江玉倩说。 

    　　“噢——”黄楷任马上说，“你没否认小陆。” 

    　　江玉倩一拳砸到了黄楷任的肩膀上。 

    　　“你再胡说八道一句，我这拳头就落你脸上了。”江玉倩说。 

    　　黄楷任举起双手。 

    　　“我道歉。” 

    　　陆严河但笑不语。 

    　　对于明星艺人来说，除非你真的公开了恋情，否则，这方面的问题还真是不好问。 

    　　这涉及到的东西太多，利益也多，甚至不是两个人的意愿能够决定是否公开的。 

    　　陆严河心想，即使江玉倩现在有男朋友，估计也是不会公开的。 

    　　她现在的事业正红火，媒体曝光量那么大，这个时候曝光有男朋友的话，也不知道会给她的事业造成什么影响。 

    　　不好判断。 

    　　黄楷任和江玉倩一起来探班，《黄金时代》剧组重聚，这么好的宣传点，灵河当然也不会放过。 

    　　大家一起合了张影，发到微博上。 

    　　都不用买热搜，这个热度，直接被微博抓取了关键词，上了热搜。 

    　　#黄金时代剧组重聚# 

    　　当年这部剧也是实打实的热剧。陆严河跟江玉倩的大学片段，因为那段故事拍得很虐，现在也是短视频平台常常会刷到的片段之一。 

    　　跟长剧还是he更受欢迎相比，在短视频平台，be的短视频小故事却是更容易火的。 

    　　陆严河在《凤凰台》侍卫的那条线，也是短视频剪辑者非常喜欢的素材，尤其是最后他死的那一段，镜头被很多人“封神”，说是极致的虐，美强惨复仇者巅峰。 

    　　对于大部分观众来说，影视剧可能还是看故事，看人物。 

    　　但对于演员来说，尤其是好形象出名的演员，某种时候，是镜头，是画面。现在有一个词叫做“人生镜头”，很多时候，演员能不能成为一个时代的记忆，往往就是那一两个镜头。比如张敏的马上回眸一笑，比如王祖贤的夜风下的白纱倩影，比如朱茵那俏皮的一个眨眼。 

    　　尤其是在现在这样的网络时代，一个演员出圈的重要标志，就是突然之间，他的某一个片段，突然全网爆火。 

    　　在这个时代，再好的演员，没有几个封神的镜头，也很难成为巨星。不是每个人都会愿意去看电影，电视剧，这是不争的事实。但一个封神的镜头，可以说，只要是上网的人，几乎没有没看过的。就像好莱坞，真正像梅丽尔·斯特里普那样靠演技和作品被全世界知道的演员，是少数，更多时候，一个明星是否有希望迈入时代的画卷，靠的是玛丽莲·梦露式的那一阵裙底风，是偶然，是瞬间，是无数个机缘造就的刹那传奇。 

    　　陆严河的第一部戏和第二部戏，给他打下的群众基础，是难以估量的。 

    　　当然，这也是摊上了罗宇钟和陈玲玲两位顶级电视剧导演，所以，即使是配角的戏，也拍出了主角的质感，没有浪费他的表演。 

    　　因为重聚的这个话题，陆严河在《黄金时代》里的那条故事线，又在网上火了一波。 

    　　他第一个出圈的镜头，也是他在《黄金时代》里露相的第一个镜头，他推开教室的门，在阳光照耀下出现，朝气、清澈、清俊，如挺拔的青竹，一股青春的少年荷尔蒙瞬间释放，充满了整个镜头。这个出场的gif动图，被很多影视媒体再次发布—— 

    　　一个演员有没有戏，从他的第一个镜头就可以看出来了。当初这个镜头惊艳了多少人，当时多少人唱衰这个由偶像转型的新人演员？谁能想到，仅仅五年时间，他就已经站在了一个让几乎所有人望尘莫及的高度。 

    　　有人说：“如果我能重生，我希望能够重生到陆严河的身上，让我体验一下陆严河的人生是什么滋味。” 

    　　然后，这个微博突然就火了。 

    　　火的时候，陆严河他们几个正在一起吃夜宵。 

    　　黄楷任第一个刷到，就拿了出来，说给了大家听。 

    　　“我也想体验这种少年得志的快乐！”江龄伊马上说。 

    　　“不过，小陆算少年得志吗？”江玉倩有些疑惑，“虽然你确实十五岁就成名了。” 

    　　“得志吧，怎么也不能算不得志了。”陆严河倒是拎得清，不想给自己塑造一个多励志的形象，“要不是因为参加选秀节目，可能我现在就在某个餐厅擦盘子呢。” 

    　　“怎么会。”李治百马上摇头。 

    　　“怎么不会。”陆严河也摇头，“至少我不出道做艺人，我就肯定不能在十三中读书，那我再努力，可能也考不上振华，在镇子上有没有高中读都不一定，就算读了高中，肯定也很一般，能考上一个普通大学可能都很难得了。” 

    　　江龄伊说：“可是你这么努力，又这么有才华——” 

    　　她的眼中都有几分“怎么会这样”的迷惘。 

    　　陆严河直接摇头。 

    　　“我的亲身经历，有的时候，你有才华、够努力，都不是一定有用的，你得有用武之地，才华和努力才能有价值，不然，很有可能最后就是自我感动。” 

    　　陆严河说着，就想到了自己的第一个剧本。 

    　　“我第一个写的剧本是《人在囧途》，这个剧本已经够容易拍了，也够低成本了，我高三就写出来了，你看上映之后，那么多人说剧本好，台词好，一眼就能看出来的好，但那有什么用呢？很多人拒绝的，哪怕是后来有了贾龙老师主演，因为是乡村公路喜剧，没有人看好它能拿票房，经历了好几年才把它开发出来。” 

    　　一群人露出了诧异之色。 

    　　票房大作《人在囧途》竟然也经历了这么久的蛰伏，是他们没有想到的。 

    　　“还有我唱的那首《记·念》，当时节目播出的时候，火了几天，可也很快就哑火了。是歌不行吗？应该也还可以吧，不说多经典，小火应该是能小火的。可没有资源推这首歌啊，维持不了热度，马上就没什么人听了。后来，是宋林欣翻唱这首歌，靠着她背后的公司用了很多资源去推，才让这首歌走到大众视野，真正火了起来。” 

    　　陆严河耸耸肩膀，“所以，我这个人可能真的比较悲观主义，我相信人一定要努力，要奋斗，要给自己积累才华，可是，这些就能保证一定可以获得成功吗？我不是这么乐观。” 

    　　颜良点头。 

    　　“严河真的是高三整整一年，早出晚归，每天只睡五六个小时，读书，搞学习，那个时候，没有人相信他可以逆袭，他自己可能也没有想到最后能考上振华。”颜良说，“他是一个很典型的尽人事、听天命的人，他绝对不是悲观主义者，悲观主义者是不会像他这么拼命的，他只是不喜欢给自己预设任何乐观性的结果，免得失望。” 

    　　李治百：“但我觉得严河其实说得挺对的，有的时候，个人的东西，远远比不上你站在哪个地方，遇到的是顺风还是逆风，时机、机遇都比个人的付出和努力重要。” 

    　　“啊，那这样岂不是说很多人都没办法逆天改命的？”江龄伊抿着嘴，“我真的一直用严河来激励我自己的，他从那样的谷底都能重新爬到山顶，我遇到的问题、挫折，暂时所在的低谷，我都不怕。” 

    　　“你别这么想啊，我们说的是，别太把自己的努力和才华当回事，是因为它真的不是小时候学到的一分耕耘一分收获，抱着这样的期望，往往是失望。但你除了自己的努力和才华，还有什么是你能掌控的呢？没有，你还是只能仰仗这两点，真正握在你手上的，只有这两点。”颜良解释。 

    　　李治百点头，说：“什么逆天改命不改命的，都逆天了，自然就说明了，这不是一个沿着一条路走就可以走到终点的路，否则逆什么天啊。” 

    　　陆严河一只手撑着自己的侧脸，大概是喝了点酒，有点上头，他的眼神有几分迷离。 

    　　他说：“那我们不就只能这样，没有通天的背景，只能靠两条泥腿慢慢走呗。虽然不知道前路能走到哪里，可我们也不能回头、不会回头，选择嘛，要么失败，要么成功。不对，也不能这么说，应该说，要么成功，要么死了，反正，既然真决定了要走逆天改命的这条路，那就不死不休呗。” 

    　　- 

    　　推荐仙侠题材新书《缉妖剑》 

    　　简介：天魂阳通大道，地魂阴下九州，命魂胎主真身，剑魂不祭佛神。(本章完)

 第635章 指桑骂槐，装傻充愣 

    　　夜宵一直持续到十一点半，第二天大家还要拍戏，所以，最后一杯酒后，就散了。 

    　　陆严河问黄楷任和江玉倩。 

    　　“你们是在这里睡一晚再走吗？” 

    　　“对。”江玉倩点头，“我明天中午的飞机。” 

    　　黄楷任也说是。 

    　　陆严河：“那你们住哪？我把你们送过去。” 

    　　“不用，剧组安排了车，你自己早点回去休息吧。”江玉倩说，“虽然我看你酒量好像涨了几分，但今天你喝得不少——” 

    　　江玉倩转头去找汪彪：“小彪，你等会儿送严河回去的时候，注意一下，看着他上床啊，别回房间就趴地上了。” 

    　　陆严河：“……怎么会。” 

    　　“你们男的就爱面子，嘴上怎么都不可能承认的。”江玉倩斩钉截铁地说，“你别给我废话，小彪，注意啊。” 

    　　汪彪笑着点头，说好。 

    　　黄楷任：“啧啧，你这是把小陆当你亲弟弟了啊。” 

    　　“嫉妒啊？”江玉倩一个白眼翻了过去，“你好意思说，怎么就没有见你多关心小陆一点呢？” 

    　　黄楷任：“这不是有你在嘛，不用我出马。” 

    　　两个人挤兑了几句，各自散了。 

    　　陆严河上了车，往椅子上一坐，就一股困意袭来。 

    　　汪彪本来还想跟陆严河说点事，一回头，看到陆严河已经闭上了眼睛，就没有说了。 

    　　今天晚上陆严河说的这些话，让汪彪心中莫名感触。 

    　　现在的演艺圈，越来越成为有钱人家小孩的游乐场。前段时间，一档选秀节目播出，几十个选手，三分之二都来自家境富裕的家庭，在网上引起了一片哗然。曾几何时，在大众的印象中，在演艺圈里摸爬滚打的，大部分都是家境普通的小孩，甚至，在一些刻板印象中，稍微好一点的家庭，都不会愿意看到自己孩子来混娱乐圈。 

    　　现在却完全不一样了。 

    　　汪彪从星娱相熟的人那里也得知，现在星娱签练习生，签的基本上都是家里能够给一点支持的小孩。像陆严河这样出身的练习生，几乎看不见了。 

    　　就像今天晚上大家所说的那样。 

    　　曾经，演员带资进组总是被人以贬低目光所审视。现在，无资可带，似乎才是无用与无能。 

    　　短短数年时间，人在变，环境也在变。 

    　　他今天晚上听人说，当初江龄伊她们几个主要配角的角色，那都是被争破头的。很多人家里，找了各种关系来打招呼，甚至拿钱来砸，只要同意让他们家小孩来演，让剧组随便签支票—— 

    　　以前是经纪公司使劲手段，现在是家里也跟着下场。 

    　　小孩嘛，想做这个，家里就支持。 

    　　于是，世界就变了。 

    　　- 

    　　汪彪和邹东一起把陆严河送回房间，确认他状态真的还ok，不至于失去意识，才离开。 

    　　下楼的时候，邹东问：“你刚才是想要跟严河说什么？” 

    　　汪彪笑了笑，“你看出来了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“我是想问问，黄峰的经纪人，可不可以让我来做。”汪彪说。 

    　　邹东有些意外地看着他。 

    　　“你这基本上都围着严河打转，哪有时间去给别人做经纪人？” 

    　　“不是，我不是这种助理式的经纪人，而是影视经纪。”汪彪说，“我听说拾火现在只是给黄峰安排了一个助理式的经纪人，名义上什么都管，实际上，也没有什么权力，基本上是梓妍姐和庆珍姐两个人在打理黄峰相关的工作，那个经纪人都是个听安排的傀儡。” 

    　　“黄峰现在需要一个全职经纪人吗？他基本上都在学校读书，接下来几年，也要演《小鬼当家》系列，没有精力去演别的戏，你负责他的影视经纪，基本上没有发挥空间。” 

    　　汪彪说：“要不是这样，我也不敢有这个念头。” 

    　　“我知道你喜欢黄峰那个小朋友，不过，你现在还是少掺和吧。”邹东说，“你不如趁着这几年，赶紧培养一个能够接替你的助理，你也好脱手，把更多的时间到经纪人的工作上。” 

    　　汪彪：“这哪里是说找到就能找到的，没有合适的人，不信任的人，谁敢放到小陆哥的身边。” 

    　　“你一直这么说，不试试，怎么知道？”邹东说，“就像之前的万青青和宋姜，你一开始也不待见他们俩，后面不是挺好。” 

    　　“那你为什么不让另外那几个保镳承担部分你的工作？” 

    　　“我让他们承担了啊。”邹东说，“一些日常的出行、还有像这种房间门口的守备，都是他们在做。让你一下子全部都交给别人，你肯定也放不了这个手，但是，至少一些后勤的服务工作，你可以找一个人来负责，不用你再管大又管小，给严河领个剧组的盒饭都要你去。” 

    　　汪彪没话说了。 

    　　“你如果以后真的想要做黄峰的经纪人，或者是谁的，你不从你现在的工作状态中跳出来，永远实现不了。”邹东直言，一句话直戳汪彪的肺管子。 

    　　- 

    　　汪彪升为执行经纪人也有段时间了，但是他一直没有找新的助理，嘴上说一百个理由，真实的原因，还是怕被别人抢走了他自己的位置。 

    　　他始终觉得，他这份工作，没有什么技术含量，谁来做都可以。 

    　　如果真来了一个新的助理，久而久之，万一严河更信任他了怎么办？ 

    　　汪彪内心的这种不安全感，从来没有放下来过。 

    　　尤其是陆严河这些年的事业越来越好，抵达了这样一个高峰。 

    　　汪彪压根没有那种在陆严河身边待久了、觉得自己是老人了、可以放宽心“为所欲为”的从容，相反，他一直很有危机感和紧迫感，担心自己的能力跟不上陆严河的事业了，在这种情况下，他又怎么敢轻易招一个对自己产生威胁的助理来。 

    　　他工作强度都这么大了，还在上语言网课，学习英语和一些版权法相关的知识呢，充分说明了他内心的焦虑。 

    　　可是，邹东已经不是第一次说这样的话了。 

    　　汪彪自己也知道，他不能够一直这么靠自己一个人挺着。 

    　　即使他挺得住，陈梓妍也不会愿意看到这一点。 

    　　像陆严河身边执行经纪人和助理这么需要二十四小时待命的岗位，这么长时间没有一个人充当b岗的角色——反而是邹东在充当b岗的角色，已经够不可思议的了。 

    　　汪彪思索了很久，然后，失眠了。 

    　　凌晨两点，他都没睡着，又饿了，于是拿着手机，决定下楼，去酒店旁边的二十四小时营业便利店买点吃的。 

    　　结果，刚走出酒店大门不久，他就看到李治百从一辆车上下来，戴着鸭舌帽和口罩—— 

    　　尽管有这些遮挡，却并不影响他一眼认出他来。 

    　　李治百……怎么这么晚才回来？ 

    　　汪彪心中疑惑不解。 

    　　他以为大家都是在聚餐结束以后，就散了，各自回酒店。 

    　　李治百根本没有注意到汪彪。 

    　　他匆匆忙忙地低着头——也是怕被别人认出来，匆匆忙忙地进了酒店。 

    　　汪彪疑惑地看着李治百的背影。 

    　　- 

    　　第二天，汪彪跟陆严河说了一下这件事。 

    　　陆严河听了，也觉得意外。 

    　　“可能他有什么事吧。”陆严河等李治百来了，直接就问李治百：“你昨天晚上干嘛去了？” 

    　　“什么干嘛去了？”李治百反问。 

    　　有问题。 

    　　陆严河注意到，李治百说这句话的时候，有点不自然。 

    　　李治百刻意地回避了他的眼神。 

    　　陆严河狐疑地看着李治百。 

    　　“汪彪昨天晚上凌晨两点看到你从一辆车里下来，回的酒店。”陆严河说，“我们十一点半就散了，你那两个小时干嘛去了？” 

    　　李治百：“哦，我去做了个按摩，太累了，结果做着做着就睡着了，他们也没有叫醒我。” 

    　　借口。 

    　　陆严河几乎没有任何犹豫就判断了出来，这是一个借口。 

    　　肯定不是真的。 

    　　陆严河狐疑地看了李治百一眼。 

    　　但因为他的否认，陆严河没有再追问。 

    　　- 

    　　李治百其实也知道，陆严河没有继续追问，不是因为打消了对他的怀疑。 

    　　但好歹至少在这个时候躲过了陆严河的追问。 

    　　他暗自长吁一口气。 

    　　怎么昨天晚上回来，还被汪彪给撞见了？ 

    　　都凌晨两点了…… 

    　　李治百很无奈。 

    　　但更让他没有想到的，罗宇钟还专门走到了他面前，煞有其事地问：“你的黑眼圈怎么这么重？” 

    　　“……”李治百默默地说了一句，“昨天没有睡好。” 

    　　罗宇钟：“行吧，让化妆师给你盖一盖，要不然这黑眼圈太重。” 

    　　罗宇钟一走，陆严河的目光就看了过来。 

    　　他两个眼睛里明晃晃地写着“你还不打算说实话吗”这句话。 

    　　李治百咳了两下，“我渴了，喝点水。” 

    　　他的助理马上把水壶拿了过来。 

    　　李治百心虚地借着喝水的动作，避开了陆严河的注视。 

    　　- 

    　　然而，屋漏偏逢连夜雨。 

    　　李治百跟饰演蜘蛛精的邓小圆有对手戏。 

    　　邓小圆妆造全部弄好了，到了现场，跟李治百对戏。 

    　　就因为李治百没忍住，打了两个哈欠，邓小圆马上用那种过来人的姐姐式暧昧微笑，打趣：“这昨天晚上聚完餐以后，你这是干什么去了？” 

    　　本来其实只是一句很正常的打趣。 

    　　邓小圆她平时在片场就是这样，仗着自己年纪大几岁，喜欢在言语上调戏几句陆严河他们几个年轻男生。 

    　　但偏偏赶上了这个时候，李治百整个人脑子嗡的一声，突然不知道怎么回应了。 

    　　是个傻子都能看出来，这是有情况了。 

    　　邓小圆有那么一刹那，都慌了神。 

    　　陆严河这个时候站出来帮忙解围，说：“他喝多了，回酒店后吐了半宿。” 

    　　其他人露出恍然之色。 

    　　但是不是真信了，那就没法知道了。 

    　　- 

    　　江玉倩从酒店出来，刚坐上车，准备出发去机场，手机就跟掉进了油锅一样，一刻不停地“炸”来新的消息。 

    　　——糟了，被他们看出来了。 

    　　——老陆他那么敏锐，肯定察觉到什么了。 

    　　——剧组的人不会以为我是随便找了个小姐吧？ 

    　　——剧组里的人看我都怪怪的。 

    　　——操，陈寅私下来问我昨天晚上是不是安全了，他担心我闹出舆论了…… 

    　　——我瞒不下去了。 

    　　…… 

    　　江玉倩正舒舒服服地准备出发去机场呢，被突然收到的这些消息给震惊得腰板一直，又坐直了起来。 

    　　她：你不会真的跟他们说了吧？ 

    　　过了一会儿，李治百才说：没有，但我真的瞒不住了。 

    　　江玉倩叹了口气。 

    　　她一手扶额，思索了很久，回：我现在没有办法公开，你知道我现在在多关键的时候，任何变数都不能有。 

    　　李治百：我没有要跟所有人公开的意思，但是，至少先跟老陆和老颜说呢？瞒着他们太不容易了。 

    　　江玉倩：你只是因为现在跟他们在一起拍戏，朝夕相处，所以才觉得难，这部戏拍完了以后，你们一个月都难得见上几面。 

    　　江玉倩：这太难为情了，我还没有做好心理准备，让小陆知道我跟他最好的朋友在一起了。 

    　　李治百：我这么让你拿不出手吗？ 

    　　语气都委屈了起来。 

    　　江玉倩：这是我自己的问题。 

    　　李治百：这种一直藏着掖着的感觉，太不舒服了。 

    　　江玉倩：又不是要一直这样下去，等我撑过这一两年，工作这边稳定一点，我们就公开。 

    　　李治百：好吧。 

    　　李治百又说：但是，如果老陆他自己猜出来了一点什么，不能怪我，这家伙太敏锐了！ 

    　　江玉倩：…… 

    　　- 

    　　江玉倩放下手机。 

    　　她两只手捂住自己的脸，搓了搓，轻叹了口气。 

    　　助理听到，问：“玉倩姐，怎么了？” 

    　　“没事。”江玉倩说，“对了，我们是什么时候去英国来着？” 

    　　“后天。” 

    　　“要去多久？” 

    　　“两个星期。”助理说，“你在这部电影有四场戏，拍完之后，还要再拍一个杂志。” 

    　　江玉倩点点头。 

    　　“《电话》年底也马上要上映了，得给这部电影预留宣传的时间。”她说，“这是我第一部一番主演的电影，又是严河写的剧本，必须要认真做好宣传。” 

    　　“嗯，衡姐已经把各方面都打点好了，到时候宣传都会跟上的。”江玉倩点点头。 

    　　阳光从窗外洒进来，被车窗膜过滤之后，只剩下一层浅浅的、变了点颜色的薄光，落在她的脸上。 

    　　她忍不住回想那个晚上。 

    　　是一个品牌方高管组织的私人派对。 

    　　在自己家。 

    　　没有媒体，没有摄影机，一个私人的派对。 

    　　他们两个人受邀前来，碰上。 

    　　在那个派对上，他们跟其他人也不是很熟，于是就聊得多了点。 

    　　也不知道怎么的，越聊越来劲儿。 

    　　后来，他们从那个派对出来以后，又一起去了一家私人会所。 

    　　那时候，江玉倩还没有动那个念头—— 

    　　她是真把陆严河当弟弟，所以，李治百这个跟陆严河关系好得跟亲兄弟似的男生，她也是差不多的观感。 

    　　她只是很意外地，竟然跟李治百挺聊得来，而正好后面有一个姐弟恋的剧本找到了她，她莫名就觉得李治百合适，所以约了他一起，想聊聊剧本。 

    　　私人会所的隐私和安全性是不用说的。 

    　　所以，他们也能放下一些戒备。 

    　　江玉倩还记得自己当时问李治百：“你喜欢过姐姐型的女生吗？这个剧本，你觉得你能不能演？” 

    　　李治百笑，一副“小瞧谁呢”的表情，说：“要不你试试？” 

    　　就是这句话，打开了一扇门。 

    　　两个人都莫名地尴尬了。 

    　　江玉倩一瞬间反应过来，李治百他可不是陆严河。 

    　　一个人对自己有没有那个方面的意思，江玉倩很多时候嘴上不说，但心里清楚。 

    　　就像她为了跟陆严河演好《黄金时代》，会故意在演戏之前，把陆严河约出去，约个会，营造一点氛围，但她也是接触了，所以很清楚，陆严河对她可没有那种感情。 

    　　现在，李治百这句话不管是冲动，还是有没有过脑子，江玉倩都很清楚，这个男生，对她的态度绝对不那么单纯。 

    　　结果，李治百也不知道是不是察觉到了自己一句话搞砸了气氛。 

    　　为了救场，他不得不说起了自己以前喜欢一个比自己年纪大的姐姐的故事。 

    　　那是一场一见倾心的暗恋而已，没什么轰轰烈烈的感情，心脏扑通扑通了一段时间，开玩笑似的试探过几句，得不到回应，就默默地将所有的想法都咽回了肚子里。 

    　　江玉倩听到后面，莫名……有点感触。 

    　　“我还以为你这种性格的男生，怎么样都会争取一下，争取失败了再说。” 

    　　“我倒是想。”李治百当时的笑容都被她记得清清楚楚，笑得意兴阑珊，突然就有了一点破碎感。 

    　　然后，江玉倩就发现自己心里的某个位置，也轻轻地跳了一下。 

    　　后来，两个人以聊剧本的名义，心照不宣地见了两次。 

    　　再然后，就是然后了。 

    　　工作这么忙，全世界飞。谈恋爱，根本不在江玉倩今年的计划里。 

    　　但是，它就是这么猝不及防地出现了，以一种她根本没有预料的方式，空降，无法拒绝，无力招架。 

    　　- 

    　　颜良察觉到陆严河和李治百之间的氛围有点奇怪的时候，已经过了几天了。 

    　　在这方面，他的能力一直不太突出。 

    　　当时的情况，是江龄伊来找李治百，问他什么时候可以一起对一下剧本。 

    　　李治百说，吃过午饭以后，他下午有两个小时的休息时间。 

    　　那个时候，要拍陆严河的戏。 

    　　江龄伊说好。 

    　　她走了以后，颜良揶揄李治百，问他为什么不主动去约别人对剧本？ 

    　　李治百还没有来得及说话呢，陆严河就笑着说：“避嫌咯。” 

    　　“避嫌？”颜良疑惑，“避什么嫌？” 

    　　“避免被人误以为，他对江龄伊真的有什么意思。”陆严河对李治百抖了抖眉毛。 

    　　李治百：“……” 

    　　颜良看了看李治百，又看了看陆严河。 

    　　“我觉得你在说一些我听不懂、但是李治百听得懂是什么的话。”颜良说。 

    　　陆严河：“不不不，其实我也似懂非懂，真正懂的只有李治百。” 

    　　颜良：“我更不懂了。” 

    　　“因为有人瞒着我们，不让我们懂。”陆严河说。 

    　　颜良疑惑地转头看向李治百。 

    　　“你有什么事情瞒着我们？” 

    　　李治百一巴掌拍自己脸上。 

    　　“我想死。” 

    　　陆严河哼哼笑了两声。 

    　　“当初逼问我和思琦的时候，想到过今天吗？” 

    　　李治百：“……” 

    　　颜良大惊失色，“李治百，你——” 

    　　李治百一个箭步，用手捂住了颜良的嘴。 

    　　陆严河：“唉，老人真的是诚不欺我，风水轮流转。” 

    　　李治百转头，恼怒地说：“去你的。” 

    　　陆严河一脸“小人得志”的猖狂和“大仇得报”的畅快。 

    　　- 

    　　但是，即使陆严河和颜良两个人联手逼问，李治百最后也还是什么都没有说出来。 

    　　颜良都震惊了。 

    　　“到底是何方神圣，被你瞒成这个样子！” 

    　　陆严河反而露出了若有所思的表情。 

    　　能让李治百这么严防死守，这个人…… 

    　　再加上那天晚上，李治百那么晚才回来，那天晚上，有什么特殊的？ 

    　　再想想，李治百对姐姐型女生情有独钟的爱好…… 

    　　陆严河的脸色一下精彩了起来。 

    　　准确的说，是扭曲。 

    　　他有点不想继续想下去了。 

    　　不会吧？ 

    　　他难以置信地看着李治百，这一刻，他甚至都不想追问李治百答案了。 

    　　他怕那个答案，戳伤他的耳朵。 

    　　- 

    　　剧组的人慢慢也发现陆严河、李治百、颜良这个三人组之间的气氛似乎有些变化了。 

    　　他们之前在片场，基本上就没有消停过，说说笑笑，停不下来。但是这两天，都有点沉默，谁也不搭理谁似的。 

    　　这是，吵架了？ 

    　　闹掰了？ 

    　　虽然很多疑惑，议论纷纷，却没有人敢去问他们到底怎么了。 

    　　反正无论如何，他们几个也没有影响演戏。 

    　　在演戏的时候，该怎么样还是怎么样。 

    　　只是，没有多久，就开始有营销号开始发一些类似于他们三个人不和的消息了。 

    　　在剧组里，肯定是没有不透风的墙的。 

    　　他们这些都摆在明面上，谁都可以看到，也没有专门藏着谁躲着谁。 

    　　即使消息被人传出去了，也查不出是哪个人传的。 

    　　这样的流言传得沸沸扬扬，陆严河他们看到了，也没有人专门去澄清、反驳。 

    　　这当然是误解。 

    　　他们三个人之间根本没这样的事。 

    　　只是他自己猜到了一点，有那么一点难以接受，所以还在调整自己。 

    　　而李治百则因为必须瞒着他们，不坦白，干脆不搭理他们。 

    　　颜良呢，因为李治百死活不肯说，还有点跟他生闷气。 

    　　三个人现在这个状态，要说闹不和，顶多是颜良不待见李治百。 

    　　偏偏他们三个人不解释这事吧，又让一些造谣者、传谣者更加笃定，三个人闹不和可能是真的。 

    　　于是，各种添油加醋的版本都来了。 

    　　什么陆严河为了自己赚钱，专门压了他两个好朋友的片酬，所以才让李治百和颜良很不爽。 

    　　什么颜良不满陆严河把男一号给了李治百，只给自己男二号，跟陆严河发生了很大的矛盾。 

    　　各种乱七八糟的谣言被发布出去以后，也在他们几个人的粉丝群体中掀起了不小的风波。 

    　　一开始，他们三家粉丝还是不太信的。 

    　　他们三个人的关系和感情有多好，那都是快十年的事情了。 

    　　怎么可能说不和就不和了，就算不和，可能也就是一点嘴角而已。 

    　　三家都很有默契地在这些营销号的评论区刷“不信谣、不传谣”。 

    　　和气得让营销号想发飙。 

    　　粉丝要是吵不起来，这新闻又怎么会有流量。 

    　　营销号越来越添油加醋，编出各种各样的假新闻，来博取噱头。 

    　　然后，三家团队委托了一名律师，把律师函公开发过去了。 

    　　只字不提和不和，只说营销号刻意编造虚假新闻，影响三人名誉。 

    　　- 

    　　罗宇钟自己坐不住了，问陆严河，他们到底怎么回事。 

    　　陆严河笑，解释，小事，没有不和，只是有点事情，让他们这几天比较不想跟对方交流。 

    　　罗宇钟：“你们几个人相识于微时，能有现在的友情不容易，别年纪轻轻的因为一点冲动，就真闹掰了。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“老师，你放一万个心吧，不是你想的那样。” 

    　　陆严河深吸一口气，心想，也不能继续这样下去了，再这样下去，剧组里人心惶惶，大家的心思估计大半都要放到他们到底怎么了这件事上了。 

    　　他把两个人都约了，晚上一起吃点夜宵。 

    　　然后，三个年轻力壮的男人，为了保持身型，也没法吃什么，就随便点了点，加起来都不够一百块钱的。 

    　　老板认出了他们，一脸“你们几个大明星吃得这么寒酸呢”的表情。 

    　　陆严河跟李治百说：“你要是不想跟我们说，肯定有理由，我就不问了，但你瞒着我们，必须自罚三杯，无论你有什么理由，瞒着我和颜良，就是你不对。” 

    　　颜良端起杯子，一杯啤酒直接下了肚，喝光。 

    　　他用力点头，斩钉截铁地说：“没错！” 

    　　李治百知道，这是陆严河来“给台阶”了，总不能一直这么僵着。 

    　　他也不啰嗦，哐哐三杯罚了。 

    　　颜良：“你总不会瞒我们一辈子吧？” 

    　　“不会。” 

    　　“行，我倒是等着看，你到底跟哪个天仙在一起了，被你这么藏着捂着。”颜良说。 

    　　李治百：“感谢理解。” 

    　　陆严河一副洞若观火的目光，含着一丝不明笑意，盯着李治百。 

    　　李治百挠头。 

    　　陆严河忽然抬起一只手拍手臂。 

    　　“这蚊子！堂而皇之地叮我的血，当我看不见呢！” 

    　　李治百：“……” 

    　　此情景，就是一副对联。 

    　　上联是陆严河打蚊子指桑骂槐。 

    　　下联是李治百做呆子装傻充愣。 

    　　横批：颜良放杯骂呸。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。(本章完)

 第636章 《破产姐妹》冒出来了 

    　　“真的……很扯。” 

    　　“虽然我这一年确实在外面的时间比较多，跟你们待一起的时间少了，但是，真的一点预兆都没有啊。” 

    　　“我很幻灭。” 

    　　趁着颜良去上洗手间的时候，陆严河只字不提江玉倩，但句句直指她。 

    　　李治百一只手捂着自己的脸，也尴尬。 

    　　“这不是我不想说，我早打算跟你说一声了。” 

    　　“我去，你真狗，你还在背后告她的状。” 

    　　李治百猛地一支棱脖子，“我靠，你才狗，我什么时候跟你告状了。” 

    　　陆严河：“反正你一天不坦白，你一天是狗。” 

    　　这个时候，颜良回来了。 

    　　他认同地点头，一巴掌拍了李治百的后脑勺一下。 

    　　“你是狗。” 

    　　李治百龇牙咧嘴。 

    　　“日。” 

    　　…… 

    　　第二天，剧组的人莫名其妙发现，他们三个人又开始关系变好了，有说有笑了。 

    　　——是装的吧？ 

    　　——昨天还不说话呢，今天就又好兄弟了？ 

    　　——演技真的好啊，关系说变好就变好了。 

    　　——也不知道他们之间到底发生了什么事情。 

    　　——可能是网上舆论比较大，所以他们经纪公司做工作了？ 

    　　——经纪公司能做通他们的工作？ 

    　　——毕竟他们还在拍这部戏呢，谁都不想让这部剧受到影响吧。 

    　　…… 

    　　严令羽拿着自己的水壶，走过来，问：“我现在能来问一问，你们之前是怎么了吗？” 

    　　“其实没有什么，但暂时不能说。”陆严河摇头，“你怎么也关心起这件事来了？” 

    　　严令羽微微一笑，说：“我发现和你们多聊天，似乎能让我在演灵儿这个角色的时候，更能呈现出导演想要的那种感觉。” 

    　　“导演想要什么感觉，你知道吗？” 

    　　“知道，但不是我想演就能演出来的。”严令羽摇头，“我在演戏上，好像欠缺一点天赋。” 

    　　“你演得很好，在你适合的角色上，没有人可以跟你比。”陆严河夸了一句，“这一次的灵儿，跟你在《暮春》里完全是两个人物。” 

    　　“但是《暮春》里那个角色，我能够代入自己。”严令羽说，“演《暮春》的时候，我觉得我擅长演戏的，我能够很快地进入到情境里，可是在《仙剑奇侠传》里，我有点……可能是我本身不是灵儿这种性格，所以总是要找状态。” 

    　　陆严河明白严令羽的意思。 

    　　在《暮春》里，她的角色跟她本人性格是贴近的，本色让她理解角色。可灵儿这个角色，不是她的本色。 

    　　“我看过之前已经拍好的一些素材，你不用多想，在罗导的镜头里，你就是灵儿。”陆严河鼓励，“跟我平时看到的你也完全不一样。” 

    　　“谢谢。”严令羽微微抿嘴。 

    　　她转头看了看两边，确认周围没有人可以听到他们说话，她才说：“严河，我想问你一下，如果龄依喜欢李治百、跟他表白的话，有戏吗？” 

    　　陆严河哑口无言。 

    　　“怎么了吗？”严令羽有些疑惑。 

    　　陆严河罕见地不知道该说什么了。 

    　　“呃——” 

    　　“暂时没戏。”陆严河说。 

    　　严令羽：“好吧，我也是这么感觉的，这几天龄依已经主动地给了几次暗示了，但是，李治百一直没有任何反应，我估计也是。” 

    　　陆严河：“你好像对他们两个人的事情很上心。” 

    　　“嗯。”严令羽点头，坦率地承认了。 

    　　“江龄伊找你帮忙了吗？” 

    　　“没有，我自己好奇。”严令羽说，“你是不是九月底就拍完了？” 

    　　“对。”陆严河点头，“这部戏的主要戏份还是在你们几个身上嘛，马上宋方甜也要进组了，你们的四人主角团就汇合了。” 

    　　宋方甜是饰演阿奴的演员。 

    　　这部剧，女一号严令羽和女二号江龄伊的戏份基本上都是与李治百有关，虽然陆严河饰演的晋元是林月如的表哥，在戏中对她有情素，但分量不大，江龄伊的主要戏份，还是在李治百那边。 

    　　只有阿奴这个女三号，是跟颜良饰演的唐钰小宝是官配。 

    　　他们两个人是有着正儿八经的一条线的。这条线虽然不如李治百那条线那么经典，可这两个人的情侣档组合，也是扎扎实实地火了很多年的。 

    　　宋方甜本来早要进组，但因为上一部戏出了点状况，杀青时间延后了一个多月，协调之后，她这边的进组时间就往后延了。 

    　　- 

    　　陆严河拍完《仙剑奇侠传》以后，并没有别的进组安排。 

    　　他下一部戏是《老友记》第二季。 

    　　还早着，有一个季度可以休息。 

    　　但是，他这个年底有很多非演员的工作。 

    　　尤其是《小鬼当家》这部电影的筹备。 

    　　陆严河都差点动了念头，要不要自己执导算了。 

    　　因为觉得简单。 

    　　这部电影只要各种现场的道具什么做好了，拍就好了。 

    　　不用讲什么艺术性。 

    　　但是陈梓妍劝住了他。 

    　　“就是因为简单，所以，不要让它成为你第二部执导的作品。”陈梓妍说，“这部电影虽然好看，但就是个轻松的喜剧，实际上跟你在大众心中的印象是不一样的，剧本就算了，无论如何都是在幕后的，给大家的感受没有那么强烈，也只会说你写了一个有意思的、很童趣的故事，但做导演……就像刘毕戈拍《假死都不行》一样，跟《暮春》的差别太大，观众是会有割裂感。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他明白陈梓妍的意思。 

    　　其实，公司已经联系了好几个导演，正在接触，评估，判断谁最适合接《小鬼当家》这部电影的导演工作。 

    　　《小鬼当家》的制作预算都已经出来了，最大的成本投入，就是需要一栋可以给他们改造用来拍摄的房子，以及两个笨贼演员的片酬预算——这部电影虽然有陆严河这样一个大明星做编剧，有了背书，但在演员明星上，也还是非常需要星光的，所以，陈寅提出来，至少一定要请到一个观众认识、熟悉的演员来演其中一个笨贼。 

    　　林林总总加起来，即使是按照充裕的拍摄方案去做的预算，在这个动辄拍一部电影就要上亿成本的时代，算出来的数字竟然只有756万。 

    　　真正的小成本电影。但这还不是钱不够，是这个题材，就只需要这点钱来拍。电影里最精彩的桥段，也最“大场面”的桥段，也就是发生在这个房子里。 

    　　陈寅说：“如果陆总再多写几个这样的剧本，票房都能不错的话，我们灵河不用贷款、不用融资，都能有充足的资金去跟业内一线电影公司的现金量去抗衡了。” 

    　　《情书》这部电影，光是院线票房都为灵河带来了几个亿的现金流。 

    　　说者无意，听者有心。 

    　　陆严河经历了上半年之后，知道现金储备不足这件事，对一家公司来说影响有多大。真的是任何决策都受影响，面对资金链可能断裂的危机，不敢放开手脚去干。 

    　　如果能够多做一些小成本项目，是不是能够给公司多积累一些资金？ 

    　　《小鬼当家》这样的项目…… 

    　　不过，即使是陆严河，知道的也就这么几部。 

    　　没法量产。 

    　　还是得靠陈寅他们自己来弄。 

    　　正想着这个事的时候，胡思维来了。 

    　　- 

    　　做完了《合租男女》这个情景喜剧项目以后，胡思维休息了一段时间，就又开始找新的项目了。 

    　　他从公司收集的ip库和剧本库里看了上百个故事，都不太满意。 

    　　到目前为止，国内其实还没有专门围绕“情景喜剧”来创作故事的创作者。 

    　　《武林外传》和《老友记》掀起来的情景喜剧狂潮，让业内那几个会写情景喜剧的编剧，全都被各平台用高薪约下了接下来好几年的档期来创作剧本。 

    　　《合租男女》的剧本，是胡思维和白景年带着好几个年轻的编剧一集一集攒出来的。 

    　　胡思维想要把情景喜剧这个类别给做下去，尤其是《合租男女》这个制作班底，别好不容易支起了一个摊子，又无以为继，各干各的去了。 

    　　谁都要吃饭。 

    　　但是，适合做情景喜剧的故事太难找了。 

    　　情景喜剧的一个关键前提，就是不复杂，简单，但是能装下各种各样的故事。 

    　　要让观众有“陪伴感”。 

    　　- 

    　　“我有没有好故事？” 

    　　“哪怕是一个点子也行。”胡思维说，“我实在是没有找到感觉能拍的故事，不能再拖下去了，再没有剧本给他们写，我也不能一直卡着他们，不去接别的本子。” 

    　　他说的是《合租男女》那几个编剧。 

    　　那几个编剧都被他签到了灵河的公司，成为了灵河的签约编剧。 

    　　不过，因为都是刚毕业的大学生，又只写过《合租男女》一个剧本，都是刚起步的时候，梦寐以求地想要一个机会。 

    　　胡思维跟他们说，后续马上就会有另一个项目来让他们写剧本，才拉着他们在等项目。不然，没有项目，就没有额外收入，只有公司给他们发的底薪，那点底薪够他们基本生活，却也仅仅只有如此了。要是一直没有项目，他们肯定得去参与别的项目的。 

    　　陆严河呃了一声。 

    　　脑海里面第一个冒出来的点子，就是《生活大爆炸》，不过，他自己都没有去写这个剧本，就是因为里面涉及到了太多专业的物理知识，这需要找剧本顾问，好好打磨，所以，他暂时没有把它列入日程。 

    　　陆严河又冒出了《爱情公寓》……只是如果写《爱情公寓》的话，是不是会出现让观众觉得跟《老友记》很像的桥段，到时候被人质疑自己抄自己——江郎才尽。 

    　　还有什么呢。 

    　　然后，陆严河就想起了一部自己看过一些片段、但其实并不太了解的美剧。 

    　　还真是只能提供一个点子的想法。 

    　　“我是有过一个想法，但没成型，大概的故事就是一个富家女，因为父母破产，意外地被一个在餐厅当服务员的女生收留，也一起做起了餐厅服务员，一个是从小家境优渥、一开始有点矫揉造作但后来很快被感染、实际性格很好的富家女，一个是从小就在社会底层打拼、看似很丧、实际上很乐观也很善良的穷困女，她们住在一起，也工作在一起，主要的场景就两个，一个是餐厅，一个是她们租的房子，在她们身边，有一个抠抠搜搜但实际上心地善良的老板，有一个爱美女、一点都不伪装但是并不败类的厨师，有一个住在她们身边、有点小钱而且性格非常奔放、自己不会做饭所以经常到这家餐厅吃饭的女邻居，还有一个有音乐梦想、但行将就木还没有混出什么名堂来的老收银员，就这么一群人，凑在一起，主要是讲真正的、社会底层里的混乱式喜剧。” 

    　　毫不夸张的说，胡思维的眼睛真的像一簇火苗一样，嚓一下亮了起来。 

    　　一个故事，适不适合拍成影视剧，适合拍成什么类型的影视剧，对于熟悉、了解这一行的人来说，基本上听一个概念，心里面就大概有数。 

    　　而胡思维亲手参与了《老友记》《武林外传》《合租男女》这么多部情景喜剧的创作，在影视剧领域，要说有人比他更了解现阶段的华语情景喜剧，估计是找不到这个人的。 

    　　他自己心里面有一个关于什么样的故事适合做成情景喜剧的标准。 

    　　有没有可以一条贯穿始终的人物喜剧核心。 

    　　在这个故事里，两个女生成长环境所带来的富和穷的矛盾，就是这个可以贯穿始终的喜剧核心。 

    　　有没有一个固定的、又可以发散出很多故事的场所？ 

    　　比如《老友记》里的瑞秋和莫妮卡的家，以及中央公园那个咖啡馆。比如《武林外传》里的同福客栈。 

    　　在这个故事里，就是那个餐厅。 

    　　比如，不同的人物性格。对情景喜剧来说，这一点又尤其重要，必不可少。只有完全不同性格但是各有讨喜之处的人物，才能够碰撞出层出不穷的笑料。 

    　　在这个故事里，陆严河并没有讲故事发展，而是讲每一个人的特征。 

    　　这就是本质的差别。对于常规的影视剧，人物成长脉络和故事的起承转合才最重要。但对于情景喜剧来说，人物的特征和喜剧的核心才最重要，故事那都是下酒菜，再狗血也不影响剧的风格和质感。真要说起来，情景喜剧的很多故事展开，比很多“狗血档”还要狗血，只不过因为剧的重点并不在故事，所以被很多人忽略了而已。 

    　　胡思维说：“你给这个剧，有取一个名字吗？” 

    　　“名字？”陆严河一愣，“呃，《破产姐妹》？” 

    　　“太棒了！”胡思维一巴掌拍到了自己的大腿上。 

    　　“可以，就这个！” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　胡思维说：“我想做这个，我可以用你这个点子，让编剧们去写剧本吗？” 

    　　“也……行吧。”陆严河犹豫了一下，“但是，我对于这个故事，其实没有想得太清楚，只想了这些东西而已，如果后面剧情推不下去了，你别找我。” 

    　　“你能给我们提供这个点子，我已经谢天谢地了，我要是还推不下剧情，我还干这份工作干嘛。”胡思维说，“我马上去弄授权协议！太牛了，严河，你随口一说的点子，就是我们想破头都想不出来的。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他想说，不，其实也不是他随口一说的点子，那也是别人辛辛苦苦开发出来的。 

    　　- 

    　　不过，这一次—— 

    　　陆严河想到，hp的汤姆·怀特跟他接触了这么久，两个人实际上也算投缘，但阴差阳错的，很多重要的项目，双方都没有合作上。 

    　　尽管如此，汤姆·怀特也并没有因此而不搭理他、疏远他，仍然还是维系着跟他的交情。 

    　　基本上，陆严河参与的项目，只要是适合在流媒体上面向全球观众看的作品，汤姆·怀特都会竞价。 

    　　除非是双方对一个项目的价值判断有差别的，比如《武林外传》，陆严河不肯卖白菜价，但是汤姆·怀特却觉得，哪怕是这个白菜价，都是看在陆严河的面子上才愿意出的。 

    　　这一次，陆严河觉得，可以提前给汤姆·怀特发一个消息了。 

    　　虽然剧本不是他亲自写，但是，这个故事，陆严河知道，在原世界是非常火的。虽然没有爆成《老友记》那个样子，也是一段时间里最当红的美剧之一。 

    　　hp拿下的话，绝对是不会亏的。 

    　　汤姆·怀特在收到陆严河的邮件以后，也是第一时间就回复：我两天后来中国。 

    　　陆严河就把这件事也跟胡思维说了，让公司做一下准备。 

    　　陆严河想了想，又邀请汤姆·怀特来一趟《仙剑奇侠传》的剧组。 

    　　因为是中国式古典仙侠题材，这部备受国内瞩目的大剧，在海外流媒体有些遇冷。 

    　　因为，这种古典仙侠题材的古装剧，除了在东南亚和日韩相对比较火以外，在欧美市场，基本上掀不起一点水。 

    　　同样还是遇到了跟《武林外传》一样的问题。 

    　　国际上的几个流媒体，都不太看好这部剧在他们平台上的表现。 

    　　愿意买，但不愿意给能够拿到陆严河心目中的一个市场价。 

    　　陆严河把汤姆·怀特邀请过来，也是想要让他现场看看这部剧的拍摄到底是什么情况。 

    　　如果可以的话，陆严河还是希望这部剧能够在流媒体上，面向全球一起播出。至少在亚洲市场，他认为这部剧是有竞争力的。 

    　　汤姆·怀特接受了邀请。 

    　　- 

    　　汤姆·怀特先去的灵河公司，那边是陈寅和胡思维负责接待的。 

    　　他们详细地为汤姆·怀特介绍了一下《破产姐妹》的制作计划，也是难为了他们，刚从陆严河这里得到一个创意，就要在短短两天时间之内，变成一个框架都要先搭出来的项目计划。 

    　　当然，这对于身经百战的他们来说，虽然让人头疼，最终问题不大。 

    　　汤姆·怀特很认真地听了，显然，对于这种一看就有搞头的情景喜剧题材，他也没有什么不满意的，就是在制作的合作意向上有一些分歧。 

    　　汤姆·怀特是愿意出高价做这部剧的，但高价所对应的，就是这部剧的版权会属于hp。等于是汤姆·怀特出资，雇灵河来制作这部剧，直接买断了。 

    　　但是，陈寅和胡思维都很清楚陆严河的想法。 

    　　他基本上是不肯把版权出让的。只要是他的剧本，要么是像跟王重导演合作《胭脂扣》和《大红灯笼高高挂》一样，电影版权双方共享，ip版权仍留在自己手里，要么就是影视版权也都留在自己手里，跟平台的合作，都是版权剧的形式，平台买的只是一定年限内的播放权，不拥有版权。 

    　　他们都认为，陆严河有这样的坚持，是因为《六人行》的事情让他们一朝被蛇咬、十年怕井绳了。 

    　　不过，随着公司里这些影视剧的版权竟然在几年之后，还能够源源不断地为公司带来版权收益以后，他们忽然就意识到，如果是生命力够强的红剧，长线收入不一定比首映或者初次播出时的收入低。 

    　　汤姆·怀特显然也知道陆严河的这个习惯。 

    　　他说，他回头去《仙剑奇侠传》剧组的时候，会跟陆严河好好谈一谈这件事。 

    　　- 

    　　陆严河没有想到，汤姆·怀特会开出2500万美元的制作费——只要陆严河同意把《破产姐妹》第一季的剧集版权同时转让给hp，并且在第一季制作不少于12集、每集二十分钟体量的内容。 

    　　一部《老友记》的续集开出1亿美元的制作费都没有关系，就像《生活大爆炸》到了后期，每集的制作经费是900万美元，一季24集，那是因为它们有足够多的观众，把钱赚回来。 

    　　可《破产姐妹》是一部还不知道观众会不会喜欢的剧，也许直接扑街了也说不定。 

    　　2500万美元，这就是一场豪赌。 

    　　赌输了，对汤姆·怀特的职业生涯肯定也是一个挫折和打击。 

    　　可以说，汤姆·怀特确实是有诚意的。 

    　　陆严河却摇摇头。 

    　　“汤姆，你知道的，我不愿意跟别人共享版权。”陆严河说，“《六人行》的亏，我不想再吃第二次，明明是我做出来的剧本，提供的故事创意，最后却没有办法把它留到我自己的手里。” 

    　　汤姆·怀特说：“严河，如果是版权剧的话，我是没有办法给出让你满意的价格的，我的权限就在这里。” 

    　　陆严河说：“汤姆，也许我们可以进行一种新的合作模式。” 

    　　“嗯？”汤姆·怀特问，“什么意思？” 

    　　“按照观看人数和观看时长来决定你们要为这部剧出什么样的价格。”陆严河说，“换言之，这部剧成绩不好，你也不用承担风险，虽然你们都说我一直在成功，是奇迹，但我自己从来不迷信奇迹，我也不知道什么时候我就失手了。你今天拿2500万美元来买《破产姐妹》，如果它成绩不好，你会遭到指责，我也于心不安。” 

    　　汤姆·怀特犹豫地看着陆严河。 

    　　陆严河：“这种合作模式，其实在演员和电影片方之间很常见，对吧？票房达到了多少，演员就可以拿多少分红，尤其是越大牌的演员，越会采纳这种片酬组成方式。” 

    　　汤姆·怀特点头。 

    　　“说实话，我非常清楚，你愿意拿2500万美元来买这部剧，已经是很高的价格，你相信我，我绝对清楚这一点。但是，我也不瞒你说，我更贪心，因为我相信，我对这部剧有着更大的野心，我认为它未必不是另一个可以达到《老友记》这个成绩的剧。” 

    　　汤姆·怀特有些惊讶地看着陆严河。 

    　　“所以，你说2500万，就卖断了第一季，汤姆，也许你会认为我狂妄自大，但我觉得，也许放在三年、五年的时间维度里，我会认为它值更高的数字，一倍，甚至两倍，或者更高。”陆严河跟汤姆·怀特说，“当然，我想要拿到这样的数字，一定是因为这部剧能够达到你和我都希望它能够达到的高度。” 

    　　汤姆·怀特犹豫了一下，忽然说起了《情书》，他说：“《情书》现在还在全球各地上映，它在全球各个市场的表现，其实有点超出我们的预料。尤其是这部电影在美国的票房走势，出乎意料的坚挺，最后竟然卖过了八百万美元，大幅超过了各个票房预测机构的预测。当初你坚持要把它分开跟各个地方的片商合作，坚持在院线上映，是想到了有这样的票房表现吗？” 

    　　“不，无论有没有这样的票房表现，我都会选择跟各个地方的片场来单独合作的。”陆严河说，“因为这部电影没有亏损压力，怎么样都是赚，我成立的灵河影视制作公司需要这样一部电影，来建立起跟全球各个片商的联系，打开局面。” 

    　　汤姆·怀特点头，说：“你其实是一个很有经营思维的创作者。” 

    　　陆严河：“谢谢。” 

    　　汤姆·怀特笑了笑，“我可以跟你们进一步地探讨这种合作模式，但你们肯定不会说，我们连底价都不用给，对吧？我们多多少少还是要承担失败的风险，只不过它不再是一场豪赌，输，输得不多，赢，也一样无法大赢。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他承认这一点。 

    　　“我希望你能够把《破产姐妹》的英语翻拍权保留给我，我知道，你肯定会要为这部剧保留窗口期，至少在它完结之前，你不会授权给别人翻拍。maxine现在正在翻拍英语版的《六人行》，我可以想到，你有多不爽。我不打算在你们这一版播完之前就做翻拍，但我不希望它被别人抢走。” 

    　　陆严河：“我可以把翻拍权保留给你，但我和灵河要参与到翻拍的工作中去，尤其是一些底线问题，这都是要在协议中明确的。同时，我希望《武林外传》和《仙剑奇侠传》都能够一起尝试这次新的合作模式。” 

    　　汤姆·怀特说：“严河，你要知道，《武林外传》这部剧，我们是经过评估的，我们——” 

    　　“没关系，我可以一分钱不要，不要底价。”陆严河直言，“但是，你们该配置的宣传资源不能少，最后我们能拿多少，看本事。” 

    　　汤姆·怀特难以置信地看着陆严河。 

    　　陆严河微微一笑：“汤姆，我是非常愿意跟你合作的，既然《情书》能够超出你们的想象和预测，为什么你们还是要百分之百地相信你们的经验、数据模型，而不是相信你面前这个已经创造出很多奇迹的人，去给你们不看好的项目一个机会呢？我说了，关于《武林外传》，我不要底价，咱们直接用观看人次议价。” 

    　　汤姆·怀特震惊于陆严河这一刻的果断。 

    　　陆严河的变化还是挺让他错愕的。 

    　　以前，陆严河在汤姆·怀特的心中，还是一个创作者色彩居多的人，今天，陆严河所说的这些，所争取的东西，都让汤姆·怀特对他另眼相看了。 

    　　有点陌生了。 

    　　- 

    　　陆严河和汤姆·怀特聊完工作上的事情，初步达成了一些共识，两个人之间的气氛才稍微地轻松了一点。 

    　　陆严河带着汤姆·怀特到剧组里转了转，给他介绍《仙剑奇侠传》这部剧的一些故事背景和看点。 

    　　“也许你可以把它理解成你们西方的《指环王》。”陆严河说，“虽然还是有很多不同，但本质上都是在我们所在的世界基础上，创造了一个非凡的世界，然后一群年轻人去打败反派、拯救世界的故事。” 

    　　汤姆·怀特听陆严河这么一说，马上就明白过来了。 

    　　其实，你要让这些外国人去准确地理解什么是仙侠，什么是苍生，很难信雅达地传递给他们的。 

    　　有的时候，你不如就找一个他们能理解的对标物，他们反而能从自己可以接受的那一套，去理解你说的东西。 

    　　汤姆·怀特一听说这个故事就是中式《指环王》，个人兴趣明显高涨了几分。 

    　　原因无他，《指环王》在他们的历史文化里，是一本史诗感的、流传度非常广的小说，甚至都成为了某种文化上的符号，一如莎士比亚之于欧美人。 

    　　也是欧美人爱看的故事。 

    　　《仙剑奇侠传》如果也是这样一个故事模型，那就跟他一开始的理解不一样了。 

    　　陆严河看着汤姆·怀特这个样子，也不知道他是有了什么样的理解。 

    　　他也不解释，有兴趣就行，慢慢看嘛，慢慢了解。 

    　　一个故事好不好，一个剧怎么样，像汤姆·怀特这种阅片无数的人，只要他真愿意去认真了解了，罕有判断失误的时候。 

    　　人的积累也不是随意糊弄的。 

    　　剧组的其他人早就接到了通知，知道陆严河今天会带hp亚洲区的负责人来参观剧组，所以见到陆严河身边这个外国人，也不意外。 

    　　反而是参观快完了的时候，汤姆·怀特有些惊讶地跟陆严河说：“你们这个剧组人这么多，但似乎比我之前去过的中国剧组要干净整洁多了，不是那么闹哄哄的。” 

    　　自从《淘金记》也在hp卖出了高价以后，汤姆·怀特就成为了国内影视公司盛情邀请的对象。 

    　　都希望能够从hp这边赚上一笔美金。 

    　　能赚个七位数的美金，那也是意外之喜了。 

    　　当然，基本上能够达到汤姆·怀特标准的华语剧，一年没有几部，能冒出来的，几乎各个一线流媒体平台都关注到了，还不一定能够落到他家。 

    　　但不管怎么说，中国的影视剧组，汤姆·怀特是去了不少个的。 

    　　陆严河说：“这部剧的导演罗宇钟，是之前跟我合作了《黄金时代》的导演，我在那部戏里的片段，之前在威尼斯开个人作品展的时候放映过，我记得你也在。” 

    　　“哦，我知道你说的是哪个了。”汤姆·怀特点头。 

    　　“他是我们中国最顶级的剧集导演，也是我的引路人。”陆严河专门用了引路人这个词。他知道，这个词在欧美的文化中是有特别所指的。他觉得自己这么说，应该能够让汤姆·怀特明白罗宇钟在他心中的分量了。 

    　　汤姆·怀特点头。 

    　　“前些年，我们影视剧市场商业化程度因为热钱的关系，极度膨胀，导致进来了很多不专业的人，也制造出了很多不好的习气，到现在都还没有消失。但是，在真正的好的剧组里，你是看不到那些混乱的、失控的场面的。”陆严河说，“你应该多去好一点的剧组看看。” 

    　　汤姆·怀特笑了起来。 

    　　他说：“我并没有指责你们中国影视剧组的意思。” 

    　　“我只是希望你能够多看到一些好的，别被一些糟糕的存在，影响了你对我们中国影视剧整体的判断。”陆严河说。 

    　　汤姆·怀特做了一个“好，我接受你所说的”的手势，“话说回来，严河，谢谢，这一次你第一个通知到了我。” 

    　　陆严河：“你应该很清楚，我一直很希望可以跟你合作，之前有太多次事与愿违，毕竟合作也不是我们两个人的意愿就能够决定的。我相信有了这一次的《破产姐妹》，之后我们会有更多的、更深度的合作的。” 

    　　- 

    　　推荐新书《缉妖剑》。(本章完)

 第637章 三首歌 

    　　“我求求你了，求求你了，前辈，我求求你了。” 

    　　李治百像一个矮冬瓜一样，拽着饰演酒剑仙的演员的衣摆，一步一步地跟在后面，耍宝似的求道。 

    　　现场正在旁观这场戏的人，看到李治百这个样子，都没忍住在脸上露出了笑容来。 

    　　这场大夜戏，没有出外景，还是棚拍。 

    　　“这御剑术的第二招，足够你行走江湖，打赢所有的二流高手，我警告你啊，别再拉着我！否则我就斩断你的手筋脚筋，让你不能吃饭，不能走路！” 

    　　李治百马上松手，一脸讨好又委屈巴巴的表情看着他。 

    　　饰演酒剑仙的男演员周兆，虽然人已中年，却仍然是一个很英俊的中年。 

    　　他是浓眉大眼的长相，五官深邃。 

    　　周兆一把抓住李治百的肩膀，“走，陪我喝酒去！” 

    　　“好，咔！” 

    　　罗宇钟笑着喊。 

    　　这场戏，他都情不自禁地带上了笑容。 

    　　李逍遥这种英俊又耍宝的画面，在这部剧里很多，李治百就能把它演得很招人喜欢。 

    　　女人觉得他帅，男人想收他做小弟。 

    　　不像有一些类似的戏份，有的演员就能把它演得像先天有点智障。 

    　　周兆松开了李治百的肩膀。 

    　　李治百扭了扭自己脖子。 

    　　“导演，为什么这里我要蹲在地上，拽着兆哥的衣服，像个笨萝卜一样一跳一跳的啊？”李治百很无语，“我大腿都酸了。” 

    　　罗宇钟说：“严河建议的，这个时候的李逍遥还是个新手，有点幼稚和无知的状态，当然，主要是这么演出来的效果，确实比较讨喜。” 

    　　李治百叹了口气。 

    　　下一场戏，就是李逍遥和酒剑仙一起喝酒的戏。 

    　　原作中，两个人是躺到了一个草垛上。 

    　　在这里，道具组给他们弄了一块大石头，让他们可以躺在石头上。 

    　　差别不是很大。只是陆严河没有在剧本上注明这是一个草垛，道具组就根据自己对剧本的理解，决定在这种树林中，两个人要躺的话，还是一块能够容纳他们两个人的大石头比较合适。 

    　　除了这块石头，还有月光。 

    　　在这场夜谈的戏里，酒剑仙提及了他的“愁”，李逍遥也谈及了他的“愁”，各自有愁，但气氛又是轻松的。 

    　　李逍遥的愁是少年愁，不用问，自会说，怅然又有几分轻快。 

    　　酒剑仙的愁是过来人的愁，纵追问，仍绕千肠，字字不自言，眼角眉梢尽寥落。 

    　　罗宇钟想要通过这场戏，拍出一种少年人和过来人的意境。 

    　　一场戏，放在剧中可能也就一分钟。 

    　　但是为了拍出来这场戏，却要做很多的功课。 

    　　这场戏，罗宇钟的重点是放在酒剑仙身上的。 

    　　拍了两遍才过。 

    　　第一遍的时候，罗宇钟觉得周兆把“中年人的遗憾和悔恨”二字直接写在了脸上。 

    　　这样不行，要更有江湖人的豪迈。 

    　　“心事之所以是心事，就是因为它放在心里。” 

    　　罗宇钟跟周兆强调。 

    　　然后，第二遍就过了。 

    　　差不多晚上九点半，戏拍完，收工。 

    　　李治百伸了个懒腰，跟导演他们道别，准备回去。 

    　　忽然，罗宇钟叫住了他。 

    　　“欸，导演，你找我。”李治百有些意外。 

    　　罗宇钟点头。 

    　　“我有个朋友，有个项目想要找你，他想跟你当面聊聊，过两天他会来剧组，到时候你跟他聊一聊，方便吗？” 

    　　“方便，这有什么不方便的。”李治百爽快地点头。 

    　　罗宇钟：“我跟他认识有些年头了，以前也合作过，叫黄柯仁，你应该听说过他制作的《风中的火焰》。” 

    　　“噢！我看过这部剧，当时很火。”李治百点头。 

    　　“嗯，不过这部剧之后，他的运气不是很好，后面做的几部剧，成绩都不是很好。”罗宇钟说，“他的新项目是什么情况，我也不知道，只是他跟我旧相识，托我牵个线。” 

    　　李治百点头，“好的，罗导，我自己去了解看看。” 

    　　罗宇钟点头。 

    　　- 

    　　让李治百没有想到的是，周柯仁来找他的项目，竟然又是一部改编自刘家镇同名小说的网剧。 

    　　《十九年犯罪实录》这部剧，不能说扑街了吧，但确实没有达到他们的预期。 

    　　这个期间，李治百都几乎没有跟刘家镇沟通，也是不知道该说什么。 

    　　应该说，《十九年犯罪实录》的改编运可能就是很差。电影砸了，剧版的口碑也不怎么样。 

    　　当然，这并不影响刘家镇依然受到各大影视公司的欢迎。 

    　　毕竟，他是当下华语犯罪悬疑小说里最红的作家。没有人把这两部戏的失败怪到刘家镇头上，因为小说的口碑是很高的。要知道，就因为小说的高口碑，其实无论是电影版还是剧版，一开始都还是挺受市场期待的。 

    　　大家都说，只要拍好了，以原版小说呈现出来的那个故事，一定会是一个大爆的作品。 

    　　结果自然是事与愿违了。 

    　　现在又一部刘家镇小说改编的剧找过来…… 

    　　李治百的第一反应就是，刘家镇还会愿意让他演吗？ 

    　　毕竟，他在《十九年犯罪实录》里的表现，也没有太被观众买账。 

    　　不像颜良，虽然《流光引》的口碑不怎么样，他的表现却是众口称赞的。 

    　　周柯仁说：“关于这部剧的男主角，我们其实也征求了刘家镇老师的意见，没想到，他推荐的人选，跟我想到的都是你。” 

    　　李治百有些诧异，问：“刘家镇老师推荐了我？” 

    　　“对。”周柯仁说，“他说，他跟你合作剧版的《十九年犯罪实录》的整个过程，都让他觉得你是一个很适合的演员。” 

    　　“他没有推荐陆严河？”李治百自己很清楚，在他和陆严河之间，大家肯定都先选陆严河。 

    　　周柯仁却摇头，说：“也有人提议过要找陆严河，但是我们认真读了剧本，这是一个民国背景下的悬疑查案剧，男主角是一个有钱人家的少爷，天生有正义感，但又有些纨绔的习气在身上，在演艺圈内，对标这种形象，我们都认为你比陆严河更合适。” 

    　　周柯仁能说出这么实际的理由来，让李治百信了两分。 

    　　李治百说：“你也知道的，《十九年犯罪实录》的市场反应不是很好，我在里面的表现，也有一些批评的声音。” 

    　　“我看了这部剧，我认为不是你的问题。”周柯仁摇头，“你只是没有一个好的导演教你怎么去跟一个演技好的演员搭戏，只要没有江军在的戏，你其实演得都很好。你作为反派，本应该在江军这样一个警察面前，更猖狂，更外放，更要有那种突破人性的、歇斯底里的、意想不到的地方。但是，你反而是在这种时候，这方面的东西被削弱了，你不是没有，只是没有人帮你把住这个方向。” 

    　　一番话，直接戳到了李治百的心里。 

    　　对于他自己在《十九年》中的表现，他自己其实也在看这部剧，也在思考为什么自己的表现会有一些批评的声音。包括之前其他人提出的一些看法，他都有在反思。而他自己得出的结论，也确确实实就跟周柯仁所说的一样。 

    　　这让李治百对周柯仁多了几分好的观感。 

    　　至少在专业这个层面，李治百觉得周柯仁是一个说真话的人。 

    　　李治百是读过刘家镇这本小说的。 

    　　刘家镇的这本小说叫《鸳鸯补》，讲的是一个茶馆里的说书先生被人杀害，最后这个案件被一个富家少爷周扶志给找出杀人凶手的故事。而在这个故事里，有一个很关键的角色，就是这个说书先生的女儿苏今。周扶志就是对她一见倾心，才关注起了这个案子。 

    　　李治百问：“这个剧本已经写好了吗？” 

    　　“是的，已经写好了。”周柯仁说，“如果你有不满意的地方，可以提出来，我们研究怎么改，但我们非常希望能够由你来主演这部剧。” 

    　　李治百问：“那苏今这个角色，你们定了人吗？准备找谁来演？”周柯仁说：“我们想要请江玉倩来演，但是，本子递过去了，她那边还没有给我们答复。” 

    　　李治百一愣。 

    　　这么巧？- 

    　　“虽然说这部剧是改编自刘家镇的小说，原著的书粉很多，但是，这又是一部悬疑剧。” 

    　　何衡跟江玉倩说：“你已经答应了刘志江，要拍他的那部古装悬疑剧，再接一部，你这档期可就全占满了，明年你的国际路线可就没办法继续跑了。” 

    　　江玉倩闻言，本来还因为《鸳鸯补》这个剧本不错，有些动心，现在心里面又开始打鼓、犹豫了起来。 

    　　“再者说，这部剧是男主一番，女主只是二番，你现在这个阶段，不适合接二番的戏，咱们得先稳一稳地位。”何衡说。 

    　　江玉倩沉吟了片刻，说：“那就推掉吧。” 

    　　何衡点头。 

    　　她说：“今年你拍了《神秘鬼影》和《完美真相》两部戏，明年都会上，加上今年年底的《电话》，明年你就拍刘志江那部剧就够了，不是电影的话，咱们就暂时先别接了。” 

    　　江玉倩问：“衡姐，你觉得《电话》这部电影怎么样？” 

    　　“还不错。”何衡点头，“就像严河说的，是一个很商业题材的电影，话题度肯定很大。但是，估计很难冲击奖项了，这不是奖项喜欢的题材。” 

    　　江玉倩点头。 

    　　何衡说：“不过，这部电影的泰国和韩国发行权都已经卖了出去，我会争取让这两个地方的发行方都做一个宣传活动，咱们还是坚持走国际化这个路线。到目前为止，圈内也没有第二个女明星能够复制你这条路，你是走得最成功的，今年两个新增的高奢品牌全球代言，基本上都是看中了你这方面的成绩。” 

    　　江玉倩是扎扎实实地把《鱿鱼游戏》带给她的热度用到了极致。 

    　　在这之后，一年半时间里，江玉倩靠着这部剧带来的热度，以及各个合作方的力推，在全球各个活动中现身，又靠着《神秘鬼影》这部好莱坞大制作动作片和《完美真相》这部法国大导演的剧集，刷着自己在大家心中的期待值，让各大合作方都相信她未来的星途，不断给资源、给支持，让她在这一年成为了星光最闪烁的女明星。 

    　　当然，这其中一半都是靠她的辛苦拼出来的。 

    　　几乎全年无休，平均每个月要在三场公开活动露面刷暴光。哪怕是在剧组拍戏的时候，也有很多的“存货”去在这个时期放出来，维持曝光和热度。 

    　　可以这么说，要是论地位，江玉倩可能还是没有真的从原来跟张澜那几个女明星组成的当红一线阵容里飞升。 

    　　但是要论星光和热度，今年江玉倩是稳稳地把她那批人抛到了后面。 

    　　尤其是今年那两个新增的高奢全球代言，让她坐稳了当下这一批当红女明星的第一把交椅。 

    　　除了陈碧舸这种地位已经到了另一个层次，不在华山与人论剑的顶级大咖，无人能在这个时候攘其锋芒。 

    　　何衡忽然想到什么，对江玉倩说：“你跟李治百那边……保密工作一定要做好，你每一次去跟他见面，一定要让我知道，我好做好相关的措施，否则，一旦这件事曝光了，别的不说，李治百的粉丝肯定会对你进行大规模的攻击。在眼下这个关键的节点，要是你的形象出现了一点危机，很多合作方对你的信任都会打折扣的。” 

    　　江玉倩点头。 

    　　她能够维持现在这样的星光，很重要的一点就是各大合作方都愿意给她资源，各种顶级活动的邀请函送到她手里，各种能够刷身份、刷名望的工作，也会优先考虑她。 

    　　要是突然爆出来跟顶流小生谈恋爱了，公众舆论还是其次，这件事会让刚开始跟她合作的一些人，对她产生质疑。 

    　　大家手里的资源，也不是丰富地可以白送人情的。人家愿意现在给她，也是在买股，推她走到更高的位置之后，再来反哺他们。 

    　　江玉倩跟何衡说：“衡姐，你放心吧，我们会很注意的，而且，我们本身也没有多少时间可以见面。” 

    　　何衡：“不怕一万，就怕万一，你也好，他也好，都是媒体和狗仔紧盯的对象，稍一不留神就被偷拍到了。” 

    　　江玉倩点头。 

    　　“我一定会注意的。” 

    　　任何一个明星，走到了这样的位置，想要保持住，都不是轻轻松松能做到的。没有那么容易。 

    　　江玉倩经历过走下坡路的阶段，也差点位置不稳，跌落一线。幸好在关键时候，一部《鱿鱼游戏》让她超越了曾经的巅峰，来到了更高点。 

    　　她不会放弃这一切的。 

    　　- 

    　　“你拒绝了？”李治百有些诧异地问。 

    　　“嗯。”江玉倩问，“怎么了？《鸳鸯补》这部剧，衡姐说得没错，不太适合现在的我，所以拒了，怎么了？” 

    　　李治百：“没、没事。” 

    　　嘴上说着没事，语气里的失望却掩饰不住。 

    　　江玉倩说：“你听起来很失望，到底怎么了？” 

    　　“因为这部剧……来找我演男主角了，我本来还以为可以跟你一起演呢。”李治百说。 

    　　江玉倩：“啊？真的假的？他们来找你了？” 

    　　“对。”李治百叹了口气，“算了，没事，你推了就推了。” 

    　　“早知道我就再想一想了。” 

    　　“不用，你经纪人没说错，你现在其实应该演一番的大女主戏更好。” 

    　　“主要是我已经接了刘志江的戏，也是一个古装悬疑题材，有点撞了。”江玉倩说，“我也不好一口气演两部差不多类型的戏。” 

    　　“嗯。”李治百点头。 

    　　正聊着，有人来敲门了，在门外说到李治百的戏了。 

    　　李治百只能匆匆挂了电话，出去。 

    　　今天仍然是跟酒剑仙的戏。 

    　　李治百其实挺震撼的。 

    　　《仙剑奇侠传》这部剧，这么大的体量，这么多场戏，换做别的剧组，肯定是要拆成ab来组来拍，甚至是abc三组，好几个联合导演一起拍。 

    　　一般来说，总导演甚至可能有三分之一的戏都不在现场。 

    　　但是，罗宇钟坚持每一场戏都是他自己亲自在现场掌舵，b组只负责拍一些空镜，以及做一些大场面中群演们不合格镜头的补拍。 

    　　李治百之前拍的剧，几乎很少遇到这样由一个导演从头拍到尾的。 

    　　能够每一场重场戏都是他拍的，都很难得了。 

    　　难怪罗宇钟的剧，质量从来没有下去过。他的剧不一定部部都能火爆，但就没有让人觉得跌眼镜般的失过手。 

    　　李治百一过去，罗宇钟就跟他讲了讲等下要拍的戏。 

    　　正说着呢，陆严河过来了。 

    　　他手里拿着一个便携式cd播放器和一副耳机。 

    　　罗宇钟和李治百他们都有些疑惑地看着他手里的东西。 

    　　“这是什么？” 

    　　陆严河说：“我给《仙剑奇侠传》写了几首歌，准备用作主题曲和ost，刚找人做好，所以拿过来给你们听听。” 

    　　但是耳机只有一副。 

    　　所以，只能一个一个听。 

    　　陆严河先给了罗宇钟。 

    　　这期间，李治百小声问：“你什么时候写的这几首歌？” 

    　　“进组之前，他们做这个曲子做了一点时间。”陆严河说，“里面有两首，准备找你来唱。” 

    　　李治百闻言，眼睛一亮。 

    　　“哟，又有歌给我唱了！” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　现在给他们听的是纯音乐，没有人唱歌的。 

    　　罗宇钟听完，给陆严河竖了竖大拇指。 

    　　“可以，是我想要的那种感觉。” 

    　　“我还担心你觉得这几首歌太流行音乐了呢。” 

    　　“这部剧本身就是一个披着正剧外套的偶像剧，这种偏流行音乐感觉的曲子才对味。”罗宇钟说，“这几首曲子叫什么名字？” 

    　　“《六月的雨》。” 

    　　“《一直很安静》。” 

    　　“《杀破狼》。” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第638章 不应该 

    　　他们几个都是偶像出道，也都出过歌，像《仙剑奇侠传》里这几首经典的ost，陆严河从一开始就想好了，里面能够让他们自己来唱的，都自己来。 

    　　当然，除了这几首歌，还有《逍遥叹》《终于明白》两首歌。 

    　　不过，《逍遥叹》这首歌陆严河还没有做出来，另一首歌在大众层面的传播度和影响力都不如这四首。 

    　　当然，最关键的还有一个原因，陆严河自己并不知道《终于明白》整首歌是怎么唱的，只有一个隐隐约约的印象，金手指复制不出来了。 

    　　所以，除了陆严河自己拿出来的这三首，肯定还是要找其他人来做ost的，包括宣传曲也一样。 

    　　陆严河就准备找秦智白和宋林欣，这两个创作歌手，一人约一首。 

    　　而除了他们俩，陆严河还希望这部剧能够再有几首比较正一点的、宏大一点的音乐。 

    　　因为，在这部剧里，几乎每一个主要角色，都为了拯救苍生或者是为了打败反派，而牺牲了自己。实际上，这部披着仙侠外衣的偶像剧，之所以能荡气回肠这么多年，人物的选择也是最重要的一个原因，每一人的选择，都落在了成全对方和保护苍生上。 

    　　这也让这部剧虽然整体风格是“小爱”，但最后升华到了“大爱”。以走向死亡、拯救苍生的悲剧，让这些年轻的角色在年轻的观众心中铸就了永恒的丰碑。 

    　　正说着歌的事情呢，陈梓妍那边说，春晚节目组那边又发出邀请来了。 

    　　今年，陆严河、李治百和颜良三个人仍然如同去年一样，各自拿出了一部大爆之作。 

    　　从上半年的《山颠》，到下半年的《假死都不行》和《情书》，他们三个人仍然牢牢把持着年轻一代男演员的一线交椅。 

    　　很多人发起冲击，但没有人成功取而代之。 

    　　再加上他们去年在春晚上的表现和反馈，都取得了非常好的效果，这也让春晚节目组再一次希望他们三个人合体。 

    　　春晚节目组是知道的，他们三个人可还有一首《爱》一直没有发表。 

    　　陈梓妍说：“问题在于，明年的春晚在二月初，按照正常的情况，一月要参加很多次联排，你年底有好几部戏要上，从《电话》到《人在囧途之泰囧》，而且，你和颜良还要拍《老友记》，如果你接了春晚——” 

    　　陆严河想了想，说：“时间很紧张。” 

    　　“对。”陈梓妍点头，“就算时间能够协调出来，但你肯定会很累。尤其是今年，颜良要拍完《龙门客栈》才能够进组《老友记》，这让《老友记》必须要到十二月才能开拍，拍摄档期比去年还要紧张。” 

    　　去年《老友记》是在十一月底就开机了。 

    　　越红的艺人，越宝贵的是时间和档期。 

    　　陆严河说：“如果可以争取协调一下，我还是想要上一下春晚，之前《中国话》那个节目的反响很好，而且，今年我跟他们两个人也都没有过合体舞台。当时都说好了，每年至少要有一个的，还是争取能够实现吧。” 

    　　陈梓妍闻言，笑了笑，点头，“那行吧，我来协调，不过，你确定李治百和颜良两个人也都想要参加今年的春晚吗？尤其是颜良，他是这个时候行程最忙的。” 

    　　陆严河毫不犹豫，点头，“我确定。” 

    　　- 

    　　“再忙也可以协调。”颜良说，“至于说一月需要参加联排，就尽量地协调档期吧，我一月份肯定是在拍《老友记》第二季，我跟严河商量一下，看看怎么协调。” 

    　　周平安说：“颜良，你一年不参加春晚，对你来说并不会损失什么，你去年刚参加过一次。” 

    　　“这是我和他们俩一年一次的合体舞台。”颜良直言，“今年我几乎没有出现在《偶像时代》的舞台上，也没有发歌，当初你答应了今年要帮我出两首单曲，可是呢？” 

    　　周平安：“这不是收到的歌你都不满意吗？而且，现在这个音乐市场，除了影视ost，几乎没有原创音乐的空间，音综都全部都是炒冷饭，没有新歌。” 

    　　颜良：“这些事实我们都知道，但一年两首单曲，这是我们后面续签合同的时候，都签到了合同里面的，不管你们用什么方法，你们要找到让我能满意的歌。” 

    　　周平安有些气恼。 

    　　颜良这样的态度，最近已经越来越频繁地出现在他们的对话之中。 

    　　偏偏周平安还拿颜良没有任何办法。 

    　　周平安：“你一月份除了《老友记》第二季的拍摄，还有几个别的工作在接触，你知道的，一般到了年底，就有很多的盛典和活动。” 

    　　“如果跟时间有冲突，那就把这些活动推掉。”颜良说，“平安哥，我的优先选择是春晚。春晚节目组能够连续两年邀请我们参加，这也是对我们的认可。这些年终的盛典活动，每年都会有，但春晚不是每年都会邀请我们。” 

    　　颜良不由分说的语气，让周平安意识到，其实无论他怎么说，都改变不了颜良的主意了。 

    　　- 

    　　“原来不止是周平安不太在意这一次春晚，梓妍姐一开始也觉得你不参加比较好吗？” 

    　　三个人一碰头，说起春晚这件事，颜良有些惊讶地问陆严河。 

    　　陆严河点头，说：“是的，可能站在经纪人的角度，去年已经参加过一届春晚，今年继续参加，频率高，对我们的事业也没有什么实质性的帮助了。” 

    　　李治百说：“林苏洋也是这么说的，参加春晚的话，不仅仅是一晚上的事情，基本上意味着至少一个月以上的时间要投入进去。排练，再是参加联排，还有正式上春晚之前的各种配套系列工作，却没有什么报酬。对我们来说当然无所谓，可是对于团队来说，这些工作意味着他们也没有提成，没有奖金。” 

    　　颜良：“他们平时就已经在我们身上赚得够多了。春晚这样的工作，本身就有着不一样的意义。可能我们一年下来，曝光也好，戏也好，乍一看上去很火，很红，可对于很多人来说，这些都跟他们没有任何关系，可能一年到头，最后让他们认识我们是谁的，也就是春晚上的那个节目。而且，我们这一年也没有合作新的舞台，我们之前都说好了，一年至少要有一个合作舞台。” 

    　　陆严河点头，“我也是这么说，所以我坚持今年既然春晚邀请我们了，那就把之前的《爱》这首歌给唱了。” 

    　　李治百说：“那就唱呗，今年因为拍《仙剑》，我们缺席了《年轻的日子》的录制，总不能连合体舞台也没有了。” 

    　　三个人就这么几句话，就确定好了，春晚，要去。 

    　　“其实，我们三个人陆陆续续加起来，也出了有十几首歌了吧？”李治百忽然想起来，问。 

    　　陆严河点头。 

    　　“争取以后歌再多一点，我们三个人一起去搞个拼盘演唱会。”李治百说，“我一直很想要开演唱会，不过，路走歪了，没有几首歌，想开都开不起来。” 

    　　“行啊。”颜良也眼睛一亮。 

    　　对他们来说，他们现在想要开一个演唱会，已经不是冲着赚钱去的了，就是想要完成这样一个梦想。毕竟他们都是从偶像出道，对这一行最开始的接触就是舞台。 

    　　陆严河笑着说：“等《仙剑》这几首歌出来以后，估计还真够了。” 

    　　李治百和颜良两个人都还有他们自己的歌。 

    　　“非常可以。”李治百点头，“我一直想要开个演唱会来着，把这件事提上日程。” 

    　　三个人聊得热闹，这时，汪彪过来了。 

    　　- 

    　　这几天，汪彪一直在反复地思考着邹东这几次跟他说的话。 

    　　他终于下定了决心，要给陆严河再安排两个助理，把一些日常的杂事给交出去。 

    　　最终迫使他下定这个决心的原因，不是他自己意识到如果他一天不给陆严河把新的助理找过来，他就一天没有办法摆脱这些杂事，而是汪彪知道，由他这样既当执行经纪人又做助理的日子，不可能这样长久下去。 

    　　陆严河不说什么，陈梓妍也不会答应。 

    　　汪彪不想让自己有一天被逼着干这件事。 

    　　如果可以的话，他当然觉得陆严河身边就只有他和邹东两个人就够了。 

    　　谁都不要来抢他的位置。 

    　　- 

    　　陆严河也没有想到，汪彪竟然一口气给他找来了两个助理。 

    　　“邢乐成，于小燕。” 

    　　出现在他面前的两个人，都很年轻，甚至脸上都有几颗青春痘。 

    　　两个人都跟着汪彪喊了小陆哥。 

    　　初次见面，两个人毕恭毕敬，面对陆严河很紧张。 

    　　而陆严河对他们的第一印象就是长相普通、内敛寡言，绝对不是那种比较主动的、热情的。 

    　　其实，汪彪心里面在想什么，为什么他这么久都没有再找一个助理过来分担他的工作，陆严河很清楚。 

    　　正因为清楚，所以陆严河没有催过汪彪找助理的事情。 

    　　汪彪一直揽着他这些事，也没有出过什么差错——他能在一个人在负责这么多事情的情况也没有出问题，也足以看出来他每天绷着的弦有多紧，有多想证明他的重要性和能力了。 

    　　陆严河不知道汪彪是怎么突然就想通了这件事，还一下给他弄了两个助理过来。 

    　　邢乐成和于小燕两个人，都是高中一毕业就出来打工了。一个打了一年工，另一个半年，现在都没有满二十岁。 

    　　陆严河基本上不用问都可以断定，这两个人的年纪一定比汪彪小了。 

    　　见了一面之后，汪彪就让他们先离开了。 

    　　汪彪跟陆严河说：“他们两个人我都观察了有半年，都是我家里那边介绍的，以前我不认识他们，不过，我爸妈都认真去打听了一下，他们两个人从小到大是什么情况，什么性格，都比较详细。总的来说，他们两个可能不太聪明，但都是很老实的人。我考虑到你的身边，尤其是助理这个岗位，第一要紧的就是靠谱，要能闭上嘴，勤快，负责任，所以就挑中了他们两个人。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　汪彪又有些紧张不安地说：“不过，拾火那边也推荐过来了几个人，我都没有选，这会不会让梓妍姐不满意？” 

    　　陆严河笑着看了他一眼。 

    　　“你这个时候想到梓妍姐可能会不满意了？” 

    　　汪彪有些扭捏。 

    　　“不是，主要是拾火那边把名单送过来的时候，也跟我说了，让我挑，做决定。”汪彪说，“我是认真地思考了很久，拾火那边推荐过来的人，虽然各方面都比较出色，可是，也正是因为这一点，让我不太放心，这样的人怎么会全心全意地做好助理这份工作呢。你身边不缺聪明人，各个方面的事情，都会有最聪明的人来帮助你一起做判断，可是助理不是这样的要求，太聪明的人在这样一个位置，狐假虎威都不算什么，就怕有人借着这个位置，暗度陈仓。” 

    　　听着汪彪的解释，陆严河都没忍住笑了。 

    　　他点点头。 

    　　“行，这两个人你就都先留下来，试试看，如果都不错，半年以后，让一个人去公司，我身边用不着这么多的全职助理。”陆严河说，“生活助理，一个就够了，平时有什么大型活动或者是出国工作，需要人多一点的时候，再说。” 

    　　汪彪点头。 

    　　“好，其实我也是让他们两个一起过来，看看谁做得更好，就留下谁。”他说，“当初宋姜和万青青就是在竞争意识之下，才进步得那么快。” 

    　　“说起来，拾火那边推荐过来的人，你也挑一个。”陆严河说。汪彪一愣。 

    　　陆严河说：“就像培养万青青和宋姜一样，你没有懂梓妍姐的意思，我的经纪约是拾火代理的，现在是梓妍姐在统筹管理，你作为执行经纪人在做具体对接，可你不是拾火的签约经纪人，梓妍姐也很忙，拾火那边需要有一个人来做我的具体对接，你从这里面找一个，跟在你身边，具体做了半年一年的，就可以让这个人回拾火了，到时候，就是这个人会成为我在拾火的对接。” 

    　　汪彪恍然大悟。 

    　　“原来是这个意思，我说呢，他们总是送那些名牌大学毕业的人过来做助理，做助理哪里需要这么高学历的人嘛，还容易心比天高。” 

    　　陆严河听着汪彪的嘀咕，哭笑不得。 

    　　- 

    　　陈梓妍知道了汪彪这件事以后，感慨：“他总算是找了新的助理了，我还在想，要是他在今年还不把这件事搞定的话，我就得开始干涉了。” 

    　　陆严河：“他很怕自己被取代。” 

    　　“我知道，平心而论，他能在这个年龄做到现在这样，已经很不容易了，不过，这也不能成为降低要求的理由。” 

    　　陈梓妍说：“他既然是你的执行经纪人，他就不能够还站在原来助理的高度来看待这些问题，如果他不能带团队，那他怎么做经纪人？只能一辈子做助理，必要的时候，得逼他一把。” 

    　　“他现在做得很好了。” 

    　　“确实是，不过，在你身边这样一个位置待着，没有这样的进步，也浪费了这个位置带来的机遇和锻炼。”陈梓妍说，“你对他要提更高的要求，严河，我知道你是不想让他太为难，你觉得他已经很努力了，但我说实话，你提的要求就是在让他少做无用功，人的时间是有限的，精力是有限的，你要通过你的需求告诉他，他应该在什么方面下功夫。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　他知道陈梓妍说的是对的。 

    　　- 

    　　陆严河在《仙剑》的戏，也慢慢接近杀青的时候了。 

    　　最后一周的时间，陆严河的拍摄量明显大了起来。 

    　　要赶工了。 

    　　陆严河都说，没有关系，如果拍不完，他就回头再回来补拍几天，十二月之间，他都不用进别的组，中间可以回来。 

    　　他这样说虽然让剧组减少了压力，可是，大家心里面想着的还是能不用补拍是最好的。 

    　　《仙剑》这部剧，一口气要拍三个多月，每一天都有它要做的事情。 

    　　谁都不希望它拍摄需要超期。 

    　　一个午后，陆严河吃了点东西，准备小憩一会儿，邓小圆忽然来敲门，找他。 

    　　邓小圆不知道是从哪里得知了《破产姐妹》的消息，毛遂自荐，想要来争取角色的。 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　邓小圆说：“这一次你也看到我演戏的样子了，我绝对是一个好演员，严河，我只是需要一个机会。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“小圆姐，这部剧还在筹备之中，剧本都还没有出来。” 

    　　“我知道，我只是想要跟你自荐。”邓小圆有些无奈，“我没有大公司，也没有厉害的经纪人，我知道这个项目一旦消息流传出去，肯定会引起业内所有人的疯抢，到时候，我可能连试镜的机会都争取不到。” 

    　　“怎么会，小圆姐，只要你愿意，以后我每一部戏，你想要来试镜，随时都可以。”陆严河说。 

    　　就如邓小圆自己所说的那样，她确实是一个会演戏的好演员。 

    　　虽然她在这部剧中只演了一个小角色，戏份很少，但是，她是那种能够抓住机会去焕发光彩的演员。 

    　　邓小圆：“真的，只要你愿意在《破产姐妹》这部剧里给我一个常驻的主要角色，我可以不要片酬。” 

    　　陆严河摆摆手。 

    　　“小圆姐，我知道你的想法了，但是我不希望大家来拍我的戏，反而赚不到钱。”陆严河说，“小圆姐，我实话跟你说，《破产姐妹》里，确实有两个可能适合你的主要角色，但是，我也不知道这部戏最后剧本写出来会是什么样子，最后肯定是要看试镜的。” 

    　　邓小圆问：“真的是一定会看试镜吗？我参加了很多次试镜，很多时候，并不是我本身的问题，有太多幕后的因素了。” 

    　　“我不能跟你保证，试镜的效果百分之百决定了结果，但是，它一定是占主要因素。”陆严河说，“这部剧会是我们灵河来主控，这样场外因素会要少很多。” 

    　　邓小圆闻言，点头，说：“好，那我明白了，请到时候一定给我一个试镜的名额。” 

    　　“好的。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　邓小圆中午从陆严河的休息室出来这一幕，被人看到了。 

    　　在剧组这种地方，这一幕常常会被人衍生出一些不干不净的谣言来。 

    　　即使是陆严河也不意外。 

    　　当然，这些谣言也终究只能是谣言，上不了台面。 

    　　只是谣言被李治百听说了以后，李治百很无语。 

    　　他下午拍戏的时候，在很多人都在的时候，直接跟颜良翻了白眼，大声说：“连严河都能被造这种谣，有的人真的是闲的。” 

    　　李治百这一嚷嚷，让罗宇钟有些疑惑，问：“怎么了？” 

    　　李治百：“没事，导演，就是中午小圆姐到老陆休息室聊了点事情，被人看见了，就造了一点关于他们两个眉来眼去的谣呗。” 

    　　“什么东西？！”罗宇钟沉声一怒。 

    　　李治百和颜良都吃了一惊，被罗宇钟的反应给吓了一跳。 

    　　罗宇钟当场喊道：“李宇！” 

    　　他的副手马上跑了过来。 

    　　“罗导，您叫我？” 

    　　“李宇，你去查查，剧组里到底是谁在造小陆的谣！”罗宇钟脸色很难看，当着所有人的面，语气很严厉，一改他平日温和的作派，“我看是谁嫌自己这碗饭太好吃了，管不住嘴巴乱说！” 

    　　李宇都有点懵，不知道罗宇钟说的谣言，是什么。 

    　　当然，这并不重要，回头一问就知道了。现在主要是配合罗宇钟，把这场“警告戏”演下去。 

    　　李宇跟着罗宇钟，知道罗宇钟的脾气。如果罗宇钟真的在现场发火，那绝对不是他控制不住自己的脾气，而是他认为这个火有必要发给每个人看。 

    　　过后，李宇来找了李治百，问他具体的情况。 

    　　李治百简单说了一下，又问：“宇哥，为什么导演会发这么大的火啊？” 

    　　他都没有想到。 

    　　李宇说：“因为这种谣言对一部剧的杀伤力很大，这个世界上传播得最快的，就是这种背叛爱人的黄谣，但最难澄清的，也是这种黄谣。严河对于《仙剑》剧组的重要性不言而喻，现在剧还在拍着，就被人传这种谣言，一旦流传出去，好事者一发酵，事后甭管我们怎么澄清，它就像是一块被屎沾过的地方，无论你清洗多少遍，只要有别的地方你可以坐，你绝对不会坐那儿，阴影埋下了。” 

    　　李治百恍然，点头。 

    　　“造谣的人也真是可恶。” 

    　　“他们可能也就是嘴上没把门，剧组里啊，三教九流，你不能指望每个人都有教养，都有很高的素质，有的时候，你就只能杀鸡儆猴，威慑其他人。” 

    　　于是，到了陆严河要杀青的这一周，《仙剑》忽然发了一条声明。 

    　　声明里说，剧组一黄姓工作人员，因私下造谣抹黑主演陆严河，被开除剧组。 

    　　一个来得莫名其妙的声明，把所有人都给震惊了。 

    　　李宇则在发了这条声明之后，召集了剧组所有人，开了个短会。 

    　　“我知道，你们有的时候只是随便说说，开个玩笑，也不会过脑子，但你们想想，一旦这样的谣言在网上流传开了，对陆严河造成了负面的影响，那对这部剧是什么影响。” 

    　　李宇说：“别以为我不知道你们有多少人在背后嘀咕这件事，我只说一句话，要是再被我听到有人在背后说这种谣言，或者类似的谣言，那就不仅仅是从我们剧组开除，我们会把名字跟业内所有影视公司通报，我倒看看，以后哪个剧组还敢用这样的人。” 

    　　李宇一番话，威胁加警告，杀鸡儆猴。 

    　　剧组的气氛顿时变得有些低沉起来。 

    　　在这件事里面，陆严河全程没有发声表态。 

    　　因为也不适合。 

    　　反倒是邓小圆私下还给他发了条消息道歉，觉得是她给陆严河引来了这样的麻烦。 

    　　殊不知，陆严河在想的根本不是这些东西。 

    　　他在思考的是另一件事。 

    　　之前拍《情书》的时候，他听到有两个工作人员在背后议论他，说了很多他负面的话。 

    　　当时他想着，只要每个人能够把自己的工作给干好了，背后议论什么，也产生不了什么影响。加上他不想让自己显得过于在意别人议论他什么，所以甚至他都没有去看那两个议论他的人长什么样子，没有计较。 

    　　这一次，李宇的处理方式却截然不同。 

    　　不仅快速地把那个造谣的人揪了出来，而且还如此宣而告之地杀鸡儆猴，让这件事迅速平息—— 

    　　陆严河在反思自己的处理方式。他当时想要让自己显得“成熟”，显得“宽容”，所以选择“视而不见”，但是，那就是真的“成熟和宽容”吗？那是对的吗？是合适的吗？ 

    　　很久之前的一次选择，成为了一道回旋镖，在此时此刻击中了他。 

    　　陆严河反思自己，自己当时应该是错了。 

    　　他当时不应该那么做的。(本章完)

 第639章 音综计划 

    　　“一件事由自己捅出来，永远比被别人捅出来更好。” 

    　　这句话，是陈梓妍说的。 

    　　陈梓妍很满意剧组这一次的反应速度。 

    　　有的事情，你看上去只是一件无足轻重的小事，但它也可以像蝴蝶轻轻扇动一下翅膀，最后演变成一场大洋彼岸的龙卷风。 

    　　在涉及陆严河的事情上，陈梓妍始终坚持“没有小事”的原则。 

    　　在知道陆严河被这件事触动了以后，陈梓妍也只是笑。 

    　　“反思是好事，但你之前会有那样的做法，我一点不奇怪。”陈梓妍说，“那是你第一次做导演，你自己心里面虚，你整个人的状态就是只要戏能够拍下去，很多事情，多一事不如少一事。要说你真的不介意，我是不信。” 

    　　陆严河：“其实除了这个原因，当时我还有一个想法。” 

    　　“什么想法？” 

    　　“我是觉得，人家也是背着我说的，只是被我听到了。谁不会背着别人说几句坏话呢，而且，最主要的是，我理解他们的愤懑。每天辛辛苦苦，却只能挣一点点工资，我在剧组享受着最好的待遇，收入还比他们高了不知道多少倍。” 

    　　“你就是有点负罪心理，我早发现了，你总是觉得你得到的这一切，受之有愧。”陈梓妍说，“当然，你确实是属于处在一个享受着社会红利的行业，但这不是你去偷去抢来的，这个行业存在在这里，你不赚这个钱，别人也会赚。那些收入不高的行业，岗位，也不是因为这个行业和你的存在，所以才导致他们收入低。你一定要扭转你的心态。” 

    　　陈梓妍的话永远一针见血。 

    　　她很清楚，陆严河出现种种想法，背后的症结在哪。 

    　　“我一开始还以为你有点圣母，对别人也太宽容了，后来才发现，不是，你是每件事，都讲一个心安理得，你自己觉得心安理得的，别人看来多残酷的行为，你也能做，你不那么心安理得的事情，就算所有人骂你圣母，你也举步维艰。”陈梓妍说，“你是一个想得很多的人，这是好事，当然，其实你的状况、处境，我们也很难有人能设身处地地理解、共情，但这一次你能够反思到你之前的行为，我反而有些担心。” 

    　　“担心什么？我以为你要夸我进步了，意识到以前的行为其实不对，对于那些在背后诋毁我的人，我就不应该放过呢。”陆严河说。 

    　　“可你的反思本身却让我忍不住担心。”陈梓妍说，“我情愿你是一个道德感没有那么高的人，或者，你就做一个真正的、自始至终捍卫你道德感的圣人，都行，我都给你保驾护航，但人最怕的就是要一头没一头，两边挨不上，两边又都挨，频繁内耗。你还记不记得，你之前精神状态过于紧绷，导致你的面部表情失控了？那件事就让我意识到，你的精神承受能力其实没有很高。” 

    　　陆严河想为自己辩解。 

    　　他想说，自己已经很久没有出现这方面的问题了。 

    　　陈梓妍：“那么久的事情了，你还能被回旋镖击中，说明你当时也不是真的放下了那件事，不跟他们计较。” 

    　　陆严河：“被你这么一说，我怎么觉得我的精神问题有点严重？” 

    　　“那你也太上纲上线了，至少在这个问题上，归根结柢，你其实就是对你现在得到这么多的东西，有负罪感。”陈梓妍说，“所以，你无法心安理得。” 

    　　陆严河感觉自己遭到了暴击。 

    　　太准确了。 

    　　陈梓妍说：“没事，我只是告诉你，你的症结在哪，至于改不改的，我说了你现在也未必能改，这需要你自己去慢慢适应。你啊，还是暴富的速度太快，不踏实，你看看那些从小含着金钥匙出身的富二代们，他们谁会因为自己出身好而心不安、理不得吗？道理我相信你都懂，你只是需要时间来调试。” 

    　　陈梓妍忽然又问：“是不是有时候觉得自己这种性格也挺烦的？” 

    　　陆严河嗯了一声，“你怎么知道？” 

    　　“因为这并不稀奇。”陈梓妍说，“不内耗、不左右为难、不情绪反复，你怎么做一个顶级的演员？我跟你说这么多，一是希望告诉你，你这样的情况，没什么，不算什么问题，二是希望能够让你知道，你其实没有必要去改变这些，你可以去接受，你自己就是一个矛盾的人，一个反复的人，一个什么都想要的人，如果有一天，你变得大道理一套一套，知行合一，成了个圣人，或者干脆抛弃那些道德准则，快意恩仇，你也许会成为一个更红的大明星，但你未必能够做一个顶级的创作者了。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　她没有想到，陈梓妍在这个当口，最后竟然是落到了这里。 

    　　“内耗没什么，但你多跟你身边的人说说，别憋在自己心里。”陈梓妍说，“只要不憋在心里，内耗就内耗吧。” 

    　　“梓妍姐，我还以为你会劝我，让我不要内耗。” 

    　　“难道这是我劝你不要内耗，你就能做到的了？”陈梓妍说，“明知道你做不到的事情，有什么好劝的。” 

    　　陆严河听到陈梓妍这么说，有些怪不好意思的。 

    　　他其实也知道自己的问题。 

    　　- 

    　　“我觉得你做艺人，最幸运的事情，就是遇到了梓妍姐这样一个懂你的经纪人，在你这么红、又能够创作剧本的情况下，从来没有把赚钱当作跟你合作的第一目标。” 

    　　陈思琦听陆严河在电话里叭叭了一通他最近的“人生哲学”感慨以后，精准地概括出了这些叭叭里面，最实际需要提炼的部分。 

    　　“有时候我也和她一样，担心你跟很多杰出的艺术家一样，越到后面，越不食人间烟火，陷入一种自我的精神状态里去。”陈思琦直言，“虽然你现在看着一切正常。” 

    　　陆严河难以置信。 

    　　“不是吧？” 

    　　陆严河怎么都没有想到，自己在陈梓妍和陈思琦心中，竟然是一个潜在的“精神失常患者”？ 

    　　陈思琦：“你想一想，严河，你这几年，做了多少事情？你演戏，写歌，写剧本，你过去这五年做出来的东西，可能比五个人一辈子做出来的东西还要多。我们都知道，创作者在创作巅峰的时候，是没有办法以常人看待的，可是，我们也必须不得不注意你的精神情况，梓妍姐一直在努力地想要让你多一点创作之外的状态，我也是一样，我们都怕你沉浸其中，最后越来越无法自拔。” 

    　　陆严河真的有点傻眼。 

    　　他知道自己有时候因为时间紧张，或者是感觉来了，就会百分之百地投入一个作品的创作之中。比如那天晚上写《龙门客栈》。 

    　　可是，他不是一个正常的创作者。那些故事都不是他的作品，他只是把它们搬运过来而已。 

    　　但是，他又无法跟别人解释这一点。 

    　　在别人眼中，他就是一个天才。 

    　　一个可以不断创作出好剧本的永动机。 

    　　而这一点，落在关心他的人眼中，就成了无法不替他感到担心的隐患。 

    　　陆严河很认真地说：“放心吧，我不会走到那个地步的。” 

    　　- 

    　　演戏是有戏痴的，甚至有演员碰到一个角色，杀青半年后都走不出来。 

    　　陆严河并不是这种类型的演员。 

    　　他确实也有陷入某个角色之中的时候，但一般杀青之后两三天，也就好了，最多不过一个星期。 

    　　创作也是一样。 

    　　陆严河不敢说自己没有体验过那种如入无人之境的感觉，确实有，但他往往浅尝辄止。 

    　　他自己都会意识到，不能够在那种状态中久待。 

    　　陆严河不觉得自己真的会出这方面的问题，是因为他知道自己其实没有那么“天才”，他就是一个普通人，有着普通的毛病。要说他因为能够创作出不同类型的故事、不同的人物角色，所以有精分的可能…… 

    　　就算所有人都这么认为，他也很清楚，不是那么回事。 

    　　让陆严河没有想到的是，一件本来仅仅是在讨论他是不是对自己要求太高、有点内耗的小事，最后会让他猛地发现，他身边的人对他还有这样的隐忧。 

    　　- 

    　　《仙剑奇侠传》杀青那天。 

    　　罗宇钟拍拍他的肩膀，说：“这一次演得不错，跟《黄金时代》那个时候比起来，好多了，你已经是一个成熟的演员了。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“谢谢老师。” 

    　　这一次拍摄《仙剑奇侠传》，整体而言，对他并没有什么挑战。他扎扎实实地准备，认认真真地演，加上这个剧组各个方面都很好，整体出来的效果，罗宇钟和他都是很满意的。 

    　　陆严河当然不需要再靠这部剧来为他的事业加油点火了。 

    　　可是，能够好好地完成一个角色，陆严河还是很满意的。 

    　　这种完成一个角色的成就感，是真正属于他的、独有的一种感觉。 

    　　李治百和颜良两个人都还要在剧组里接着拍戏。 

    　　颜良要到十一月中下旬才杀青，李治百的杀青时间则在更后面，要到十二月去了。 

    　　拍电视剧、尤其是这种长篇电视剧，就是很耗时间。 

    　　陆严河从《仙剑奇侠传》杀青以后，休息了两天，就回去参加《年轻的日子》这一季最后一个阶段的录制了。 

    　　他还能赶上，但是李治百和颜良却赶不上了。 

    　　本来陆严河还想说，干脆这一季不参加算了。 

    　　但是李真真却跟他联系了很多次，一直跟他说，他如果能够在最后几期回归，对于这个节目的粉丝来说，肯定是一个惊喜。 

    　　再者，陆严河也很久没有跟柳智音他们见面了。 

    　　所以，最后陆严河还是决定去了。 

    　　顺便把秦智白和宋林欣两首ost的合作给谈了。 

    　　- 

    　　现在的音乐圈有多式微呢，看秦智白和宋林欣两个人就知道了。 

    　　他们两个已经属于年轻一代音乐人里面，形象、名气和才华都属于佼佼者的存在了。 

    　　但是，因为整体行业的影响力在降低，导致他们两个人的圈内地位，一直都保持在一个不温不火的位置。 

    　　出道好几年了，大家对他们的印象，仍然还是一个刚出道的歌手。当然，这还涉及到更深层次的原因。 

    　　秦智白相对好一点。 

    　　他本身是个富二代，来娱乐圈做歌手，最主要的原因是他自己爱唱歌，爱音乐。 

    　　但是宋林欣家里可不像秦智白那样，有钱有背景。 

    　　她是真的要靠这份工作谋生的。 

    　　当然，她现在怎么也说不上无法谋生。 

    　　只是，宋林欣这两年常常有一种无力感。不知道该怎么提升自己的无力感。她每年都有一两首新歌比较火，各方面数据都很好，然而，这也无济于事，谁也不否认她是一个当红歌手，各种活动、商演，她都是受邀对象。 

    　　但是，然后呢？ 

    　　如果说演员想要做影帝、影后，那歌手的梦想是什么？ 

    　　二十年前，甚至是十年前，大家都想着要做天王、天后。 

    　　那个时候，神位上有人，也有一条清晰的路径。不够红、地位不够高的歌手，有目标可以去赶超。 

    　　但是，现在，所谓的天王天后，都已经是那个时代的产物了。 

    　　现在哪还有什么天王天后啊。 

    　　不仅没有了这个，音乐圈连一个专业的、有影响力的奖项都没有了。 

    　　电视剧、电影都有三大奖，而流行音乐……抱歉，那些奖项，都已经不知道被遗弃在哪个犄角旮旯了，估计都长霉了。 

    　　宋林欣时时会茫然。 

    　　不知道自己在奋斗什么。 

    　　她和秦智白相比，如果说共性是两个人都有着很出色的音乐才华，都热爱着音乐，那他们两个人之间最大的一个差别就在于，秦智白只是热爱音乐，音乐能不能带给他那些世俗上的回报，比如行业地位，比如丰厚收入，他不是那么在意，他不靠这个。但是宋林欣在意。 

    　　所以，她现在缺钱吗？不缺，比上不足，比下有余。她现在缺名气吗？也不缺，在年轻一辈歌手里，她算是混得很不错的了。但是，她缺一个职业的目标，她缺一种继续往前冲的目标。 

    　　前路不明，没有对标。 

    　　当然，这些事情，她也没法跟她的经纪人周梦说。 

    　　在周梦看来，什么天王天后都是虚的，歌红人红才是真的，真心白银才是实的。 

    　　也许宋林欣一直这样火下去，没有办法成为过去那个时代出现的传奇，但是，那又怎么样呢？做一个当红的一线明星，每年收入八位数，带给她的分红也优渥，还要什么？ 

    　　宋林欣只能私下跟朋友聊自己的苦恼。 

    　　没想到，这个时候，陆严河来跟她邀歌了。 

    　　宋林欣叹了口气，说：“我还真不知道我能不能写出来。” 

    　　“怎么了？”陆严河也看出宋林欣这一脸的惆怅和烦恼了。 

    　　宋林欣：“懒得跟你说，说了你也不懂。” 

    　　“你不说你怎么知道我不懂？” 

    　　宋林欣跟陆严河大眼瞪小眼。 

    　　“行吧行吧。”宋林欣还是跟陆严河说了。 

    　　陆严河：“呃，你这个问题，有点大啊。” 

    　　宋林欣白了陆严河一眼，“早就跟你说了，我说了你也不懂。” 

    　　“谁说我不懂了？我只是说问题大，又没说我不懂。” 

    　　宋林欣：“……” 

    　　陆严河：“虽然我也和你一样，一直觉得音乐这个行业有点没摸得清楚在网络时代该怎么玩，但是，我并不觉得大家对于音乐的需求就变少了。” 

    　　宋林欣：“说是这么说吧，可说真的，你看现在认真在做音乐的公司和歌手，还有几个？全都成为你们影视行业的附庸了。” 

    　　“那怪谁呢？你们自己把自己之前那几个权威奖项搞砸了，要么不办了，要么变水了，现在大家想找一些好歌听，打开几个听歌app一看，几百年了都换不了几首歌，全是那些老歌不说，新歌榜，一半是偶像艺人的打榜歌，另一半就是影视ost。” 

    　　“吐槽谁不会吐槽。”宋林欣说。 

    　　“其实，如果能有《小歌聚众烩》继续办起来，至少也还有给你们这些创作歌手去打歌的机会，可这个节目也没有了。” 

    　　“现在的音综全部都是翻唱，哪还有原创的空间啊。”宋林欣说，“你看我参加了多少个音综，我想唱自己的歌都不行，全翻唱。” 

    　　陆严河说：“原创没有知名度，没有流量嘛。” 

    　　宋林欣：“绝望，我甚至都觉得要不然我去演戏算了。但我的天赋点又没有长在演戏上。” 

    　　陆严河：“你觉得现在偶像艺人这一块怎么样？跟几年前相比。” 

    　　“那还用说，多红火，现在除了《偶像时代》这个节目以外，随着这些偶像表演舞台的火爆，各种活动、节目都开始邀请他们了，音乐平台都被他们包揽了很大一片阵地。” 

    　　“你觉得他们的音乐怎么样？” 

    　　“呃……我能理解他们那些歌为什么火，不过，我自己是不太欣赏得来那些音乐的。”宋林欣说，“他们基本上都是一些强节奏的歌，一些rap，很新世代。” 

    　　“你自己也才二十岁出头，装什么老。”陆严河笑，“但是，你看，影视ost都还是你们那些抒情的老调调，对吧？不能说抒情歌的阵地就没了，没有人愿意听了。” 

    　　“可现实情况就是，我们做一首单曲的投入成本，跟目前的市场行情来看，亏损的可能性巨大，我和秦智白这种有一定粉丝和歌迷的歌手还好一点，但更多的是根本没有什么名气的。以前那些新人歌手，唱片公司都有稳定的渠道去推广，现在，哪还有唱片公司做新人啊。” 

    　　陆严河说：“本质还是缺一个被行业和市场认可的市场，所以没有人愿意冒险。” 

    　　“对啊，你看我做专辑，我毫不夸张，在现在这个时候做专辑，我百分之百是亏本的。只是我自己作为歌手，有执念，怎么也要出专辑，才是真正的歌手。”宋林欣说，“尤其是我这种创作型歌手，没有一张可以代表我自己音乐审美的专辑，我怎么向别人介绍我自己呢。” 

    　　陆严河：“有没有兴趣，一起来做一件事？” 

    　　“啊？”宋林欣一愣。 

    　　“其实之前我确实有在策划一个节目，但是，听了你的困惑之后，我也在想，也许，我们可以转变一下思路。”陆严河说。 

    　　宋林欣有些疑惑地看着陆严河。 

    　　陆严河：“就像偶像艺人那边有一个叫《偶像时代》的节目一样，既然你们歌手、尤其是创作型歌手缺一个可以唱原创的舞台，那为什么不做一个呢？” 

    　　宋林欣：“没有平台做啊。” 

    　　“那就自己做。”陆严河直言。 

    　　宋林欣一愣，震惊地看着陆严河。 

    　　陆严河说：“要不要一起试试？” 

    　　“像《演员的诞生》那样的节目吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“但我说实话，我不知道这个节目能不能火，因为做原创有一个最大的风险，歌不一定好听，不一定能够打动观众，音综翻唱多，是因为那些金曲都是经过时间检验的，只要歌手演绎得好，舞台的质量就能够达到一定的标准，可以打动观众。原创的舞台，一期节目八首歌，十首歌，哪怕有两首歌打动观众，这都不够的，但是，能一口气找到这么多好听的原创歌曲吗？” 

    　　陆严河一句话，让宋林欣懵了。 

    　　“那……你这么说，做这个节目的风险很大啊。”宋林欣说，“你愿意做吗？” 

    　　“试试呗，大不了就失败了，那你们本来也没有一个成功的原创音乐节目嘛，失败就失败了。”陆严河说，“但是如果成功了，都不用到《偶像时代》这样的成功，哪怕它只要能够做下去，不亏损，对你们音乐圈来说，不就多了一个可以输送原创歌手和原创作品的渠道吗？” 

    　　宋林欣无法否认，她的心在蠢蠢欲动。 

    　　毕竟是陆严河提出来的。如果是陆严河要来做这个节目，也许真的有成功的可能性啊。 

    　　这个时候，李真真忽然出现了。 

    　　陆严河和宋林欣是在外面小院子里找了个地方，在小声聊天。 

    　　他们把身上的收音都给摘了，因为这段聊天，他们不想被录到节目里面去。 

    　　李真真走过来，他们还以为是他们脱离节目录制的时间太长了，所以叫他们回去呢。 

    　　谁知道，李真真走到他们面前，开口说的却是：“你们说的这档节目，能不能算我一个？让我的团队来做？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　宋林欣：“……真真姐，你偷听墙角吗？” 

    　　李真真无语地指了指他们身后。 

    　　他们顺着李真真手指的方向看过去，才发现，嚓，在那边的屋檐下，竟然有一个摄像头，因为夜色遮挡，他们都没有发现。 

    　　亏他们之前还专门找了很久，找了这个觉得可以聊天的地方。 

    　　“……” 

    　　陆严河有些迟疑地看着李真真，说：“真真姐，你的团队……懂音乐吗？” 

    　　李真真：“我们可以跟懂行的人合作，但是，我刚才听到你们对这个节目的定位和期许，我想要加入进来。我有预感，这个节目会成为一个里程碑式的节目的。” 

    　　宋林欣看向陆严河。 

    　　这个节目是陆严河提出来的，她可不会傻乎乎地在这个时候开口说话。 

    　　陆严河无奈地笑了笑，说：“真真姐，我现在不能给你答复，我得先给一个朋友打个电话。” 

    　　- 

    　　陆严河早就想要做一档音乐类型的节目了。 

    　　其实，陆严河本来的第一选择是《我是歌手》，把过气歌手召集到一起来竞技pk，这个节目的爆点和卖点是非常明确的。 

    　　但是，宋林欣一番话，让陆严河忽然就想到了《中国好歌曲》这个节目。 

    　　这个节目，一样神奇，如果说《我是歌手》是让很多歌手翻红，那《中国好歌曲》，就是真的让很多原创歌曲，在中国一夜爆火。 

    　　比如戴荃的《悟空》，比如苏运莹的《野子》，比如霍尊的《卷珠帘》，还有刘胡铁这个歌手不是很出名但歌很有名的《从前慢》。 

    　　当然，当然，还有陆严河来到这个世界上开的第一个金手指，《记·念》，也是这个节目出来的。 

    　　在《我是歌手》和《中国好歌曲》之间，听完宋林欣说的那些之后，陆严河几乎没有任何犹豫的就选择了后者。 

    　　人总是想要做一点对这个行业有意义的事情。 

    　　同样，陆严河也一直想要做这样一个节目，报答一下当初给了他机会的《小歌聚众烩》的侯军导演。 

    　　陆严河对于这档节目的导演首选，就是侯军。 

    　　《小歌聚众烩》节目没有再做以后，侯军几乎成了北极光视频大型晚会的御用导演，因为他做的“毕业季”系列，“年终盛典”系列，反响都很好。 

    　　不过，侯军是一直想要再做音综的。 

    　　他本人就是一个有着极高音乐素养的人。在《情书》这部电影的配乐上，几乎都是侯军一个人按照陆严河的要求，去行业里找来了最顶尖的音乐家，做出了这部电影的配音。 

    　　陆严河拨通了侯军的电话。 

    　　- 

    　　侯军很郁闷。 

    　　他前两天提交的一档音综策划，被北极光视频给毙了。 

    　　原因是预算太高，但市场上同质化的节目太多，高层不看好这个节目的市场反馈。 

    　　预算太低的节目，北极光也毙，理由就不一样了，理由是这对侯军来说，太大材小用了。 

    　　侯军心里面很清楚，北极光现在并不缺综艺节目的好导演，但是，对于能够做晚会、做盛典的导演，在北极光内部，还真没几个，偏偏就他撞上了枪口，做的晚会，反响那叫一个好，每年的毕业季系列，一个晚会，招商可以直接破亿。 

    　　所以，北极光现在不希望他分心，基本上各种大型活动的导演工作，都交给他。 

    　　侯军不能说自己都是硬着头皮干这些工作，干得不开心，北极光也不是一个小气的公司，他这几年的收入，可比之前做《小歌聚众烩》那档节目时的收入高多了。 

    　　但是，人有的时候就是赚够了钱，兜兜转转还是想做自己热爱的。 

    　　他还是想要做一档跟音乐有关的节目。 

    　　一档可以一直做下去的音乐节目。 

    　　他正拉着老友在外面酒吧里喝酒排解自己的郁结之气呢，手机忽然响了。 

    　　还是他朋友先看到的。 

    　　他朋友语气有些兴奋，拍着他的肩膀。 

    　　“陆严河给你打电话来了！” 

    　　- 

    　　今天头晕了整整一天，可能是甲流了，明天得去测测了。(本章完)

 第640章 真正的六边形战士 

    　　侯军没有想到，陆严河会有这样一档节目想到他。 

    　　“《中国好歌曲》？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“一档原创音乐类节目。” 

    　　“这种节目，该怎么做？原创音乐，一期期进行pk吗？”侯军确实是音综老手，一眼就从原创音乐四个字上面找到了最困难的部份，说，“一个人也许一年能做出一首不错的歌，那他要怎么跟人pk？只p一次？下一次呢？还是用这首老歌，还是又再一个新歌去pk？” 

    　　侯军说的问题，其实就是原创类音乐竞技节目很难做起来的原因。 

    　　大家的创作天赋有限，不是那么快就能够做出一首好听的新歌。 

    　　真正牛掰的、高产似母猪还质量都贼高的作曲人，就那么几个。 

    　　陆严河说：“不能用常规的竞技模式去做，这是肯定的，绝对不是找来一帮歌手，然后就开始彼此pk，玩淘汰晋级这一套，要不然，大家第一轮把最好的歌拿出来了，后面的歌只会越来越差，呈现出来的结果就是第一期的质量最高。” 

    　　“没错。”侯军说，“这么多平台，这么多音综，之所以原创音乐节目做不起来，也是有原因的，能够真正做出好的音乐的创作者，太少了，尤其是现在还有很多年轻人去做说唱。” 

    　　“不过，军哥，你知道吗？当初我们刚开始做《跳起来》的时候，也很头疼，因为我们都担心收不到稿子。”陆严河说，“其实，这些年我一直有一个感受，在我们中国，你缺什么都不会缺创作者的，关键是能不能有一个舞台，让这些人自己冒出来。” 

    　　侯军：“但是，如果搜集不到足够的创作者，关键是优秀的创作歌手，这个节目也很难做出来吧？” 

    　　陆严河说：“这个节目，我并没有打算让它变成一个单纯的创作歌手的舞台。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我对它的定位，更偏向于是一个新歌的打榜舞台。”陆严河说，“出现在这个节目上的歌，唯一的硬性标准，就是从来没有公开发行过。” 

    　　侯军一愣。 

    　　“参考《偶像时代》，做月榜、季榜、年榜排行。”陆严河说，“邀请所有要发歌的歌手，都可以来这个节目首唱。” 

    　　“所以你不仅仅是想要做创作歌手？” 

    　　“我想要做的是《中国好歌曲》。”陆严河说，“只是一般这种节目，可能最开始创作歌手会更多一点。” 

    　　侯军：“但是你这样一弄的话，那些没有名气的创作歌手，跟已经成名的歌手怎么pk？” 

    　　“分开，多做几个榜单，创作歌手和非创作歌手分开竞争，歌曲做总榜。”陆严河说，“这只是初步的想法，关键在于，第一，要有好听的歌曲，第二，要有一个机制，可以把歌手们参加节目的积极性调动起来，第三，要让这个排行榜有含金量，让结果有公信度，有价值，可以推动歌手、歌曲和音乐行业往好的方向发展。” 

    　　侯军：“你怎么会突然想到要做这种音乐节目了？” 

    　　“其实之前我一直有要做一个音乐节目的想法，梓妍姐不是开了一家拾火经纪公司嘛，里面有很多歌手，我一开始是那么想的，我现在在跟宋林欣一起录《年轻的日子》，正好聊到了音乐这个行业的困境，我就改变了一下主意。” 

    　　侯军：“你要做这档节目，当然没有问题，你这些年写的歌，首首经典，圈内的认可度也高，可惜你不愿意在音乐这方面多力气。” 

    　　“军哥，不是我不愿意在音乐上力气，是我真的没有你们想的那么会写歌。”陆严河叹气，“虽然每一次我这么说，你们都不信。” 

    　　“谁会信？《记·念》《年轻的日子》《神魂颠倒》《中国话》《青苹果乐园》……你说说你写的这些歌，全都火了，传唱度那么高。” 

    　　“从高三开始，这都六年了，我才写了这么几首，而且后面这些歌，之所以能火，还是天时地利人和的结果。”陆严河说，“我也许可以做一个很红的歌手，但肯定没有办法成为一个最顶尖的歌手，嗓音条件摆在这里了。” 

    　　侯军：“我不跟你争，你反正总是一套一套的。你想要做这样一档节目，我很开心，只是你想让我来做导演，我听你这个意思，这个节目，你可能是想要做成一个跟《偶像时代》一样的年番节目，而不是季播，北极光这边，可不一定能放我。” 

    　　陆严河问：“那你想做吗？” 

    　　“这不是废话，我一直想要重新去做音综，只是北极光这几年硬把我塞到晚会导演的位置上，我提交的音综策划，全都被毙了。”侯军说起这件事来，语气就变得骂骂咧咧了。 

    　　陆严河说：“我去跟林总沟通一下吧，实在不能做总导演的话，我希望你至少能够来做一个总监，包括整个音乐这块内容，都需要你来弄，除了你，我根本不认识做过音综、在音乐圈人脉广的。” 

    　　侯军：“那你跟林总沟通吧，说不定你出马，他们态度能松动一点。” 

    　　陆严河：“好，那我去跟林总沟通一下，要是你不能加入的话，我心里没底。” 

    　　“为什么？做音综的导演团队应该不少。”侯军说，“如果你需要，我可以给你介绍。” 

    　　“不，军哥，我们做的不是一个普通的音综。”陆严河说，“如果不能确保制作团队本身有音乐审美，还能够做到公正，这个节目即使红极一时，也会变成资本和金钱的游戏，最后上榜的作品、歌手，因为各种原因上榜，唯独不是因为音乐性够好，或者是观众够喜欢。” 

    　　侯军：“我懂你的意思了。” 

    　　他苦笑了一番。 

    　　其实，说来说去，归根结底，唯信任二字而已。 

    　　但是，能够被陆严河这样信任—— 

    　　侯军也没有想到。 

    　　- 

    　　有的时候，有的人一飞冲天，就那么一两年的事，尤其是在演艺圈。 

    　　所谓一夜成名，一炮而红。 

    　　打死侯军也想不到，当年那个小偶像在六年之后，会成长到现在这样的高度。 

    　　一个让很多人望尘莫及的高度。 

    　　侯军也是真的没有想到，陆严河在这样一个时候，竟然还会想要做一档音乐节目，搞这样一个大动作。 

    　　有一说一，他其实有点激动，心潮澎湃，想要和陆严河一起来做这件事。 

    　　只是，侯军确实没法直接答应陆严河。 

    　　这不仅仅是他一个人的事情。 

    　　这还包括他的团队，以及他和北极光之间的沟通。 

    　　一个综艺节目的导演，如果不同时有其他身份，或者是做到了高层位置，其实话语权都不算高。尤其是像他这样一个并没有真正王牌综艺节目代表作的导演。《小歌聚众烩》一直是一个比较小众的节目，不算国民度高的大综艺。而后面那些晚会，那毕竟跟做节目不一样。 

    　　人到中年，侯军也不可能因为这点问题，就转投他家。在北极光，人家除了不太希望让他继续去做音乐节目以外，各个方面都没有亏待他。 

    　　只是他也真的想不通，为什么北极光这么反对他继续去做音综。 

    　　- 

    　　林德盛说：“侯军这个人我是知道的，他在我们内部的评价很高的。” 

    　　陆严河有些意外，他还以为林德盛并不知道侯军是谁呢。 

    　　“那为什么北极光一直不通过他的音综方案？” 

    　　林德盛笑了笑，打了个电话，叫了一个人，让他来办公室。 

    　　过了一会儿，这个人来了。 

    　　林德盛说，这是公司负责综艺内容制作的余建。 

    　　“余总好。”陆严河还是第一次跟这个人打交道。 

    　　余建热情地跟陆严河握手，“陆神，终于当面认识了。” 

    　　“陆神？”陆严河一愣。 

    　　“哈哈，因为公司的小朋友都这么喊你，所以，我也跟着他们一起喊了。”余建说，“他们给你取的这个称号，我觉得很贴切，做什么都能成功，确实是陆神。” 

    　　陆严河赶紧摆摆手。 

    　　“不敢当。” 

    　　寒暄一番，林德盛提及了侯军的事情，余建一愣，随后在林德盛的示意下，才说出了北极光对侯军的考虑。 

    　　“侯军其实节目质量都做得很高，不过，他还是太追求所谓的艺术性和品质了，用这种思维方式来做节目，即使再有创意，节目的上限也在那。”余建说，“包括他这几年一直都在提交新的音综方案，我们一看，无论变成什么形式，其实还是那一套东西，从一开始就没有真的思考这个节目到底怎么样做可以受到大众的喜欢。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　听明白了。 

    　　侯军想要做的东西可能很好，但是，天板也就是“小而美”的节目。 

    　　这不是北极光视频想要的。 

    　　北极光视频的项目，尤其是自制项目，都是冲着“爆款”去的。 

    　　这种“小而美”的项目，他们可以从外面买版权节目，可以让自己栽培的新人团队来做，但怎么都并不需要侯军来做。 

    　　再加上侯军能够填补北极光现在对于晚会、盛典导演的需求，就更不会让侯军去做那些“小而美”的节目了。 

    　　陆严河明白了这一点之后，点点头。 

    　　余建却很敏锐，问：“陆神怎么突然问起了侯军？我记得你之前上过他的《小歌聚众烩》这档节目，你跟他私底下很熟？” 

    　　言下之意，难道是侯军找了陆严河来当说客？ 

    　　陆严河笑着说：“一直有联系，在我还没有多少名气的时候，他让我上了那两次节目，唱了一首《记·念》，让我赚了一点劳务，能够顺利把高中读完，参加高考，我很感谢他。” 

    　　余建和林德盛对视了一眼。 

    　　陆严河：“是这样，我有一个音综的想法，对标的是偶像艺人的《偶像时代》，因为我只跟侯军导演合作过音综，而且，我认为他的音乐审美很好，我的电影《情书》配乐就是他帮我搞定的。我希望能够让侯军导演参与到这档音综里来。” 

    　　对北极光视频来说，《偶像时代》是一个让他们很厌恶的名字。 

    　　这几年，北极光视频可谓是风头无俩。 

    　　从剧集到综艺节目，全面开，稳居视频平台的龙头。 

    　　但是，唯独在年番综艺这一点上，冰原视频靠着《偶像时代》一档节目，就可以稳定地拥有两千多万的会员，招商超十亿，让冰原视频紧紧地咬在北极光视频的身后。 

    　　《演员的诞生》这档节目再爆，一个季度也就结束了。 

    　　更不用说，一档处在top1位置的王牌年番，对于这家视频平台的战略意义又意味着多少无法以数据来量化的价值。北极光一直试图做出一档这样的年番综艺节目来，但是，事与愿违。 

    　　粉丝属性极强的《偶像时代》，几乎已经把一档节目能够取得的成绩，拉到了天板的位置。 

    　　想要复制一档自己的《偶像时代》来，难之又难。 

    　　现在陆严河这个爆款制造机竟然提出来要做一档年番节目？还是对标《偶像时代》的音综？ 

    　　林德盛和余建两个人的气场瞬间变了。 

    　　- 

    　　“又一档节目。” 

    　　陈梓妍笑了笑。 

    　　“音综。” 

    　　卢庆珍也笑了笑。 

    　　陆严河坐在她们两位面前，有些茫然。 

    　　“怎么了？” 

    　　“没有怎么。”卢庆珍摇头，“就是很好奇，你的脑袋里面怎么会有那么多层出不穷的想法。” 

    　　“每个人的脑袋里都有层出不穷的想法。” 

    　　“但是你的想法都能够变成现实，并且，让更多人视你的下一个想法为金子。” 

    　　“我运气好。” 

    　　“梓妍，你说得没错，他这个谦虚劲儿，有时候真的挺让人想呸他一声了。” 

    　　陆严河一脸无辜。 

    　　陈梓妍对陆严河说：“你应该知道，做一档音综，还是原创音乐的音综，很容易失败吧？” 

    　　“知道。”陆严河点头，“不过，还是那句话，失败就失败吧。” 

    　　陈梓妍：“你打算怎么来做这档节目？” 

    　　“侯军导演团队负责音乐的部分，李真真导演负责节目制作的部分。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“这是你之前跟我们说的……为我们拾火的那些实力派歌手量身打造的节目吗？” 

    　　“不是。”陆严河摇头，“但是，他们一样可以参加，只要他们能够收到好歌。” 

    　　陈梓妍：“为实力派歌手们量身打造的节目，你准备什么时候弄出来？” 

    　　“随时可以弄，但是，我现在更想做的是《中国好歌曲》这个节目。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“这个节目做火了，我相信对整个原创音乐行业都有着很大的助益。以后大家发新歌，首选打歌的地方，都是这个节目。”陆严河说，“这是现在华语音乐圈的空白。” 

    　　陈梓妍说：“如果这个节目没有多少观众看，那可没办法成为大家的打歌舞台。” 

    　　“事在人为。”陆严河说，“比起每年层出不穷的翻唱音综，还是新歌能够让大家耳目一新吧？” 

    　　“新歌意味着没有观众基础，没有经历过观众的检验，很可能一期节目下来，都没有一首可以出圈的歌。” 

    　　“所以说，这需要一个有品味、有审美、会挑歌的导演团队，所以我找了侯军。”陆严河说。 

    　　“创作歌手们，大部分可都没有什么名气，未必能够吸引得到足够多的观众来看这个节目。” 

    　　“所以这个节目不仅仅招募创作歌手们唱新歌，所有歌手，只要是没有公开发行过的歌，都在受邀之列。当然，登上这个节目的前提，是要通过侯军他们的审核。”陆严河说，“不好听的歌，我们不要。” 

    　　陈梓妍：“知名歌手会愿意把自己的新歌拿到这样一个舞台上首唱吗？” 

    　　“我已经邀请了宋林欣和秦智白。”陆严河说，“不仅是他们两个，还有侯军，他们在音乐圈的人脉，可以帮我们先吸引到一些歌手，当然，我们也可以专门去跟那些顶级歌手们邀歌，前期难免要砸钱，只要能够让这个节目做起来，后面就是歌手们挤破头想上我们节目了，就像现在的《偶像时代》一样。” 

    　　陈梓妍和卢庆珍对视了一眼。 

    　　“不是任何一个火爆的节目都会吸引到那些当红的歌手们。”卢庆珍说。 

    　　“如果有一天，这个节目的排行榜，成为了观众们评价一首歌、一个歌手的标准之一呢？”陆严河问，“就像现在《偶像时代》每年的排行榜一样，已经成为了一个偶像艺人是否成功的重要标志之一。” 

    　　卢庆珍：“那是因为偶像艺人在那之前，完全就是野蛮生长，从来没有过一个统一的评价体系。” 

    　　“难道现在的华语音乐……有吗？”陆严河问，“电影电视剧都有三大奖，音乐别说三大奖了，有哪怕一个奖项，是现在观众广泛知道而且认可的吗？” 

    　　卢庆珍和陈梓妍同时吁了一口气。 

    　　“好了，我们的疑惑都问完了，感觉你已经想得很清楚了。”陈梓妍说。 

    　　陆严河点头。 

    　　“其实很多东西一开始没有想得那么清楚，但是你们提出了问题之后，答案就出现在了我的脑海里。越回答越清楚。” 

    　　“你总是能够看到一些空白的地方，还偏偏有能力、有力量，可以拉起一帮人，去填补这些空白。”卢庆珍摇摇头，“无话可说，对你的想法，我觉得也没有什么好再质疑的了，就帮你查漏补缺，往前推进就好了。” 

    　　陆严河：“庆珍姐，你这夸得我都不知道该说什么了。” 

    　　“什么也不用说。”卢庆珍说，“虽然我知道这档节目不可能缺招商，不过，如果北极光视频那边的招商做得让你不满意，随时找我。毕竟，这不是北极光的自制综艺，节目版权在你灵河的手上，他们未必会愿意把平台的招商资源向这档节目倾斜。话说回来，他们也做得出，最近有一部剧，都播到s级的水准了，稳居了好几天的第一，竟然一个贴片广告都没有。” 

    　　陆严河一听，有些惊讶。 

    　　“这是什么情况？什么剧？” 

    　　“一部版权剧，刘泽凡主演的一部现偶。”卢庆珍说，“现在平台一般都会把招商资源给自己亲生儿子。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“以你和北极光的合作情况，他们应该不至于干出这种昏头昏脑的事，但你还是长一个心眼。”卢庆珍说。 

    　　陆严河：“我知道如果他们手里面不握着版权的话，是不会用最好的资源来做这个节目的，所以，我没有打算让灵河独占这个节目的版权。” 

    　　“你打算分享给他们吗？” 

    　　“不白送，看怎么谈吧，他们会拿一个方案出来。”陆严河说，“总而言之，我只需要确保我节目制作的独立性，有足够的自主权和决定权，这就够了。” 

    　　卢庆珍点头。 

    　　跟陈梓妍和卢庆珍沟通好了以后，陆严河便离开了。 

    　　陈梓妍送他到楼下，上了车，目送他离开了，才折返回办公室。 

    　　卢庆珍还在她的办公室等她。 

    　　陈梓妍笑着问：“你说，我平时跟你说的有没有道理，你做他的经纪人，是不是会觉得自己的能力不足，有点跟不上他。” 

    　　卢庆珍：“我只能说，他真的太夸张了，那些抄子们抄创意都没有他这么快的。” 

    　　陈梓妍：“有这个本事的人，本事再大都是正常的。他还一本正经地跟我说，他觉得他不是天才，他就是一个普通人，有着普通人都有的毛病。” 

    　　“行吧。”卢庆珍点头，“在他的世界里，他愿意怎么想都行。” 

    　　陈梓妍笑着叹了口气。 

    　　“现在如果有人告诉我，以后他可以建起一座文娱帝国，我都不奇怪。” 

    　　“这有什么奇怪的？在我眼里，这座文娱帝国已经初具雏形了。”卢庆珍说。 

    　　陈梓妍：“你等会儿把公司里签约的歌手们资料都调出来，我们该提前做准备了，有发歌计划的，没发歌计划的，全部都通知到位，回头节目开始找人了，需要有歌去试唱了，别什么都没有。” 

    　　卢庆珍：“大部分签到我们公司来的歌手，签的都不是音乐约。” 

    　　“我们签的都不是新人，在圈子里混了这么久了，他们难道没有自己的人脉和资源吗？消息告诉他们，该努力的是他们自己。”陈梓妍说，“如果他们能够上这个节目，也许就能像《演员的诞生》里成海、张平青他们那样翻红。翻红了，就到了我们可以施展拳脚的时候了。” 

    　　卢庆珍点头。 

    　　“其实，对这个节目最感兴趣的应该是那些音乐公司才对。” 

    　　“那些音乐公司感觉现在基本上都已经从演艺圈销声匿迹了一样。” 

    　　“也许通过这个节目，又会重新冒出头，开始有声量也说不定。”陈梓妍说，“现在的音乐公司冒不了头，最重要的原因就是推不出新人，大咖又往往自立门户，全靠着一些半生不熟的歌手，在这一行都发不出声音来，谁搭理。一些传统老牌的音乐公司，也不用心做新人，毕竟现实情况就是做一个亏一个，可能好不容易做红一个，人马上又跑了，还不如靠着过去攒的那些歌曲版权，吃老本也能吃得滋润，够了。生态坏了，怎么着都只能干东墙补西墙的事。” 

    　　卢庆珍：“这是正解。虽然几个音乐线上平台搞得看似红红火火的，但新歌除非是顶流或者自带粉丝的大牌歌手，否则根本卖不动，可惜。” 

    　　“现在你意识到《中国好歌曲》那个排行榜的意义了吗？这个节目本身都是其次，关键是如果能够做出那么一个榜单来，可能，一切都会有所改变。”陈梓妍说，“任何文娱领域的消费，本质上都是从众消费，热点在哪，消费在哪，分散开来的火，就算是满天星光，也绝对不如一轮明月惹人注目。” 

    　　卢庆珍：“确实如此。一个排行榜如果真的能做起来，它带动的就是集中的热度、关注和追逐，也是更多人、更多作品的竞争、追逐和守擂。” 

    　　“道理谁都懂，但不是谁都可以付诸实践。”陈梓妍说，“如果《中国好歌曲》也成功了，严河基本上就已经把现在市场上所有主流的影视形式打通关了。” 

    　　“影视剧编导演，音乐词曲唱，综艺音演慢……真正的六边形战士。”卢庆珍点头，“夸张。” 

    　　“然后他还说自己是个普通人。”陈梓妍无语地摇头。 

    　　看得出来，她对陆严河的这个自我评价，是很“介意”了。 

    　　卢庆珍大笑。(本章完)

    2024年，再见

    　　到了最后一天。 

    　　太多感慨，在朋友圈写了一段话，又删了。 

    　　大概是写小说写久了，习惯了把心里面的东西，放到一个虚构的框架里。 

    　　真要让它见天日，多有情怯。 

    　　过去这一年，常常会在某个睁开惺松眼睛的早晨，或者昏沉入睡的深夜，在心里面冒出一个念头—— 

    　　可能人生中再也没有比这更辛苦的一年了。 

    　　工作到了要更上一个台阶的时候，不能停歇。 

    　　小说超出预料地火了，也不想错过。 

    　　于是，一天咬着一天地兼顾着。 

    　　不敢说披星戴月，但不知道有没有朋友体验过那种已经喝多了酒、人事不省还必须顶着最后一丝清醒，坐在床上、抱着笔记本工作或者码字的时刻？ 

    　　本来想在朋友圈写： 

    　　鱼和熊掌兼得，风与自由仍在。 

    　　本来想在朋友圈里说： 

    　　手里握着世俗铜臭，心中藏着朗月清风。 

    　　回过头来，只想骂自己一句： 

    　　装b狗。 

    　　哪有这种潇潇洒洒，好像谈笑间就把这最艰难的一年，挥挥手送走了。 

    　　实际上，每天都是用尽了最大的力气，才勉强顾全着不肯放手的一切。有段时间，天天在公众号bb，是因为那段时间，太难受了。 

    　　人是可以把自己逼到一种无法承受、濒临崩溃的地步的。 

    　　还好，到了那个时候，手机关机，万事不管，蒙头大睡一天，醒了就好了。 

    　　还好，比起很多人，至少我的努力有回报，付出没有白费，最后都有获得，与获得感。 

    　　一年写了三百万字，这是我想都不敢想的一个数字。 

    　　里面不如人意、不如我意的地方，数不胜数，但好歹没有敷衍了事，也所幸遇到了一帮很好的读者，从我这个半吊子新手颤颤巍巍的笔下，认真地看出了一个试图完成的圆，给我莫大鼓励，继续画下去。 

    　　我很怕这本书会越写越长，最后写成一个又长又臭的裹脚布。 

    　　可常常写到尽兴处，想，写完这本，可能短时间内不会再写文娱——也写不出新样来了，我对于文娱的所有构想，基本上都在这本书里了，那，还有什么没有放进来的，是不是放进来？ 

    　　我知道留白才是未尽之圆满。但不是高手的写作者，强硬留白，反像残章，残了手脚。我只能硬着头皮，像搭积木一样，尽量搭出一个完整的廓形。 

    　　之前说过，不太差钱，也不靠稿费养活自己，一开始真就是爱写才写。没想到，这一年，竟然也陆陆续续地得到了一笔丰厚的稿酬，两本书加起来都快到七位数了。虽然没啥需要它的地方，但这个数字放在卡上面，想着是一个字一个字敲出来的，也很有成就感。 

    　　这是工作之余，最大的收获。人生难免追求一点意义的东西，工作从头忙到尾，可能也总结不出几个真正靠自己做出来、对这个世界有贡献有价值的东西，但写的小说能让这么多人觉得好看，有收获，多少填补了我何以为我的一点疑问。 

    　　2024年，抱着“咬牙一天是一天”的心态，坚持更新了360天，全勤工作了一整年。 

    　　2025年，继续努力。祝大家始终热爱这个世界，心有所愿，愿有所成。(本章完)

 第641章 乐观派 

    　　十月，灵河最后一部今年开机的电影《大海啊我呸》开拍了。 

    　　这部来自于新签约的导演邬驰的作品，是为了让他在拍摄《那些年我们一起追过的女孩》之前，积累执导经验，所以才立项的作品。 

    　　这部电影的演员，基本上都是不被人认识的小演员。 

    　　灵河只为邬驰提供了两百万元的制作经费。 

    　　邬驰试图用剧本去打动过一些一线演员，想请他们自降片酬出演，不过，无人答应。 

    　　《大海啊我呸》不是那种让人看得到拿奖希望的文艺片。 

    　　这个剧本当时被看中，是因为它的风格，跟《那些年》非常接近，都有一种作者过往经历的质感在里面。它很真挚，但就像杂志上那些“感人”的文章，虽然“感人”，但是不够高级。 

    　　电影开机以后，在一个海边的小镇上实景拍摄。 

    　　因为没有什么著名导演和演员，在其他人眼中，这只是一个小剧组，也不被关注。 

    　　只是有极个别营销号和媒体注意到，这部电影的制作公司竟然是陆严河的灵河，于是发了个新闻，冠上陆严河的名字，想要骗一波流量。 

    　　看到陆严河三个字点进去的人，一看，所谓新片，其实跟陆严河毛关系都没有，大失所望地退了出去。 

    　　很多人都以为，这是陆严河又有新片动静了。 

    　　陆严河和陈思琦一起乘坐高铁，前往这座海边小镇。 

    　　一是顺便放松休息一下，度个短期的小假，二是顺道看看这个剧组的情况。 

    　　虽然是一个非常小的剧组，却也是灵河制作的第一部跟陆严河无关的电影。 

    　　今年一部《合租男女》，一部《大海啊我呸》，终于迈出了“去陆严河化”的第一步。 

    　　陆严河很欣慰。 

    　　陈思琦说：“我发现整个演艺圈，还真只有你能这么干。” 

    　　“干什么？”陆严河正在低头看最新一期的《跳起来》呢，突然听到陈思琦的话，抬头问。 

    　　他们两个人的坐位是相邻的，方便直接咬耳朵。 

    　　陈思琦：“拍这种成本很小、在别人手中根本没有成熟渠道收回本的小片子。你的片子，总是有北极光视频和冰原视频给你兜底，而你还有海外的渠道。渠道真的太重要了。” 

    　　“《跳起来》的海外版出问题了吗？” 

    　　“没有出问题，但是因为出版发行渠道都掌握在别人手里，谈判很被动。”陈思琦说，“《电影节：玉明》这本书，感兴趣的出版社确实有，但是，他们都不愿意给很好的条件，但是，为了让书能够出版，在全球发售，我们也只能答应。” 

    　　陈思琦说的这个，陆严河其实深有体会。 

    　　他之前的几部电影还好，大概是因为在流媒体的表现都很不错，全球各地的票房也还可以，所以，跟各国各地的片商，多少有一点议价的能力。 

    　　可是他也知道，很多华语片，因为自己在海外没有发行渠道，海外的片商也知道，华语片除了几个大导演、顶级演员的片子有人抢之外，大部分的片子，几乎都没有市场的，所以，发行价格往往压得很低。 

    　　那你不卖吗？ 

    　　不卖就一点钱都赚不到，只能砸在自己手里。 

    　　产品不同，行业不同，商业逻辑却是一样的。 

    　　现在华语剧在海外流媒体的价格上来了一点，是因为连着好几部华语剧，都在海外取得了不错的成绩，有好的表现，那华语剧议价的空间就大了很多。 

    　　尤其是之前《淘金记》的流媒体版权价格，是明码标价地曝光了的，也不存在信息差了。 

    　　陆严河说：“以后有机会，去买一家有全球发行能力的出版公司好了。” 

    　　陈思琦：“根本买不起，在全球有渠道的大型出版公司，基本上都是传媒巨头的旗下公司，是他们整个文化传媒矩阵中的一环，不可能出售，前年stinger业务转型，要把传统出版线砍掉，于是卖给了英国的繁登，你知道售价多少吗？” 

    　　“多少？” 

    　　“16.2亿美元。” 

    　　（注：该数据引用自2023年派拉蒙向私募股权公司科尔伯格-克拉维斯-罗伯茨公司以16.2亿美元的价格出售旗下顶级出版社西蒙-舒斯特公司） 

    　　陆严河露出了匪夷所思之色。 

    　　陈思琦苦涩地笑了笑，“没有想到吧？” 

    　　“这也太夸张了，谁说传统出版行业不赚钱啊。”陆严河说。 

    　　陈思琦说：“所以，我们收购一家全球顶级的出版公司？几乎不现实，事实上，某种程度上，反而是别人想要收购我们《跳起来》。” 

    　　陆严河：“跳起来现在的市值应该也不低吧？” 

    　　“没有办法跟那些传统老牌的大公司比，他们的版权库太丰富了，他们就是什么都不做，也有一座金山在不断地生钱。” 

    　　陆严河：“听着也太让人羡慕了。” 

    　　“你的灵河以后也会成为这样的电影公司的。”陈思琦说，“你看才短短几年，灵河已经积累了这么多的版权了。” 

    　　陆严河：“希望他们以后能够有几条独立的业务线做起来，不用靠我。” 

    　　“可以的。”陈思琦说，“《合租男女》的片子，我已经去看过粗剪了。” 

    　　“啊？你什么时候看的？” 

    　　“上次去沟通跳起来剧场的时候，正好碰上了内部的试映会，胡思维就邀请了我一起看。”陈思琦说，“这部剧真的挺有意思的，轻喜剧，虽然……在我看来，比较简单，没有什么价值性的内容。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“挺好的，我最怕的就是每一部作品都要去追求什么价值性的内容，让轻松的作品就只负责给观众轻松感，先做好一件事，就够了。” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“胡思维很担心《合租男女》会砸招牌，但我觉得其实还好，这部剧应该是会受到市场喜欢的，当然，要大火可能需要天时地利人和了。” 

    　　陆严河说：“这部剧是一个尝试，只要不赔本就是胜利，我还挺喜欢这种分账模式的，我跟胡思维说了，只要不赔本，那就继续做第二季，情景喜剧是需要养观众的，一季一季地积累观众，会越来越火。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“就是那个词嘛，叫什么？陪伴感。”陈思琦说，“《老友记》为什么能够长盛不衰，就是因为很多人通过这几年的追剧，已经把《老友记》里的这几个人，当成自己熟悉的朋友了，只要还是那个风格，他们就会一直看下去，基本盘太大了。” 

    　　陆严河说：“对了，那跳起来剧场怎么样了？” 

    　　陈思琦说：“比较稳定，有大明星领衔主演的，收视率就能够来到1.2%以上，观看人次也平均能够多个五百万左右的量级，正常情况下，收视率也稳定在了0.8%左右，每一部戏，平均观看人次都超过了八百万，可以说是大获成功的一次尝试了。” 

    　　陆严河：“那就好。” 

    　　“我们《跳起来》杂志也被跳起来剧场带动了销量，现在平均每一期的销量可以达到四十万册。”陈思琦说，“尤其是有一期杂志，因为有一篇明音的短篇小说被提前预定，要由跳起来剧场改编，由章若之主演，那一期杂志的销量甚至突破了45万册，《情书》让章若之一夜成名，粉丝很多。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“很强啊。” 

    　　“其实这背后，江印出版社有很大的功劳。”陈思琦说，“你知道他们这几年在做一件什么事吗？他们跟全国各个学校旁边的书店、兰森便利店都建立起了联系，有了一个巨大的铺货渠道，让我们《跳起来》在任何地方，都可以容易被买到。我们这本杂志，初中生和高中生是很大的一个购买主体，他们手机被管控得很严格，不能像大家那样在网上下单，所以，只能从学校附近买。有了这个铺货渠道，基本上都没有浪费掉任何一个我们《跳起来》的营销点了。” 

    　　“营销点？” 

    　　“我们每一期杂志都一定会做几个营销点，去吸引大家的关注的。”陈思琦说，“我说，我永远不想让《跳起来》变成一个吃老本的杂志，像你手上这一期，营销点有三个。第一，江玉倩关于主演电影《电话》的独家专访；第二，来自《跳起来》一万名读者票选出来的《偶像时代》本年度天星榜排名预测，包括来自十家权威媒体的分析；第三，石夏老师最新创作的短篇小说《有生》。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“我要求他们每一期杂志，都一定要有几个会带动一部分群体一定会购买这一期杂志的点。”陈思琦说，“只有这样，《跳起来》才不会慢慢地陷入倦怠，要知道，一本销量已经达到四十万册的杂志，其实你不怎么认真做，成绩也还是会很好的，但久而久之，大家看这本杂志就不会觉得有意思了，一定要总是有新东西给大家的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他其实很赞同陈思琦的这个想法。 

    　　在这个时候，你无论创作什么东西，都是一样的道理，逆水行舟，不进则退，你一定要有一点只有你这里才有的东西，否则，人家为什么要来看你的东西呢？ 

    　　“那个——” 

    　　一个略带着几分试探性的声音忽然在他们两个人耳边响起。 

    　　陆严河和陈思琦同时抬头，一个长相很清丽、整体风格颇为文艺的女孩站在过道，微微弯腰看着他们。 

    　　坐在他们后面的邹东立即站了起来。 

    　　“抱歉——”邹东准备阻止这个女孩打扰陆严河和陈思琦。 

    　　女孩对陆严河和陈思琦说：“我是江月，你们可能不认识我，我是去《大海》剧组拍戏的，你们两位也是去《大海》剧组探班的吗？” 

    　　陆严河确实不认识眼前这个女孩，但是，他对这个名字有印象。 

    　　他在《大海啊我呸》的演员名单里看到过她。 

    　　“你好。”陆严河对江月点点头，示意邹东没有关系，认识。 

    　　邹东这才坐了回去。 

    　　“不好意思，打扰你们了。”江月吐了吐舌头，“本来不应该打扰的，可见到了你们，不来打个招呼，又觉得不礼貌。” 

    　　她双掌合十，露出了一个抱歉的表情。 

    　　“那就不打扰你们了。” 

    　　陆严河和陈思琦对她示以微笑。 

    　　江月退了回去。 

    　　她的座位在他们两排后面。 

    　　陈思琦问陆严河：“你之前见过她吗？” 

    　　“没有见过。”陆严河摇头，“但是我在《大海》的演职人员名单里见到过她的名字，她演了一个比较重要的角色。” 

    　　陈思琦：“你连《大海》这个剧组的演职人员都记得？” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　“我主要是好奇，别人选演员，是怎么选的，从哪些角度去考虑的，最后定下这个演员的主要原因是什么，我挺喜欢琢磨这些的。”陆严河说。陈思琦：“所以对别人而言，只是一个演职人员表，但是对你来说，却是一个解密游戏，是吧？” 

    　　“差不多可以这么理解吧。”陆严河笑。 

    　　陈思琦：“她长得还挺可爱的。” 

    　　“有点婴儿肥，演艺圈里她这种长相似乎挺少见的。” 

    　　“嗯，不像个常规意义上的主角长相。”陈思琦说。 

    　　两个人小声聊了一会儿，话题一岔开，就没有再聊回去。 

    　　他们也没有固定说要聊什么，聊到哪算哪。 

    　　“这一次终于可以看到海了。”陈思琦一提起海，眼睛里就有些兴奋和雀跃，“好久没有到海边了。” 

    　　陆严河：“那看来这一次叫上你是一个很正确的选择。” 

    　　“最近太累了，能够休两天，挺好的，虽然也没法真正休息，还是有很多工作要处理。” 

    　　这一路上，陈思琦其实还真没有闲着。 

    　　她的笔记本电脑是随身携带着的，随时需要使用。 

    　　陆严河：“你们现在压力应该很大吧？你们要做年终盘点，我看你们那个拆读者信封的直播，二十四小时不间断，太夸张了。” 

    　　陈思琦说：“我们专门招募了二十个兼职生来做这个事，当然，这也是一个噱头，那我们的统票是二十四小时实时统计的嘛，一分一秒都不间断，没有第二家可以做到我们这个程度。你看到我们直播间的观众了吗？观众数可比你的那个直播间多多了。” 

    　　陆严河：“你这么弄，观众怎么可能少，还好你一早就说了，为了避嫌，不把我纳入到这一次的盘点范围。” 

    　　“大家都知道你是《跳起来》的创刊主编，《跳起来》的读者群就是你的基本盘，你拿第一，别人一会质疑含金量和公信度，二要会质疑你，觉得你拿了第一胜之不武。”陈思琦说，“你也不需要这个。” 

    　　“可以可以。”陆严河并不介意这个。 

    　　反正《老友记》《情书》这几部戏还能够正常被统计就行了。 

    　　现在，这个直播已经开始一个多月了。 

    　　各个统计单元的排名情况实时变化着。 

    　　但正是这一张张展示在直播镜头前的读者投票，用一种最朴素的办法，获得了大众的信任。 

    　　也只有《跳起来》杂志能够有这样庞大的读者群，可以提供这么多的读者投票。 

    　　毕竟，销量能够达到四十万册的杂志，目前国内也就《跳起来》一家了。 

    　　“质疑声还是不少，说现在网络这么发达，不肯搞网络投票，非要像现在这样用传统的写信邮寄的方式，是在搞噱头。”陈思琦笑，“一直有这样的批评声，我直接回复，说我们就是在搞噱头，所以呢？这个人就不说话了。” 

    　　陆严河也笑了。 

    　　“有些人也真是有意思，看到别人要做什么事，就非要去证明别人做这个事，一定有什么企图。没有企图，何必做这些不做也没有关系的事情？”陈思琦很无奈，“是啊，这么做可以促进销量，你想要投票，那你就得买杂志，所以呢？我们又没有否认这样的想法，只要最后的结果是公正的，没有做假票。” 

    　　“有没有那种为了刷票，所以买很多本杂志来投票的？”陆严河问。 

    　　“正常情况下，不会有这种做法的，一本杂志二十多块钱，刷票？怎么刷？”陈思琦无语地笑了笑，“我们这个盘点有什么值得刷的吗？又不是刷到第一名就飞升了，我们想要做一个有公信力的盘点，不代表你上了这个盘点，就能得到什么好处了。” 

    　　陆严河：“很多粉丝还是比较狂热的。” 

    　　“我知道，确实有粉丝很狂热，有的粉丝为了自己偶像上了杂志封面，就直接成百上千册的下单。但还是那句话，我们这个盘点，一没有那么大的价值，粉丝也不傻，又不是只有我一家搞盘点，现在这么多媒体平台搞盘点，他们买得过来吗？二是我们也做了一系列的限制，一个信封只接受一份投票结果，之前就发了说明了，就是为了尽可能地阻止刷票。” 

    　　陆严河：“要做这个盘点工作，要费的工夫真不少，光是为了尽可能地阻止刷票，都要做很多的工作。” 

    　　“还好，我们的投票基数够大，即使有个人通过各种办法绕开我们的规则来刷票的，刷得有限，对整体影响不大。”陈思琦说，“我们这个结果统计是实时的嘛，直播间弹幕上，大家什么反应都是看得到的，目前还是正面居多，大家还是认可这个排行结果的，虽然这个结果每天都在发生变化，但最受欢迎的作品和演员，大体就是那些。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“来找你打招呼的人是不是不少？” 

    　　“那可太多了。”陈思琦说，“我都很无奈，我说这统票都是二十四小时直播呢，别说我不可能答应搞猫腻，即使我愿意，我怎么搞？他们是看不到这个直播的形式吗？我们连拆信封都是在直播镜头前面拆的。” 

    　　陆严河说：“因为国内对于这些盘点、评奖什么的，早就已经形成了根深蒂固的共识了，那就是一定有关系可以走，你拒绝他们，他们绝对不会认为是因为这个盘点真的公平，而是会认为，他们没有走对路子。” 

    　　“……”陈思琦点头，“你说的还真没错，就是这样，拒绝了又来，拒绝了再来，服了。” 

    　　陆严河：“九月份的销量有变化吗？” 

    　　“到目前为止，快突破五十万册了。”陈思琦说，“但是，为了防止有人故意收票，我们已经停止九月刊的加印了，真正的读者，该买的早就买了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我们也发了公告，真的因为一些原因没有买到九月刊、但是想要收集齐全的，我们会在明年再对它统一加印一次。”陈思琦说，“十月、十一月、十二月这三个月也是这样，开售一个月之后，就不再加印。” 

    　　“想收票的是不是还是有办法去大量收当月刊？” 

    　　“这种就没办法杜绝了。”陈思琦说，“我们也不能保证说这些投票里面，一张刷票的都没有，但是，上市一个月内，这么多人要买，想收票也未必那么容易，多少真读者也在买啊。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“不过，可能到了明年，我们就得想想别的办法了。”陈思琦说，“我担心的就是万一今年的盘点结果影响力很大，真的能够推动很多实际利益，那明年说不定就有资本下场来刷票，试图影响结果了，现在顶多是一些粉丝为了自己偶像刷一点不影响大局的。真要有那种百万级、千万级的力量下场来刷票，我们这些办法都是假的，扛不住。” 

    　　“那就靠你们来研究了。”陆严河说，“总有办法的。” 

    　　两个人聊了一路，等终于到站，都觉得口干舌燥。 

    　　《大海啊我呸》拍摄地点在海边一个小镇，从高铁站过去，还有好几个小时的车程。 

    　　当地已经联系了车和司机。 

    　　出站的时候，他们又碰到了江月。 

    　　她身边还有一个短发女人，看着很精干的样子。 

    　　他们双方目光刚一对上，那个短发女人就拉着江月上前来了。 

    　　对方很主动地说：“陆总，陈总，你们好，我是酷鱼的沈以橙，也是江月的经纪人。” 

    　　酷鱼？ 

    　　陆严河和陈思琦都一愣，因为他们都没有听说过这家公司。 

    　　“你好。”陆严河还是很客气地跟对方握手。 

    　　“你们也是去《大海啊》剧组吗？”沈以橙说，“我们今天到剧组报到。” 

    　　“真巧，在这里碰到了。”陆严河说，“这里人多，说话也不方便，我们回头剧组再聊？” 

    　　“好。”沈以橙笑着点头。 

    　　陆严河和陈思琦他们一行一走，沈以橙才回头看了江月一眼。 

    　　“你怎么刚才也不主动跟上来？” 

    　　“我感觉他们不想被打扰啊。”江月说。 

    　　沈以橙：“哪个大咖想被打扰，那如果所有人都跟你一样的心态，我们这种人怎么跟他们混熟？” 

    　　江月：“……主要是他们完全都不知道我是谁，我这样冒冒失失地上去打招呼，人家保镖都差点要拦着我了。” 

    　　沈以橙：“至少这样人家记住你了，你要是在剧组一行人一起跟他们认识，他们怎么记得住你是谁。” 

    　　江月叹了口气。 

    　　“好吧。” 

    　　“大小姐，是你说你想做明星，我才辞了职，创业来陪你闯这个演艺圈。”沈以橙无奈地说，“咱们也不是多有背景的人，就我们两个打拼，要是还要脸的话，那不如直接卷铺盖回家了。” 

    　　江月瘪了瘪嘴，抱住沈以橙的胳膊。 

    　　“好了好了，我错了，我下次努力让脸皮厚一点。”江月说，“我知道你辛苦了，我努力不拖后腿。” 

    　　沈以橙：“唉，看看演完这部电影，能不能有点起色吧，要是实在没有起色，咱们就把你的影视分约签到一家有实力的影视公司去，这样至少咱们不用到处试镜跑单帮，能有戏可以演了。” 

    　　江月：“都听你的，你想怎么弄都行。” 

    　　沈以橙：“当初真是脑子进了水，答应陪你来闯娱乐圈。” 

    　　“哎呀，来都来了，别后悔了。”江月说，“你看我这不是凭我自己的实力拿下一个角色了嘛。” 

    　　“一部制作成本只有两百万的小电影的配角。”沈以橙说，“这不值得咱们骄傲。” 

    　　“哎呀，凡事总有第一步嘛，至少这第一步顺利跨出去了。”江月笑，“可以的，我们一定会越来越好的。” 

    　　“你争点气，我也努力，争取今年至少把我们的销给覆盖掉，别再亏本做买卖了。”沈以橙说，“要不然，我们那点钱，还不知道能这样霍霍多久，真把钱光了，你就只能回家继续做你的大小姐了啊。” 

    　　“什么大小姐，我家就开了两个厂，却被你说得好像我家是个多有钱的大豪门似的。” 

    　　“至少你上学的时候，都是有司机开车接你上下学的，对我们这些平民来说，两个厂的大小姐，也是大小姐。” 

    　　“去去去，少寒碜我。”江月说，“走吧，看我怎么用演技征服陆严河！你看我运气多好，一进组就碰上陆严河来探班了。” 

    　　沈以橙都笑了。 

    　　她这个老同学也没有别的，就一点特牛——那乐观精神，杠杠的。 

    　　- 

    　　新年第一天，开更。 

    　　求月票！ 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第642章 元气十足 

    　　人到中年，突然有了做导演的机会。 

    　　因为这个突然来到他手上的机会，邬驰还专门去给自己算了一卦，想看看自己是不是八字到中年变硬了。 

    　　时来运转。 

    　　第一次做导演，虽然只有两百万的制作经费，但是在邬驰这里，那也是很多了。 

    　　他这辈子就没有一次性见到这么多的钱，有这么多钱够他用。 

    　　他的徒弟李超做了他的副手。 

    　　导演现场，一片兵荒马乱。 

    　　“江月到底什么时候到？”邬驰一脸烦躁，问。 

    　　李超说：“在路上了，大概还有三个小时。” 

    　　“哎呀，全组就等着她！她怎么就不能早一点来？！” 

    　　“之前也没有想到，这场戏突然要她来露个脸啊。”李超说，“要不，我们还是先拍，回头她来了再找时间补拍算了。” 

    　　邬驰一脸头大。 

    　　其他人都看着他们。 

    　　来这个剧组的每个人其实都知道，这是个新手导演。 

    　　可谁也没有想到，这位“新手”得这么利害。 

    　　每天的效率太低了。 

    　　演员费劲巴拉地演了半天，结果人家最后说一句，刚才拍的都是远景，明天要要近景。 

    　　演员听了都想吐血。 

    　　更不用其他技术部门，因为得不到清晰的指令，导致很多的工作都不知道怎么弄，到了现场，又各种不满意，推倒重来。 

    　　当然，邬驰他自己是最烦恼的。他也知道很多情况是因为他的原因才导致的，但是他没有那么强的能力去完善这一切。导演不是举个大喇叭坐在现场说就行了。 

    　　他不仅要提要求，还要提准确的要求。 

    　　可是，他不了解实际拍摄，再怎么把自己的想法翻来覆去地琢磨清楚，也会因为没有考虑到实际情况而无法执行。 

    　　就这么拉拉扯扯地拍着。 

    　　- 

    　　陆严河和陈思琦到剧组以后，碰到的就是这样一个情形。 

    　　邬驰直到陆严河他们抵达之前一个小时才接到消息，说他们要过来探班。 

    　　人都傻了。 

    　　邬驰的第一反应就是要不要拉着大家赶紧开个短会，先装一装，别让剧组这么多的问题都暴露在陆严河的面前，要不然显得他多不行似的。 

    　　虽然这也是事实。 

    　　邬驰是觉得，自己只是刚上手，出问题太正常了。 

    　　给他一点时间，他会调整过来的。 

    　　问题是现在还没有调整过来呢……剧组整体状况可以用糟糕两个字来形容。 

    　　邬驰如临大敌。 

    　　- 

    　　“你知道灵河这个月开了一部新的电影，叫《大海啊我呸》吗？” 

    　　黄楷任问辛子杏。 

    　　辛子杏点头，“听说了，好像是他们在收跳起来剧场的剧本的时候，收到了一个剧本，还有这个导演以前剪的一些素材，决定把他签了下来，支持他拍第一部电影，就是这个。” 

    　　“这个名字有点奇怪啊。”黄楷任说。 

    　　“是有一点，但既然能够被他们看中，应该剧本还不错吧。”辛子杏翻了个身，下床，光脚走到桌前，给自己拿了杯水喝，“不过这个电影，跟严河基本没什么关系，他们灵河大概率是想要做一些跟严河无关的项目了，之前《合租男女》也是，哦，对了，他们有一个新的项目，叫《破产姐妹》，严河这一次也只是提供了一个故事创意，不再亲自执笔剧本。” 

    　　“《破产姐妹》？”黄楷任一愣，马上回过神来，“就是那个新的情景喜剧是吧？” 

    　　“是的。”辛子杏点头，“胡思维到了灵河以后，似乎是打算深耕情景喜剧这个类型了，从《武林外传》到《合租男女》，现在又是《破产姐妹》。” 

    　　黄楷任:“国内能够稳定做出好的情景喜剧的制片人，也只有他。” 

    　　辛子杏：“《武林外传》第二季明年春节期间开播，你没法儿休息了，是不是初二还是初三就要复工开始跑宣传了？” 

    　　“差不多。”黄楷任点头，“岳湖台从过年前就会开始重播第一季，大家都想看看第二季能不能趁着过年时候，大家都在家，让这部剧成为全家人坐在一起看电视的剧。宣传也会主打这一点，如果能成功的话，这部剧就能成为国民喜剧了。” 

    　　“听上去，对你也很重要啊。”辛子杏说，“你的国民度一直欠缺了一点，年纪稍微大一点的人群，基本上就不认识你了。” 

    　　一个明星，要有国民度，这真的是需要天时地利人和的。 

    　　有的明星，红了七八年了，可能国民度也就那样。 

    　　黄楷任说：“是的，大概是因为《假死都不行》的票房让业内看到爱情喜剧的票房潜力，今年下半年，我收到了不下二十个爱情喜剧电影剧本，以前都是像《胭脂扣》那样风格的本子。我听人跟我说过，在很多电影公司的眼中，现在有能力又有英俊的外型可以演爱情喜剧的男演员，屈指可数，我是占了《武林外传》的便宜，大家觉得我跟喜剧是适配的，但真从形象和表演上，挑不出几个来。” 

    　　辛子杏点头。 

    　　“你看我做《演员的诞生》，见了多少个演员啊，很多演技好的，可是，同质化很严重，你让他们去演正剧、演苦大仇深，很多人都能演。”辛子杏笑，“咱们演艺圈真的不缺能把好戏演好的演员，缺的是能在不那么严肃、不那么正剧的戏里，演得举重若轻、松弛有度的演员。就是陈碧舸，你看她也只能演《情书》里的角色，你让她去演《老友记》，绝对没法让人入戏，有很多戏是不需要那种演技的。” 

    　　黄楷任：“有道理，那你觉得我适合演《老友记》吗？” 

    　　“说实话，我觉得你也顶多演出跟严河一样的效果来。”辛子杏说，“《老友记》里真正演得最好的男演员，还是颜良，这也跟严河写剧本的时候就是以他为原型来写的有关，他一点没有演的感觉，你看《老友记》里颜良的表现，再去看《淘金记》和《山巅》，他的状态是完全不一样的，他在《老友记》里，就是在正常地、很生活地说话做事。” 

    　　黄楷任：“多多少少有点演员的那种腔调、痕迹，是吧？” 

    　　“对。”辛子杏说，“尤其是爱情喜剧里的男主角，那更难，是个帅哥，还要没有包袱，能够融入电影的轻喜剧风格，这个尺度很难拿捏的。一般这种电影，除非人设符合，否则成名的男演员都很难演得特别好。” 

    　　黄楷任：“难道女演员可以吗？” 

    　　“一样，看人设。”辛子杏说，“就拿陈碧舸举例子，如果说这部爱情喜剧里的女主角是一个位高权重的女霸总或者是类似这样身居高位的一个女性角色，那她可以演，而且喜剧效果可能反而很好，因为观众对她的印象就是女神、影后，有反差，但如果是这个爱情喜剧里的女主角是一个傻白甜或者是常见的平凡普通girl，她来演就是一场灾难，你把她化妆化得再平平无奇，观众看到她的第一时间还是会意识到，她是陈碧舸，观众代入不了的。” 

    　　黄楷任：“你的意思是，我去演一个英俊帅气多金的霸总可以，因为符合大家对我的印象，但如果让我去演一个像《假死都不行》里那种有点抓狂的、神经质的、浮夸的年轻男生就不行？” 

    　　“差不多这个意思吧。”辛子杏点头，“但我说的也不是绝对的，多少演员事业的第二春，就是来自于完全超出大家预判的一次表演，就像当初你演《胭脂扣》之前，也没有人认为你能演这样的角色。” 

    　　“就陆严河觉得我行。”黄楷任摇头，“他的眼睛是不是跟我们长得不一样？能看出我们看不到的东西？” 

    　　辛子杏朝他翻了个白眼。 

    　　黄楷任：“我今年演了两部电影，一部悬疑犯罪片，一部小成本的文艺片，也不知道它们会有什么样的成绩。”辛子杏：“放宽心，你现在有《武林外传》给你兜底，这部剧播完之前，你都可以尝试不一样的东西。” 

    　　黄楷任点头。 

    　　“其实，你接下来几年应该多拍点电影，电视剧暂时先别拍了。”辛子杏说，“有了《胭脂扣》带给你的影帝，在现在这种生态链中，还是尽量先在电影圈站稳脚跟吧，能够像严河这样电影电视剧两手抓还不影响他地位的，整个演艺圈也就那么几个，主要是他电影方面的成就，实在让人无法忽视，你现在还只有一部《胭脂扣》，需要再多积累一点。” 

    　　黄楷任点头。 

    　　“是这么打算的，基本上在聊的都是电影剧本。”他说，“但是，好一点的制作，还是比较难竞争，现在来找我的，基本上全部都是普通制作。” 

    　　辛子杏这个时候当然不会说一句，为什么你惦记着大制作？普通制作里一样可以淘出金子来。 

    　　除非你眼光真的通了天的好，否则，像电影这种项目，你真的不能通过剧本好坏来确定应不应该演，更重要的，是这个制作班底是否好。 

    　　剧本只是其中小小的一个环节，一个基础。 

    　　国内每年有多少普通的、极其一般的电影，不乏那种看上去让人眼前一亮的创意，但真看了之后，你会后悔得想要抽自己两耳光。 

    　　而很多的靠谱制作，即使口碑有好有坏，真正能够取得极好口碑的电影，一年下来屈指可数，就那么几部，至少靠谱制作的电影，不会让人觉得那是洗钱去了。 

    　　而真靠谱的制作，很真挺少见“惨败”的。不盈利可能是真的，电影这个行业就是这样，尤其是华语电影，太依赖院线票房了，就一个主要盈利渠道，风险性之高，可能是全球之最。但至少不会太败坏演员口碑—— 

    　　有的电影，可是真的能用一己之力，把演员推上烂片之王的位置的，导演就更不用说了。 

    　　陈大导演尚且能被一个馒头造成余音绕梁的血案，前期口碑挺好的某位陆姓导演，也在一部《九层妖塔》之后，口碑骤降，至今未能回血。 

    　　黄楷任这样的一线演员，谨慎是正常的，也是对的。 

    　　“其实，你看，《大海啊我呸》这个片子，灵河虽然支持新导演，给了资金，支持他开拍了，但实际上，灵河任何一个重要人物都没有参与实际制作。”辛子杏说，“我听说的，他们就是想要给这个邬驰积累拍片子的经验，后面好去拍严河写的一个剧本。两百万，买一个有着数亿票房潜力的电影导演用得上的经验，其实是笔划算买卖，不过也只有灵河这种非典型的电影公司能这么做了。” 

    　　“为什么这么说？其他电影公司不能这么做吗？” 

    　　“做当然也能做，可其他电影公司没有灵河这样的长远眼光。”辛子杏说，“很多电影公司都是在维系着他们跟几个大牌导演的关系，哪个导演拍的电影爆了，他们就去抢，去争，培养新人……哪家电影公司不是在服务他们背后的资本，服务股价，培养新人可对股价没什么帮助。” 

    　　黄楷任：“严河一直不肯接受外面资本的入股。” 

    　　“你想一想，他也没有必要啊。”辛子杏说，“灵河现在有自己的片库，有几个制作团队，能拍自己想拍的东西，虽然规模不大，基本上都是小制作，但胜在自由啊，即使亏损了、全亏，也不会让公司倒闭。严河特别清醒，他从来不会去冒让自己可能满盘皆输的险，他冒的所有险，都是即使失败了、翻盘了，也不影响大局的险。” 

    　　黄楷任：“他确实很牛，跳起来剧场现在都做起来了。” 

    　　“那你搞错了，跳起来剧场实际上跟他关系还不大，灵河只是跳起来剧场的制作方之一。”辛子杏说。 

    　　“跳起来剧场主要是跳起来和岳湖台、冰原视频、北极光视频四家一起做起来的，据我所知，严河也确实没有太参与其中，虽然起步阶段，他的人脉网还是起到了决定性作用。” 

    　　“跳起来剧场最牛的地方，就在于它开创了低成本制作小精品的模式，以前华语影视剧最大的短板，就是制作预算控制很糟糕，一部戏，本来只有一千万就可以拍出来，因为效率低，各种损耗，最后需要三千万才能拍。跳起来剧场，说给你一百万、两百万的制作经费，预算给你算得细到什么程度？真就能用这样的预算做出作品来。” 

    　　黄楷任：“这个我感受到了，我之前不是给他们拍了一部跳起来剧场的戏吗？一部戏，主要场景就是一个房子里面，一家人发生的日常喜剧故事，我们就拍了四天，因为不用换景，不用到处倒腾，加上我们提前都排练过，就用四天时间，就拍了一部电影的体量和质感出来。” 

    　　“他们从一开始选择题材、选择演员，就结合了制作预算和拍摄方案来做的。”辛子杏说，“真的牛，你看，现在好多地方都在参照他们的，搞xx剧场，还搞那种十几二十多分钟一个故事的小剧场，确实还有搞得挺不错的，不过太小品化了，跳起来剧场还是在用影视化的方式拍摄的，他们那些小剧场，就是用剧场的名义套上小品舞台而已。” 

    　　黄楷任：“如果《大海啊我呸》的成绩不是很好，会不会对严河造成影响呢？现在大家一谈起他，说得最多的就是他从来没有失手过。” 

    　　“《大海啊我呸》成绩能不好到什么程度去？”辛子杏笑笑，“一个制作成本只有两百万的电影，电视播放权，网络播放权，再加上灵河的海外销售能力，它就是在院线上赚不到一块钱票房，它都不会亏损。严河可能想不了那么多，但是陈梓妍是不会让他身上出现失手的表现的。怎么都不可能失手，更别说，这部电影跟严河也就那点关系。” 

    　　- 

    　　“失败了就失败了。”陆严河语重心长地跟邬驰说。 

    　　来到《大海啊我呸》剧组，一团乱麻的现状让早就做好了心理准备的陆严河也不禁感到震撼。 

    　　没想到，这么乱…… 

    　　陆严河看了看之前已经拍摄的素材，该怎么说呢，大概就是能从一大堆废片里，偶尔能找到一两段能用的吧。 

    　　风格还是那个味道，中二，青春，漫画般的抽风热血…… 

    　　陆严河几乎已经可以预感到，这部电影估计没法成为奇迹或者黑马了。 

    　　还好，他是真的做好了“失败了也没有关系”的心理准备的。 

    　　本来嘛，从两百万的制作成本就可以看出来，从一开始灵河就没有觉得这部电影能赚钱。 

    　　邬驰没有想到陆严河对他竟然这么“宽容”。 

    　　他真的已经做好了要被开除的准备了。 

    　　他在这一行混了这么久，听说过很多“不靠谱”的导演拍到一半被电影公司开除的事迹。 

    　　邬驰都认真地打好了一篇腹稿，准备跟陆严河解释来着。 

    　　他已经越来越有感觉了，前面浪费了很多的时间和拍摄，后面会改善的。 

    　　结果，他准备的这些，没有用武之地。 

    　　陆严河拍拍邬驰的肩膀，鼓励了他一番，就准备离开了。 

    　　一走出去，外面剧组十几号人都一脸紧张不安地看着他呢。 

    　　大概他们也是知道自己最近这段时间拍的是个什么东西，惴惴不安，担心剧组直接被断资金，各自卷铺盖回家。 

    　　其中，江月的表情是最紧张的。 

    　　谁能理解她的心情？ 

    　　抱着各种期许进组，结果，还没有来得及拍上第一场戏，就被人告知，剧情情况很糟糕，陆严河这一来探班，可能剧组要被要求停工了。 

    　　江月很担心陆严河真的一句话就把这个剧组给原地解散了。 

    　　陆严河察觉到了大家的心态。 

    　　他笑了笑，说：“不好意思，来之前就没有提前打招呼，给大家增添麻烦了。《大海啊》剧组是我们灵河制作的第一部不由我主演或者编剧的作品，我很喜欢这个剧本，它不严肃，不像是那种传统的好电影剧本，但是它够中二，像我们小时候看的那些漫画，不现实，却有着感染我们的力量。” 

    　　“混乱都是阶段性的，只要我们抱着一颗做好的心，一定会越来越好的。”陆严河笑着说，“邬驰导演是第一次做导演，他很有才华，只是经验不足，大家也请多多帮助他，我自己做过导演，我最清楚，一个新人导演，会多么地需要在自己第一部作品的时候，得到大家的帮助，这个时候得到的帮助，真的就是久旱逢甘霖一样的情谊。” 

    　　陆严河笑着给大家打气：“那这部作品就继续拜托大家了。” 

    　　他说完之后，大家面面相觑，一时间，谁都没有反应。 

    　　也是不敢有反应。 

    　　这个时候，江月忽然发出了一声高亢的“喔——”的欢呼声。 

    　　“fighting！”她元气十足地喊道。(本章完)

 第643章 啊，这该死的爱情！ 

    　　江月一声fighting，把全场都给逗乐了。 

    　　陆严河也笑了。 

    　　气氛轻松了许多。 

    　　陆严河没有在剧组久待，很快就离开了剧组。 

    　　只是他跟邬驰那边说好了，明天他和陈思琦晚上会请全剧组的人一起吃个晚饭。 

    　　聚餐。 

    　　陆严河一走，大家看向江月的目光就有了些许的变化。 

    　　江月不觉有异。 

    　　她马上去找邬驰。 

    　　“导演，我是江月。”江月露出笑容，跟邬驰自我介绍，“感谢您给我这个机会，让我能够来出演这部电影。” 

    　　邬驰刚送走了陆严河，心里头正松了口气呢，看到江月，点点头，“你来了就行。” 

    　　江月问：“那，导演，今天有我的戏吗？” 

    　　“有。”邬驰说，“你赶紧先去让造型师给你弄弄，要给你换个发型。” 

    　　江月一愣，“啊？” 

    　　“啊什么？”邬驰诧异地看着她，“难道他们没有跟你说，你这个发型是不行的吗？我要稍微短一点的头发，有一点自然的弯曲，你这一看就是钱拉直的黑长直，不适合这个角色。” 

    　　江月：“……也没有人跟我说要换发型啊，可以戴假发吗？” 

    　　她犹豫地问：“我这个头发，了很大的功夫才留出来的。” 

    　　邬驰说：“没有给你做假发的预算，也没有准备假发，戏等下就要拍。” 

    　　言下之意，她必须剪。 

    　　江月这一下如遭雷劈般难受。 

    　　邬驰看她这个样子，皱起眉，有些疑惑，“你不愿意？” 

    　　江月看到邬驰这个样子，马上摇头，说：“没有，我没有不愿意，我愿意的。” 

    　　她应声去了。 

    　　沈以橙看到她见了导演之后，脸上神色充满纠结、郁苦，也不知道怎么了，问：“导演跟你说什么了？你怎么这样的表情？” 

    　　江月说：“没说什么……不，他说，需要我剪头发，换一个发型，说我现在黑长直的头发，不适合这个角色。” 

    　　沈以橙猛地反应过来似的，“啊！” 

    　　“怎么了？”这回轮到江月疑惑不解地看着她了。 

    　　沈以橙说：“这件事他们跟我提过的，但是我给忘记了，只顾着高兴你接到这个角色了。” 

    　　江月：“唉，算了算了，没事，剪就剪吧，剪了也还是能长回来。” 

    　　沈以橙：“要不我去跟导演说说？看看有没有别的办法？戴假发？” 

    　　“我已经问过了，剧组没有给我准备假发，而且，等下就马上要拍了，没有时间去找假发了。”江月叹了口气，“直接剪吧，只能这样了。” 

    　　沈以橙心中很是愧疚。 

    　　如果她没有忘记这件事的话，可能就可以早点跟剧组沟通这件事了。 

    　　她知道江月有多爱惜她的这头头发。 

    　　- 

    　　陆严河回到房子—— 

    　　这是汪彪之前在网上给他们订的一个房子。 

    　　不是酒店。 

    　　这个房子可以看到海，还带一个小院子，环境比这个小镇上的酒店好多了。 

    　　陈思琦已经换了一身舒适的衣服，坐在院子里一棵大树下面，抱着笔记本在敲字呢。 

    　　“工作？”陆严河走进来，问。 

    　　“回复几个邮件。”陈思琦说，“剧组情况怎么样？” 

    　　“比我想象中的要差。”陆严河笑，“虽然已经做好了可能会很差的打算，但是，之前和陈寅他们开会的时候就说好了，这部电影就让邬驰放手去拍，即使拍得再烂，也认了。” 

    　　陈思琦：“为什么你们没有给他安排一个经验丰富的制片人来帮他？” 

    　　“灵河自己就没有几个经验丰富的制片人。”陆严河说，“一旦找一个经验丰富的制片人来给他压阵，制片人这边又要支出几十万的片酬，还有一个原因，当时做这个项目就是让邬驰导演能够真正在项目中上手积累经验，如果安排一个经验丰富的制片人给他压阵，他又从来没有做过导演，我们也担心西风压倒东风。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“要是这部电影实在拍得太烂，烂到你们都觉得见不得人的程度，怎么办？”她问。 

    　　陆严河：“那说明我们之前认为他可以执导《那些年》的想法是错的，他没有做导演的能力，用两百万来给一个更重要的项目提前上个保险，不是也很划算？” 

    　　“算盘打得铛铛响啊。”陈思琦斜眼，笑。 

    　　陆严河：“我这也都是听陈寅他们说的，有时候听他们说这些，还挺有收获的，他们对公司这些项目的规划，都是从全局来考虑。你看《合租男女》拍完了以后，拍摄团队就停工了，虽然说其中一大部份人都是从外面雇的，没有签到公司来，但是，因为是熟悉的团队，而且，《合租男女》也打算做成一个系列剧，所以，我们也还是希望能够让这个团队长期稳定地跟我们公司合作，准备跟他们签项目合同的。那就得给人找活干，不能让人干等着，所以，现在陈寅他们在做一些项目的投资时，也会要求把这些人安排进组。” 

    　　“这都不是塞演员进组了，塞工作人员进组。” 

    　　“演员本来就只是剧组一个很小的组成部门嘛，幕后团队多大啊。”陆严河说，“所以我觉得管理学还真是难搞，是一个大学问，只要人多了，事情就复杂了。” 

    　　陈思琦笑。 

    　　“你看看我，管着多少人。”陈思琦笑，“其实说难也难，说容易也容易。” 

    　　“嗯？” 

    　　“你看，视频媒体这一块，李彼负责，杂志和内容这一块，子君和白雨在搞，影视这一块，是琳玉，自媒体交给了江水琴。”陈思琦说，“不会带团队，你就只能自己一个人干到死，永远不可能指望自己一个人全管了。” 

    　　“陈总牛。”陆严河揶揄。 

    　　陈思琦合上笔记本电脑，站起来，拉伸了一下，问：“我们等会儿吃什么？” 

    　　“我在网上看，这里的酸汤火锅很出名，要不我们去吃这个？” 

    　　“可以。”陈思琦眼睛马上就亮了，“听起来就很好吃。” 

    　　他们两个都属于比较喜欢吃口味重一点的，当然，这里指的是做法，不是虫子那些“真重口味”。 

    　　- 

    　　他们两个一起来到这个小镇上一家叫“鱼头儿”的酸汤火锅店。 

    　　人声鼎沸，人很多。 

    　　邹东和邢乐成两个人订了包厢。 

    　　这一趟，陆严河给汪彪放了个假，让邢乐成跟过来的。汪彪还怪不乐意的，危机感始终严重。 

    　　邢乐成做事倒是积极，就是不怎么细致，也不太懂，好在有一点，遇到不懂的，都会主动给汪彪打电话请教。 

    　　陆严河和陈思琦进了包间。 

    　　邢乐成马上站了起来，喊了一声小陆哥，一声思琦姐。 

    　　他是真的比他们年纪小了，脸上还有青春痘，有掩饰不住的紧张。 

    　　“点菜了吗？”陆严河问了一句。 

    　　邢乐成脸色马上一变，“还、还没有，我不知道你们想吃什么。” 

    　　陆严河：“那我们先赶紧把菜点了，有点饿了，你们自己看看想吃什么，想吃什么自己点。” 

    　　邢乐成有点手足无措、不知道该坐该站的样子。 

    　　邹东走过去，直接抬起手，按在他的肩膀上，把他按坐到了凳子上。 

    　　陆严河拿过桌上一本菜单，给了陈思琦，另一本递给了邹东。 

    　　“我之前已经在网上看过了，等会儿帮我点个肥牛卷就行，还要一个烤牛舌。” 

    　　邢乐成马上应声说好，煞有其事地掏出手机记下来。 

    　　陆严河微微一笑，什么也没说。 

    　　“乐成，你吃得惯这边酸辣味吗？”他问。 

    　　邢乐成点头，“都吃，都能吃。” 

    　　“那就好，你跟汪彪老家是一个地方的吧？” 

    　　“是。” 

    　　说话间，陈思琦已经看好了。 

    　　跟现在城市里餐厅里常见的线上点餐系统不一样的是，这个小镇里的酸汤火锅店，还是保持着最传统的点菜模式。 

    　　服务员拿着纸笔进来，客人报一个，记一个。 

    　　只不过因为陆严河的关系，邢乐成之前就跟店家说好了，服务员不进包间，等会儿会出去点餐。 

    　　陈思琦报了自己想吃的菜品以后，邢乐成正要起身去点菜，邹东已经起身了，说：“我去吧，你把水倒上。” 

    　　邢乐成闹了个红脸—— 

    　　给他们都进来这么久了，他还没有给他们倒水呢。 

    　　他手忙脚乱地拿起茶壶。 

    　　“抱歉。”他道歉的声音都很小声，如蚊吟。 

    　　“没事。”陈思琦说，“你把茶壶给我们，我们自己来就行。” 

    　　邢乐成硬着头皮说“我来就行”。 

    　　他觉得自己真的干得一塌糊涂。 

    　　之前汪彪给他的培训和教导，此刻统统忘记，大脑一片空白。 

    　　上菜的时候，邢乐成注意到，除了陆严河和陈思琦他们点的几个菜之外，邹东还加了好几个别的菜。 

    　　他一愣。 

    　　他是突然反应过来了一件事。 

    　　如果是他去点菜的话，可能就只会点刚才说的几个菜了，根本不会想到要再搭配一点别的菜。比如青菜，比如火锅里的其他配菜，比如每个人一碗凉粉，一瓶沙棘汁。 

    　　“东哥，小玉现在上初中了，适应吗？”陆严河问。 

    　　邹东：“还不错，因为是寄宿，基本上一个星期才能回来一次。” 

    　　“为什么办了寄宿啊？”陆严河有些惊讶。 

    　　“他妈妈也有工作，办寄宿的话，都方便点。”邹东说，“而且，学校里寄宿的学生不少，他也有人一起玩，一起学，挺好。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　陈思琦说：“我听说小玉的成绩很好啊，靠自己考上了十三中的初中部。” 

    　　“侥幸考上的。”邹东虽然这么说，脸上的笑容却没有掩住。 

    　　陈思琦：“那还真的挺牛的。” 

    　　“你当时初中读的是哪？也是十三中吗？”陆严河问。 

    　　“十三中啊。”陈思琦点头，“不过我不是自己考上去的，了一笔择校费，俗称买的。” 

    　　陆严河：“十三中也不是玉明最好的中学，准确地说，都不是第一梯队的那几个学校，你当时怎么不直接想办法，去最好的中学？” 

    　　陈思琦翻了个白眼，“这还用问吗？当然是那个女人使的阴谋诡计，说什么十三中离家近，又说我的成绩不是很好，去最好的学校，反而会被别人比下去，会自卑，反正一套一套的理论，最后就让我去了十三中。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“还好你去了十三中，要不然我们可就没办法认识了。”陆严河笑，“你最近回去过吗？” 

    　　“没。”陈思琦摇头，“回去干什么，回去了他们也不欢迎。” 

    　　“我问你有没有回外公外婆家。” 

    　　“那我当然回去了。”陈思琦说，“上次回去外婆还念叨呢，问你的情况。” 

    　　“我？”陆严河一头雾水，“我不是都挺好的？” 

    　　“那他们也不会因为你情况很好就不问了啊。”陈思琦说，“她可喜欢你了，让我吃醋。” 

    　　“外婆这是爱屋及乌。” 

    　　- 

    　　与此同时，在《大海啊我呸》的拍摄现场。 

    　　“你这个戏怎么演成这个样子？” 

    　　邬驰难以置信地看着江月。 

    　　江月自己也一脸懵了，不知道自己演成什么样子了。 

    　　邬驰把她拉到监视器前，让她看自己刚才的表演。 

    　　江月一看，呃，这不就是她正常的水平吗？ 

    　　“我记得你试镜的时候，不是这样啊。”邬驰说，“明明挺大方自然的，怎么现在这么扭捏？” 

    　　江月呃了一声。 

    　　一旁，刚才跟她对戏的男主角孔繁宇噗嗤一声笑了出来。 

    　　江月看了他一眼。 

    　　孔繁宇赶紧摇摇手，给嘴巴拉拉链。 

    　　邬驰瞪了孔繁宇一眼，“你还好意思笑别人，你自己演得好到哪儿去了？” 

    　　孔繁宇震惊地瞪大了眼睛。 

    　　这回轮到江月笑了起来。 

    　　邬驰：“……” 

    　　邬驰问江月：“能不能大方自然一点？别扭扭捏捏的。”江月吐了吐舌头，说：“我还以为我看到喜欢的男生，就是要扭捏一点呢。” 

    　　邬驰：“这个剧本里，你演的是一个落落大方的美女！你就算喜欢他，也是大方的喜欢。” 

    　　江月：“好的，好的，我重新演一下。” 

    　　“重新演个屁啊，天都要黑了。”邬驰不耐烦地叹了口气，“换场，拍下一场戏了，你们这场戏，明天再拍。” 

    　　江月脸上浮现出了愧疚之色。 

    　　“抱歉，导演。” 

    　　“你别跟抱歉，后面好好演，别自己瞎发挥。” 

    　　江月：“……” 

    　　邬驰走了以后，江月垂头丧气。 

    　　孔繁宇再也忍不住脸上的笑，看着江月，笑得腰都弯了。 

    　　“你笑屁啊。”江月瞪了他一眼。 

    　　孔繁宇：“不是，你扭捏就算了，你演得那都不叫扭捏，我以为你在故意扮丑搞笑呢。” 

    　　江月：“……” 

    　　“太神奇了，剧组里的人跟我说，你可是导演钦点的，没想到也就这样嘛。”孔繁宇说。 

    　　江月深吸一口气，哼了一声。 

    　　“我本来也以为这部电影的男主角多出色呢，没想到也不过是个光有皮囊的草包。”她毫不客气地反击。 

    　　孔繁宇瞪大眼睛，“我靠！” 

    　　“导演也批评你了没听见啊？赶紧琢磨去吧。”江月转头就走。 

    　　- 

    　　“老师，你眉头再这么皱下去，我估计等这部电影拍完，你的八字纹就下不去了。”李超说。 

    　　邬驰：“还八字纹，我现在充满了绝望，这部电影还怎么拍，一个个的都跟我想的不一样。” 

    　　“拍电影不都是这样，永远不可能十全十美。”李超把自己从网上学来的那些话术，都用来安慰他老师了。 

    　　“我这是达不到十全十美吗？我这是一个稍微满意点的地方都没有。”邬驰惆怅，“是我要求太高了吗？” 

    　　李超心想，老师，是你要求太不具体了，大家都不知道你想要什么。 

    　　李超拿出了一本大开本的册子，给邬驰，说：“老师，要不你看看这个？” 

    　　“这是什么？”邬驰问。 

    　　李超说：“这个是我根据你之前对这个电影的设想，把明天要拍的戏份，做了一个简单的分镜图出来。” 

    　　邬驰接到手中翻看。 

    　　“现在大家主要是不清楚到底要拍出什么样的画面来，所以各自负责的工作，都不好推动。”李超说，“我在想，如果每一场戏都能有一个详细的分镜图的话，大家能够有更准确的理解。” 

    　　邬驰认真看完。 

    　　李超做的这个分镜图，还不仅仅只是分镜图，每一页旁边，都用文字做了很详细的注解。 

    　　“如果这样可以的话，我就把这套分镜图发下去，让各个部门提交明天这场戏的相关方案，晚上我们再一起开会过一遍。”李超说，“通过几次这样的交流，也许大家就能够慢慢地了解到这部电影想要拍成什么样子。” 

    　　邬驰说：“有笔吗？我做一下修改。” 

    　　李超马上从口袋里掏出了笔，交给邬驰。 

    　　邬驰在好几个地方都做了一些修筑，主要是文字的备注。 

    　　比如，在一个孔繁宇叉腰大笑的上半身特写镜头里，邬驰备注：这一幕要有漫画式的夸张。 

    　　李超一看，眼前一黑。 

    　　漫画式的夸张…… 

    　　又是这种形容词。 

    　　这样的要求根本无法让各个部门执行操作。 

    　　李超犹豫了一下，问：“老师，这个镜头，其实是想要表现十七八岁的男生比较白痴无脑中二的那一面，是不是？” 

    　　邬驰点头。 

    　　“就是要有一种张狂到顶的感觉。”邬驰说，“跟下一幕突然被一盆浇下来的冷水浇个透心凉，形成鲜明的对比。” 

    　　“如果是在动漫里，这里可以用故意夸张的大嘴大笑来凸显，但这是真人电影……要不用仰拍的镜头来展现呢？”李超提议，“拍出一种故作高大的愚蠢感。” 

    　　邬驰闻言，点点头，“可以，就是这个意思，反正这个镜头别太普通，要给出一种超现实的夸张感。” 

    　　李超点头。 

    　　“我跟摄影师去沟通一下。” 

    　　- 

    　　江月在沈以橙面前，不断练习那种三好学生式的大方温柔姿态。 

    　　沈以橙也拿着手机录下来，方便给江月自己看她刚才的效果。 

    　　正联系着呢，忽然就听到隔壁传来非常浮夸的“哈——哈——哈——哈——哈——” 

    　　笑得跟排气筒似的。 

    　　江月和沈以橙同时露出了匪夷所思的表情，好奇地走过去看了看。 

    　　结果就看到孔繁宇站在一个地方，双手叉腰，像个二傻子一样仰天大笑，笑得还贼浮夸。 

    　　另一个人扛着一台摄影机，蹲在他跟前拍他。 

    　　最关键的是，副导演李超也在旁边看着呢。 

    　　这是什么情况？ 

    　　孔繁宇笑完以后，问：“怎么样？还要再来一遍吗？” 

    　　李超看了看刚才拍的，说：“够了，够了，有这个意思了。” 

    　　他跟摄影师走了。 

    　　江月满脸狐疑地走过去，问：“你刚才是在干嘛呢？补拍镜头吗？” 

    　　“什么补拍，试拍！”孔繁宇说，“这是明天要拍的，超哥他们说到导演想看看这样拍会是一个什么效果。” 

    　　“哦。”江月点头，“你刚才笑得真挺傻的。” 

    　　孔繁宇：“就是要这个效果，你懂什么。” 

    　　江月：“呵呵。” 

    　　孔繁宇问：“你刚才不还笑得跟个假人似的，练习做女神吗？” 

    　　江月：“你竟然偷看我？” 

    　　“你就在那边练，我还用得着偷看？光明正大就能看了。”孔繁宇说，“那你刚才还偷看我呢。” 

    　　江月：“……哇塞，你这个人的脸皮怎么这么厚？” 

    　　“彼此彼此。”孔繁宇反击。 

    　　两个人斗了半天嘴。 

    　　忽然，江月眼角的余光看到了一个意料之外的人影。 

    　　邬驰。 

    　　“啊！导演！”江月赶紧收回了自己战斗母鸡一般的表情，露出规规矩矩的表情，“您找我们吗？” 

    　　在导演面前，江月的模样很老实。 

    　　耳边，孔繁宇小声：“变脸真快啊。” 

    　　江月仿若未闻。 

    　　邬驰一脸若有所思地看着他们。 

    　　- 

    　　“所以，你真的不打算演《那些年》了？”陈思琦问陆严河。 

    　　陆严河摇头，“不打算演了，虽然我还挺想演的。” 

    　　陈思琦：“想演就演呗，难得有你真的想演的戏。” 

    　　陆严河：“他们说得没错啊，找不到一个合适的女演员来演我的对手。同年龄段的女演员里，如果她们跟别的男演员演，可能观众能信服她们的沈佳宜，但是……这么一说，显得我太自恋了。” 

    　　“就是，你可以演《情书》里那种高冷闷骚的暗恋型男主角，反正虽然是暗恋，却也被神化了，基本上美好得不可能在真实中出现，但是，你不能演一个正儿八经地、生活气息很足地追求一个女孩的男孩形象。” 

    　　“也不是不行，但那个女演员，得是陈碧舸这种在观众心目中比我要高一点、强一点、值得我放低姿态，像个忠犬一样痴痴喜欢和追求的女演员。”陆严河说，“当然，他们其实还有一个建议，就是你来演沈佳宜。” 

    　　“我来演？” 

    　　“对。”陆严河点头，“因为我跟你本来就是情侣关系，大家都接受了，所以大家能接受我在电影里那么喜欢你、追求你。” 

    　　陈思琦：“我可没办法演戏。” 

    　　“我主要是考虑到这个电影的结尾，两个人没有在一起，兆头不好，所以还是放弃了这个打算。”陆严河笑，“不然，我教你演戏，你这么聪明，肯定能演好的。” 

    　　陈思琦：“那我可真不行，咱们实事求是，你别情人眼里出西施。” 

    　　陆严河：“……反正，总而言之，可能真的得换人了。” 

    　　“谁让你现在的金身这么硬呢，哪怕是李治百都可以。”陈思琦说，“他红归红，但是他在大众心中的形象，没有你那么高大上。” 

    　　“是。”陆严河点头，“我也是想着，要不这部电影就找李治百来演好了，就像你说的，虽然他红，但是他一直有争议，耍大牌，懒，不努力，从出道开始就很多不是很正面的新闻，当然他也不在意，但因为这一点，大家对于他……没有那么多高大上的期许，他出负面新闻，大家的接受度都很高，觉得很正常。” 

    　　陈思琦：“如果是李治百来演的话，那谁来演沈佳宜？” 

    　　陆严河说：“刚合作的纪缈先pass，得有点新鲜感，嗯……其实沈佳宜这个角色，很多女演员都能演，她的难度不大，只要她的形象是那种不具备侵略性的美，有一点好学生那种正点的感觉，都行。” 

    　　陈思琦点头：“确实，这部青春爱情电影，是妥妥的男主视角，女主角的工具人属性也很强，就跟你在《情书》里一样，但是她的戏份却要多多了，而且，即使是我这个女生，看了剧本，也很喜欢沈佳宜这个角色，也会觉得柯腾是个笨蛋，错过了这么好的女生。你这个剧本写得很好看，一点都不套路，反而有种……这是你过去真实经历过的事情一样，要不是我高中认识你，我肯定会觉得你的高中时期，有沈佳宜这样一个女生。” 

    　　陈思琦的眼神忽然就变了，变得有点吃醋的意思。 

    　　陆严河：“……” 

    　　“不是吧，一个虚构角色的醋，你也要吃？” 

    　　陈思琦：“沈佳宜那么温柔漂亮，又正点，你是不是觉得我又不温柔，又不正点？” 

    　　陆严河：“……我真的是……我上哪说理去？” 

    　　他看着陈思琦。 

    　　夕阳已经快要完全落下山。 

    　　此时，暮色有着余烬般的苍然之意。 

    　　陈思琦挑眉看着他，意思是，看你还能说什么。 

    　　他忽然就亲了上去。 

    　　陈思琦惊讶地瞪大了眼睛。 

    　　陆严河这个吻的意思是，你不讲理，我也不讲理。 

    　　- 

    　　“改剧本？”李超难以置信地看着他的师父。 

    　　他觉得，如果不是因为师父是他的师父，他现在可能忍不住要问一句—— 

    　　你脑子是不是进水了。 

    　　邬驰眼睛都在放光。 

    　　“我搞错了，赵野（孔繁宇饰演的角色）这样的人，为什么要给他安排一个求而不得的女神，他就应该炸天炸地，就算是喜欢的女生，也应该是炸天炸地，能跟他对轰的。” 

    　　“对轰……”李超难以置信地看着他的师父，“师父，有这样形容男女之间的爱情的吗？” 

    　　“最重要的是，我从江月和孔繁宇身上看到了我想要的那种火。”邬驰说，“江月根本就不要去演一个很正点的女生，她跟孔繁宇两个人那种摩擦，太他妈青春了！” 

    　　邬驰整个人都在激动地发抖。 

    　　“老师，你要不要冷静一点？”李超有些无奈。 

    　　邬驰说：“你刚才拍的那个镜头，我看了，就是刚才那个夸张的感觉，分镜图你去跟他们说，我晚上得去改剧本，江月的戏全部都往后挪，先不拍了。” 

    　　李超：“老师，你先等等，剧本说改就改吗？这个事情，不用跟灵河那边说一声吗？这部电影可是他们投资制作的。” 

    　　邬驰恍然大悟，“啊，对！” 

    　　李超：“而且，陆严河才刚过来呢，擅自改剧本，到时候陆严河他们生气了怎么办？” 

    　　邬驰挠挠头。 

    　　“这个……那怎么办？哎呀，不管怎么样，我得先把剧本改出来，今天晚上我先去改剧本。”他说，“就算跟灵河沟通，肯定也要拿改好的剧本去沟通。” 

    　　“老师，我们是不是先跟灵河说一下这个想法比较好？先通个气，免得他们觉得咱们先斩后奏啊。”李超说，“而且，如果他们说什么都不同意现在改剧本的话，也好过竹篮打水一场空。” 

    　　邬驰很烦躁地挠了挠头。 

    　　“我直接去找陆严河。”邬驰说，“我现在就去找他。” 

    　　李超麻了。 

    　　他真的挺想拉住自己这个突然上头的师父的。 

    　　可是，脑海中有个理智的声音又提醒他，让他去陆严河那里碰个壁，也挺好的。 

    　　临时改剧本？ 

    　　本来就已经够混乱的剧组了，这么一搞，直接支离破碎算了。 

    　　“你留下来，晚上的戏你负责一下。”邬驰对李超交代，“你知道我每一场戏想要拍成什么样子。” 

    　　李超：“……啊？我？” 

    　　邬驰就这么跑了。 

    　　李超嘟囔：“……这别人不说我们是草台班子就鬼来了。” 

    　　虽然嘟囔着，可他还是叹了口气，硬着头皮去拍摄现场了。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第644章 所谓小剧组 牛肉干 

    　　陆严河非常诧异地看着突然来找他的邬驰。 

    　　他跟陈思琦吃了晚饭，准备晚上在房子里一起看一部电影，再出去散散步呢。 

    　　结果，门铃响了。 

    　　邬驰一身既兴奋又疲惫的状态，像个风尘仆仆的马拉松选手。 

    　　“陆总，我有事找你。” 

    　　陆严河莫名其妙地看着他。 

    　　几个小时前才刚见过。 

    　　有事找他，为什么不早点说？ 

    　　当邬驰坐下来，以一种兴奋的、接近手舞足蹈般的四肢动作把他对剧本的新想法，对孔繁宇和江月的新想法说出来以后，陆严河就明白了。 

    　　“这个时候改剧本……” 

    　　陆严河露出了几分诧异和犹豫之色。 

    　　陈思琦倒来了两杯果汁，给他们面前放上，自己在一旁坐下，面前是她的保温杯。 

    　　邬驰：“我知道，这么做……问题可能很大，但剧本这么改，基本上在拍摄方案上不会有什么大的调整，我不会超期的，我只是把孔繁宇和江月的戏做一些调整，再加几场戏。这样改动，这部戏会更好。” 

    　　“邬导，你能告诉我，这部电影，你为什么一定要在开拍以后，对剧本做这么大的调整吗？”陆严河说，“江月所演的那个角色，本身是孔繁宇喜欢的、动心的一个女生，但是，她的存在本身对于孔繁宇来说，只是一个意象，一个每个男孩少年时期都会有的意象，至少我是这么理解这个角色的。” 

    　　“但这样太俗了。”邬驰说，“我今天看到孔繁宇和江月在那里你一句我一句地互呛的时候，我突然就豁然开朗了，我不想让这部电影拍成一个千篇一律的、少年成长的那种电影，不是非要经历一段没有结果的暗恋才能成长，一个中二的、热血的、脑子有点白痴的男孩，也能快乐的、搞笑的、跟人打打闹闹地经历一段青春，不需要那些沉痛的反转，我就想拍一部闹轰轰的电影，从小浮夸到尾，不是那么多人的成长都有那么多阵痛。” 

    　　“那你当时为什么会那么写？” 

    　　“因为……”邬驰有些不好意思了，“我看很多电影都是那样，男主角总要经历一些感情上的失败、家庭上的变故，才能有蜕变，有成长。” 

    　　“那你这么改动以后，这部电影其他部分是不是也要改？他爸妈离婚呢？学校要把他开除呢？” 

    　　“把离婚改成吵架，拍成那种鸡毛蒜皮的、偏向于搞笑的，到最后离婚的时候，是一种每个人都会觉得解脱了、清静了的感觉。”邬驰说，“学校要开除他也是，我……我想加一场戏，他见义勇为的戏，在学校即将开除他的时候，接到派出所的电话，要给他送见义勇为的锦旗，然后学校就马上改变了主意，开始把他视为三好学生，大加夸奖。” 

    　　“这不是变得挺有讽刺感的？” 

    　　“是，但重点肯定不在对学校领导嘴脸的讽刺上，而是一种荒诞。”邬驰说，“重点是通过孔繁宇经历的这一系列的鸡飞狗跳的事情，去拍一种男孩的、一种对人生骂呸的意气。” 

    　　“这么做的话，可能会有很多人骂你这部电影，不现实，很虚浮。” 

    　　邬驰沉默了两秒，说：“但我觉得，拍电影就是一个‘知我者谓我心忧，不知我者谓我何求’的东西，我好不容易有机会拍一部电影，我不知道拍完这部电影之后，我还有没有机会拍另一部电影，所以，至少这部电影，我想拍一点真正我自己想拍的东西，以前我没有想清楚，今天我想到了。” 

    　　陆严河和陈思琦对视了一眼。 

    　　陈思琦看到陆严河这一眼，就知道，他肯定是态度松动了。 

    　　“你应该知道，虽然很多导演在成名之后，都说过他们过去有很多特别传奇的、比如临时改剧本、比如换演员，比如戏拍到一半没钱了只能卖房子自己拍，最后仍然成功了。但这都是成功者的故事，大部分的时候，没有办法按照计划来拍摄的电影，就是因为导演没有这个掌控能力，也是因为导演太跳脱，把电影玩砸了，最后拍出来的东西，只感动自己。” 

    　　“我知道。”邬驰点头。 

    　　“如果我说，这部电影要是超支了，超支的费用，我们灵河一分钱不会给你多出，需要你自己拿钱来填，而无论你填多少钱，这部电影的投资份额都不会有任何改变，你的片酬不会有任何增加，你也愿意吗？”陆严河问。 

    　　邬驰毫不犹豫地点头。 

    　　“我愿意。”邬驰说，“陆总，讲实话，我做梦都没有想到，有一天我会有机会拍电影，你能拿出两百万来支持我拍这个电影，我很感谢。以前我这个剧本甚至去求别人投六十万给我拍，别人都不愿意。” 

    　　陆严河：“我喜欢你剧本里面那种现在华语青春电影里面看不到的那种真正中二热血的东西，我也喜欢你剪片子的风格，视角和节奏都独树一帜，特别有运动感。但是，我坦白跟你说，如果你这部电影失败了，下一部我编剧的电影，就不会考虑你来做导演了。” 

    　　邬驰一愣。 

    　　“本来，有一部我编剧的电影，是想要等你拍完这部电影以后，请你来执导的。”陆严河直言，“这部电影的拍摄，只是为了让你积累执导经验。” 

    　　邬驰露出震惊之色。 

    　　“即使在这种情况下，你也还是想要改这个剧本吗？” 

    　　“如果这部剧本我按照之前的剧本拍，还是失败了，那我还有机会执导你说的下一部电影吗？” 

    　　“没有。”陆严河摇头。 

    　　邬驰说：“那我还是想要改剧本，知道了这部电影怎么拍可以更好以后，让我再按照之前的想法去拍，我怎么都觉得别扭。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　“嗯？”邬驰一愣。 

    　　陆严河：“那你就去改吧。” 

    　　邬驰露出了难以置信的、惊喜的表情。 

    　　“真的吗？” 

    　　“真的。”陆严河点头，“邬导，我其实是相信你的，我相信你有拍电影的才华，这是我们之前都看出来的，但是毕竟拍电影是一个需要大额投入的行业，我们也没有办法一次次地拿钱去给你做实验，所以，你只有这一次机会。” 

    　　“好。”邬驰点头。 

    　　邬驰说：“我会全力以赴去拍这部电影的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　把邬驰送走，陈思琦笑着看他。 

    　　“所以说，不是只有文艺片导演才那么任性哦？” 

    　　“用文艺片和商业片来区分电影类型，已经过时了。”陆严河说，“我现在觉得，电影其实分为作者型电影和非作者型电影，商业片也可以很作者风格，文艺片也可以拍得很模式化。” 

    　　“你觉得邬驰是一个很有他个人风格的导演？” 

    　　“你看现在的华语电影，有谁像他刚才说的那样，这么去理解一部电影。” 

    　　“今年的电影市场这么不好，我自己的理解，最大的一个问题就是，电影公司觉得他们绞尽脑汁拍了各种创新的题材、创意的视角，甚至是猎奇的领域，理应吸引到很多的观众愿意去看电影才对，结果事与愿违，是因为，再猎奇、创新、创意的东西，如果还是那一批人来拍，就跟做菜一样，你一个东北人做湘菜，做出来的也是东北味的湘菜。” 

    　　陈思琦噗嗤一声笑了。 

    　　“电影现在已经没有办法给大家带来新的感受了，题材不一样，东西却是大同小异的。”陆严河说，“看起来长得各种各样，吃完之后，发现原材料都是一个东西。” 

    　　邬驰说的，却是一种跟现在电影界对电影的主流理解很不一样的东西。 

    　　不写实，中二浮夸到底，吵闹，没有什么青春期阵痛，也不做经典的“三段论”，搞反转。 

    　　陆严河脑海中想到的，是自己穿越过来之前，很小的时候看过的一部老电影，一个被名字耽误了的电影。 

    　　《初恋这首情歌》。 

    　　那就是一个完全不主流的电影，但是看到最后结尾的时候，陆严河发现自己整个人都在激动、战栗，即使知道自己现实中绝对不会跟着他们坐上那条小船，但是在精神世界里，他跟着他们一起坐上去了。 

    　　那是一种精神层次的共鸣和战栗。 

    　　电影，就是现实中站在安全的距离，在精神世界里冒险、体验、共鸣。 

    　　陈思琦：“可是邬驰未必有能力去实现他想的东西。” 

    　　“但是，他打动了我。”陆严河说，“我知道，如果真的从概率上来说，他这么搞，失败的概率很大，但是，搞创作的，我还是坚持一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　“不看成功率，看人。不信既往经验，信自己内心的感受。”陆严河说，“创作到底能不能成功，真的总结不出规律。现实就是努力未必被认可，信手涂鸦却也能一夜爆红，敷衍了事的东西迎上了风口也能起飞，好的东西可能要经历岁月才能历久弥新，那我们唯一能信的就是自己的感受。” 

    　　陈思琦：“好吧。” 

    　　“虽然我还是觉得这不是一个创作者可以随便更改拍摄计划的理由，但你有句话说服了我，我们唯一能信的就是自己的感受。”陈思琦说，“既然这样，那要是真超支了怎么办？真让他自己垫钱吗？” 

    　　陆严河：“看他拍得怎么样？要是拍出来的东西，我觉得好，那就追加投资，要是真……看走了眼，他只是说得好听，那就让这一次拍摄打水漂吧，停拍算了。” 

    　　陈思琦：“嗯，那你其实还是理智的。” 

    　　“可别这么说，我太不理智了。”陆严河笑着叹了口气，“梓妍姐肯定要骂我了。” 

    　　“梓妍姐才不会骂你。”陈思琦说，“现在梓妍姐对于你的每一个选择、每一个决定，都会非常认真地琢磨、研究，你为什么会是这样，会反思她有什么没有想到的。” 

    　　“不会吧？” 

    　　“你低估了你现在对梓妍姐的影响。”陈思琦说。 

    　　- 

    　　《大海啊我呸》突然决定要临时改剧本的事情，竟然得到了陆严河的同意。 

    　　李超很幻灭。 

    　　灵河的人也很幻灭。 

    　　为什么会同意呢？ 

    　　每个人都百思不得其解。 

    　　是邬驰之前表现出来的才华太多了，让陆严河觉得邬驰真的未来前途无量，所以无条件地信任他？还是邬驰曾经救过陆严河的命？ 

    　　整个《大海啊我呸》剧组，都沉浸在一股浓浓的、难以置信的气氛之中。 

    　　但是，邬驰就跟打了鸡血似的，当天晚上就把剧本给改了出来。 

    　　第二天，邬驰把改好的剧本给了李超，顶着两个大黑眼圈，实在顶不住了，拉开了行军床，现场用毯子一盖，直接睡了。 

    　　而跟各部门打交道、沟通，现场拍摄的执行，都有更多的部分交给了李超，成了李超的工作。 

    　　李超本身就是这部电影的副导演，他被安排这些工作也是理所当然——甚至，某种意义上，李超还得感谢他老师把这么多实际操作的机会给了他。一个导演，能真正上手执导的机会，实在太少了。 

    　　一直到早上十一点。 

    　　邬驰才睁开眼睛。 

    　　他整个人跟霜打的茄子一样，气若游丝地坐了起来。 

    　　人还没有真的清醒过来呢，突然，一个女生就冲到了他的面前。 

    　　“邬导！” 

    　　是这部电影的女一号，刘观纤。 

    　　邬驰被她喊了一嗓子，人都是懵的，“啊？” 

    　　刘观纤眼眶通红，握紧了拳头，说：“你要删我的戏吗？你要让江月做女一号吗？” 

    　　邬驰：“什么玩意儿？” 

    　　刘观纤说：“大家都说，你改了剧本，把我改成女二号了！你怎么能这么做？你这是在骗我，要是一开始你让我演的是女二号，我才不会接这部戏！” 

    　　刘观一边控诉，一边流眼泪。 

    　　周围有人在看着。 

    　　邬驰站起来，挠了挠他乱糟糟的头发。 

    　　“不是，谁说要删你戏了啊。”邬驰皱着眉，说：“我是改了剧本，改的是江月这个角色的人设，又不是别的。” 

    　　刘观纤难以置信地看着他，问：“真的吗？我还是女一号吗？” 

    　　“是啊。”邬驰说。 

    　　刘观纤眼泪停了，哽咽，说：“那好吧。” 

    　　她转身走了。 

    　　邬驰感觉眼前的世界都仿佛在发虚。 

    　　李超跑过来了。 

    　　“老师。” 

    　　“喔，超啊——”邬驰抬起两只手，抓住李超的肩膀。 

    　　“让我扶会儿。” 

    　　李超诧异地看着他的老师。 

    　　“老师，你怎么了？” 

    　　“我觉得我两条腿发软啊。” 

    　　“缓一缓，缓一缓。”李超赶紧扶住邬驰的肩膀。 

    　　“上午的戏拍了吗？” 

    　　“正常拍着呢。”李超点头。 

    　　邬驰放了心。 

    　　“谁在散播谣言，说我要把刘观纤的戏给删了？” 

    　　“没有啊，我没有这么说，但很多人知道你改了剧本的事情了，可能有人造谣吧。” 

    　　“这他妈的长了张破嘴呢。”邬驰唉哟一声，“头疼。” 

    　　“要不您再歇歇？” 

    　　“不行，不能歇了，得赶紧弄了，要不然这部戏没有按时拍完，得我自己掏腰包贴钱啊。”邬驰一提起这件事，嘴都在哆嗦。 

    　　李超：“……” 

    　　“先去看看你拍的。” 

    　　- 

    　　半个小时以后，邬驰坐在机房里，半晌没有出声。 

    　　李超略有些紧张地看着他。 

    　　“老师，怎么样？” 

    　　刚才他们迅速地看了一些李超昨天晚上和今天早上拍的东西。 

    　　李超也不知道自己拍的这些怎么样。 

    　　虽然在他自己看来，觉得自己拍的比老师的并不差。现场那些技术部门的人都说他说的话，他们更听得懂。 

    　　“还不错啊。”邬驰点头，“比我想象中好多了。” 

    　　李超松了口气。 

    　　邬驰：“能用。” 

    　　李超嘿嘿笑了一下。 

    　　“这样，后面这些戏——”邬驰犹豫地停顿了一下。 

    　　李超有些紧张地看着他。 

    　　邬驰说：“你比我会沟通，你知道我想要把这部电影拍成什么样子，你以后负责去跟各个部门的人沟通。” 

    　　李超点头：“行。” 

    　　邬驰：“这部电影我得先拿已经拍好的素材，剪出一个三五分钟的片段来，要不然我感觉他们都不知道我想要的是一个什么样的风格，总还是拿常规的拍摄方案来给我选。” 

    　　李超：“其实我也是这么感觉的，老师，但是，灵河帮我们介绍的这些人，技术都还是挺硬的，你看这两场戏，我把你的想法跟他们说清楚以后，他们也马上就能够找到可以实际拍摄出想要效果的方案。” 

    　　邬驰：“这毕竟是灵河，陆严河他对人的要求就是你要有真东西。” 

    　　李超：“嗯。” 

    　　他心中默默想，但是他竟然同意你改剧本…… 

    　　光是这件事，李超就觉得，陆严河这个人其实也没有那么稳妥。 

    　　邬驰：“下午没有江月的戏吧？” 

    　　“没有，你不是说，江月的戏全部都往后挪吗？”李超说。 

    　　邬驰点头。 

    　　“那你让江月来我这里，让她按照我改好的剧本，试着给我演一下，我要看一下效果。”邬驰说。 

    　　“行，我去跟她经纪人说。” 

    　　- 

    　　整整一个上午，不知道多少人来恭喜江月，她进组第二天突然就变成女主角了。 

    　　江月自己人都是懵的。 

    　　她不断地问沈以橙。 

    　　“这是真的吗？” 

    　　“他们是不是在逗我呢？” 

    　　“我真的能演女主角了？” 

    　　“啊？那我是不是重新背词啊？” 

    　　情况都还没有搞清楚。 

    　　沈以橙说：“我也不知道啊，昨天才通知我们，你的戏先暂时都不拍了，我还紧张了一个晚上，以为他们不要你这个角色了，要把你开除。” 

    　　“啊？你还这么想的吗？”江月一愣。 

    　　“那你怎么想的？” 

    　　“我以为就是拍摄方案有调整啊，让我后面再拍，我还以为是导演对我不满意，让我再多练习一下呢。” 

    　　“挺乐观。”沈以橙对她微微一笑。 

    　　“你是不是在嘲讽我？” 

    　　“我没有。” 

    　　“我感觉到了！”江月瞪着沈以橙。 

    　　“晚上陆严河和陈思琦请我们整个剧组吃饭。”沈以橙直接转移了话题，说，“你晚上好好表现一下，说话不要太不过脑子，知道吗？” 

    　　江月：“我什么时候说话不过脑子了？” 

    　　沈以橙：“你说呢？” 

    　　“我没有觉得我说话不过脑子啊。”江月说，“你针对我。” 

    　　沈以橙深吸一口气。 

    　　- 

    　　晚上，陆严河和陈思琦包了一家饭店，请《大海啊我呸》剧组四十多个人吃饭。 

    　　因为是个小成本电影，除了四个主演可以带一个工作人员进组（由剧组承担相关费用），其他都是自己一个人在剧组待着的。 

    　　来拍这部电影的演员，基本上也都没有什么咖，全部都是还没有成名的。技术部门的，倒是因为灵河的牵线，摄影师、灯光师这两个部门的人，都有资深技术大咖坐镇。 

    　　这部电影的摄影指导，陆严河都认识，是合作过《情书》的武周。因为这部电影，他还拿了荷西电影节的最佳摄影奖，一片成名。 

    　　他也是这部预算只有两百万的电影里，片酬最高的人之一，有二十五的片酬，比导演邬驰和主演孔繁宇都要高。 

    　　本来，按照圈内的正常规则，武周现在根本不会来接拍这种小成本电影了。但是，因为武周在拍摄《情书》之后，就成了灵河的签约摄影师，恰好这个时间是他的空档期，《大海啊我呸》又是公司制作的电影，他就接了。 

    　　武周看到陆严河还挺震惊呢。 

    　　本来以为根本没有人在乎这部电影，没有想到陆严河竟然还带着陈思琦一起来了。 

    　　武周跟陆严河打招呼的时候，小声问：“陆导，你答应了邬驰可以改剧本的事情，是真的吗？” 

    　　陆严河点头，“是啊。” 

    　　他问：“怎么了？” 

    　　“哦，大家都很震惊。”武周说，“没想到，我能私下问一下，为什么吗？我之前都有点后悔来拍这部电影了，邬驰导演……他太难懂了，我经常不知道他到底想要什么。反而是这两天李超帮他来沟通，我才能大概明白。” 

    　　陆严河说：“因为跟他聊这部戏，我觉得他是有想法的，我觉得他的想法也拍成电影，会是一个有意思的拍摄。” 

    　　“但这也很容易让拍摄出问题啊。”武周说，“本身这就是他的第一部电影，他还这么大改剧本，大家对他的信任本来就不多……” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“那是他的事情。”陆严河说，“不过，站在我的角度，我是觉得，这部电影就是用来支持邬驰的，让他实实在在地按照他的想法拍一部电影，只有这样，才能见真章，他到底能拍出什么样的电影，以后我们又能把什么样的项目交给他。” 

    　　武周有点听明白了。 

    　　他点点头。 

    　　陆严河问：“你拍完这部电影以后，后面有什么安排吗？” 

    　　“嗯。”武周点头，“公司暂时没有别的项目开机，他们帮我接了一部外戏，是一部运动题材的电影。” 

    　　陆严河点点头，“是谁导演的片子？” 

    　　“辛袁晴。”武周说。 

    　　“喔，挺有名的一个导演啊。”陆严河说，“不过，我怎么记得他以前拍的都是灾难片居多？” 

    　　“这不是现在灾难片不流行了嘛。”武周笑，“这部电影好像也是为了捧男主角才立项的，我和他都是去打工的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“好吧。” 

    　　跟武周聊完不久，电影的男主角孔繁宇就过来了。 

    　　他身边有他的经纪人陪着。 

    　　“陆总，陈总，我是孔繁宇。” 

    　　他手里拿着一个酒杯，里面倒满了酒。 

    　　“感谢你们给我这次机会，让我能够演男主角。”孔繁宇似乎还有些紧张，说着就咽了一下喉咙，“我以前从来没有演过男主角。” 

    　　陆严河说：“你在试镜中的表现最好，该是你的。” 

    　　孔繁宇的经纪人刘旺也敬陆严河。 

    　　“能够像灵河这样，真的用试镜表现来挑演员的，太少了。”刘旺前头估计也已经喝了一些，有点上脸，语气也因为酒劲儿带上了几分诚恳，“繁宇这小子，这两年见了不下一百个组，其实资质真不错，很多戏都谈到最后一步了，但运气总是差一点。” 

    　　从孔繁宇这边开始，几个演员和他们的经纪人都陆陆续续来敬酒。 

    　　陈思琦很快就给陆严河的酒杯换成了雪碧。 

    　　要不然，打不住这么多人来敬酒。 

    　　当然，也没有人在意陆严河喝的是酒还是雪碧。 

    　　只要陆严河肯给面子喝一杯就行。 

    　　《大海啊》剧组的氛围跟大组是没法儿比的。 

    　　在这里，陆严河明显感觉到，大部分人身上都有一种焦虑感。 

    　　就是还没有混出个样子来的焦虑感。 

    　　无论是演员，还是其他的工作人员，都如此。 

    　　人人都好像顶着巨大的压力，有一种不知将来如何的茫然。 

    　　最让陆严河感慨的，是后来孔繁宇的经纪人刘旺悄悄将他拉到一边，问：“陆总，不知道你们有没有意愿签繁宇？如果你们愿意的话，我想把繁宇的影视约签给你们，这孩子真的挺有演戏的天赋的，但跟着我，耽误他了，没法儿给他提供什么资源。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　按照常理，孔繁宇好不容易演了一个男主角了，以后的路应该要好走起来了。 

    　　刘旺这个经纪人，正是到了可以收获的时候了，却主动表示愿意把孔繁宇的影视约给灵河。 

    　　陆严河内心挺感慨的。 

    　　“我们灵河不签演员，只负责影视制作。”陆严河说，“包括我自己都是签在拾火，由拾火来代理。” 

    　　刘旺露出了几分失望之色。 

    　　在他听来，这就是婉拒了。 

    　　陆严河说：“不用着急，也许繁宇这一部戏也就成了。” 

    　　刘旺：“借您吉言吧，我也希望繁宇这一部戏能成。” 

    　　- 

    　　为什么灵河不签演员？ 

    　　因为灵河没有这样的业务板块，也因为，陆严河希望能够保持制作的纯粹性。 

    　　任何事情都是有代价的。 

    　　像有的公司那样，签进来却不负责任，扔到一边，任由人家自生自灭？ 

    　　陆严河做不到。 

    　　但是，签进来以后，为他量身打造一部戏？ 

    　　除非是像黄峰那样，陆严河心中已经有一个完整的想法可以去施行，否则，陆严河也没有这个余力去为一个素不相识的演员打造一部戏。 

    　　这个行业里，太多像孔繁宇、江月这样籍籍无名的小演员了。 

    　　每个人都在拼命地找机会，等着鱼跃龙门的那个时刻。 

    　　但是，幸运者永远是极少数。 

    　　陆严河不可能见一个帮一个。 

    　　他能够做到他的戏，能够让这些演员可以通过正常的试镜、靠实力和角色适配度获得角色，就已经是一个很了不起的事情了。 

    　　孔繁宇试那么多戏，最后拿不到角色，真的是因为运气吗？ 

    　　陆严河知道，不是。 

    　　是因为现在这个行业，太多资本下场。你一个演员，背后如果没有资本背景，你是直接被排斥在游戏规则之外的。 

    　　所谓资本背景，不是说要有人替你打招呼，你才能竞争得过其他打招呼的人。而是你如果没有资本背景，你就是一个白身，你的优先序列，是最后。 

    　　别人这部戏也是有投资的啊。人家投资方背后也是有老板的啊，有母公司的。这不仅仅是一个角色，也是一个金融游戏。 

    　　用了你这个白身，你所赚到的钱、可能红起来的机会，就只有你自己获得。但用了另一个资本背景的演员，点和点之间是可以连成线的。很多的东西，它不一定是要有一个明确的、摆在台面上的利益输送关系才会结盟，有的东西，它就是墨守成规的潜规则，你在圈子里，还是圈子外。 

    　　陆严河的做法，就是无视你在圈子里还是在圈子外，你就是你，你是不是这个角色最适合的人。 

    　　- 

    　　“所以，你们还真觉得罗宇钟导演当初是因为陆严河这个人，所以才把《黄金时代》那么高光的一个男配角给他演的吗？” 

    　　“你们是不是忘了，《黄金时代》的女主角是谁？是江玉倩！江玉倩是哪家公司的？是星娱！这个角色，罗导是去星娱搞了个专场来挑演员的，什么意思？这个角色，他就是只用星娱的男艺人演，其他公司的人，你演得再好，再合适，没戏！” 

    　　“你们还真以为陆严河是那种可以靠演技打破所有规则的吗？怎么可能啊。” 

    　　马致远的直播间里，他身边一个年轻的、胖胖的女孩子情绪非常上头地说道。 

    　　“你们真觉得陆严河就是一路靠自己打拼上来的吗？太可笑了，娱乐圈从来不是一个干净的地方，就算是陆严河，他一样要遵守这个游戏规则。他这么多戏，用了多少知名演员啊？是，我承认，他是用了很多新人，然后呢？” 

    　　“李治百和颜良都那么火了，你们都说星娱，哦不对，现在是啄木人了，现在啄木人根本无法给他们提供任何帮助了，那他们为什么还要续约？他们是蠢的吗？你们现在这些粉丝，永远觉得自己的偶像最牛逼，我说实话，除非你走到顶了，到陆严河现在自己已经是个资本了，否则，再光鲜亮丽，你也永远需要站在一个资本阵营里，你才能继续玩下去。” 

    　　马致远拍拍她。 

    　　“好了，别太激动。” 

    　　他掏出一包牛肉干，吃了一块。 

    　　“好吃，这个牛肉干好吃。” 

    　　“哎呀！我正说着呢，你跟我说牛肉干好吃！”胖胖的女生不耐烦地瞪了马致远一眼，拿起一块，吃了一口，脸色大变，“我去，这也太好吃了吧！” 

    　　马致远：“确实不错吧？那给大家上个链接，大家直接下单，1号链接啊，大家吃瓜的时候，也吃点牛肉干，信我的，没错。” 

    　　“确实，大力推荐，这个牛肉干太好吃了！等等，我还得接着说呢？大家还想听我说什么？哎呀，你们别让马致远说啊，他一个圈内人，他能说什么啊，就听我说！”女生言之凿凿，把牛肉干咬得嘎嘣脆。 

    　　- 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第645章 搞事情，三人行 

    　　马致远带货了。 

    　　他的直播间很火。 

    　　因为有个助理，常常以“业内人士”的姿态和口吻，讲解一些娱乐圈的（潜）规则，爆一些瓜，说一些看上去惊世骇俗、吸引人眼球的话。 

    　　这些话，马致远是不说的。 

    　　不过，他一直都在。 

    　　他也对这些话，作出了一些反应。 

    　　而就是这些反应，就足够吃瓜群众们做出各种各样的解读了。 

    　　马致远好歹是过去真正的大顶流。 

    　　哪怕他的公众形象已经糟糕到接触不到一线资源了，他一举一动引发的热度，仍然是top量级的。 

    　　他的直播间，搞这样的事情，流出这样的话来，自然引人侧目，议论纷纷。 

    　　而这天晚上关于陆严河的话题，也集中在了陆严河的成长和发展到底有多少是靠自己。 

    　　谁都没有想到，陆严河的这个话题会形成一个巨大的争议。 

    　　争议的地方在于，有很大一部分人认为，即使是陆严河，如果没有一开始的起步，他也没有机会在后面施展出他的才华。 

    　　而有另一部分人认为，陆严河已经是演艺圈里这么多明星艺人里，最接近于靠自己真枪实弹打拼到如今位置的了。 

    　　如果陆严河都不算靠自己，那还有谁能说自己的成功是靠自己？ 

    　　网上的讨论沸沸扬扬。 

    　　陈梓妍马上联系了陆严河。 

    　　“现在网上的舆论走向有点不太妙，无论是哪一边占上风，结果都会让你的形象受影响。”陈梓妍说，“你有很多影迷，粉丝，始终喜欢你，粉你，是因为他们在你身上看到了个人奋斗的价值，把自己的很多情感和价值观都投射到了你的身上，如果变成你的成功都离不开经纪公司的扶持、资本的助力，他们对你的滤镜会打破，你这种励志的、自强不息的形象，也会受到影响。” 

    　　“但是，在这个演艺圈，各方势力、资本都是绝对不希望看到你立出一个不靠任何人、靠自己单打独斗都能走到今天这一步的偶像人设。”陈梓妍说，“资本对于艺人的控制程度，到了今天，基本上已经属于叫得上名字的年轻一代艺人，背后都必然有资本的背景，要是他们集体下场黑你，这泼天的黑料，也一样难以招架。” 

    　　陆严河懂陈梓妍的意思。 

    　　很多艺人，需要流量，需要热搜，需要暴光。 

    　　但是到了陆严河这个位置的演员，其实有的时候真不如曝光少一点，热搜少一点。 

    　　两三个月没有消息、曝光，一点不影响他的地位、商业价值。但是每一次出现在大众眼中，可能都意味着引起一番新的血雨腥风。 

    　　陆严河跟陈梓妍说：“那我回应一下吧。” 

    　　“你想怎么回应？” 

    　　“就按照我自己这一路，实话实说咯。”陆严河说，“尽快让这个话题讨论结束，别让它继续下去就行。” 

    　　五分钟以后，陆严河发了一条微博： 

    　　小时候学过一首诗：碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦，不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。一棵春天的柳树，需要自己的茁壮生长，也需要春风的裁剪雕琢，柳树不会说它自己就是春天，春风也不会说它为柳树带来的春天。 

    　　- 

    　　“可以，这个文案……就是找那些百万级公关大师也写不出来。” 

    　　卢庆珍刷到了陆严河的微博以后，松了口气。 

    　　“论文字功夫，陆严河真的可以百分之百的信任了。” 

    　　陈梓妍却并没有放松自己的神色。 

    　　“这一次的麻烦全是马致远的直播间带来的，不能让他这么轻松地靠着蹭严河的热度来挣钱。”陈梓妍说，“我得给周平安打个电话，要是马致远以后还敢在直播间提陆严河，我就雇十个人盯着他的直播间，只要出一点错就举报！” 

    　　卢庆珍惊讶，问：“马致远的合约还捏在周平安的手里呢？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“但是，周平安基本上不管他了，只拿分成。” 

    　　“那马致远那脾气能忍下去？” 

    　　“马致远现在没有资本跟周平安掰手腕，只能忍。”陈梓妍说，“但只要周平安还是马致远的经纪人一天，这件事，周平安就必须要管。” 

    　　电话打通。 

    　　周平安听说了陈梓妍的来意，马上说：“陈总啊，你又不是不知道，我现在根本不管马致远了，他做什么，也不会听我的，对于他今天直播间带起来的这个节奏，我很抱歉，真的，你应该相信我，我现在绝对是演艺圈里，最不希望严河有麻烦的人之一。” 

    　　陈梓妍：“周平安，我只有一句话，如果你不想办法把马致远这种聊骚蹭热度的行为给制止的话，颜良也好，成海也好，我都会想办法让他们再也没办法演严河的项目。” 

    　　“陈总，这话说出来，你自己信吗？严河会因为你的一句话，就不跟颜良合作了吗？哈哈，要是他们之间的关系这么好挑拨，我早就挑拨了。”周平安也是直言不讳了。 

    　　“不，你搞错了，我会跟颜良如实以告，以你对颜良的了解，你说颜良他会不会自己主动退出严河的项目？”陈梓妍微笑。 

    　　周平安沉默了。 

    　　卢庆珍对陈梓妍比了个大拇指，没有出声，只有口型：“还是你狠。” 

    　　周平安：“你够狠。” 

    　　“我给你打这个电话，意味着我还想着给你留有余地，没有打算把事情做绝。”陈梓妍说，“否则，如果马致远以后连出镜都做不到了，你就是从他手上分钱都分不到了。” 

    　　周平安：“如果你能让他再也没有办法出镜，帮我解决掉这个麻烦，我倒贴钱给你。” 

    　　陈梓妍：“你是认真的吗？” 

    　　周平安：“你根本不会知道，你手下有一个脑子有病的艺人，是种什么体验。” 

    　　陈梓妍：“……那我还真没有感受过，你想必经验很丰富。” 

    　　周平安：“真的，如果你有能力让他直接再也不能出镜，算我欠你一次。” 

    　　“让我给你下黑手？”陈梓妍轻笑了一声，“想得倒是美。” 

    　　无论如何，陈梓妍都不会在口头上留下任何的证据。 

    　　周平安：“但是春晚这件事，我以为你至少会跟我保持一致态度。” 

    　　“就算你再拉上林苏洋，我们三个结盟，你也必须要认清一个事实。”陈梓妍说，“到了他们三个人现在这个位置，我们只是给他们打工的服务人员了，就不要再想着操控他们了。” 

    　　“你说得倒是轻松。”“我也是这么做的。”陈梓妍说，“所以，我跟我的艺人关系一直很好，即使分开，也是友好分手，后续仍然是朋友，仍然可以合作。” 

    　　周平安无话可说了。 

    　　这一点，都已经让他成为了业内的笑话。 

    　　他当然没法跟陈梓妍比。 

    　　就在这时，卢庆珍忽然感叹了一声“我去”。 

    　　陈梓妍疑惑地看向她。 

    　　卢庆珍给她示意了一下手机，意思是网上又冒出新的东西了。 

    　　陈梓妍只得结束了跟周平安的电话，问：“怎么了？” 

    　　“《大海啊我呸》剧组有人爆料，说陆严河来了剧组一趟，纵容导演现场改剧本，让一开始的女主角成了女配角，原定女主角刘观纤现场大哭控诉导演，还发了一个动图。” 

    　　陈梓妍：“什么玩意？谁爆料？” 

    　　“一个营销号。”卢庆珍说，“看来之前那个话题是有人带节奏了，就为了铺垫这一下呢。” 

    　　营销号爆料出来的动图里，刘观纤眼眶泛红、泪流满面地质问邬驰。 

    　　没有声音，但是看口型，也能跟这个消息对得上。 

    　　陈梓妍错愕不已，马上联系了陆严河。 

    　　“你看到营销号关于《大海》剧本修改的爆料了吗？” 

    　　“刚看到。”陆严河有些无奈地叹了口气，“感觉是一波未平一波又起啊。” 

    　　“有人想用这件事来泼你脏水，瓦解你的公众形象。”陈梓妍直言，“前头还是在讨论你的成就是靠自己还是靠别人，现在就成了你欺负小演员了。” 

    　　陆严河：“我……这件事还是我来回应吗？” 

    　　“不合适，这件事涉及到多方，由你本人回应不合适。”陈梓妍说，“得让剧组第一时间出来否认，我得问问，这个爆料是真的吗？” 

    　　“剧本修改是真的，女主角变成了女二号是假的。网上哭诉的动图是真的，但实际情况是刘观纤听了谣言，误会了。” 

    　　“那就让剧组赶紧发一个否认的声明。”陈梓妍有些无语，“然后，那个营销号得告。” 

    　　“好。” 

    　　陈梓妍：“剧组里那个爆料的人也得揪出来，赶出去！” 

    　　陆严河：“嗯。” 

    　　《大海啊我呸》这部电影，一个小成本的片子，结果因为这破事，上了一个免费的热搜。 

    　　陆严河的微博评论区，有人问网上的爆料是真是假。 

    　　陆严河回了一句：难道你觉得是真的吗？ 

    　　又有人问：那真实情况是什么样子？ 

    　　陆严河：剧组稍后会做说明，我就是去探个班，导演不是我，编剧不是我，演员也不是我挑的，莫名其妙就跟我扯上关系了。 

    　　陆严河迅速辟谣。 

    　　又有人问：你为什么一直都在做小成本电影？ 

    　　陆严河看到了，没回复。 

    　　大约半个小时之后，《大海啊我呸》剧组就发了声明了，解释了一下网传消息的背后真相。 

    　　主要就是解释了一下，邬驰导演确实对剧本做了一定的修改，但修改部分不涉及女主角的部分，而是修改女二号的角色人设，结果此时被剧组有人恶意造谣，将假消息卖给了营销号。 

    　　- 

    　　“你得发微博，这个时候必须要发微博。”沈以橙对江月说，“这是一个很好的机会，让大家认识你，毕竟你也是当事人。” 

    　　江月说：“可是，之前李超导演过来的时候，不是说建议我不要在网上做任何回应吗？” 

    　　沈以橙：“他也说了只是建议，又不是要求，再加上这件事是陆严河被污蔑了，你这个时候站出来澄清事情真相，陆严河对你的印象也要好一点。” 

    　　江月被沈以橙劝着拿出了手机，编辑了好几遍，对自己写的内容怎么都不满意。 

    　　沈以橙说：“你这个时候就别别扭了，能有这样一个机会，让大家认识到你，你还不抓住，平时要上个热搜，几十万出去都只能看个水。” 

    　　江月：“……我担心这样做会不会影响到剧组的澄清啊，到时候他们对我有意见。” 

    　　沈以橙：“你只需要简单地说你就是女二号进的组，拿的剧本，无论修改前还是修改后，都是女二号，做个澄清的说明就行了，这怎么会让他们对你有意见？你这条微博一发，你至少涨粉十万。” 

    　　江月：“……” 

    　　“说不定这部电影上映之后，你都没法涨十万粉。”沈以橙又说。 

    　　江月：“……” 

    　　她一咬牙，“行，我发。” 

    　　她按照刚才沈以橙所说的，修改了一下，发了。 

    　　再一刷新首页，她一愣。 

    　　？ 

    　　一分钟前，孔繁宇发了微博：没想到竟然有人造谣说陆严河欺负我们这些小演员，简直疯了，如果不是陆严河投资、制片，我们这些小演员，谁有主演一部电影的机会？过去这两年，见了上百个组，只有《大海啊我呸》坚定地选择了我作为男主角，中间没有任何的犹豫、改变，从试镜到签合同，只隔了五天的时间。我只想对那些营销号说，我为你们感到耻辱，为了赚一点流量钱，竟然睁着眼睛说瞎话！ 

    　　江月震惊地瞪大眼睛。 

    　　再一刷新首页，刘观纤也发了微博：是我听信了谣言，以为自己的戏份被删没了，才有了那个动图里我的伤心和难受，结果当场导演就告诉我是假的，既然都拍到了这一幕的动图了，为什么不把完整的视频发出来？虽然很丢人，可下一秒就是我被啪啪打脸的现场。很抱歉，因为我不成熟、不理性的举动，给剧组带来了这么多的麻烦。 

    　　沈以橙瞪了江月一眼。 

    　　“你看看，你们三个前后脚发，注意力都被分散了。”沈以橙有些无奈，“之前你可能能涨十万粉，现在顶多三万，别人的注意力全到男主角和女主角身上去了。” 

    　　江月：“……” 

    　　- 

    　　这几天吃瓜，我不禁感慨，我写的这点撕逼、狗血，算啥啊。 

    　　别再说我狗血了。 

    　　推荐新书《缉妖剑》(本章完)

 第646章 一些盘点，一些对话 

    　　《大海啊我呸》几个演员轮番在社交媒体上发声，引起的关注，并不因为他们几个本身没有知名度而有所减少。 

    　　在社交媒体，你受关注的程度，往往跟话题度有关。 

    　　就如沈以橙所说的那样，江月的粉丝涨了好几万。 

    　　她作为一名演员，第一次进入了大众视野。 

    　　“这些人啊。”剧组里，李超很无奈，跟邬驰说，“都跟他们说了，尽量不要在网上发声了，免得再生事端，没有一个人听。” 

    　　邬驰：“他们发的内容有什么问题吗？” 

    　　“我看了一下，问题应该不大。”李超说，“基本上都是以澄清和感谢陆严河为主。” 

    　　“那就好。”邬驰说，“这样也挺好的，因祸得福，让我们这个小电影被大家关注到了。” 

    　　李超：“老师，把消息卖出去的那个人找到了。” 

    　　“是谁？”邬驰问。 

    　　“柯立波。”李超说。 

    　　邬驰：“他？他怎么干这种事？” 

    　　李超：“赚钱吧，这样一个消息卖出去，至少到手六位数。” 

    　　邬驰：“这么赚钱？我去。” 

    　　李超：“跟陆严河扯上关系了嘛。” 

    　　“开除，不对，还要起诉！开除也太便宜他了，估计他就是抱着就算被开除也赚了的心态。”邬驰说，“这种不正之风必须要正一正，不能让其他人也抱着这种的侥幸心态。” 

    　　李超点头。 

    　　“那我去跟公司那边沟通。” 

    　　邬驰：“几个演员那边，你跟他们的经纪人也说清楚，这一次发声就算了，之后不要在社交媒体上说跟剧组有关的事情。” 

    　　“好。”李超点头，“其实他们也都知道的，只不过这一次关注度挺大，他们谁都不想错过一次被大家认识的机会，所以才忍不住要发微博吧。” 

    　　“理解，但是剧组的规定他们也要遵守。”邬驰说。 

    　　- 

    　　沈以橙抱着手机，脸上笑容灿烂。 

    　　“江月，你看，你发了微博以后，已经有两家影视公司来联系我了。” 

    　　“找我拍戏吗？” 

    　　“那没有，没有跟我聊剧本的事情，就是问我你后面的档期，问你的影视约在哪。”沈以橙说，“这也是一个好迹象了，你进入了陆严河公司的剧组，他们跟我说话的语气都客气了不少。” 

    　　江月：“所以人人都想拍陆严河的项目。” 

    　　“就是比较可惜，这部电影不是陆严河执导或者编剧。”沈以橙说，“你看那个章若之，一部《情书》之后，一夜爆红，接了三个代言了。” 

    　　江月：“好羡慕啊。” 

    　　“人家现在还待在学校里上学呢，也没有接新的戏，真的就是一片成名，人生从此无忧了。” 

    　　江月重复：“好羡慕啊。” 

    　　沈以橙说：“也许你在《大海啊我呸》这部电影里，也能一片成名。” 

    　　“虽然这么说……这部电影没有办法跟《情书》比啦。”江月对沈以橙说，“咱们别给自己这么大的希望了，希望越大，失望越大。” 

    　　沈以橙：“是是是，保持初心，咱们不做大梦。” 

    　　- 

    　　陆严河和陈思琦在这座海边小镇待了三天，短暂地休整，便要离开了。 

    　　陆严河还好，主要是陈思琦实在得回去工作了。 

    　　她跳起来那边的事情太多，很多都等着她去决策。 

    　　陆严河有时候都觉得自己这个钱也太好挣了。 

    　　不是别的，跳起来现在已经做成了一个品牌集团，年利润数亿，陆严河现在什么都不做，每年从跳起来的分成都比他作为艺人的收入高（如果不算版权收入和分红的话）。 

    　　这也是陆严河可以让灵河成为这么单纯的一家制作公司的原因、不用去扩张、不用去考虑盈利多少的问题。 

    　　他也不需要从灵河这家公司挣钱。 

    　　要说起来，制作公司是最不挣钱的。 

    　　没有陆严河那些剧本的话，这家制作公司摊子铺得最大，收益最小。 

    　　但陆严河在演艺圈混，尤其还是一个高产的编剧，有一个自己的制作公司方便很多。 

    　　等他回到玉明以后，陈梓妍说：“今年儿童助学基金那边想要请你过去参加他们一年一度的晚会，你怎么想？” 

    　　“算了，我不去了。”陆严河摇头，每年，他和陈梓妍都会在慈善资助方面投入八位数，当然这一切都是没有公开的。 

    　　陆严河是觉得他多多少少想要回馈一点这个世界——某种程度上，他属于夺走了这个世界某些人气运的人吧，毕竟是靠“作弊”才得到今天这个成就的。 

    　　但是，陆严河没有想到，陈梓妍竟然每年都会捐八位数。 

    　　他知道陈梓妍也不差钱，她是最不差钱的人。 

    　　卢庆珍曾经跟他说过，陈梓妍在演艺圈这边赚的钱，那都是小头。人家是个不显山不露水的真富婆。 

    　　陆严河没问过陈梓妍到底多富有，但从她每年捐助的额度也可以看出来，她是真不差钱了。 

    　　“到时候去了，说不定惹起多少麻烦呢。”陆严河说，“最不想的就是在公开环境里跟慈善这件事扯上关系，永远会有人质疑你的动机，也永远会有人质疑你，你赚这么多钱，怎么才捐这么点。” 

    　　陈梓妍：“现在的环境确实是这样，没有办法。” 

    　　陆严河：“不过，那个乡村图书馆的项目怎么样了？” 

    　　乡村图书馆也是一个由政府牵头、在社会上募资的公益项目，大家想要在每一个乡村建立一个公益图书馆。 

    　　陆严河私下是捐了钱的。 

    　　后来，这个项目的发起者又邀请他担任这个公益项目的宣传大使。 

    　　陆严河答应了，也挺关注这个公益项目的。 

    　　陈梓妍说：“第一批已经全部建好，准备开放使用了。” 

    　　陈梓妍说：“之前辛子杏在好几年前拍了一张你在城市街头玻璃书屋看书的照片，他们觉得那张照片很好，想要用作宣传照。” 

    　　“那不是子杏姐拍的，是她一个叫刘雅靓的同事拍的，我看到过那张照片，是拍得很好。”陆严河说，“那张照片里，有我跟思琦吧？”“是的。”陈梓妍颇为惊讶，“你竟然这都记得。” 

    　　陆严河：“我很喜欢那张照片。” 

    　　陈梓妍：“好吧，不过那张照片，他们就打算取你一个人的部份，再想请你到乡村图书馆去拍摄一张照片，将两张照片做出时间长廊的对比感。” 

    　　陆严河：“我可以啊，什么时候去拍？” 

    　　“这两天就得拍了，他们想要在下周二举办开放启动仪式。”陈梓妍说，“到时候，国内所有一线出版社都会派人过来，你已经很久没有参加这种活动了。” 

    　　“是。”陆严河说，“他们后面似乎没有邀请我了？” 

    　　“江印还是一直在邀请的，只是因为你这几年太忙了，档期基本排不开，时间冲突的，我基本上就直接先婉拒了。”陈梓妍说，“这一次是正好赶上了你出组了，没有别的工作安排。” 

    　　“其实不应该啊，我现在的演艺工作基本上就是进组演戏，或者配合戏的宣传，跑一下宣传，其他的工作都很少，怎么还这么忙？” 

    　　“你是不是忘记了你还有一个制作公司，你还是个编剧，你还要参与很多项目的幕后工作？”陈梓妍有些无奈，“你是不是忘记了，《小鬼当家》和《破产姐妹》的试镜都在这个月，你都要参与？” 

    　　“呃，我还真忘了。” 

    　　“我就说。”陈梓妍白了陆严河一眼，“另外，《老友记》这一季客串的那些角色的试镜，你参不参与？” 

    　　虽然《老友记》固定卡司和大牌客串都是已经定好的，不过，这部剧里仍然有大量的单集演员，可能就几个镜头，几个台词，好一点的，能在这一集跟某个主角发生一点故事。 

    　　虽然戏份不多，但是对那些没有成名的演员来说，这样的演出机会，等于是让所有人都看到他们。 

    　　观众反馈好的话，也许还能够在后面回归。 

    　　这是毋庸置疑的香饽饽。 

    　　陆严河说：“那些角色的试镜我就不参与了，胡思维和白景年搞得定的。” 

    　　“那你《鱿鱼游戏》第二季的剧本写得怎么样了？” 

    　　“呃，写得差不多了，但是吧……”心里没底。 

    　　陆严河心想，就算原世界第二季出来了，可他穿越过来的时候，第二季还没有播啊。 

    　　他只能自己编。 

    　　当然，核心是“游戏”不能变。 

    　　游戏还是那些游戏，但是难度完全升级。 

    　　而参赛者也换了很多。 

    　　当然，主线变成了跟幕后大反派的对抗。 

    　　陆严河自己觉得这个剧本……不功不过吧。 

    　　写了这么多个剧本，他对剧本的写作已经是很熟悉的了。 

    　　只是这个故事到底能不能继续让观众买账，陆严河真拿不准。 

    　　他只能说，他自己觉得自己编的这个故事，没有改变第一季的风格，甚至可以说，尽可能地把第一季那些反响好的、记忆深刻的点，都保留了下来。 

    　　陆严河现在已经把剧本的初稿发给了江军、刘泽凡、罗宇钟和北极光的人，他想要听一听大家的反馈。 

    　　如果能够得到好建议，在剧本阶段就解决一些问题，优化一些地方，陆严河是非常乐意听到大家的意见的。 

    　　陈梓妍不懂陆严河的心情，但一见陆严河那一脸“我写了坨屎”的为难表情，就想到了他那句“我觉得我不是天才，我就是个普通人”，不想听下去了。 

    　　“我打算先放出彩娜将主演《鱿鱼游戏》第二季的消息了。”陈梓妍说，“现在彩娜在国内的局面没有太打开，她的工作基本上还是以有官方性质的、国际交流的角色为主，我希望她能够在商业性上打开一点，要更有知名度。” 

    　　“行啊，那就把这个消息放出去好了。”陆严河说，“但是，先别正式发布，还没有征求北极光视频他们的意见呢，这部剧是我们跟北极光视频一起做的，虽然他们大概率不会反对，可还是要尊重他们一下，要是我们这边直接定了某个演员，还没提前打招呼，人家心里面也会不舒服。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“我是准备先通过营销号的渠道放出风声，让这个消息先发酵几天，主要也是为了给彩娜抬一抬知名度和热度。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍给彩娜设计的路线，其实就是一个泰国版的江玉倩。 

    　　走的是当红女明星路线。 

    　　那这条路线，是需要源源不断的话题和热度来支持的。 

    　　“说起来，《迷雾》第二部的剧本怎么还没有出来？”陈梓妍有些疑惑，“明年就要拍了，剧本迟迟不出来，不会是出问题了吧？” 

    　　“不知道，可能得问问了。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“明年你有给自己准备的电影剧本吗？” 

    　　“暂时没有，但是明年不是有好几部戏要拍，也没有时间拍我自己的戏吗？” 

    　　陆严河数了数，“《十七层》最后一季，《老友记》第三季，刘毕戈的《定风一号》，还有《迷雾》第二部，四部戏，基本上把我的档期都填满了，除了《热带雨季》这种客串性质的戏，我明年不想接新戏了，太累了。” 

    　　陈梓妍点头：“也是，主要是你现在好几个系列的片子要拍，确实占据你的时间。” 

    　　“是啊。”陆严河说，“《迷雾》拍完第二部之后，不管成绩怎么样，短时间内我都不想拍第三部了，如果他们有拍第三部的计划的话。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“我正在跟欧美那些艺术片的大导演联系，跟他们的制片人推荐你，有《飓风2》和《迷雾2》，咱们暂时不用再接这种商业片。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“争取明年你在全球的知名度要更上一个台阶了。” 

    　　“明年？”陆严河说，“明年有什么契机吗？” 

    　　“《老友记》在maxine上的观看人次居高不下，《飓风2》和《焚火》明年都要上映，前者走全球市场，后者主打亚洲市场，这几部戏都是会在国际上搞大宣发的，曝光量很大。”陈梓妍说，“我会借助这几部戏，尽可能地把你推到各个媒体上去，做高强度的曝光。” 

    　　陆严河：“好。” 

    　　陈梓妍说：“要是《热带雨季》能够真的入围西图耳电影节就好了，这样，明年你也有电影正儿八经地进国际四大，维持着你在电影节上的好成绩。” 

    　　“西图耳那边对《热带雨季》是什么看法？” 

    　　“我听到的说法是，他们对《热带雨季》这部电影还是评价很高，但黄天霖之前只拍过一部电影，在世界影坛也不是很有名，而且也不是西图耳电影节捧出来的嫡系，他们有点想要把《热带雨季》放到其他竞赛单元，主竞赛单元的竞争还是比较激烈。” 

    　　- 

    　　这两天又碰到了非常夸张的加班，更新少了点，见谅。 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第647章 灵河的定位 

    　　还是那句话，国际四大电影节的地位虽然在那摆着，艺术价值也是公认的，可是，它也不意味着在选片上，就绝对的只看电影本身。 

    　　什么是电影节？电影节就是最顶级的电影大师愿意带着他们的新作来，是能捧出最有潜力的电影人，是最红的电影明星愿意来这里宣传电影。 

    　　从本身的定位就决定了，它不那么纯粹。 

    　　黄天霖作为导演，在只拍过一部电影且这部电影之前参与的是多伦多电影节的情况下，让他第二部作品直接进主竞赛单元，难度还是很大的。 

    　　就看艺术总监温图尔·罗贝怎么看这部电影了。 

    　　陆严河没有想到，温图尔·罗贝会给他发来一封邮件，询问他对黄天霖这位导演的看法。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　这样……合规吗？ 

    　　陆严河的第一反应就是，他是《热带雨季》这部电影的参演者，这样不好吧。 

    　　但再一看人家的邮件内容，全程没有提到主竞赛和西图耳电影节的事情，如果不是陆严河知道《热带雨季》这部电影在争取西图耳电影节主竞赛单元的入围资格，看上去似乎就是一个大电影节的艺术总监来关心一个新人导演的情况。 

    　　陆严河想了想，对方不提，自己也不提，就事论事地说一说《热带雨季》拍摄中，黄天霖带给他的感受好了。 

    　　他回复邮件：他是一个非常有个人风格与才华的电影导演，《热带雨季》这部电影的拍摄，包括目前我已经看到的一些素材，我认为这部电影会成为我演艺生涯中一个很瞩目的作品，尽管我在这部电影中的戏份并不多，可我在这部电影中，也被他拍出了其他戏里从来没有出现过的一面。 

    　　温图尔·罗贝很快回复了他的邮件：谢谢你的回复，陆，另外，如果我邀请你担任明年西图耳国际电影节主竞赛单元的评委，你有时间吗？ 

    　　陆严河一愣。 

    　　担任评委？ 

    　　陆严河心想，如果他担任评委的话，《热带雨季》这部电影是不是就不能入围主竞赛单元了？ 

    　　温图尔·罗贝是在暗示什么吗？ 

    　　他也许还是不愿意轻易地让一个新人导演进入西图耳电影节的主竞赛单元？ 

    　　陆严河回复：谢谢，罗贝先生，非常感谢你的邀请，我也非常愿意接受这份邀请，但是，很抱歉，明年我有四部戏要拍，也许很难抽出时间来。 

    　　温图尔·罗贝：你真的太勤奋了，这几年你的产量很高。 

    　　陆严河：遇到了很多的好剧本，不想错过，只能都接下来。 

    　　温图尔·罗贝：希望你能带着更多作品来西图耳。 

    　　陆严河：好的，一定会的。 

    　　- 

    　　西图耳的举办时间是2月，主竞赛单元的入围影片，一般最晚也要在1月底确认。 

    　　现在正是选片选得如火如荼的时候。 

    　　不仅是《热带雨季》，王重导演、陆严河编剧、陈碧舸主演的《大红灯笼高高挂》也在紧急赶后期，想看看能否赶上西图耳电影节。 

    　　之所以想要赶西图耳，一方面是因为这部电影的风格适合西图耳，另一方面是因为王重之前就是在西图耳拿的最佳导演，可以说是西图耳的嫡系，他的电影拿到西图耳去，获奖的希望更大。 

    　　陆严河到现在为止都还没有去看过《大红灯笼高高挂》，他不知道这部电影会拍成什么样子。 

    　　毕竟，国师的电影属于乍一看上去很好学的片子，看上去但凡有点基础，也能照猫画虎地拍出来，毕竟他的电影不是那种肉眼就能看出技术难度的片子。 

    　　但是，如果他的电影真有那么简单的话，真的只是靠大场面、靠画面取胜的话，他也不可能在国师的位子上屹立这么久而不倒了。 

    　　所有的艺术电影，最后一定比的是内功。 

    　　陆严河不怀疑王重能够把这部电影的批判性拍出来，他就是好奇，王重会赋与这部影片多少“鬼气”。 

    　　王重片子有“鬼气”，可不是鬼才的鬼。 

    　　而《大红灯笼高高挂》这部电影，又恰恰是一部看着写人、实际上院子里的那几个女人，过得仿佛就像一只鬼一样的电影。 

    　　陆严河总觉得，自己在这个世界上看到的《大红灯笼高高挂》，会少一点原版的写实感，多一点“鬼泣森森”。 

    　　就像《三山》那样。 

    　　陆严河真的也是自己做了创作者以后，才由衷地感受到一件事—— 

    　　创作这种事情，太私人了。 

    　　除非你真的能完完全全地摆平心态，站在一个商业化创作的角度去创作（这往往还存在你以为和实际情况的差距），否则，任何的创作，都无法摆脱创作者本身的审美偏好。 

    　　装不出来的。 

    　　如果说，陆严河以前对于复制那些成功作品的态度是尽可能地复制出原样来，现在陆严河已经接受了，不可能原样复制的，同样的剧本，每个人的理解是不一样的。陆严河现在只尽量做到，原作最成功的地方，一定要保留下来。 

    　　对《破产姐妹》来说，就是这样一个人物关系的设定，以及这部情景喜剧最大的特点，就是两个女主角和她们身边那些人，截然不同的价值观碰撞出来的喜剧效果——但是，底色却是，再不同，但他们都是真实的人，也是温暖的人，嘴上再毒舌、刻薄，也始终接受每一个人。 

    　　对《大红灯笼高高挂》来说，就是“吃人”和“异化”二字，这是这部电影文本，最大的主题二字，而点灯与敲足两个意象，同样保留着。 

    　　这真的是需要时间和经历才能真正想通和接受的一件事。 

    　　不然，跟前作比，总有不一样，总有差别。 

    　　陆严河越来越明白，比起看这看那，为什么越牛的人，他们越看人。 

    　　就像很多最后成功的企业家，有些投资大佬，投了一次，砸了，还投，还砸，一直投到第四次、第五次，人家成了，投资不知翻了多少个番。 

    　　创作领域，更是如此。 

    　　能拍好电影的人，只要他不瞎来，基本功肯定是在这里的。陈大导演后面的电影，就算骂声依旧，却跟骂那种圈钱之流的烂片是不一样的骂，本质上，大家还是认可陈大导演的电影审美的，不认可的是他往电影里塞的某些价值观。 

    　　- 

    　　陆严河在想的是，如果《大海啊我呸》拍得还不错，是不是可以也往电影节送？ 

    　　当然，主竞赛单元是不敢想了。 

    　　他想的是其他的单元，非竞赛单元也可以。 

    　　请.……您.……收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧） 

    　　他有这样的想法，是因为这一次跟邬驰打交道，加上他看到的一些素材，让他觉得，邬驰其实跟他知道的昆汀、朴赞郁这些导演一样，他们绝对不是传统意义上的、大众所熟知的电影节文艺片导演，甚至他们的很多作品其实都很商业，但他们有着自己独特风格，是作者型导演，所以，一样受电影节的青睐。 

    　　所谓自成一派。 

    　　陆严河是觉得，邬驰给了他这样的感觉。 

    　　当然，能不能成气候，这真的不知道，只能慢慢看。 

    　　但至少先开始去电影节刷名望，刷资历。 

    　　陆严河便跟陈寅发消息，说了一下这件事。 

    　　陈寅回复：收到，明白，其实，我最近也看中了一部艺术电影，想要买下来。 

    　　陆严河有些惊讶，问：买下来是指？ 

    　　陈寅说：把电影版权买到公司，以后这部电影就属于公司了，由公司来做后续的运作，这部电影是一个很年轻的导演拍的，叫曾博，电影叫《阳台野餐》，演员都不是专业演员，但是，这部电影很特别，有一种真正的属于底层人民的诗意，那种被生活打压得特别潦倒的人，仍然试图去找到自己精神的一片净土，就这种人的脆弱，贫穷与尊严的脆弱，特别尖锐，让人感到心酸。 

    　　陆严河：我找时间来公司看看这部电影好吗？ 

    　　陈寅：好。 

    　　陆严河是相信陈寅的眼光的。当初让陈寅来管理公司影视制作相关的业务，就是因为他懂，而且他有审美。这对于一个制作公司的高管来说，是非常稀缺的资源。 

    　　而徐天明就是那种非常懂商业、懂经营，但是不太懂内容和审美的人，所以，他负责的都是跟产品相关的。 

    　　陆严河找了陈梓妍一起去看《阳台野餐》。 

    　　陈梓妍听说陈寅想要从外面买电影，还挺乐意。 

    　　“这样挺好的。”陈梓妍说，“我早就觉得，既然灵河现在基本上制作项目都是走小而美的路线，那除了自己开机拍摄作品以后，其实圈内很多的小成本片子——圈子里真的太多想要实现自己做导演的理想而倾家荡产拍电影的人了，这些电影里，不乏有让人眼前一亮的。我们可以多看看，好的，就买下来，价格其实也不贵，有闪光点的，整体不太尽如人意，但经过评估可以补救的，也许也可以买下来，再投一笔钱，让导演根据修改意见补拍一些，重新剪辑电影。” 

    　　陆严河听着有些惊讶。 

    　　“因为最主要的一点是，灵河现在不是通过《情书》建立起了跟海外片商的联系吗？而且，咱们跟全世界大大小小的电影节，关系也都不错，我们虽然没有发行渠道，但是我们是可以做版权代理，或者是直接买下版权，成为版权方去运营的。否则，一直靠咱们自己拍，一年能拍几部？” 

    　　陈梓妍的话让陆严河若有所思。 

    　　“你也一直想着要把华语电影推向世界，还有什么比这种方式更能行之有效地把华语电影推向世界呢？”陈梓妍说，“国内真的太多太多的小成本小电影了，他们百分之九十九都没有机会上院线，甚至没有机会跟观众见面。” 

    　　陆严河点头：“我明白了，我会把这个想法跟陈寅他们说，让他们研究一下的，我就是担心我们的资金有那么多吗？我们上半年自己都差点周转不开。” 

    　　“第一，《情书》票房爆了，急速地赚回来了一笔现金，《仙剑奇侠传》今年会杀青，明年基本上就会回款，更不用说，《武林外传》第二季春节开播，这也会回来一大笔款，短期内，你要考虑的是，公司账面上这么大一笔现金，如果你不出去，钱是在不断贬值的。”陈梓妍说，“第二，我说了，咱们走的是小而美的路线，价格高的，我们不买就是了，我们又不是一个非要买到什么的公司，只是有这个余力，又有这个想法，就可以慢慢地挑一些。” 

    　　陆严河：“也是，我明白了。” 

    　　“《小鬼当家》，数百万的制作经费，预估票房目标却上亿，如果不是因为这是你写的剧本，而且是你说这部电影的票房肯定不错，我肯定觉得这是在痴人说梦。” 

    　　“电影这个行业吧，我始终觉得，它一定不是投资越大、票房越高。”陆严河说，“一部电影，如果投资大，是大在技术的革新、是大在用钱在这部电影里做出了其他电影里看不到的视觉效果，那这条定律可能成真，但要是这部电影投资大，是大在导演的知名度，演员的豪华阵容，说实话，我觉得血扑的概率更大。没有多少观众会真正冲着几个人去看电影的，一定是某几个人主创的知名度能让这部电影被大家知道，而电影本身又一个好的题材，或者是一个跟电影有关的、观众喜欢的东西，两个加在一起做加法才能把观众吸引进电影院。” 

    　　“《小鬼当家》也不是我不愿意把它的制作成本做高一点，其实，我完全可以要求我这个剧本的稿费要给我支出八位数，那制作成本也就突破八位数了。”陆严河说，“只是没有必要，我没有在任何制作上节省经费，而是它这个主题，这个题材，这个故事，就很明确地说了，它只需要这么多钱，而这个主题，这个题材，这个故事，我想到了，别人没有想到，但市场就喜欢它，那它票房大爆，有什么问题吗？有谁看电影之前，会专门查一下它的成本，看到成本高才决定去看，成本低就不去看了啊？” 

    　　“你说得很有道理，但不是每个人知道这个道理，就真的敢这么做的。”陈梓妍说，“到你这样的位置，还在用一个这么朴素的观念去看待电影的投资和票房，屈指可数。我怕你忘了，再强调一次，电影，对于国内大量的电影公司来说，它不是靠票房来赚钱的。当然，我们不用跟他们学习，我们就做自己的，小作坊虽然小，但完完全全属于我们自己。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我也这么想。” 

    　　- 

    　　推荐新书《缉妖剑》(本章完)

 第648章 灵河奖，剧集奖 

    　　当然，陆严河也没有想到，《阳台野餐》这部电影，直接把他给看哭了。 

    　　就像陈寅说的，这部电影，就像一把利刃，戳进了他的心里。 

    　　这部电影，讲的是一个妻子和儿子都丧命于一场车祸之后的男人，一个人居住在曾经的三口之家，不断地陷入过往的回忆，又在现实的孤独和悲伤中，读诗，发呆。 

    　　这是一部一个人的电影。 

    　　陆严河从来没有见过这个男演员，电影中有一幕，他一个人坐在房间里，看着窗外的光一点一点暗下去，眼神寂然，无光，枯坐似一尊泥像。 

    　　看得陆严河手臂上汗毛都起来了。 

    　　那一瞬间，陆严河觉得，这是他演不出来的状态。 

    　　是只有在记录片里才能看到的、真实的悲与默。 

    　　陆严河突然就意识到，为什么陈寅会专门为了这部电影，跟他提出这件事。 

    　　这是一部明摆着拿不到多少票房，但绝对可以称得上一部电影的电影。 

    　　它不是在用一个悲惨的遭遇来让观众共情，它是用光影、色差、音乐与表演，组合成一首囿于一个房子的过去与现在的来回漫游。 

    　　当然，它不够高级，主题过于直白，这些短板统统都是存在的。但它将一个游走在过去与现在、悲伤与自默、一个人默默地催眠、疗愈自己的形象，刻画得太好了，陆严河感觉自己就像是慢慢地溺水一样，不知不觉，就在这部电影里越沉越深。 

    　　比起一部九十分的平庸之作，陆严河更喜欢这种各个方面看起来都只有六十分及格分、但是有一个地方做到九十九分的电影。 

    　　陈寅说：“我跟这部电影的导演已经见过一面了，他这部电影是用青创基金投的一笔钱加上他自己的三十万积蓄拍的，总共了八十多万，但是没有公司愿意发行这部电影。如果我们来做这部电影的代理，国内发行可能还是会有相关的问题，但我们可以送它去试试电影节，在海外看看能不能卖发行权。” 

    　　陆严河当然明白，为什么这部电影很好，却还是没有公司愿意发行，没有人愿意接盘。一个新人导演，一个没有任何知名演员的电影，又没有获过任何奖，根本没有一个卖点，这对于任何一家做商业化发行的公司而言，几乎是赚不到钱的。 

    　　他说：“买吧，或者是签订代理协议，我们来独家代理这部电影的版权运营，版权仍然保留到他自己手里。” 

    　　陈寅点头。 

    　　“对了，他现在还在拍电影吗？” 

    　　“他现在一日三餐都成问题，所有的钱都搭到这部电影里了，我之前见他的时候，他还在一家网吧兼职当网管呢。”陈寅说。 

    　　陆严河说：“那你顺便问问他，他愿不愿意签到我们公司来，如果愿意，我们给他发基本工资，即使他没有写出剧本、没有拍第二个项目的时候，至少一日三餐的温饱不愁。” 

    　　陈寅露出惊喜的表情。 

    　　“太好了，那我马上去跟他谈。” 

    　　陆严河：“陈总，以后像这样的电影，这样的导演，如果你觉得好的，随时跟我沟通，我愿意让我们的灵河做这样的事。” 

    　　陈寅有些犹豫，说：“但是这种情况多了是不是也不好？” 

    　　“如果是能够拍出这种质量的电影，我不嫌多，事实上，也不可能多。”陆严河说，“你这是挖到宝了，我都很好奇，你是怎么发现这部电影的。” 

    　　“一个发行公司的朋友给我推荐的，说他看到了一部拍得很好的小成本电影，但就是因为没有票房前景，所以他们公司不肯接盘，问我感不感兴趣，他也是起了惜才之心，所以推荐给了我。” 

    　　“真好。”陆严河点头，“这部电影，它已经很成熟了，你试着把它投给西图耳电影节看看吧，看看西图耳电影节是否愿意接受它。” 

    　　陈寅有些惊讶，问：“这部电影可以送西图耳电影节吗？” 

    　　“什么电影都可以送。”陆严河说，“只是他们选片要求很高，你送的时候，附上一句话，就说我很喜欢这部电影，并愿意向所有人推荐它。” 

    　　“好。”陈寅有些激动了起来。 

    　　陆严河这竟然是愿意用他的名誉来推荐这部电影。 

    　　这当然能够让西图耳电影节对它更为重视。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈寅交流的时候，陈梓妍在旁边听着，全程都没有说一句话。 

    　　等他们聊完了，陈梓妍亮了亮手机，说：“凌云奖这边刚才联系了我，他们想要跟你通个电话。” 

    　　陆严河有些诧异。 

    　　“他们找我干嘛？” 

    　　“应该是想要邀请你去做凌云奖的评委。”陈梓妍说，“凌云奖的提名名单马上要出来了，提名名单出来以后，就要开始评选最后的奖项归属。” 

    　　陆严河：“找我做评委？我能有这个时间去做评委吗？” 

    　　“应该是有的。”陈梓妍说，“你只需要在十二月进组《老友记》第二季，正好跟凌云奖的评选时间错开了。其实说起来也是，你好像还没有去做过评委吧？” 

    　　“嗯，没正儿八经地做过。”陆严河说。 

    　　“做评委对你的事业还是有帮助的。”陈梓妍说，“尤其是现在灵河也需要很多人的帮助。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“那你是建议我接下来吗？” 

    　　“是的。”陈梓妍说。 

    　　“可是，我如果去担任凌云奖的评委了，是不是《情书》就没有办法参与评选了？”陆严河问。 

    　　陈梓妍迟疑了一下，问：“《情书》……确实是这样的情况，对，《情书》应该也肯定会拿提名吧，只是不知道能提多少奖项而已，那他们肯定是不能找你做评委的，这有点奇怪啊，那他们跟我透露口风，是想要邀请你做评委……” 

    　　不管怎么说，凌云奖也是国内电影三大奖。 

    　　不可能犯这种低级错误。 

    　　陆严河说：“我先跟他们通过电话，看看是不是哪里弄错了。” 

    　　电话一通，陆严河跟他们聊了聊，才知道，凌云奖不是想要邀请他担任这一届的评委，而是凌云奖准备改革，也将对电视剧、网剧等剧集开展评选，今年十二月底启动报名，明年二月举行颁奖典礼。 

    　　凌云奖邀请陆严河担任凌云奖（剧集类）第一届评委会主席。 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　一般来说，电影和剧集的鄙视链决定了电影奖项的含金量往往高于剧集的奖项。 

    　　但这不是重点，重点是，放眼全球，目前唯一一个将奖项评选范围横跨剧集和电影两个领域、还做出影响力和知名度的，只有美国的金球奖。 

    　　其他的那些奖项，要么是只针对剧集，要么是只针对电影。 

    　　凌云奖这个步子迈得可是有点大。 

    　　陆严河一时间无法做决定，犹豫了一下，说：“感谢你们的邀请，你们对我太信任了，不过，这个工作的责任太大了，需要投入很多的时间和精力，明年年初我基本上都在拍戏，可能抽不出那么多的时间来做这份工作。” 

    　　对方却表示，希望能够跟他当面聊一聊这件事。 

    　　- 

    　　凌云奖的执委会主席陈恒毅，圈内一位真正的大佬，很多个大项目的真正操盘手，《焚火》这部电影背后也有他的身影，他是制片人之一。 

    　　能够在这种顶级大制作电影中担任制片人的，未必在制作层面对这部电影起到了什么作用，但一定是有一些关键的节点，必须由他们才能够搞定。 

    　　所谓的大佬，也是有着这样的能力，才称之为大佬。 

    　　陆严河没有想到，竟然是陈恒毅亲自来跟陆严河见面，坐在一起吃饭，喝酒，聊这件事。 

    　　陈恒毅没有一上来就游说他，而是很高兴地说：“《焚火》这部电影的特效，做得真好，终于不再是那种五毛钱的游戏特效了，你看过了吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“还没有，拍摄以后，我就没有再看过跟《焚火》相关的素材了。” 

    　　陈恒毅：“龙岩这一次是了大价钱，卯足了劲儿想要做出一部真正的大片出来了，成效也是显著的，配得上你和永周两个人在里面的表现。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“那就好。” 

    　　“其实，回头我们还想要请你牵个线，尤其是跟欧美和流媒体那边打交道，像这种大片在海外发行，我们可以参照的成功案例不多。”陈恒毅说，“你和灵河跟国际片商这几年打交道特别多，最新的合作模式、玩法，你们都最清楚。” 

    　　“好啊，没问题。”陆严河点头，“如果有什么我能够做的，随时跟我说。” 

    　　陈恒毅：“够爽快。” 

    　　陈恒毅又说：“现在因为流媒体的出现，剧集在全球范围内的影响力，已经有着逐渐超越电影的架势，虽然说那些流媒体没有进入我们内地市场。”“是的。”陆严河点头，“某种程度上，我觉得比起电影，流媒体可能更适合我们华语影视剧在海外去获得影响力。你看韩国那边制作的剧集，常常出现在全球播放前十的榜单上，每年都有几部作品比较火。不得不承认，人家在剧集制作这一块是值得我们学习的。” 

    　　“是，这也是我们凌云奖想要做剧集奖项单元的原因。”陈恒毅说，“年底做电影奖，年初做剧集奖，而且，做的是真正有品味的奖。” 

    　　陆严河：“这是一个很好的事情，凌云奖本身就是电影领域的三大奖之一，现在来做电视剧奖，跟其他那些白手起家的奖项不一样，知名度、荣誉性和公信力都是摆在这里的。” 

    　　“没错。”陈恒毅点头，“但是，如果第一届、第二届评选出来的结果经不起时间和市场的检验，不能够让大家信服，也容易烂掉。” 

    　　陆严河：“公平永远是护身符嘛。” 

    　　“是的，所以，我们凌云奖在剧集奖这一块，准备打破一个行业规则。” 

    　　“什么规则？” 

    　　“不需要制片方、剧方来报名。”陈恒毅说，“我们根据一年下来的市场反馈、剧集质量、观众口碑、业内认可度等多个维度，来做出提名名单。” 

    　　“那这个提名名单，也是由一个初选委员会来决定吗？” 

    　　“我们不打算做初选委员会。”陈恒毅说，“相反，我们准备采用奥斯卡奖的学院制——剧集跟电影最大的不同就是前者需要的观看时间太长了。实际上，无论是初选委员会还是决选委员会，都很难把所有的作品从头到尾看完。所以，如果我们可以吸收上千名业内人员和那些深耕影视剧的博主和大v作为会员，每年来进行投票，这样做出来的提名名单，会更有信服力。” 

    　　请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 

    　　陆严河没想到凌云奖的剧集奖会这么做。 

    　　“那决选呢？决选不继续采用这样的方式吗？”陆严河问，“其实我们国内还真的从来没有一个正儿八经的行业奖，我们的奖，几乎全部都是评审团制，多的也就十几个评委，少的就几个人。” 

    　　“决选我们还是希望采用评审团制。”陈恒毅说，“因为初选来做大范围的提名，是为了让遗珠少一点，让提名名单上的作品，至少是整个行业关注到的作品，但到了决选阶段，尤其是演艺圈的人，百分之九十的人，不可能把提名名单上的作品都从头到尾看一遍，还是需要一个评审团，去认真地评判这些作品，如果它在提名名单上，而你没有看过，作为决选的评委，你是一定要看的。” 

    　　陆严河明白了陈恒毅的意思。 

    　　但即使是这样，也已经是一个很大跨度的改革了。 

    　　陆严河不知道这样的设计到底会是什么效果。 

    　　因为任何一项制度的设计，从初衷来说，往往都是好的，但在实际的运行过程中，总会出现各种各样的问题。 

    　　可至少凌云奖愿意做这样的尝试。 

    　　陆严河：“这是一个挺大胆的设计。” 

    　　“嗯。”陈恒毅点头，“我们也不知道，如果我们真的邀请上千位影视行业相关人士成为我们的会员，最后提名出来的名单，会是什么样子，但，真的只能边做边看，慢慢改进。我们的初衷就是在这个华语剧集质量飞速提升的阶段，与时俱进地推出一个能够最大程度表彰好剧集的奖项，去推动这个行业进一步的发展。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“所以，第一届至关重要。”陈恒毅说，“第一届决选评审团的主席人选，至关重要。” 

    　　他认真地看着陆严河的眼睛。 

    　　这一刻，陈恒毅的眼神非常真挚。 

    　　“必须是一个在整个行业都获得认可、有号召力的人。”陈恒毅说，“同时，又要是一个跟传统三大奖没有那么深的历史渊源，能够让大家相信，这是一个新的奖，一个跟传统三大奖有着不同定位的奖。” 

    　　陆严河心里咯噔一声。 

    　　“从知名度、成绩和行业影响力而言，能够达到这些标准的，只有你，严河。”陈恒毅说，“所以，这跟平时普通的邀请不一样，我知道，很多地方都在邀请你去做评委，做评委会、评审团主席——” 

    　　陈梓妍微微一笑，见缝插针地插了一句，说：“其实，陈总，严河在前不久才刚拒绝了明年西图耳国际电影节主竞赛单元的评委。” 

    　　陈恒毅微微一愣。 

    　　陆严河说：“我就是出于您刚才说的——要把提名名单中每一部作品都看过，还要有充分的时间去跟大家一起讨论每一部作品，最后才能够决定出获奖名单。您知道的，我每年一、二月的时候，就是《老友记》拍摄的时候，我很怕我没有时间来做好这份工作。如果有时间的话，我非常愿意贡献我的力量来做这件事。” 

    　　陈恒毅：“当然，我们知道，不过，如果你接下评委会主席的位子，你从现在就可以开始看今年热门的这些剧了，不一定要等到提名名单出来之后才看吧？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“抱歉，我这么说可能有点过分，但我是真的很希望能够请到你来做凌云奖评委会的主席，只有请到你，只有你来做，我们才能够为这个奖，定下一个高水准的基调。” 

    　　陆严河摆摆手，“怎么会，我们有这么多优秀的导演和演员，碧舸姐这几年也回归了剧圈，拍了《十七层》这部剧，反响很好，她也很适合。” 

    　　陈恒毅不由分说地摇头，说：“谁都没有你适合。” 

    　　人家比他年长很多，也是他的大前辈，给出这么大的诚意来邀请他，陆严河还真没有办法咬下牙拒绝—— 

    　　在这种并没有直接档期冲突的情况下。 

    　　陆严河有些为难地看向陈梓妍。 

    　　陈梓妍用眼神示意，你自己拿主意。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“不过，我做主席是不是也有些麻烦？”陆严河问，“我参与的一些项目，岂不是要避嫌？” 

    　　陈恒毅说：“是的，如果是这样的话，你参与的作品，跟你本人相关的几个奖项，就要被自动剔除决选名单了——当然，如果它本来可以进入提名名单的话，我们会同时发布一个公告进行说明的。” 

    　　陈梓妍：“这牺牲也太大了。” 

    　　陈恒毅：“严河绝对不缺这一座两座编剧奖、导演奖或者是表演奖，梓妍，凌云奖的剧集奖是朝着最高奖的目标去的，它的影响力，一定与第一届评审团主席是相辅相成的。其实，换个思路想一想，严河如果能够成为未来一座大奖在奠基时刻的关键推手，我相信，这对于严河的演艺事业而言，也一定是一座丰碑。” 

    　　陆严河：“……都整上丰碑两个字了吗？” 

    　　陈恒毅：“我说的是认真的，就像对于电影演员来说，一方面，世界级的表演奖是荣誉，另一方面，顶级电影节的评审团主席，也一样是不弱于很多大奖的荣誉。” 

    　　陈梓妍：“陈总，我非常认同你们对于凌云奖的规划，但咱们就别画饼了，严河今天之所以这么忙还一定要跟你当面见一面，也是因为无论他最后是否决定接下这个工作，他都非常尊重你们这种创新的、改革的想法，他也是真的希望这个行业更好。” 

    　　陈恒毅点头。 

    　　“我能够感受到，所以，严河，我郑重地恳请你，请你排除万难接下这份工作。”陈恒毅说，“所有的困难，我们和你一起去解决，如果是拍摄冲突，我们把评委会的讨论全部放到你们拍摄地点旁边去，我们去旁边订酒店，租会议室。” 

    　　陈恒毅的执着，还真的是不愧于他的名字。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　话都说到这个份上了。 

    　　“陈总，我确实被你说的话打动了，可也请原谅我，必须考虑实际的情况，我不希望因为两边都想要兼顾，最后两边都事与愿违，我没有办法现在答应你，我需要回去之后，认真地思考一下这件事。” 

    　　陈梓妍有些惊讶地看了陆严河一眼，没出声。 

    　　陈恒毅点头。 

    　　“好。” 

    　　他说：“我相信你，一定会给我一个满意的答复。” 

    　　陆严河无奈地摇摇头，苦笑。 

    　　- 

    　　“我以为你真的已经被说服了，会当场答应。” 

    　　“我确实被他打动了，但是——”陆严河说，“我在马上就想要答应他的那一刻，想，我绝对不能够在情绪当头的时候做决定，所以，我就那么说了。” 

    　　“可以，成长了。”陈梓妍笑，笑着又叹了口气，“唉，这些大人物啊，永远都是不达目的不罢休。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“他们如果不是有着这样的品质，也很难成为大人物吧？” 

    　　“确实是这样的道理。”陈梓妍点头，“不过，你不觉得被他们道德绑架了吗？” 

    　　“我不接受绑架，谁又能道德绑架我，而且，我理解他说的一切。”陆严河说，“他想要做成这件事，还指望他一切都循规蹈矩，慢条斯理地讲道理吗？他不这么强势，执着，不达目的不罢休，这么大力度的一个改革，怎么完得成。” 

    　　陆严河笑了，看向陈梓妍。 

    　　“我的包容度变高了，对吧？” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第649章 可不能厚此薄彼 

    　　“凌云奖这两年的改革力度是真的挺大的，显然是一群想要做事的人在运营这个奖项。这几年，电影奖只要是入围的影片，都会在影院重映，按照过去这三四年的情况，基本上在这个窗口期，所有入围影片重映的票房加起来也能有好几亿。” 

    　　陈梓妍提起凌云奖这几年的表现，还是挺感慨、认同的。 

    　　在国内电影三大奖中，陆严河参与最多的其实也是凌云奖。 

    　　“他们真的很敏锐，看到了剧集市场的变化。”陈梓妍说，“其实，大家都说国内电影这些年的变化很大，但说起来，是市场在变大，观众在变多，有钱了，大家愿意走进电影院看电影了。要真说从题材、拍摄手法、质量等内容上的变化，我个人认为剧集的变化是远远大于电影的。某种程度上而言，剧集是在走上坡路，而电影，除了制作工艺，其他方面感觉都在走下坡路。” 

    　　陆严河跟陈梓妍其实是有同感的。 

    　　“但是，传统的电视剧三大奖，它们是没有跟上这个形势的变化的，我不是说，它们评奖的结果不对，但奖项的归属和结果呢，有的时候反应的就是一种整个行业的趋势。” 

    　　陈梓妍接着又说：“你看三大奖的评奖结果，我其实挺悲观地觉得，它们每一年的结果还被聚焦在是否有黑幕，而不是这个结果反映的是否是这个行业最值得表彰的结果。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“什么意思？” 

    　　“举个例子，《老友记》，国内这几年最火的电视剧，稳居top1的位置，这一点是毋庸置疑的，对吧？”陈梓妍说，“不是说这部剧是你做的，我才这么说，而是这样一部对行业这么有影响力、在市场反响又这么大的剧，从第一季开始，到现在都开始做第五季了，它始终没有在三大奖上有任何的体现。” 

    　　陆严河犹豫了一下。 

    　　“但是……情景喜剧一直是不受主流奖项待见的。” 

    　　“这本身就是一种悖论。”陈梓妍说，“第一，主流奖项，是谁的主流？是政府部门的主流，是行业的主流，还是艺术价值的主流？主流的定义都有不同的范围。第二，评奖要的是公平，但不意味着每一年评奖遵循的都是同一把尺子，总有人误以为所谓的公平，就是这个标准是一成不变的才对，这个行业在不断变化啊，市场也在不断变化啊。” 

    　　“有的时候，一个奖，概念先行，嗯，他们觉得这几年都是老演员获奖，得推一推年轻演员里，但是，偏偏推年轻演员的这一批，没有哪个年轻演员的表现是服众的，结果就是招致一片骂声，你说他们是故意不公平吗？也不是，但就是太自以为是，用自己的概念去试图操控大众和市场的喜好。” 

    　　陈梓妍对陆严河说，“当初《荣耀之路》，你拿影帝那一年，幸好你是在最后颁的银河奖拿的影帝，否则，一样会有争议，大家心中觉得应该拿奖的男演员，他们都已经在凌云奖和飞鸿奖拿过了，你再拿，别人对你的质疑就少多了。毕竟你那一年是大年，竞争者太强了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　确实如此。 

    　　“这就是人心所归的问题。”陈梓妍说，“在最佳男演员评比的大年，你看，其实跟你一起演《荣耀之路》的商永周，最后没有拿奖，是他的表现就比你们那一年三个拿了奖的男演员差吗？肯定不是，对吧？甚至一开始他都是最热门的提名者，他演得真的好。那在出现了其他值得拿奖的男演员的时候，大家其实都挺默契，这个时候，已经不再那么需要这座奖杯的商永周，就暂时先不给了。” 

    　　“事实证明，你看，《荣耀之路》这部电影的影响力，后续就远远不及《胭脂扣》，拿了凌云奖影帝的周宇宁，靠的也是《九阴》这部近八年来影响力最大的武侠题材电影。”陈梓妍说，“就你们那一届，最佳男主角的几个选择，引起的讨论巨大，但在喧嚣过后，大家都认为是给对了，给得实至名归。” 

    　　“那你再看最近这两年的表演奖项归属，那些获奖者的电影，有几个是真正会进入华语影史经典的，又有多少人真的看过那些电影？”陈梓妍撇撇嘴，“一味地追求艺术，追求绝对的表演质量，而不去考虑整个行业的情况，一样是一个自取灭亡的过程。” 

    　　陆严河若有所思。 

    　　今年金鼎奖最让陆严河生气的，其实还不是《老友记》那件事，而是颜良主演的《山颠》，竟然都没有帮他拿到一个提名。 

    　　公平是一个即使明知为伪命题也必须自欺欺人才能维持一个虚假平衡的概念。 

    　　颜良这几年在剧集领域的表现，足以称得上整个行业所有年轻演员的楷模。 

    　　无论是付出，努力，还是最后呈现出来的人物塑造质量，都应该得到认可的。 

    　　但莫名其妙的，《山巅》这部剧就被忽视了。 

    　　- 

    　　凌云奖打算举办剧集奖的评选消息，到了这个阶段，也基本上捂不住了，慢慢地在业内流传开来。 

    　　只不过，对业内很多人而言，凌云奖突然搞这么一个大动作，就跟今年金鼎奖出的舆论危机联系到了一起。 

    　　很多人都猜测，凌云奖这是不是想要在剧集奖项的领域，取金鼎奖而代之。 

    　　这可不是什么草台班子随随便便弄出来的一个奖，而是凌云奖，本身就是一个权威的电影奖项。 

    　　业内传着传着，忽然就演变成了“金鼎奖危矣”的信号。 

    　　- 

    　　黄廉不知道连着接了多少个电话。 

    　　凌云奖要做剧集奖，矛头却直指金鼎奖。 

    　　本身已经慢慢过去的负面舆论，再一次卷土重来。 

    　　任谁都没有想到，事情会有这样的发展。 

    　　黄廉再三跟人保证，金鼎奖的地位一定不会被凌云奖撼动。 

    　　但是，口头上的保证无法作数。 

    　　金鼎奖执委会紧急开会，商讨对策。 

    　　明年金鼎奖一定不容有失，不能够再出现今年这样的争议了。 

    　　得想办法改变舆论，力挽狂澜才行。 

    　　“邀请陆严河来担任评委？”黄廉震惊地看着会议室里其他人，这是他完全没有想到的一个走向。 

    　　有人说：“只有这样，才能够弥合大众眼中陆严河跟我们金鼎奖的关系。” 

    　　“他才只有二十四岁。”黄廉强调，“二十四岁的评委吗？在金鼎奖的历史上，从来没有出现过这么年轻的评委！” 

    　　“那金鼎奖上出现过因为一个演员而差点把我们金鼎奖的口碑给毁掉的演员吗？”马上有人反驳黄廉，“他现在的成就已经完全超出了他这个年龄段演员的正常水平，甚至可以说，圈内大部分三四十岁的一线演员，都没有他取得的成就高。” 

    　　“那这也太过了。”黄廉摇头，“我不同意。” 

    　　“那我们就表决吧。”立即有人说，“执委会也不是你一个人说了算。” 

    　　黄廉脸色变得极为难看。 

    　　“你们这是什么意思？” 

    　　“我也不赞成表决。”古墨忽然开口。 

    　　他这一开口，其他人都震惊地看向他。 

    　　黄廉也是如此。 

    　　古墨是罗宇钟的学生，一直是力挺陆严河的，他竟然会在这个时候反对，是所有人都没有想到的。 

    　　“古墨，你也认为陆严河的年龄太小了吗？” 

    　　“我不是因为这个。”古墨耸耸肩膀，“只是，我可以很明确地说，即使我们邀请他担任评委，他也不会来。” 

    　　“他不会来？”黄廉笑了，冷笑。 

    　　古墨：“就在最近，西图尔国际电影节主竞赛单元邀请他担任明年的评审，他拒绝了，凌云奖的剧集奖邀请他担任第一届评委会主席，他拒绝了两次，现在陈恒毅还在锲而不舍地游说他。” 

    　　他转头看向黄廉。 

    　　“黄主席以为区区一个金鼎奖的评委，对陆严河是有什么诱惑力的东西吗？” 

    　　古墨一番话说完，会议室里鸦雀无声。 

    　　黄廉的脸色变了又变，嘴张了又闭，欲言又止，止又欲言，半晌没有说出一个字来。 

    　　古墨摊开双手，“所以，大家应该知道我为什么反对表决了吧？通过这种方式来弥合跟陆严河的关系，前提是我们给的，是陆严河想要的。你们在这里抠抠搜搜的时候，别人早就已经到了另一个级别。咱们有什么好挣扎的呢？就现在这种运行的理念，就算真的把陆严河请过来了，让大众觉得金鼎奖跟陆严河的关系缓和了，又怎么样呢？连选个评委都还这么在乎年龄，在乎资历，更不用说奖项的评选了，就让金鼎奖慢慢被淘汰吧。” 

    　　“古墨，你别这么偏激，有你这么长他人志气、灭自己威风的吗？”有人说，“金鼎奖确实存在一些问题，但现在大家都还是想着要解决问题。” 

    　　“解决什么问题呢？”古墨忽然问。 

    　　一时间，无人说话。 

    　　“有人知道金鼎奖现在的问题是什么吗？” 

    　　还是没有人说话。 

    　　古墨看着黄廉，“金鼎奖最大的问题，不就在于这个奖项的结果，它已经从一开始就不纯粹了吗？谁能提名，谁不能提名，是谁在决定这件事？是谁在影响着这个名单？” 

    　　空气十分安静。 

    　　这一刻，每个人的神色都变了。 

    　　“黄廉他挟私报复陆严河，是他的问题，不过，在座的各位，以及各位背后的各路人马，谁又能说自己的手干干净净呢？”古墨嗤笑了一声，“邀请陆严河来做金鼎奖的评委？我不知道这是谁想出来的办法，但我想问一句，你们有没有想过，真的把陆严河请过来做评委了，到时候，谁能摆平他？还是说，让这个奖，干净一年？”黄廉震惊地看着古墨。 

    　　“古墨，你在乱说什么？”有人斥责。 

    　　古墨问：“我在说什么，应该不难理解吧？难道我什么地方说错了吗？” 

    　　黄廉笑了。 

    　　“古墨，是罗导让你说这些的吗？” 

    　　“你这人也挺有意思，是不是你说什么、做什么，都不是你自己的意思，全是别人的授意，所以在你眼中，每个人都是提线木偶？” 

    　　古墨的话，锋利地插进黄廉的心中。 

    　　黄廉捏紧拳头，冷脸看着古墨。 

    　　“我只是说了一点实话而已，大家也不用这么紧张、激动。”古墨摊开手，“这些话就是我自己想说的，没有别人授意、指使，我是发自内心地感到这样的疑惑——咱们之前每一届奖项里总有几个不那么干净的动作，咱们这个桌子上，就直接打开天窗说亮话，陆严河来，你觉得他会接受这样的动作，接受一个不够干净的结果吗？” 

    　　古墨的话并没有磅礴到振聋发聩，可是，当他说话以后，会议室里倒是安静得针落可闻了。 

    　　这是一个很现实的问题。 

    　　- 

    　　虽然陆严河还没有答应要做第一届的评委会主席，凌云奖（剧集类）的会员邀请函已经陆陆续续地发到了这个行业中很多人的手里。 

    　　请.……您.……收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!） 

    　　在这封邀请函里，陈恒毅详细地解释了这样一个奖项的运行规则、投票机制以及建立的初衷。 

    　　这是陈恒毅第一次大规模地、公开地向影视行业介绍凌云奖（剧集类）。 

    　　之前都是流言，现在则成了真。 

    　　因为会员是邀请制，有没有收到邀请函，也成为了最近这段时间里，每个人谈论的话题。 

    　　收到了，说明你是这个行业里受到认可的人，要是没有收到，那就糟糕了。 

    　　陆严河、李治百和颜良三人都收到了邀请函。 

    　　他们三个人收到邀请函也不稀奇。 

    　　在剧集领域，他们三个人这几年取得的成就，有目共睹。 

    　　让陆严河没有想到的是，像王重和刘毕戈这两位电影导演，没有收到邀请函。 

    　　王重说，陈恒毅专门给他致电，做了解释。 

    　　这就是一个剧集奖，一定得是参与过剧集制作的、在剧集领域有一定影响力的行业人员，才可以收到邀请，成为会员。 

    　　陆严河听到这个消息，更深刻地认识到，陈恒毅确实是真的想要把这个奖给做好。 

    　　张罗一帮有名有姓有影响力的人来做这个奖项协会的会员，并不是一件难事，对于陈恒毅这样的行业大佬来说，基本上谁都会卖他一个面子。 

    　　然而，是不是真的了解剧集的制作，是不是对这个领域做出过贡献，该怎么说呢，任何事情都是环环相扣的。 

    　　所有足球运动员和足球行业的参与者选拔出来的球王，跟不同运动类型的顶级运动员选出来的球王，含金量绝对是不一样的。不说后者会弱，但一定是前者的行业认可度更高。 

    　　所谓行业奖，专业性，是一样的道理。 

    　　这让陆严河再一次思考，自己是不是应该接下第一届评委会主席的工作。 

    　　“当然要去啊。”李治百觉得这没有什么好犹豫的，“你就应该去，应该告诉别人，什么是专业，什么是好。” 

    　　陆严河：“我最大的心理障碍就是我觉得我没有那么能行，我的眼光真的能够选出最值得拿奖的那个人吗？我何德何能？” 

    　　跟别人，陆严河是不会这么谦虚了。 

    　　但是对李治百和颜良，陆严河还是真的有什么说什么。 

    　　“你们又不是不知道，我一直觉得……某种程度上，我只是运气好。” 

    　　“那我问你，你在这个行业是不是做了好多年了？”李治百问，“就算没有十年，从你当演员算起，满打满算也有六年了吧？” 

    　　“差不多？”陆严河说，“五年半吧。” 

    　　“行，反正也不算少了，对吧？”李治百又说，“你合作了这么多人，见过这么多剧组，全都是咱们这个行业最优秀的创作者，可以说，大制作，小剧组，影帝影后，新人菜鸟，你全都合作了个遍，我说你见多识广，你总不至于否认这一点吧？你顶多只能说你跟那些老炮儿比起来，还是青涩了一点，对吧？” 

    　　陆严河不置可否地叹了口气。 

    　　“最后，你有私心吗？你会公平吗？我们平时看了那么多剧本，那么多影视剧，我们私下交流的时候，不是都挺能说的吗？说得头头是道。” 

    　　李治百说：“那既然到了需要你上的时候，你为什么不敢上了？你嘴上说着怕自己没有那么眼光，实际上呢？越没有私心，越想要选出最好的那个结果的人，才越怕这件事，才越有敬畏心，好好做这件事。” 

    　　一记大炮从李治百的口中轰打而出，击中了陆严河。 

    　　陆严河感觉有那么一瞬间，自己懵了，又悟了。 

    　　颜良：“别怕承担责任和后果，你都怕的话，以后我和李治百接到这样的邀请，该怎么办？” 

    　　颜良一向不像李治百那样，能有那么多的话要说，可是他说的话，往往能够戳中陆严河最关键的软肋。 

    　　他们都知道该用什么样的话，刺激陆严河一把。 

    　　陆严河点点头。 

    　　他看着屏幕里的这两人，问：“你们拍得怎么样了？颜良是不是快要杀青了？” 

    　　现在这两人还在《仙剑奇侠传》的组里待着呢。 

    　　颜良点头，说：“我还有两个星期就杀青了，最近在集中赶我的戏。” 

    　　“那你是不是都没有办法休息，直接就要去拍《龙门客栈》？” 

    　　“是的。”颜良说，“而且，还要去沙漠里拍，每天拍实景。” 

    　　颜良说起这句话的时候，一点都不是觉得很辛苦，而是兴奋，眼睛里都在冒光似的那种兴奋。 

    　　刘毕戈为了拍龙门客栈，在沙漠地区，实地搭建了这样一座客栈出来。 

    　　刘毕戈想要完全实景化拍摄。 

    　　这对演员们表演当然是非常有帮助的。 

    　　可也不是每个演员都愿意实景化拍摄，毕竟《龙门客栈》这部电影，看剧本就知道，如果是实景化拍摄，拍摄环境得有多艰苦。 

    　　像颜良这样热爱用最真实的环境来刺激自己的反应的演员，更是极少数。 

    　　敬业这两个字，装一时可以，装不了太久。 

    　　陆严河说：“这几部戏下来，感觉你以后真的可以走动作巨星之路了。” 

    　　《流光引》这部剧虽然播得不如预期，可是颜良在里面的表现还是受到了一致好评的，尤其是他战神的形象，以及剧中大量亲自上阵的动作戏，看得观众很满足。 

    　　后面又是《仙剑奇侠传》，又是《龙门客栈》。 

    　　为了这几部戏，颜良可是提前一年多就开始在做武术动作训练了。 

    　　他打出来的那些动作，虽然也仍然还是架子，但在镜头里却一点都不“”了。 

    　　陆严河开始认真地思考，后面要给颜良写一个什么样的动作戏剧本。 

    　　量身定制。 

    　　给李治百写了这么多个主角，到现在为止，陆严河都还没有给颜良写过一个正儿八经的大主角。 

    　　都是朋友，可不能厚此薄彼。 

    　　- 

    　　推荐仙侠冒险题材新书《缉妖剑》(本章完)

 第650章 试镜 

    　　“小圆姐，你是不是之前刚去拍了《仙剑奇侠传》？” 

    　　在《破产姐妹》的试镜候场区，人头攒动。 

    　　略一估算，现场少说有上百号人。 

    　　这还只是第一批来试镜的人。 

    　　跟邓小圆在说话的这个女生，也是一个演了好几部戏的演员了，叫方芳。 

    　　邓小圆点头，笑了笑，说：“是的，在《仙剑》里面演了一个小角色。” 

    　　“好羡慕。”方芳说，“当时《仙剑》我也去试镜了，里面那么多个小角色，我都没有试上。” 

    　　她说着就叹了口气。 

    　　邓小圆：“我能选上也是侥幸。” 

    　　“怎么会，小圆姐你的演技那么好，又那么漂亮。”方芳马上说，“不过，小圆姐，既然你拍过《仙剑》了，是不是跟陆严河认识了啊？《破产姐妹》这部剧，你知道什么消息吗？” 

    　　“我哪知道什么消息啊，要是我能知道什么内幕消息，还坐在这里试镜什么。”邓小圆摇摇头。 

    　　“也是。”方芳又叹了口气。 

    　　邓小圆看了她一眼，淡淡地保持着微笑。 

    　　“听说陆严河甚至直接拒绝了明年西图耳电影节主竞赛单元的评委。”方芳的语气里不无艳羡之意。 

    　　“真羡慕啊，人家都已经被西图尔邀请做评委了。” 

    　　邓小圆微微一笑。 

    　　“这么多人来试这部剧，竞争太激烈了。”方芳感叹，“也不知道我能不能在这部剧里拿到一个角色，我都不敢奢求主角，只要是一个小配角都行。” 

    　　“谁不是这样想呢。”旁边马上有人说，“就算是一个小配角，只要是陆严河的戏，都能红，都能被人关注。” 

    　　“小圆姐应该是来试镜女主角的吧？”方芳试探性地问了一句。 

    　　其他人有些惊讶地看向邓小圆。 

    　　邓小圆笑着说：“我试镜女主角？我倒是想。” 

    　　一句话又打消了大家的诧异。 

    　　忽然，有人发出了一声惊呼。 

    　　这个惊呼声不小。 

    　　“天呐！”一个有些浮夸的声音。 

    　　大家都被吸引，朝那边看去。 

    　　一个个子很矮小、大概只有一米三、四样子的中年男人，穿着很不合身的西服。 

    　　四周朝他看去的目光，让他脸颊都涨红了起来，露出了难为情、羞赧等种种情绪。 

    　　邓小圆也有些惊讶地看了他一眼。 

    　　怎么……他也是来试镜的吗？ 

    　　这个男人，算侏儒吗？ 

    　　很多人脑海中的第一反应，就是这个疑问。 

    　　之所以会有这个疑问，是因为他也不算特别矮，而且，长得其实也算眉清目秀，不太符合大家平时心目中关于侏儒的那种印象。 

    　　但是，不管怎么说，都不至于让人发出这样一声惊呼才对。 

    　　“……” 

    　　刚才发出惊呼的那个女孩脸上露出了几分轻蔑之色，转头和自己的同伴说话去了。 

    　　这个个子比较矮的男人，一言不发，默默地找了一个地方坐下。 

    　　邓小圆看到这一幕，心中莫名有点难过。 

    　　“这个人也是过来试镜的吗？”方芳有些好奇，低声道。 

    　　“可能吧。” 

    　　“他这个身高，能够试什么角色啊？”方芳说。 

    　　“说不定是专门负责搞笑的特型角色。” 

    　　“不太会吧，之前陆严河写的剧本里，也从来没有过这样的特型角色。” 

    　　邓小圆听到这里，忽然想到了什么。 

    　　特型？ 

    　　专门负责搞笑？ 

    　　邓小圆确实知道比别人更多一点的消息。 

    　　比如这部剧，不再是像《老友记》一样，聚焦在一群俊男美女之间的日常故事，而是凸显“底层”的生活环境。 

    　　比如这部剧，主角团各个人物的组成和外形方面，会有更大的差异。 

    　　试镜的候场室里，大部分都是像形象好的俊男美女——这也是演员这个行当最容易见到的一类人群。 

    　　可是，对《破产姐妹》这部剧来说，这并不意味着选角的主体就是这部份人。 

    　　给邓小圆提供消息的那个人就告诉她，试镜的时候，一定不要往那种偶像剧式的大美女靠，一定得是那种有着生活气息的特点。 

    　　到目前为止，试镜的候场室里，像刚才那个男人一样的体型的，也只有他一个。 

    　　邓小圆目光闪烁了一下，起身朝那个男人走去了。 

    　　方芳等一些人看到邓小圆突然起身，一愣，不知道她这是要去做什么，直到看到她竟然走到了那个男人面前，在他旁边的空位坐下，她们都露出了震惊之色。 

    　　- 

    　　“这个叫白云飞的演员，之前一直是一个杂技团的演员。”胡思维拿着一张照片，跟陆严河等人介绍，“他身高只有一米四，但是身体很灵活，而且，长了一张眉清目秀的娃娃脸，在镜头里不会给人不适感，比较符合严河你一开始给的人物画像。” 

    　　在《破产姐妹》里，餐厅老板就是一个小个子亚裔。 

    　　陆严河一直觉得，《破产节目》这部剧一开始能够走红，招人喜欢，有一个很重要的原因，就是这部剧在好莱坞还没有兴起政治正确和女权大风的时候，就已经有意识地在这部剧里，去讲平等这件事。 

    　　而且，尤其是在一个普通餐馆这样的环境里去讲这个主题，越发显得真实，可贵，又因为裹在情景喜剧的外衣里，少了社会议题式的沉重。 

    　　陆严河想要保留这部剧里的这个特点。 

    　　他没有想到，胡思维竟然真的找了一个这样外形的演员过来。 

    　　“这么多来试镜的演员里，只有他是我邀请来的。”胡思维说，“当然，如果你们觉得他不合适，就直接打低分好了。” 

    　　陆严河问：“他之前在杂技团做演员，他的身体能力是不是很好？” 

    　　“对。”胡思维点头，“我是看过他的演出的，虽然说跟影视剧的表演很不一样，可他很有能力，只要有人带着他调整一下他的表演风格，演咱们这部剧，肯定是没有问题的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　- 

    　　今天来做《破产姐妹》的选角试镜。 

    　　这部剧是真的没有定任何一个演员，准备全靠试镜来选角。 

    　　包括两个女主角。 

    　　陆严河现在已经很习惯试镜这份工作了。 

    　　仍然还是有很多人来打招呼，陆严河也越来越熟稔于怎么应付这样的局面。 

    　　反正就是打哈哈嘛。 

    　　这部剧的编剧有六个人。 

    　　非常夸张，但是又非常正常。 

    　　夸张在陆严河遇到的剧组，剧本基本上就是一两个人写的，顶多再加上一个参与了剧本创作的导演。 

    　　正常在……实际上，对于情景喜剧来说，正常情况下，编剧就是有很多人的。 

    　　因为情景喜剧每一集都是一个不同的小主体，它需要段子，需要乐子，除了陆严河这种开了金手指的，真靠一个、两个人来做剧本，创意很快就会枯竭。 

    　　去看情景喜剧的经典作品，就会发现，基本上每一部情景喜剧的编剧都是一个人数很多的团队。 

    　　当然，在《破产姐妹》这部剧里，胡思维本来是想要把陆严河的名字挂在总编剧一栏的，但陆严河马上拒绝了，他是一个字都没有执笔，实在没有脸挂总编剧。 

    　　剧本创意和剧本顾问。这是他最后的头衔。 

    　　编剧们已经写了好几集的剧本出来，今天试镜，就是用几集剧本来试戏。 

    　　每个人的时间都只有五分钟。 

    　　试戏的演员们一个个进来，又一个个出去。 

    　　必须要说，来试镜的演员，很多人都演得还不错。 

    　　问题是……学院派的风格太浓了。 

    　　陆严河不知道该怎么说，情景喜剧如果用那种特别学院风的表演风格来演的话，其实会很别扭的——让观众别扭。 

    　　陆严河时不时地在自己的名单上做记号。 

    　　中场休息的时候，胡思维跟陆严河闲聊，问他的感受，又问他这些记号是什么意思。 

    　　陆严河说：“哦，这些记号是我觉得他们比较符合我其他几部戏里的一些角色，所以记下来，回头请他们来试镜。” 

    　　胡思维问：“前面已经试镜的演员里，有你觉得适合这几个常驻角色的吗？” 

    　　“有几个感觉还行，但是试戏的时间太短了。”陆严河说，“可能回头还要再仔细看看。” 

    　　胡思维点头。 

    　　“其实有不少一线演员都主动地来问了，想要来演这部剧，都自降片酬了。”陆严河摇头。 

    　　“情景喜剧吧……呃，一线演员来客串可以，主演还是算了。”陆严河摇头，“除非是像《老友记》这样，大家都是从这部剧开始走红的一线演员，不然，观众很难入戏的，而且，但凡是一个成名的演员，放在一个其他演员知名度都无法跟他媲美的主演阵容里，都容易让这部剧变得以他为中心。” 

    　　胡思维欲言又止。 

    　　“当初《六人行》是没有办法，一是当时我虽然挺红吧，但是作为演员的地位也没有现在这么高，二是我不主演，这部剧都开不出来，其实当时第一季播出的时候就有这个问题，所有的宣传都是围绕我的，其他五个人明明戏份跟我相当，但是，每个人的闪光点都被我压着了。” 

    　　陆严河一看就知道胡思维想说什么。 

    　　“我第二季、第三季没有演，在这方面来说，也是一个好事。”陆严河说，“至少，对这部剧来说，其他的演员和角色，在这段时间里，都成为了观众们心中真正的主角，他们的命运也一样被关注。” 

    　　陆严河又说：“而且，我不仅是这部剧的主演，也是编剧，我愿意让戏，让曝光，换作另一个一线明星来演，说实话，人家都自降片酬了，你还做得到把他跟其他演员一视同仁吗？其他演员没有助理，没有房车，没有单独的化妆间，他有吗？他有，在剧组里跟其他演员的距离就拉开了，影响情景喜剧的创作氛围，他没有，那是咱们不道义。” 

    　　胡思维点头。 

    　　“好吧，你说得对。” 

    　　“情景喜剧天然就是一个吸引观众的题材，就慢慢地积累观众吧。”陆严河说，“一线明星也不可能一口气就跟你签好几季的出演合同。他们愿意来客串，我非常欢迎，我愿意给足市价，但是主演，我的态度是拒绝的。” 

    　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 

    　　胡思维：“行，我相信你的判断。” 

    　　“思维哥，既然你愿意深耕情景喜剧的话，我觉得你有自己主导的项目是一方面，另一方面，我建议你可以学习跳起来剧场那种模式，直接开始做试播集。”陆严河说，“一是挖掘导演，二是挖掘编剧，三是挖掘演员，只要有一个不错的创意，不错的点子，就拉起剧组，先拍一集故事，其实说白了就是舞台剧上的段子戏那种，十几分钟二十分钟一集。投到市场上，播放量高低都不重要，重要的是，观众们反馈怎么样，反馈好，那就继续开发，反馈不好，及时放弃。通过一个个试播集，你能攒出好几个做情景喜剧的团队，也可以有充足的项目去养摄制团队。” 

    　　胡思维有些惊讶地看着陆严河。 

    　　“试播集可是要真金白银地砸进去，未必能赚回来的。” 

    　　陆严河说：“试播集赚不到什么钱，但是一部能够继续开发的情景喜剧，绝对能帮你收回几十集的试播集的制作成本。更不用说，这些试播集能帮我们发掘、积累多少做情景喜剧的人才，这都是软性的收获，不能单纯用数字收益来衡量的。” 

    　　胡思维点头：“我明白了，我愿意做，公司能给我拿多少预算做这个？” 

    　　“你做方案，需要多少预算，我们回头开会定。”陆严河说，“以后每一年公司都可以给你的试播集制作列预算。” 

    　　胡思维笑。 

    　　“我看其他影视公司要更加怨声载道了。”他说，“本来跳起来剧场就一下子给这个市场多投入了数十部戏，抢占了很多的市场份额，现在我们又开始大规模地搞情景喜剧的段子戏，反馈好的还要做成长剧，这个市场要被抢得更多了。” 

    　　“我们抢的从来就不是他们的市场，我们这是在做其他公司做不了的市场。”陆严河说，“跳起来剧场做了快半年了，我们灵河也承制了好几部，说实话，加起来的盈利还不如一集《武林外传》带来的盈利。本身就是一个中低成本剧的市场，都是其他公司嫌收益太低，没有人愿意做的市场。” 

    　　胡思维：“那也在跟其他的影视公司抢演员的档期，抢平台的购片预算啊。” 

    　　“那他们就抢回去好了。”陆严河说，“自己永远只想要做头部大戏，一部剧投资几个亿，赚几个亿……我们跳起来剧场做一年可能都不如他们一部头部大剧，这也能被他们眼红？讲实话，真正的小公司，反而都靠着承制跳起来剧场的戏，能够吃肉喝汤，不用被现在行业只追求头部的风气给影响得只能喝西北风。那些哔哔赖赖的，都是什么人啊。” 

    　　胡思维：“哈哈哈，归根结底，其实就是我们打破了他们之前营造出来的生态平衡，让他们那些躺着挣钱的制作环境变了，他们没办法躺了呗。尤其是这大半年来，我们挖掘出了那么多的导演、摄影师、编剧、灯光师、化妆师……以前都没有机会冒头，现在整个行业都有了更多的选择，以前那些尸位素餐的、没有真本事的，自然就日子难过起来了，开始骂我们。” 

    　　“随他们骂，他们总是会被淘汰的。” 

    　　中场休息，两个人唠嗑唠了一会儿，重新回到试镜间，继续看大家的试镜。 

    　　一天下来，看了上百个演员。 

    　　如果说陆严河以前觉得这样的速度，无法好好地看到每一个演员的情况，现在的陆严河反而很认可这种模式。 

    　　因为演员就是要去争夺观众的注意力的。 

    　　越是在这种模式下还能被记住的演员，身上越有能吃镜头这碗饭、吃观众这碗饭的素质。 

    　　一直试镜到晚上八点，所有的演员才试镜结束。 

    　　陆严河伸了个大懒腰，感觉自己都坐麻了，屁股有点抽筋的感觉。 

    　　胡思维说：“等会儿我们一起去吃点东西吧？” 

    　　“我不吃了。”陆严河摇头，“我跟思琦已经有约了。” 

    　　“哦。”胡思维笑了，“那就不打扰你们两个人约会了，明天还是这个地方。” 

    　　“嗯。”陆严河打了个哈欠，“大家辛苦了，你们吃吧，今晚这顿算我的。” 

    　　胡思维：“行，那我们就大吃一顿好了。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　- 

    　　陈思琦的车已经到了。 

    　　陆严河一边跟她说着电话，一边往外走。 

    　　“你们先回去吧。”陆严河对邹东和汪彪他们说，“今天辛苦了，明天让小燕和黄海来接我就行了，你们休息一天。” 

    　　汪彪和邹东点点头。 

    　　邹东又说：“严河，你等会儿跟思琦是去外面吃饭，还是直接回去？” 

    　　“我们预约了一家餐厅，准备去外面吃饭。”陆严河说，“吃完就回去了。” 

    　　邹东：“那我还是跟在你们后面吧，你今天在这里试镜，有人有心的话，说不定会跟上你，到时候万一有人纠缠打扰，我在也方便。” 

    　　陆严河本想说不会吧，但一想到过去也不是没有被一些疯狂的人纠缠过，觉得还是有这个必要。 

    　　他点点头。 

    　　“那就辛苦你了。” 

    　　“没事。”邹东摇头，“现在有三个人跟我轮班，辛苦什么啊。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“那我先回去了。”汪彪笑容灿烂地挥挥手。 

    　　“你怎么回去？” 

    　　“我叫辆车就行。”汪彪说。 

    　　陆严河他们边说边往外面走。 

    　　忽然，有一个人影站在前边。 

    　　是一个有点眼熟的人影。 

    　　“嗯？” 

    　　那个人看到他们过来，脸上露出了惊喜的表情。 

    　　“陆总。” 

    　　“你是……方芳？”陆严河有些意外地看着她。 

    　　“你竟然记得我？”方芳露出受宠若惊的惊喜表情。 

    　　陆严河问：“你是在这里等我吗？” 

    　　“是的。”方芳说，“今天试镜的时间太短了，我、我感觉我也没有试好，太紧张了。” 

    　　她有些紧张不安地看着陆严河。 

    　　“我是想问问，我可不可以再给自己争取一次试镜的机会？” 

    　　陆严河说：“你进入第二轮试镜了，回头他们会通知你的。” 

    　　“啊？真的？！”方芳露出惊喜的表情。 

    　　陆严河点头：“真的。” 

    　　“啊啊啊啊啊啊——太好了！”方芳原地转圈尖叫。 

    　　好像一个激动到失去了矜持的样子。 

    　　然而……莫名的，陆严河却从眼前这一幕，看出来了演的痕迹。 

    　　“……” 

    　　“谢谢，谢谢！”方芳忽然停下来，朝陆严河鞠躬，“我会努力的！” 

    　　说完，她转身，像一直快乐的小鸟跑了。 

    　　陆严河没忍住笑了一下。 

    　　“她这是——”汪彪露出疑惑的表情。 

    　　邹东说：“大概是，想让严河对她留下一点印象吧。” 

    　　他们一边走，一边说。 

    　　汪彪：“唉，人心不古啊，怎么这么多套路呢。” 

    　　邹东说：“这也是一种能力吧，至少她也是在光明正大地为自己争取。” 

    　　正说着，话音还没有落呢。 

    　　他们就看到大楼一楼的大堂站着好些人，这条走廊口子那儿。还有保安把守，不允许大堂那些人进来。 

    　　那些人时不时就有人往走廊里面打量、张望。 

    　　当有人看到陆严河他们一行，马上就跑到了保安那里，眼巴巴地看着他。 

    　　陆严河一愣。 

    　　汪彪小声吐槽：“光明正大吗？真正光明正大的，是这些被保安拦在外面等小陆哥的人吧，她能留在走廊里等着，可不是光明正大能做到的。” 

    　　陆严河心中被一阵冷风涌过。 

    　　- 

    　　推荐《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第651章 机会 

    　　第651章 机会 

    　　在这个行业，籍籍无名、极度需要一个机会的演员真的太多了。 

    　　陆严河在看到这么多人的一瞬间，下意识的反应就是想要转身，避开他们，从另一个口子离开。 

    　　当然，他没有这么做。 

    　　他也不能这么做。 

    　　这太伤人心了。 

    　　邹东和汪彪两个人动作非常熟练地一左一右上前，侧挡在陆严河的斜前方，准备为他开路。 

    　　陆严河深吸一口气，露出了一个大笑脸，没有等他们开口，他先开口了。 

    　　“大家都还没有离开呢？” 

    　　在大堂里等待的演员们似乎都没有想到陆严河会主动开口跟他们说话。 

    　　“陆总，我、我们想……想……”守在最前面的那个人支支吾吾地开口，却半天也没有说清楚一句话。 

    　　“我们想问问，我们这样的演员……有机会吗？”旁边，一个形象并不是很好、普通人长相的年轻女人问。 

    　　陆严河对这个演员有印象，她是被刘毕戈推荐来的演员。 

    　　演了很多年的戏，演技好，非常擅长演那种市井泼妇的角色，过去演了大量这样的角色。 

    　　其他人也都眼巴巴地看着陆严河。 

    　　陆严河笑着点头，说：“今天的试镜结果，具体每个人我不太记得，后续他们会联系大家的，不过，即使这部戏不行，还有别的戏，我今天在试镜现场就看到了很多在我看来不适合《破产姐妹》，但很适合我别的项目的演员。” 

    　　“我们一直都在见组，试镜。”有人说，“但是，大家都说，只有你这里的试镜是真的试镜。” 

    　　“其他地方的情况我们不清楚，但是，我们灵河和跳起来剧场，每年确实都有很多个项目要试镜，需要演员。”陆严河说，“而且，大家只要来试过镜，我们这里都会收集成资料库的，有适合的角色，都会联系大家来试镜。” 

    　　“所以《破产姐妹》这部剧，所有的主角都真的会从试镜中选出来吗？不会用大明星吗？”有人问。 

    　　陆严河点头：“这部剧需要一些不被观众熟悉的演员，所以我们大规模地举行试镜，就是为了找演员，这部剧从常驻角色到客串角色，有很大的需求，你们能够得到试镜的邀请，肯定是已经在某个方面被选角团队认为符合其中某个角色的特征。” 

    　　“太好了。” 

    　　陆严河笑着给他们打气。 

    　　“大家加油。” 

    　　“陆总，请你们一定要坚持下去啊。” 

    　　“如果连你们都不用我们这些小演员了，可能我们就真的没有机会了。” 

    　　“我们都很便宜的。” 

    　　陆严河非常认真地点点头。 

    　　“我们会努力的，还请大家继续多多支持。” 

    　　陆严河跟他们聊了一会儿，终于得以离开。 

    　　上车以后，陈思琦有些诧异，问：“怎么这么晚才出来？你不是半个小时前就跟我发消息，说下来了吗？” 

    　　“大堂有很多试镜的演员留在那里等我。”陆严河说，“我跟他们聊了一会儿。” 

    　　“这样啊。”陈思琦问，“今天试镜怎么样？” 

    　　“看到了几个不错的演员。”陆严河说，“但还需要用更详细的剧本来试试戏，看看适配度。” 

    　　“不过，我没有想到你们竟然请了一百多个人来试镜。” 

    　　“这还只是第一拨，明天还有一拨。”陆严河说，“我也在顺便看《小鬼当家》的演员，这部电影明年一月也要开机了。” 

    　　陈思琦说：“这部电影的角色其实没有那么多吧？” 

    　　“是的，很少。”陆严河点头，“所以就准备一并选了。” 

    　　“那你有看中的吗？” 

    　　“今天暂时没有。”陆严河摇头，“我们已经给喜剧圈子里那些外形比较适合的演员们都发了试镜邀请，两个小偷的角色，还是需要很深的表演功底，表演经验不够的演员，可能还是无法胜任。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头。 

    　　“对了，那凌云奖（剧集类）的评委会主席，你决定了吗？接不接这个工作？” 

    　　“还没有正式回复，不过，我大概是会接下来的，如果陈恒毅还是坚持的话。”陆严河说，“独善其身已经做到了，兼济天下……你别笑话我想得太多、太大，在能力范围之内，我是希望能够多做一点能够推动这个行业进步的事情的，凌云奖（剧集类）愿意做这样一个尝试，需要我……” 

    　　陆严河有些说不清楚，他到底是什么想法。 

    　　可是，陈思琦却点点头。 

    　　她很清楚陆严河在想什么。 

    　　“我明白的。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　陈思琦：“你想做的这些，我也支持你。” 

    　　- 

    　　“陆严河他公司新做的那个《破产姐妹》，你们是什么看法？” 

    　　在冰原视频的内部会议上，几个高管坐在一起，讨论起了《破产姐妹》这部剧。 

    　　这部剧虽然还在筹备阶段，但是，因为是陆严河提供的剧本创意，早早就被各大平台给关注上了。 

    　　《老友记》和《武林外传》两部情景喜剧成绩喜人，《破产姐妹》又来了。 

    　　而且，仍然是一部年轻向的情景喜剧。 

    　　这让很多人都第一时间把它跟《老友记》联系了起来，觉得，也许《破产姐妹》又是一部可以造就《老友记》神话的剧。 

    　　“但是，这部剧并不是陆严河亲自执笔剧本，虽然说剧本创意是他提供的，跟他亲自写还是有差别的吧。”有人说。 

    　　“虽然不是他亲自执笔，但听说每一集剧本都是要他看过点头才通过，陆严河看剧本的眼光就不用说了吧？”“这部剧的制作成本很低，全部都用不出名的演员，跟他们灵河之前做的那个《合租男女》是一样的，到底能不能火，还不一定呢。” 

    　　“《合租男女》那部剧最后去了北极光，北极光打算什么时候排播，你们知道吗？” 

    　　“好像是准备放到明年三四月上吧，《武林外传》第二季要在春节期间播出，总不会让一个公司的剧打擂台。都是情景喜剧，也打不过。” 

    　　“这几年我们做的情景喜剧，都没有达到预期，可惜了，到目前为止，情景喜剧能够做到《老友记》和《武林外传》这种火爆程度的，还是只有这两部。” 

    　　“但是我们做的情景喜剧，没有一部亏损的，全都赚了，只是不如预期而已，情景喜剧的基本盘比其他类型要高很多，大家对于喜剧的需求还是很旺盛的。” 

    　　“《破产姐妹》，你们觉得我们出价多少一集，能够抢过北极光？现在灵河在我们冰原播的戏，基本上都是跟北极光一起联播，没抢到独播。” 

    　　“怎么也不能低于一部a级制作的采购价吧。” 

    　　“a级？这部剧可是没有知名导演、一帮新人编剧加一帮不出名的演员做的情景喜剧，投资也很低，我们凭什么给它开一部a级制作的采购价啊？就因为这部剧的剧本创意来自于陆严河啊？” 

    　　“对啊，就因为这部剧挂了陆严河的名字。”马上有人说，“这样还不行吗？不够吗？别说a级项目的采购价了，就算是这样一个价格，灵河都未必买账。” 

    　　“难道还打算出s级项目的采购价不成？疯了？！” 

    　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 

    　　“以灵河最近几个项目的情况，他们肯定会想要低价+分红的模式。” 

    　　“一个三无剧，要是这么做，风险也太大了，招商怎么办？有品牌愿意投吗？” 

    　　“我们跟一些品牌方沟通过，因为《破产姐妹》是一部现代生活背景的情景喜剧，哪怕没有知名演员参演，也有很多的快消品牌是愿意投广告的。”负责广告招商的人说，“只要这个剧带上陆严河三个字，广告商根本都不看剧本，无条件相信陆严河。” 

    　　一时间，没有人说话了。 

    　　“其实要是《破产姐妹》是我们冰原投资制作的剧就好了。” 

    　　“《破产姐妹》是灵河独资制作的剧集，不接受外面的投资。人家现在根本不差钱，明摆着挣钱的项目，制作成本又小，怎么会把投资份额让出来给你们。” 

    　　“灵河也太强势了，我还是要说，哪怕最后这部剧真的爆了，很火，但它终归是版权局，版权不在我们冰原的手里，不跟我们姓。” 

    　　“《破产姐妹》哪怕成绩只达到《老友记》的一半，它也足以成为我们冰原视频的剧王，不跟我们姓怎么了？” 

    　　“我是觉得，要不我们去跟陆严河他们谈谈，跟北极光一样，跟他们谈合作框架。” 

    　　“人家现在怎么可能还会跟第二家视频平台进行框架性合作？人家每一个项目出来，所有平台都在抢。也只有《仙剑奇侠传》这种投资数个亿的项目，他们灵河自己一家吃不下，才有我们可以参与的资格。” 

    　　“要我说，与其一个个地买他们的项目，不如砸钱，一口气把灵河这家公司买下来。” 

    　　“太多人这么想了，我听说上个月一家私募基金还去跟灵河那边谈过，开价八个亿要买灵河，连陆严河的面都没有见着。” 

    　　“八个亿是太少了，光是灵河那几个版权ip都不止八个亿，一个《鱿鱼游戏》的衍生价值都不止八个亿了。” 

    　　“我说的是，八亿美元。” 

    　　（该数据改编自自好莱坞女星2021年以九亿美元卖出了她的电影制作公司） 

    　　一时间，室内悄然无声。 

    　　“陆严河对外放话了，灵河是他个人出于兴趣与爱好而建立的公司，主要服务他本人，现阶段不考虑任何融资、入股，更不考虑出售给他人。” 

    　　这一刻，再也没有人说什么了。 

    　　八亿美元，陆严河面不改色地直接拒绝了。 

    　　在座之人，谁有这样的魄力？ 

    　　- 

    　　“你是真的完全不考虑把公司卖给别人吗？” 

    　　华如真坐在陆严河的面前，问。 

    　　陆严河点头。 

    　　“是的，我……我挺享受这样的现状的，至少一切都在我自己的手里。”陆严河说，“对于现在的我来说，卖掉公司，多赚一些钱，这也就是一个数字而已，它只能停留在我的账户上。” 

    　　“你要知道，这笔钱，你完全可以用来再做好几个灵河了。” 

    　　“我要做那么多个灵河干什么呢，有一个就够了。”陆严河笑笑。 

    　　“好吧。”华如真说，“如果你有这个想法的话，随时联系我，我背后的那个基金，对灵河这家公司也是感兴趣的，我们开价绝对不会低于其他家的。” 

    　　陆严河笑笑。 

    　　“穆肯导演最近在做什么？《迷雾2》的剧本，他写得怎么样了？” 

    　　华如真说：“《迷雾2》的剧本，他已经跟a19修改了好几轮了，但是双方都不是很满意。” 

    　　“这还赶得上明年开拍吗？” 

    　　“肯定会赶上的，除非剧本出了大问题。”华如真说，“之前你拍了《飓风2》以后，就再也没有接好莱坞的片子了，后面有考虑吗？” 

    　　“暂时不考虑商业片了，如果有其他的好项目，会考虑。”陆严河说，“这两年拍了不少商业片，我想要拍点不一样的了。” 

    　　“嗯。”华如真点头。 

    　　她又说：“对了，以后你公司的项目，如果需要投资，随时找我，你的项目在我这里肯定是优先的。” 

    　　“好，太好了。”陆严河笑着说，“灵河这几年都一直在做小成本项目，其实除了《仙剑奇侠传》，我们也有一些别的、投资稍微大一点的项目想做，但是公司的现金流就这么大，有时候还真需要从外面搞点钱。” 

    　　华如真点头。 

    　　“有件事我跟你说一下啊。”她忽然对陆严河说，“好莱坞之前有一个剧本是想要找你的，但是被人截胡了，我估计你都还不知道这件事，我也是听别人跟我聊八卦才听说的。” 

    　　“啊？” 

    　　“路内·里斯在开发一部新电影，叫《毁灭日》，是一部科幻电影，双男主，其中一个男主角是亚裔，路内的第一人选本来是你的，但他甚至都还没有联系你的经纪人，就有人听到消息，想办法改变了他的主意，现在那个角色落到了另一个人的头上。” 

    　　“谁？我认识吗？”陆严河好奇地问。 

    　　“也是国内一个很著名的男演员，比你大两轮了，他们甚至为他改了剧本，对角色年龄做了调整。”华如真说，“陈品河，你跟他打过交道吗？” 

    　　(本章完)

 第652章 因为我和你一样 

    　　陆严河错愕地看着华如真，一时间，没反应过来。 

    　　华如真看到陆严河这个反应，也很诧异，问：“怎么了？” 

    　　“我跟他……没怎么打过交道，只是认识。”陆严河摇摇头，收起了脸上的错愕之色。 

    　　“嗯。”华如真不觉有异，只说，“我知道陈品河在国内的地位挺高，是最顶级的男演员，也是国内少数几个在国际上有知名度和影响力的，不过，这几年你才是势头最猛的，不然，路内·里斯也不会第一选择是你。《毁灭日》这部电影，算是好莱坞的a级大制作了，虽然说是一个比较普通的商业大片，不符合你现在的选片，可抛开这一点，除了那种顶级的a咖，这对全世界任何一个演员来说，都是非常好的项目了。我跟你说这个，是想要提醒你，人家陈品河不动声色地就截走了原本要找你的资源，背后肯定有手段，有人脉。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“如果你重视国际市场的话，那你就得认真地防范一下他了。” 

    　　陆严河说：“姐姐，如果可以的话，我想请你帮我一个忙，帮我查查看，他在好莱坞那边到底是靠什么人拿下的这个项目。” 

    　　“行。” 

    　　陆严河犹豫了一下，又补充：“还有一件事，姐姐，我得跟你说。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我跟陈品河，有着无法化解的矛盾。”陆严河不想让华如真在不知情的情况下，就卷入了他和陈品河之间的夙怨之中，“我现在没有办法告诉你，矛盾究竟是什么，但我得告诉你。” 

    　　华如真露出了几分意外之色。 

    　　“行，我明白了。”华如真点头，微微一笑，“既然你喊我一声姐姐了，别的不说，这点小事情，我肯定百分之百站在你这边。” 

    　　“谢谢。”陆严河笑。 

    　　华如真：“对了，这里有几个项目，是我最近在看的，你也知道，我现在开始代表我背后的基金做影视方面的投资了，刚开始做，很多人都盯着，不容有失，我想请你帮我看看，这几个项目，值不值得我投，风险性怎么样。” 

    　　陆严河点头，从华如真手上接过来。 

    　　其中有一个让他很意外的项目，因为之前就看到过。 

    　　吴舟游导演的《昨日复现》。 

    　　这个电影剧本，已经出来很久了，现在仍然没有开拍。 

    　　当时它是想要找黄楷任主演的，黄楷任来咨询陆严河的意见，在它和《一针见血》里，黄楷任最后选择了《一针见血》。 

    　　“《昨日复现》这个剧本其实挺好的，我之前见过。”陆严河说，“当时这个剧本和另一个剧本一起找黄楷任演，两个剧本黄楷任都想要演，但因为前后脚开机，导致最后黄楷任就选了《一针见血》，《昨日复现》到现在还没有开机吗？” 

    　　“是。”华如真点点头，“之前的投资方因为迟迟找不到满意的主演，撤资了，所以剧本兜兜转转，都找到了我这里。” 

    　　“那现在它的主演定了吗？”陆严河问。 

    　　华如真：“他们跟我说的是，这部电影找了李跃峰和蒙粒来主演，都是国内比较红的演员。” 

    　　“换成李跃峰了？”陆严河有些惊讶，“他你应该认识，演了《十七层》。” 

    　　“嗯，对，我知道。”华如真点头，“他们对这部电影的票房预估有5亿。” 

    　　“啊？”陆严河露出惊讶之色，“这么高？” 

    　　“你觉得这部电影达不到吗？”华如真问。 

    　　“有点悬。”陆严河直言，“他们希望能够拿到多少投资？” 

    　　“六千万。”华如真说，“55%的份额。” 

    　　陆严河想了想，有些惊讶：“这部电影，制作成本要过亿？” 

    　　“怎么了？不合适吗？” 

    　　“不是不合适，但这部电影的概念主要是软科幻，不断地重复某一天，又没有什么特效场景，也没有什么戏特别烧钱的，怎么会有这么高的制作费？” 

    　　陆严河很惊讶。 

    　　“就算是李跃峰和蒙粒两个主演的片酬，按照现在的市场行情来说，也没有很高，两个人加起来，顶破天了一千五百万，不可能更高了。” 

    　　“我问你还真是问对人了。”华如真说，“他们给我的造价表里，这两个演员的片酬预算就是两千五百万。” 

    　　演员片酬都是商业机密。 

    　　很多媒体曝光出去的数字，那都是虚报，给自己抬身价的。 

    　　陆严河说的，是真正的市场行情。 

    　　电影现在市场不够好，演员片酬跟着缩水，这已经不是秘密。 

    　　除了陆严河几个少数战绩显赫仍然在涨片酬的演员，大部分演员，基本上都打了个对折，甚至更多，跟剧集那边的片酬完全不是一个量级的了。 

    　　但如果不是陆严河这种非常清楚业内情况的，所谓两千五百万的主演片酬，对华如真这种外行的投资人来说，并不算高得离谱，甚至符合她们对演艺圈的印象。 

    　　毕竟媒体环境一直都在渲染演员的高片酬。 

    　　陆严河说：“最主要的是，我觉得这部电影很难拿到5亿的票房，它不是那种大体量票房的题材，即使口碑特别好，也就是3-5亿的体量。” 

    　　“那如果不到3亿票房的话，我这个投资……” 

    　　“很难有比较大的回报。”陆严河直言，“姐姐，你为什么不去投一些剧集呢？剧集的风险性比电影小多了。” 

    　　这一次华如真拿给陆严河看的项目，全部都是电影项目。 

    　　“在好莱坞，电影项目的回报率确实远远高于剧集，但是在中国，除了那几个票房爆到二十亿以上的，否则，盈利未必有剧集那么高。”陆严河说。 

    　　华如真说：“剧集也在看，不过，大项目我们很难插得进手，几个大平台都有固定合作的资本方，我们的分红优先级很靠后。” 

    　　“而且，之前我们投了几个剧，都不怎么样，《流光引》也是，虽然没有亏损吧，盈利也没有达到预期。”华如真说，“但其实《流光引》已经属于播得还算不错的了。” 

    　　陆严河明白了过来。其实华如真有一点没有点出来。 

    　　剧集的收益，以国内的玩法，不是太透明。 

    　　什么会员收入，广告收入，等等，这些数据都在平台方掌握，再加上制作成本的模糊，使华如真这种外来的资本根本只能看到一笔糊涂账。 

    　　人家也许不会让你亏，但也不可能让你赚到太多。 

    　　这跟电影不一样。 

    　　电影票房是实打实的，无法弄虚作假。 

    　　归根结底，还是因为华如真是个外来者，人家圈子里的规则，她不懂。也没有人带她去熟悉这些门道。 

    　　他想了想，说：“我跟其他平台合作的一些项目，我会尽量为你争取到一些份额，看看能不能通过这种方式，让你跟他们建立起其他项目的合作渠道。这个我真说不好，虽然他们现在对我都挺尊敬的，涉及到这种真正的利益，他们可能愿意给我多开一千万、两千万的片酬，可能也未必愿意多给我一千万、两千万的投资份额。” 

    　　“你勉强吗？如果勉强就算了。”华如真说，“起步阶段难，毕竟谁都不熟，建立信任是需要时间的，我也已经做好了准备，慢慢做就好了。” 

    　　陆严河说：“我倒是不勉强，我只是不好跟你承诺有多大的作用。我的项目给你保留一点份额问题不大，但要说到其他的项目就未必了。” 

    　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 

    　　华如真点头。 

    　　“能够先通过这种方式建立联系，也很好了。”华如真笑，“还好我认识你。” 

    　　- 

    　　“陈品河竟然出手抢你的角色了？” 

    　　事后，陆严河跟陈梓妍说起《毁灭日》这部电影的事情，陈梓妍的第一反应却是很震惊。 

    　　陈梓妍似乎很意外，陈品河会这么做。 

    　　陆严河问：“怎么了？” 

    　　“不太符合我之前对他的印象。”陈梓妍说，“他私下里到底如何，我不知道，但他平时表现出来的，永远是一个优雅、不争不抢的样子。他一直很受国内那些所谓上流人士的喜欢，因为觉得他身上有那种贵族绅士气质。” 

    　　陆严河嘴角一撇。 

    　　“这是让我真没有想到。”陈梓妍陷入沉思，“但是，这部电影值得让他出手吗？” 

    　　“一部好莱坞a级制作的男主角，不值得吗？” 

    　　“投资没有破亿的a级，都是伪a级。”陈梓妍说，“我之前关注过这部电影，当然，我并不知道这部电影的导演一开始动过念头，要找你主演。我只了解到，这部电影有个亚裔男主角的角色，但我认真琢磨了一下这部电影以后，觉得不值得演。首先，它的投资不高不低，六千多万美元，说不上低成本，也说不上多大制作，其次，这个片子的导演，一直就是一个拍商业特效片的，但是过去的作品，口碑都不温不火，没什么个人特色，票房也还说得过去，可也没有好得能给演员加持，对知名演员来说，就是个行活一样的出演经历，顶多让你履历多一行字。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“陈品河主动去演这部电影，我只能认为他想要重新干一场了。这些年，他多多少少有点休息的意思，除了演戏，不怎么出来，有点声量的作品，也就是那部《白色珍珠》了。” 

    　　“他现在都已经是这样一个地位了，还突然拼什么？” 

    　　“也许是被你威胁到了？”陈梓妍笑，“毕竟，你现在跟他比，差的也就是几座奖杯和资历而已。” 

    　　“呵，原来我也可以让他感受到威胁吗？” 

    　　“你是不是低估了你自己？你怎么可能不让他感受到威胁。”陈梓妍说，“尤其是你现在在演艺圈里的大势，已经不再局限在演员的身份。如果我是陈品河，我现在急得根本睡不着觉。” 

    　　“为什么？” 

    　　“演艺圈是他的大本营，为什么他一开始能够打压你，让你冒不了头？”陈梓妍说，“不就是因为他在这一行积累的人脉，掌握的力量，可以牢牢压制住你吗？即使你努力，当时还写了《记·念》，也小火了一阵子，但公司压着你，不给你工作，你曝光马上就没了。” 

    　　陆严河回想着之前的那些事情，沉默了。 

    　　“可随着你现在的上升，还有人愿意帮他吗？对于当初的你，别人乐得卖一个面子，对于现在的你呢？”陈梓妍说，“换而言之，如果有一天，你突然要对他下手了呢？当初他可以怎样轻而易举地压制你，如果他地位不在了，圈子里的人不买他的账了，你是不是也可以这样轻而易举地压制他了？” 

    　　陆严河被点了一下，恍然了。 

    　　“我看啊，陈品河估计要全面复工了。”陈梓妍说，“以前他地位已经到那了，不用再拼事业，现在估计不行了。” 

    　　陆严河：“小人之心，我可没有想过要对付他。” 

    　　“你确定？” 

    　　“至少没有想过现在对付他。”陆严河说，“我只希望他和那些破事，离我越远越好。” 

    　　不然，怎么报复他呢？ 

    　　“我也不可能当着所有人的面，戳穿他的真面目。杀敌一千，自损八百，从此以后，当着我，背着我，不知道多少人都戴着有色眼镜看我，别人看到我，第一反应不是别的，而是陈品河的私生子。” 

    　　陆严河面色如霜，一想到这一幕，就感到窒息。 

    　　陈梓妍：“能够让这件事永远地不被人知道，这当然是最好的。” 

    　　她又说：“但即使真的有一天被人知道了，也没什么，你行得正，坐得直，你没有做错什么，你已经很努力地让你的人生变得足够好了，别人爱说什么说什么，没有人能压弯你的脊梁骨，你别妄自菲薄。” 

    　　“梓妍姐，我知道，可是没有办法，杀人犯的儿子可以说他跟他父母断绝关系，从此就不受杀人犯这个名号的影响了吗？私生子这三个字，就是最大的无奈，他从一开始就没有被征得同意而被带到了这个世界，他什么都不知道，但他降生的那一刻，他就是被这个世界区别对待的，我一直知道，人，永远不可能摆脱血缘上的影响。” 

    　　陈梓妍轻轻拍了拍陆严河的脸。 

    　　“没有永远，没有不可能。”陈梓妍笃定地看着陆严河，“你一切的努力，奋斗，你辛苦积累下来的这一切，都是为了让你能够跟世俗和偏见斗争。即使你改变不了世界，但你不会服输的，你就算用最悲观的态度跟我说最悲观的话，我也知道，你不会妥协。” 

    　　陆严河愣住了。 

    　　陈梓妍说：“你知道我为什么坚定不移地选择你，支持你，相信你，和你站在一起吗？ 

    　　陆严河茫然地看着陈梓妍。 

    　　陈梓妍笑了笑，笑容有些惨淡，却也豁达。 

    　　“因为我和你一样。”(本章完)

 第653章 选角 

    　　华如真带来的消息只是插曲。 

    　　陆严河的工作重心仍然在公司的两部戏上。 

    　　《破产姐妹》这部剧的试镜选角持续了大约一个星期。 

    　　期间，一共举行了五轮试镜。 

    　　陆严河参与了其中三轮。 

    　　最终，《破产姐妹》的角色都定了下来。 

    　　其中有邓小圆。 

    　　邓小圆是当场拿到的那个角色。 

    　　她从胡思维口中听到“祝贺你，你拿到了这个角色”时，当场喜极而泣。 

    　　陆严河喜欢她表演里的那种“实”，喜欢那种不是依靠本身的灵气，而是用一种仿佛被千锤百炼过的、带着丧气的从容，呈现出的状态。 

    　　当然，陆严河也有私心。他跟邓小圆合作过《仙剑奇侠传》，他亲眼见识过邓小圆的现场表现，知道她是一个靠谱的女演员。 

    　　而另一个主要角色，餐厅的老板，也被胡思维发现的那个矮个子男人白云飞成功拿下。 

    　　几个主要角色，拿到的都是同样一份演出合同。 

    　　两个女主角，都是三万元一集的合同，同时一口气要签下六季的演出合约——当然，在陆严河的要求下，灵河并没有要求他们以三万元一集的片酬签下六季演出合约，从第二季开始，片酬都会重新启动谈判，给他们增长片酬的空间。 

    　　其他的主要演员，一万元一集的片酬。 

    　　对于他们而言，即使是这样一个片酬价格，也是他们平时拿不到的“高薪”了。 

    　　演员的片酬，是比金字塔尖和金字塔底还要差异悬殊的结构。 

    　　在定下演员之后，灵河就第一时间官宣了这个项目。 

    　　第一次向大众公开。 

    　　胡思维制片、监制，陆严河提供剧本创意，灵河继《老友记》《武林外传》《合租男女》之后的第四部情景喜剧。 

    　　前面两部珠玉在前，《破产姐妹》自然引发众人关注。 

    　　然而，当大家发现《破产姐妹》这部剧的主演，全部都是不知名的演员之后，都懵了。 

    　　陆严河常常在他的项目里用很多不出名的演员和新人做主演，大家都已经习惯了，但在这之前，每一个项目都肯定还是有大明星的。 

    　　就像《情书》里有他和陈碧舸，《鱿鱼游戏》里有江玉倩和刘泽凡，《人在囧途》里有贾龙。 

    　　没想到，《破产姐妹》一个一线明星都没有。 

    　　有人唱衰，说：“大概是因为《破产姐妹》的预算就用来支付陆严河这个剧本创意的片酬了吧。” 

    　　灵河乐得让大家议论，给《破产姐妹》这部剧刷热度，先让关注度涨起来。 

    　　过了没一阵子，灵河忽然发布了另一个跟《破产姐妹》相关的消息： 

    　　招募排练观众。《破产姐妹》在正式开拍之前，将在小剧场以话剧形式给大家进行试演，将招募观众来观看，并提供意见。 

    　　又是一个新的玩法。 

    　　起因还是因为，剧本是大家一起攒出来的，陆严河虽然也看过，胡思维还是想要通过这种方式，提前看看观众的反应。 

    　　看看剧本和故事到底可不可行，人物能不能立住，再一个，就是让演员们可以提前排练，掌握人物的状态。 

    　　这需要提前支出一笔钱。 

    　　演员们需要提前拿出三个月的时间，来配合排练、改剧本、试演、讨论，根据意见，再来一轮，甚至两轮。 

    　　灵河当然不可能让大家打白工，对此，灵河还是给大家拿出了一个月1万块钱的补助。 

    　　这些演员都非成名的演员，生活压力也不小，不能说《破产姐妹》是个大饼，能改变他们的命运，就让他们前期一个劲儿地“奉献”和“牺牲”。 

    　　而《破产姐妹》里的这些主要演员，都很愿意做这件事。他们现在的心态，就跟突然中了彩票一样，生活的一切都变成了如何让这张彩票真正地兑出奖金来。 

    　　《电视评论》杂志专门对此发了一篇评论文章，称赞这种现象。 

    　　——影视剧急功近利了很多年，陆严河和他的灵河影视却带着每一个剧组慢下来，试演，排练，读剧本会，甚至在去年的《老友记》拍摄中，一周时间，三天排练，两天拍摄，两天休息，确保所有人的拍摄状态都是最好的。 

    　　——有的时候，一部剧，几个亿砸下去，用最好的创作者去搭建一个最好的班底，想要拍出一部最好的剧，却独独没有给它最充足的时间，去做最充足的准备。 

    　　——当然，我们也必须看到，到目前为止，能够这么做的剧组，只有极少数，只有陆严河的戏，可以让那些难缠的经纪人、难搞的演员，心甘情愿地配合他和灵河影视的安排，做出他们在其他剧组根本不可能做到的事情。 

    　　- 

    　　“我们之前刚开了一部戏，本来想让演员提前一个星期进组，读剧本，排练，结果，人家一开口就是要多给他们支付三百万，还不包括他和他团队这多出来一个星期的吃穿住行。” 

    　　颂凯影视一个制片人在自己的直播中就说了他刚碰到的事情。 

    　　“陆严河他们那样的搞法，我们谁不想这么做？谁不想让这个戏好一点？我觉得你们骂我们这些制片人真的是骂错人了，是我们不希望给他们更好的创作环境吗？” 

    　　“演艺圈里像陆严河这样的演员，有几个？他几乎每一部戏都提前进组，还有好几部戏都超期了，但人家从来没跟剧组多要一分钱片酬，人家很体谅剧组，就这一点，你说有几个演员能做到？” 

    　　“你以为他为什么《破产姐妹》为什么一个明星都没有用？我说真的，在圈子里，大家都形成一个共识了，陆严河那个圈子的演员，都比较好合作，尤其是跟陆严河合作过的那些年轻演员，人家是以身作则的，有感染力的。” 

    　　“他去任何剧组，除了自己的食宿，他团队任何一个人的吃穿住行，从来不要剧组买单的，光是这一点，到目前为止，整个演艺圈就他一个人这么做，人家为什么能有这样的行业影响力？” 

    　　“当然，咱们也不能说其他让剧组买单的演员就不对，这里面东西太错综复杂了，你让演员不带助理进组也不现实，就陆严河这么没架子的也得带呢，没办法，职业性质摆在这里，我说的是有些演员，真恶心，七大姑八大姨都恨不得带上，逮着剧组薅。” 

    　　“其实我真的希望陆严河和他的公司多拍一点戏，多捧出来一点好合作的演员，让那些德不配位的演员都被淘汰吧。” 

    　　“真的，我不夸张，你看看演《人在囧途》的王大山，演《暮春》的王静那几个人，还有《老友记》的詹芸、温明兰她们，都是公认的好合作的演员，人家都是跟着陆严河入行的，怎么做一个演员，都是跟着陆严河学的。” 

    　　“前段时间，有个朋友，有个戏找尹新城，结果临开机的时候，有个投资方跑了，撤资了，突然一下这个戏可能就要黄了。人尹新城都已经收了一半的片酬了，按照合约，这个时候即使戏黄了，他这个钱也不用退的，人主动去找了我朋友，问，如果这个片酬用来补窟窿，够不够接着拍，如果不够的话，他就把一半片酬退回来，我艹，你们敢想吗？” 

    　　“为什么只有一半？我去，你们懂不懂啊？别说他只有一半能退了，另一半是经纪公司分走了啊，他又做不了他经纪公司的主。就算他全收了只退一半，这也很牛逼了好吗？真就是尹新城这一雪中送炭，这戏才给盘活了，等于他一分钱片酬没拿，就等着这戏后面赚多少钱，他就分多少钱，要不赚钱，亏损了，他等于白拍了。” 

    　　“你知道尹新城怎么说吗？他说如果他这个时候心安理得地收了钱，什么都不管了，这事传出去，他没脸见他《老友记》那帮朋友。” 

    　　- 

    　　《老友记》的主创群聊里，柏锦截了这个直播的切片，发到群里，@尹新城： 

    　　这事是真的吗？ 

    　　尹新城：是真的。 

    　　柏锦：你这么道义呢？！ 

    　　尹新城：我是看那个大哥太惨了，他是举了全公司之力在拍那部戏的，筹备了差不多一年时间，整个公司的人都等着这个戏养家呢，当初来敲我档期的时候，就费了很大的力气才通过我经纪人见到我，聊过之后，一是觉得他这个项目还可以，二是觉得他真的挺不容易的，这几年行业不景气，他之前有一部戏，演员出事，压在手里积灰，赔了个大的，我答应演的话，平台就能答应给一笔预购款，否则，他这个戏一开始就拍不成。 

    　　陆严河在群里给他比了三个大拇指。 

    　　柏锦：你真怕没脸见我们呢？ 

    　　尹新城：不然呢，你们一个个都干了那么多事，卷死我得了。 

    　　柏锦：我们干什么了？ 

    　　尹新城：还说呢，上个月你不是跟着央台的《心计划》团队，去了贫困山区做慰问活动吗？ 

    　　柏锦：那就是一个公益活动，这也能卷到你？ 

    　　尹新城：这是你今年的第五个公益活动了吧？谁让你们都太好了，要是我不表现得人品好一点，感觉都配不上这个小圈子了。 

    　　颜良：你嘴可真硬啊，自己想仗义地做点事情，非赖我们头上。 

    　　詹芸：就是。 

    　　尹新城：别说了，别说了。 

    　　詹芸：@陆严河，《破产姐妹》什么时候拍？需要我们去客串吗？ 

    　　陆严河：有这个想法，不过还没有想好在剧本里以什么样的形式去客串。 

    　　詹芸：这有什么难的，他们不是开餐厅吗？就让我们一起去餐厅吃个饭好了，以《老友记》里的人物去吃饭。 

    　　柏锦：这个可以有！ 

    　　陆严河笑着说：我跟编剧团队说一下，看能不能攒出一个好点子。 

    　　- 

    　　陆严河内心很感激詹芸在群里面主动提了这件事。 

    　　《老友记》播到今天这个时候，里面的主演，都已经全部成了可以独当一面、单扛成绩的当红演员了。 

    　　就像尹新城，有他主演的戏，平台没有开播就愿意支付预购款。 

    　　可想而知，越是这种时候，其实找他们来客串一个新的戏，越难。不是每个演员都像陆严河一样自由，接什么戏，去什么戏客串，都是自己说了算。 

    　　他们来客串，是一定不会收钱的，收钱的话，詹芸就不会主动提。 

    　　而他们不收钱，经纪公司百分之百有意见，因为经纪公司赚不到分成。 

    　　这需要他们自己费力气去搞定经纪公司。 

    　　越是清楚地知道这背后的东西，陆严河越难跟他们开口，请他们来客串。 

    　　黄楷任可以，陈碧舸可以，江玉倩可以，是因为他知道，他们可以做自己的主。 

    　　但是尹新城、詹芸她们都做不了自己的主。 

    　　尽管如此，詹芸还是开口了。 

    　　- 

    　　平心而论，陆严河是非常需要《老友记》的主创团队一起去《破产姐妹》客串一下的。 

    　　《老友记》六个人合体的画面，一定会是一个大爆点，会吸引数百万人甚至上千万的人冲着这一幕，去看《破产姐妹》这部剧。 

    　　陆严河都还没有想好怎么跟他们开口，詹芸就自己提了。 

    　　- 

    　　此时此刻，柏锦也在私聊詹芸： 

    　　严河都没有找我们呢，你怎么就主动问啊？万一人家不需要我们去客串呢？ 

    　　詹芸：人家如果不需要就直接说一声好了，可他也许很需要我们去，只是他那个人，你都认识他这么久了，你还不知道？他总是不想给我们添麻烦，真要开口，还不知道心里面要做多少斗争。 

    　　柏锦：啊，你说的也是，我好不明白，明明是他给了我们机会，让我们红了，他总跟怕麻烦我们、占了我们便宜似的。 

    　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 

    　　詹芸：但就是因为他是这样的人，我才信任他。 

    　　柏锦：也不知道《老友记》这部剧能拍多少季，真希望它可以一直拍下去。 

    　　詹芸：我也希望，其实，我经纪公司都希望我退出这部剧了。 

    　　柏锦：啊？ 

    　　詹芸：放心，我不会答应的，他们要是敢逼我退出《老友记》，我就跟他们谈解约。 

    　　柏锦：他们为什么想让你退出《老友记》啊？明明这部剧还这么火。 

    　　詹芸：因为我拍《老友记》很占时间，从十二月到二月，基本上两三个月的时间都在排练和拍摄，同样的时间，我可能接一部别的戏，三四十集，片酬是《老友记》的两三倍。 

    　　柏锦：可是有哪部戏能比《老友记》火啊？ 

    　　詹芸：他们觉得我不演《老友记》，也已经火了。 

    　　柏锦：…… 

    　　詹芸：唉，小公司就是这样，我跟这家公司合约到期以后肯定要离开的，真的很郁闷，你能直接从他们对你的态度上感受到，他们就真的只是拿你当赚钱的工具，根本不会考虑你长期的规划，也不会考虑什么项目对我整个职业生涯是有帮助的。 

    　　柏锦：只想赚快钱是吧？ 

    　　詹芸：他们甚至还想让我去直播带货，被我严词拒绝了。 

    　　柏锦：去品牌方的直播间吗？ 

    　　詹芸：我自己开直播带货。 

    　　柏锦：……拜托了，你又不是过气了，他们让你这么做，就不怕你的形象大跌，你身上那些代言都跑掉吗？ 

    　　詹芸：他们后面想到了，所以不提这个事了。 

    　　在詹芸身上的一些大牌代言，是肯定不会愿意看到自己的代言人突然一下变low的。 

    　　柏锦：你有没有考虑过，你跟这边的合约结束以后，去哪？ 

    　　詹芸：没想好，更倾向于自己开工作室，但是李治百和颜良他们两个人都没有选择开工作室，而是自己续约，让我有点疑惑，是不是自己开工作室没有那么容易。 

    　　柏锦：自己开工作室的前提可能还是得有一个像陈梓妍那样的经纪人，否则，即使再红，也要自己单打独斗，不一定能撑得过去。 

    　　詹芸：是的，有时候看到陆严河遭受的那些黑和攻讦，我都在想，如果我没有经纪公司——虽然他们做得很烂，但没有这些的话，很有可能就撑不过去了。 

    　　柏锦：那也不是，主要是自己开工作室，方方面面的开销都是自己承担，法务，公关，宣传，营销，商务对接……运营成本挺高的，尤其是如果你合作的都是业内顶尖的人的话，以你的人气和知名度，每年这些方面的成本都不小。 

    　　詹芸：干脆我们以后一起成立一家经纪公司，抱团取暖。 

    　　柏锦：现在我们都在上升期的时候，还是算了吧，等十年后、二十年后，我们再凑一块儿弄，矛盾少点。 

    　　詹芸：你还是一如既往的直接。 

    　　柏锦：我喜欢这样。 

    　　詹芸：我也喜欢这样的你。 

    　　- 

    　　如果说《破产姐妹》的选角有着一种按部就班推进般的顺利的话，那《小鬼当家》那两个小偷的选角就是始终找不到合适人选的不顺利了。 

    　　陆严河他们觉得适合的演员，都因为档期冲突，无法参演。 

    　　以至于几乎都快要把圈子里的喜剧演员看完了，都没有找到合适的演员。 

    　　陈寅坚持说，这部电影一定要有一个能被院线经理认可的知名演员，否则，即使电影再好，再卖座，可能都因为没有排片，上映不过几天就结束了窗口期。 

    　　陆严河明白陈寅为什么这么坚持。 

    　　《小鬼当家》跟《大海啊我呸》的定位是不一样的。 

    　　虽然《小鬼当家》也是一部小成本电影，可它的定位就是一部商业片，那他们的运作思路，就应该是商业片的运作思路。 

    　　商业片的核心，一有卖点，二有明星。 

    　　《哈利·波特》三个主角都是新人没错，可其他的角色，堪称黄金配角阵容，一个没落，全都是在欧美名声赫赫的演员。 

    　　哪怕是原版《小鬼当家》的两位演员，乔·佩西已经主演了《好家伙》，丹尼尔·斯特恩也已经有了《告别昨日》，在当时都是已经成名的男演员，尤其是后者，一开始导演克里斯·哥伦布都担心请不起，是制片方在预算上松口，才有了他们两个人的经典演绎。 

    　　如果《小鬼当家》仅凭编剧是陆严河这一点，这部电影肯定不至于像普通的“三无”电影一样悄无声息地上映，但也肯定无法像《情书》一样，拿到足够的排片，保证想要看这部电影的观众，不至于增大他们的观影成本，看个电影还要跑很远才有一家电影院上映。 

    　　有明星，才能保证前期有宣传点，保证基础的排片。 

    　　而国内好的、有一定票房号召力的喜剧演员就那么多。 

    　　“如果把范围扩大到非喜剧演员呢？”胡思维提问，“形象可以通过化妆等方式来调整嘛，不是只有喜剧演员才能演喜剧，很多跨界演喜剧的演员，在喜剧作品里也有让人惊喜的表现。” 

    　　这个是当然。 

    　　就像《小鬼当家》原版的两个贼的扮演者，他们也不是专门演喜剧的演员，但最后出来的效果却非常好。 

    　　只是，真按这个思路去找演员，难度就更大了。 

    　　一是有名的演员，都不敢轻易接非他戏路的戏。 

    　　二是即使人家愿意接，人家演出来什么效果，也不知道。 

    　　还是要试镜。 

    　　但对一帮已经成名的演员，请人家试镜，即使是陆严河，也不是轻易就能做到的。 

    　　可是，电影开拍在即。 

    　　黄蜂也只有寒假有时间可以拍。 

    　　一旦没拍成的话，就只能再等下一个假期了。 

    　　陆严河硬着头皮，给很多人打电话，请他们推荐演员，然后主动联系人家，约出来见面，聊剧本，聊角色，再请他们试戏。 

    　　因为这样的动静，演艺圈里很多人都知道了陆严河有一部电影在不停地见演员，却没有找到合适的。 

    　　有好几个演技好的、实力派的演员都主动来跟陆严河毛遂自荐的。 

    　　陆严河很纠结，很犹豫。 

    　　他甚至都没有轻易请别人来试戏，因为从硬性条件来说，他们就不满足，他们名气不够大，无法打动院线经理，更没有办法给《小鬼当家》撑住明星的光环。 

    　　他不想浪费别人的时间。 

    　　可是，真让他对别人说，很抱歉，因为你不够红，名气不够大，所以我不能给你这个机会。 

    　　这太扯了。(本章完)

 第654章 邀请 

    　　“是的，这部电影的定位就是一部商业片，一部商业喜剧，第一主角是一个机智的小孩，对，这个小孩的演员已经定了，之前跟我一起拍过一部电影，很有天赋，叫黄峰。” 

    　　“这两个笨贼，我们还是希望能够至少有一个大咖来演，不然，对这部电影后面选择档期的影响就太大了，没有大牌明星，拿不到排片嘛。” 

    　　“贾龙老师来演？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“但是，这部电影的绝对主角还是这个小孩，贾龙老师这些年的电影，他都是绝对的主角，请不动他吧，而且，他今年寒假也要忙着《人在囧途之泰囧》的春节档宣传，估计没有时间。” 

    　　“刘特立呢？” 

    　　“刘老师？”陆严河一愣。 

    　　刘特立……这位以演市井小人物出名的大咖，之前确实没有进入过陆严河的脑海中。 

    　　一方面是因为他演的不是这种恶搞式喜剧，所以一开始都不在陆严河的演员画像中。另一方面，在陆严河的心中，刘特立是那种学院派的演员，他对艺术有追求，走的是表演艺术家的路子，人家来演《小鬼当家》这部电影，是不是大材小用了？ 

    　　但是，当他脑海中刘特立的形象跟《小鬼当家》的笨贼联系到一起的时候，陆严河又莫名觉得……有些吻合。 

    　　刘特立绝对能够演得有趣。 

    　　这种感觉就像是之前没想到就算了，想到了，好像没有比他更适合的人选了。 

    　　而且，刘特立的知名度、以及他如果来参演这部电影会产生的话题度，也完全符合他们对演员的要求。 

    　　就是……刘特立老师未必愿意来演。 

    　　三顾茅庐。 

    　　这个词在陆严河的脑海中浮现了出来。 

    　　既然都觉得合适了，就应该三顾茅庐。 

    　　陆严河抱着这样的想法，马上跟陈寅他们说了。 

    　　陈寅一愣，问：“如果是请刘特立老师来演，这两个笨贼的人物设定是不是要做修改？” 

    　　在剧本里，这两个笨贼都是三十岁到四十岁的中年人。 

    　　陆严河说：“人物关系和剧本都不用大改，剧本中的两个笨贼，本身也是一个主导者和配合者的人物关系，他们两个其实都很蠢，但一个自认为聪明，如果刘老师能来演，他肯定是演主导者这个角色，以他的年龄，五十岁出头，充当两人组的智慧担当，另一个贼就得改得更年轻一点，一个脑子更愚笨、但是形象上比较高大的那种。” 

    　　陈寅仔细想了想，根据《小鬼当家》的剧本，确实如此。 

    　　陈寅又说：“这部电影，其实主题最适合的就是春节档。” 

    　　“这部喜剧最大的特点，就是跟儿童片结合了起来。”陆严河说，“它是一部合家欢式的喜剧，它讲的主题就是家庭概念。” 

    　　“我们是不是可以多找一些大牌演员来客串一下？”陈寅说，“我知道，电影它最重要的还是内容，内容要好，我认为这部电影现在的主题和内容都已经足够好了，笑点很密集，而且很耳目一新，跟市面上的喜剧电影完全不同。但是，越好的内容需要越大的宣传，才能够让人知道。这部电影不是群像戏，如果只靠刘特立一个人去竞争春节档，仍然还是比不过其他的电影。” 

    　　陆严河想了想，说：“但是这部电影能够客串的角色，也就父母、警察、邻居、机场乘务人员……” 

    　　“那就让这些角色都请当红明星来客串吧。”陈寅说，“只有这样，我们才能够获得春节档的入场券。” 

    　　陆严河问：“导演找得怎么样了？” 

    　　陈寅：“之前咱们看中的卢笑川，他正在考虑，答应我，这周会给我答复的。” 

    　　“哦，对了，如果我们请刘特立老师来演的话，预算可能要再追加一笔。”陈寅提醒，“原本我们给两个笨贼饰演者的片酬预算是两百万，但刘特立老师这边，片酬预计要给到五百万才能达到他的市场水平。” 

    　　“行。”陆严河点头，“制作预算的事情，如果实际需要，可以追加。” 

    　　- 

    　　陆严河他们一行人是到了刘特立的家里，专程拜访。 

    　　这位成名已久的表演艺术家，因为饰演人物和题材的关系，他一直到前两年才拿了最佳男主角的奖杯，在之前，一直不太受主流奖项的认可。 

    　　但在国内的环境下，这都一直不影响他本身在行业内的地位和口碑，足见他本身的能力了。 

    　　陆严河一路上都在想，自己到底要怎么开口跟刘特立说这部电影。 

    　　他怕刘特立想岔了，对这部电影产生别的期待。 

    　　如果说，陆严河拿的是《龙门客栈》或者是《大红灯笼高高挂》这种题材的剧本去找刘特立，陆严河不紧张。 

    　　因为他知道，刘特立肯定喜欢这样的本子。 

    　　《小鬼当家》…… 

    　　陆严河都不知道该怎么形容这种感觉。 

    　　就像是拿着一幅卖得很好的工艺品去某位刺绣大师面前说，大师你看，这个样子你能绣吗？卖得可好了。 

    　　大师恐怕会直接把你扫地出门。 

    　　故而，陆严河一见到刘特立，开门见山说：“这是一个喜剧的商业片。” 

    　　他们的来意，刘特立早就知道了。 

    　　“听说是想要找我演个贼？”他笑着说。 

    　　陆严河点头，“是的，一个跟一个小孩斗智斗勇的贼。” 

    　　刘特立问：“小陆，你能跟我说说，这部电影如果你用一句话来形容的话，你会怎么形容吗？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　刘特立指着茶几上的剧本，说：“我不是请你概括这个故事，我是想在我没有看这个剧本之前，知道它在你心中的定位。” 

    　　陆严河认真地想了想，说：“对于大人来说，它是一个现实世界里的童话故事，对于孩子来说，它是一个像童话故事一样让他们快乐的现实故事，它快乐，温暖，让人高兴。” 

    　　刘特立点点头。 

    　　“我去书房看剧本，你们坐。”他拿起剧本，一个人进了书房。 

    　　他夫人端着茶点过来了，招呼他们。 

    　　- 

    　　刘特立跟很多老一辈艺人一样，一路过来，经历了太多的艰难、不容易。 

    　　他夫人陈蔷和陆严河等人聊天，聊到刘特立过去，陆严河才知道，刘特立小时候在戏班子里唱过戏，扎扎实实地磨了很多年的基本功。 

    　　后来，去了地方的剧团，跟着剧团走南闯北，吃了不少苦头，也长了很多本事。机缘巧合之下，开始演舞台剧，演小品，继而又有了去演影视剧的机会。 

    　　从配角演起，跟现在的演员路子，并不是一回事。 

    　　不过，过去的演员大部分都是这样的路子。 

    　　他们不是明星工业体系包装出来的演员，当然，置身于现在的演艺圈大环境，他现在也仍然不可避免地明星化—— 

    　　这不是坏事。 

    　　可他们过去的经历，让他们能在乱渐入迷人眼的演艺圈，有着安身之本。 

    　　尤其是刘特立这种洁身自好、爱惜自己羽毛的顶级演员，更是如此。 

    　　所以，他们在接戏上，有着非常高的标准。 

    　　这种标准，不会因为你给钱给得特别多，或者说你是陆严河，你是成绩很显著的创作者，就会改变。 

    　　对于这样的演员，从商业价值上，很多人都可以轻视他、轻蔑他。 

    　　但是在演员之所以为演员这方面、在表演艺术的造诣上，走到哪里，他们都是受尊敬的。 

    　　- 

    　　陈蔷说：“之前有个大导演找他演戏，就不说是谁了，他这臭脾气，不喜欢那个角色，也不认同那个剧本里的东西，就婉拒了，别人知道了，都笑话他，说他要是演了，最差也能入围一个表演奖项，说特立就是缺奖项嘛。” 

    　　陆严河摇头，说：“特立老师不需要奖项傍身，他本身就已经很有份量了，不需要奖项来增加大家对他的认可。” 

    　　陈蔷：“说是这么说，可是演艺圈嘛，捧高踩低的，以前他没有拿凌云奖的时候，谁高看他一眼呢？跟一些年轻的偶像演员拍戏，都吃了不少亏。” 

    　　“啊？吃什么亏了？”陆严河有些意外，“现在的偶像演员，虽然说业务能力很一般，但在这么多人的监督下，对老一辈演员还是很尊重的吧？至少表现也得表现得尊重啊。” 

    　　陈蔷笑了，摇摇头。 

    　　“还真不是这样。”陈蔷说，“表面功夫当然谁都能做，但问题是他们会通过团队、通过剧组，不直接地提出很多要求，那特立他们面对剧组的要求，也只能配合。特立甚至跟一个替身拍完了百分之八十的戏，两个人的对手戏，特立都没有跟那个演员见过几面。” 

    　　“这是什么演员啊？以后得赶紧拉黑。”陆严河黑着脸说。 

    　　陈蔷：“但特立对你们几个评价很高的，这一次你们要过来，专门嘱咐我买了菜，等会儿我们俩亲自下厨，你们尝尝我们两口子的手艺。”“好的，太开心了，能够尝到你们两位的手艺！”陆严河惊喜地说。 

    　　陈蔷：“能够见到你，我也很开心，我看了你很多戏，特立他常常看你的戏，说你的戏有别人没有的东西，值得观摩。” 

    　　陆严河受宠若惊。 

    　　“不会吧？特立老师这样一位表演艺术家，观摩我的戏？这感觉都可以写到我的演艺履历里了。” 

    　　陈蔷：“你怎么这么谦虚呢？” 

    　　“平时没有那么谦虚，都到你们两位家里来了，那必须得谦虚一点，在真正的艺术家面前还不懂得谦虚，那就是张狂。” 

    　　陆严河说得斩钉截铁。 

    　　- 

    　　“好莱坞电影？” 

    　　此时此刻，江玉倩有些惊讶地看着何衡。 

    　　“他们主动联系我们，想要我们过去试镜？” 

    　　“是的。”何衡点头，“是一部大制作，其中一个男主角也是我们中国演员。” 

    　　“严河吗？”江玉倩的第一反应就是陆严河。 

    　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读 

    　　因为，目前国内能够在国际大制作上担任主角的，屈指可数，最火的就是陆严河。 

    　　“陈品河。”何衡按捺着自己的惊喜，眼睛都在放光，“咱们国际化路线这一步是真的走对了，玉倩，你终于拿到了一个像样的好莱坞大制作的女主角了！” 

    　　“只是试镜，还不算拿到吧？” 

    　　“他们主动联系过来，基本上十拿九稳了，目前国内像你这样在国际上有知名度的女演员，本来也没有几个。”何衡说，“希望很大的。” 

    　　江玉倩也露出了惊喜之色。 

    　　她这段时间以来，虽然说一直在努力地走国际化路线，但是之前参与的两部戏，都是配角。 

    　　只不过因为一个是大制作，一个是名导作品，所以，即使是配角，也属于好资源。 

    　　但一直演配角下去，当然也不行。 

    　　不说别的，江玉倩在国内一直演女主角，到了国外忽然成了配角，总是会让国人心里面不舒服，好像华语影视剧都低人一等了，自己的当红女主角到了你那边只能演配角。 

    　　好在，现在女主角的资源来了。 

    　　何衡说：“这个消息公布以后，你的地位就要进一步得到巩固了，后面你真的不要再演电视剧了，除非是顶级制作的剧集。” 

    　　江玉倩说：“前提是一直有不错的电影给我演，我也不能为了演电影，就一直等着。” 

    　　“你放心，这几部戏上了以后，你以后的电影本子肯定少不了。”何衡说，“尤其是年底《电话》上映，目前各方面的数据都很不错，这部电影的票房破亿应该问题不大，后面陆严河那边不是也说，还有一个电影剧本要找你演吗？” 

    　　“严河那边项目太多了，他都忙不过来。”江玉倩说，“其实本来《龙门客栈》这部电影我是想演的，但是严河说我不适合里面的角色。” 

    　　“里面两个女主角的年龄都不是你现在能驾驭的。” 

    　　“都还没有演呢。”江玉倩说，“算了，确实，跟陈碧舸和刘孜老师比起来，我的演技是差了些。” 

    　　“你别妄自菲薄，你现在的演技已经很好了。”何衡说，“而且，等这几部戏上了以后，你还差这样的机会吗？” 

    　　“这谁知道，你没发现吗？严河来找我的角色，基本上都不是那种需要特别高深的演技的角色，他都觉得我演不了特别需要演技的角色。” 

    　　“要是严河听到你这么说，他肯定觉得冤枉死了。”何衡说，“你在《鱿鱼游戏》里的表现是有目共睹的，而且，《电话》这部电影不需要演技吗？你要是跟陈碧舸比，那确实有差距，人家比你多演了多少年的戏，你跟她比什么。” 

    　　“你不懂。” 

    　　“我只希望你不要太纠结这些东西，我们都说好了，这几年，不拼奖，而且，倩倩，在一个凸显演技的片子里被人认为演技好不是难事，你要是能够在不以演技为重点的片子里，给出让所有人眼前一亮的表演，这才是本事。” 

    　　“你就安慰我吧。” 

    　　“我不是在安慰你。” 

    　　“我知道我的演技确实也没有那么好。”江玉倩摇摇头，“好了，不说了，就这样吧，希望我能够成功拿下《毁灭日》这部电影。” 

    　　- 

    　　刘特立在自己书房看完《小鬼当家》这部电影的剧本以后，没有第一时间出来。 

    　　他坐在椅子上，沉思了很久。 

    　　不可否认，这是一个很有趣的故事。 

    　　而且，是一个很好看的故事。 

    　　但确实，跟他现在接戏的标准，差得有点远。 

    　　刘特立一直是一个现实主义的演员。 

    　　《小鬼当家》如果放到现实主义的角度，是根本无法成立的。 

    　　如果他来演这部电影，必然要改变他平时表演的风格。 

    　　这对他来说，是一个很冒险的事情。 

    　　当然，让他陷入犹豫的，不是冒险，而是它超出了他对自己身为一个演员的追求。 

    　　他不能违心的说，这部电影对他作为演员而言的冒险，是表演上的冒险。 

    　　即使要改变表演风格，但那也只是技术上的操作。 

    　　刘特立知道，自己如果来演这部电影，对他来说，难度不大。 

    　　可是，以灵河对《小鬼当家》的定位，这部电影极有可能会是一部票房大卖的电影。 

    　　到时候，这两个笨贼的印象说不定就深入人心了。 

    　　那对他刘特立而言，也许好不容易建立起来的演员形象，也跟着被这个角色、这个电影的风格所捆绑，从此以后，成为一个小丑类型角色的专业户。 

    　　刘特立考虑得很多，也很实际。 

    　　到了他这个时候，一部卖座的电影其实意义不是那么大了。 

    　　他现在接触的项目，演的角色，就算不能像《小鬼大家》所预期的那么火，却也不差。 

    　　他作为演员刘特立，能拥有着“表演艺术家”这个光环，不会出现任何风险。 

    　　他演了《小鬼当家》，即使电影票房大爆了，对他的演艺事业而言，帮助也不大，他看得出来，这部电影唯一的明星就是这个“小鬼”，这两个笨贼，即使再成功，也是一个愚蠢的、搞笑式的反派。 

    　　而他不演《小鬼当家》，对他现在的演艺事业，也不会有任何的影响。 

    　　他不需要热度，不需要流量，他所在的阶段，已经是“功成名就”的“表演艺术家”了。 

    　　这些东西，其实早早就在他脑海中盘旋了。 

    　　他在说服自己不要接这个电影。 

    　　可是，为什么他需要找这么多的理由来说服自己不接这部电影呢？ 

    　　因为作为一个演员，他很清楚，这是一个好看的故事，这是一个市面上没有出现过的电影题材，同样，这也是一个虽然不讨论人性深度、不探究电影艺术，但作为电影故事而言，一定会被大家喜欢的电影。 

    　　而电影中的这两个笨贼，将会是一个标签式的电影形象。 

    　　不一定是圆形的、多面的、复杂的人物形象才立得住。 

    　　在某一方面到了极致的人物形象，一样可以是经典。 

    　　刘特立从这两个笨贼身上，看到了这样的人物魅力。 

    　　他们是纯粹的坏，纯粹的蠢，却仍然让人感觉，他们的坏和蠢是一种童话式的坏和蠢，没有到人性恶劣的高度。 

    　　把这样的人物写成这个样子，难度太大。 

    　　刘特立从来没有演过这样的角色。 

    　　他的心在蠢蠢欲动。 

    　　这是他作为演员对于一个角色的心动。 

    　　- 

    　　推荐仙侠题材新书《缉妖剑》(本章完)

 第655章 复杂的选角 

    　　刘特立问陆严河：“这部电影要拍多久？” 

    　　“大概也就是一个寒假的时间，因为只能在黄峰放寒假的时候拍。”陆严河解释，“今年春节可能也是，得一直拍，不能停工。” 

    　　陆严河说完，感觉刘特立答应拍摄这部电影的可能性更低了。 

    　　刘特立点点头，说：“这个剧本，我得再琢磨一下，不能马上给你答复。” 

    　　“好的，没问题，不过，刘老师，还请尽快给我们一个答复，因为开拍时间已经不远。”胡思维说。 

    　　“好的，我这两天会给你们答复的。”刘特立说完就笑了，“我先去把肘子给处理一下炖上，这个时间久，等会儿我们再聊。” 

    　　陆严河问：“我去给你打个下手吧。” 

    　　“这有什么好打下手的，很简单的活儿。”刘特立摆摆手。 

    　　陈蔷笑着说：“你们就别给他打下手了，他那个肘子啊，从头到尾，绝对不让任何一个人插一丁点手，不然要是味道差了一点，都是你的错。” 

    　　刘特立：“之前几次差了点味道，都是你趁我不注意弄了几下，这可不是我冤枉了你啊。” 

    　　陈蔷轻轻地把眼皮往上一翻。 

    　　陆严河等人笑。 

    　　- 

    　　“听说《毁灭日》女主角属意江玉倩？” 

    　　陈品河刚回到家，张悦真就穿着一身松软质地的长裙从楼上下来了。 

    　　她的问题让陈品河一愣。 

    　　“我没听说，不过，找江玉倩也不奇怪，她是现在国际上最知名的中国女演员之一。” 

    　　“江玉倩——”张悦真略显犹豫之色，似乎不太希望看到江玉倩跟陈品河一起演这部电影。 

    　　陈品河：“parameter如果想要找江玉倩来演这部电影，也不是我们能控制的，它不是国内的电影公司。” 

    　　“如果parameter有更好的选择呢？”张悦真说，“对于parameter来说，中国市场有你一个演员就足够了，不是吗？何必用两个中国演员。” 

    　　陈品河问：“悦真，你为什么不希望江玉倩演这部电影？她因为《鱿鱼游戏》，在全球的知名度和人气都很高，她参演的话，对这部电影也有助益。” 

    　　“因为我不希望你跟她合作。”张悦真说，“你知道的，我讨厌你跟那些漂亮的女明星有亲热的戏份。” 

    　　陈品河眉心松了口气似的松弛了下来，他笑，“难道你要说服parameter找一个不漂亮的女演员来演？” 

    　　“如果是国外的女演员，你跟她没有多少接触的机会，我会少嫉妒一点。”张悦真微微仰头看着陈品河，“你答应过我，不会让我吃醋的。” 

    　　陈品河：“悦真，我跟江玉倩怎么可能有什么。” 

    　　“我不管。”张悦真抱住陈品河的手臂，“反正，我会去想办法的，你得支持我。” 

    　　陈品河笑着说：“我其实都行，但是《毁灭日》这部电影是我们了很大力气才接到的，咱们别因小失大了。” 

    　　“这个当然不会，以我和妮可的关系，她肯定会确保你在《毁灭日》的出演的。”张悦真说。 

    　　- 

    　　陆严河他们一行人从刘特立家出来以后，陈寅问：“你们觉得，刘特立会答应来演这部电影吗？” 

    　　“不好说。”陆严河摇头，“说实话，无论是从哪个方面来说，这个角色都没有刘特立老师必须要接的理由。他又不是那种很高产的演员，不是那种只要能演就接的演员。” 

    　　“唉，你说得对。”陈寅叹了口气，“刚才虽然刘特立和他太太都很热情，不过，很显然是因为你本人，而不是因为这部电影。” 

    　　“如果最后刘特立老师真的不演也没有办法。”陆严河摇摇头，“这种事情，没法强求，只能再去联系别的演员。” 

    　　“其实如果照着刘特立老师这个方向去找，还是有很多演员之前没有联系过的，不过可能各方面就没有刘特立老师这么合适了。” 

    　　在演员这个群体中，能够像刘特立一样渐渐地拥有现在这样观众缘的中年演员，太少了。基本上到了刘特立这个年龄，还能有这样的观众缘和号召力，要么是一路红过来的巨星，长盛不衰，要么就是中年发迹，红了还没有多久—— 

    　　毕竟，观众的喜欢和注意力是有限的，真正能够让他们喜欢那么久的明星，没有那么多，爱都是有期限的。 

    　　陈寅说：“实在不行的话，还有一个思路。” 

    　　“什么思路？”陆严河问。 

    　　“试试用刘泽凡、黄楷任这样当红的男演员，既然人物可以改大一点年龄，也能改小一点，让他们这种有演技的当红男演员来演这样一种从来没有演过的角色类型。” 

    　　“那这部电影可能就失去了一点童真感了，而且，会让大家对这部电影的印象出现错位。”陆严河说，“如果是刘特立老师带其中一个，做成老带少的组合，可能好一点，如果两个都是当红的年轻演员，却又是这样一个家庭喜剧的题材，大家对这部电影的印象会有些模糊吧。” 

    　　“我还是希望这部电影的焦点，仍然还是在这个孩子身上，如果观众的注意力被两个笨贼带走了，电影的效果就要打折扣了。” 

    　　陆严河从来不反对一部戏要用明星，相反，他非常懂明星的作用。但是，要是说一部电影只要用几个大红大紫的明星就能取得好票房，那绝对是扯淡。 

    　　明星你得用对地方，才能发挥出一加一大于二的效果。 

    　　这是一门学问。 

    　　沈腾演犯罪悬疑片，票房照样横遭腰斩（实际上还能卖上亿，已经是他够有票房号召力了）。 

    　　陈寅自己其实也很快就意识到，他刚才的提议多么不靠谱了，陆严河说过以后，他就不再提这个。 

    　　回去的路上，陆严河都一直在思考，到底还有谁来演这两个笨贼，会有不错的化学反应。 

    　　思来想去，头皮都快想破。 

    　　“其实……李治百演一个咋咋唬唬的笨贼，也挺有意思。”陈寅忽然说，“那种看着挺聪明、实际上愚蠢得冒泡……跟他的形象既有反差，又不会让大家觉得失真。” 

    　　李治百在大家的心中其实也是一个挺鲁莽、挺能惹事的人，没那么精明，不是精英那挂的。 

    　　陆严河心想，确实如此。 

    　　不过，如果让李治百来演其中一个笨贼，除非刘特立老师能来演另一个，否则，别人压不住李治百。一个不具备相应知名度和地位的资深演员，没法儿在电影里“领导”李治百。这个道理就跟没有哪个女演员可以在《那些年》里被陆严河以一个“普通男高中生”的形象追求一样。 

    　　说来说去，这部电影两个笨贼的关键在于这个“主导者”的贼，这个贼的演员选好了，另一个其实怎么配都行。可以配个憨傻的，可以配个冲动的，也可以配个不那么正常的。这时，陈梓妍给他发消息：《小鬼当家》那两个笨贼的演员定了没有？很多人都在联系我，给我送简历。 

    　　陆严河把这边的情况跟她说了一下。 

    　　陈梓妍：这么头疼。 

    　　陆严河：唉，一开始写这个剧本的时候，觉得不管是哪个演员来演，都行，觉得这个剧本也不看演员，事实证明，是我天真了。 

    　　陈梓妍：实在不行，你自己上，你去演其中一个笨贼，另一个演员就找一个跟你合作过、演过你长辈的中年演员，也能行，有你在，主演阵容就够了。 

    　　陆严河：我……我既要上春晚，还要拍《老友记》，怎么可能还拍这部电影。 

    　　陈梓妍：如果真的需要你来拍的话，时间还是可以协调的，你拍《老友记》的那两天，就用来拍黄蜂和另一个笨贼的戏，你剧本里面本身也有很多独角戏，同框戏没有那么多。至于春晚，咱们这边只需要去参加三次联排就够了，还好，你们的地位上来了，又是春晚的老演员，不用每一次联排都参加了。 

    　　陆严河：你这说得我……蠢蠢欲动。 

    　　陈梓妍：《小鬼当家》这个题材，其实是有在全球都卖票房的潜质的，你去演的话，对这部电影在海外的销售也有帮助。 

    　　陆严河：但我能演出那种效果吗？ 

    　　陈梓妍：你放宽心吧，《小鬼当家》这个题材，只要你放下作为一个演员的架子，用一种玩的心态去演，肯定能演好的，这部电影就是主打一个欢快的浮夸嘛。 

    　　- 

    　　陆严河从一开始根本没有想过自己可以演《小鬼当家》。 

    　　一是这部电影的第一主角是黄蜂，二是他自己先入为主，总觉得这两个笨贼的设定是中年人。 

    　　是他把主意打到了刘特立身上以后，忽然发现，其实笨贼的年龄设定是可以修改的。 

    　　因为年龄并不是这两个笨贼的主设定，主设定是他们的性格特征。 

    　　如果是他来演，他肯定不能演那个憨傻的那个。 

    　　观众没有代入感。 

    　　一个高考裸分上振华、几年下来已经成为华语影视扛鼎人物的年轻天才，演一个傻子？ 

    　　但如果他来演那个“主导者”，另一个“被指挥者”肯定不能是一个年纪比他大的演员，在中国社会这种“尊老爱幼”的文化氛围里，想让观众轻松地、没有负担地笑，就必须要减少这些道德上的先天性负担。 

    　　那怎么搭当呢？ 

    　　一个天生脑子缺根筋的年轻人？ 

    　　一对脑残兄弟？ 

    　　陆严河脑海中各种思绪不停地冒出来。 

    　　- 

    　　“彩娜？”陈梓妍有些诧异地看着卢庆珍，“她接到了《毁灭日》的试镜邀请？” 

    　　“是的。”卢庆珍点头，“你不是跟我说过，这部电影一开始男主角是要找严河来演吗？” 

    　　“对，后面改成了陈品河。”陈梓妍说，“彩娜……她在好莱坞那边有经纪人？” 

    　　“没有。”卢庆珍摇头，“是她在泰国的经纪公司接到了parameter的试镜邀请，据我所知，parameter给亚洲好几个有名的女演员都发了试镜邀请，包括江玉倩。” 

    　　陈梓妍露出疑惑之色。 

    　　“他们没有找陈碧舸吗？” 

    　　“据我所知是没有的。”卢庆珍说，“也有可能联系过。” 

    　　陈梓妍马上给陈碧舸打了个电话，跟她确认这个消息。 

    　　陈碧舸说：“好像是来问过，我美国那边的经纪人跟我商量了一下，帮我推掉了，只是一个戏份很少的镶边女主角，还有一些亲热戏份，我不想演。” 

    　　“我说呢，这部电影给好几个亚洲的女演员都发了试镜邀请，按理说，你应该是他们的首选才是。”陈梓妍说。 

    　　陈碧舸一定是中国女演员里，在国际上名号最响的那个。 

    　　尤其是在电影领域。 

    　　哪怕江玉倩依靠《鱿鱼游戏》在国际上很火，但在电影公司眼中，真要选其中一个来演他们的电影，在其他方面一样的情况下，肯定还是陈碧舸。 

    　　陈碧舸说：“自从严河主演的那个《迷雾》上映之后，确实多了一些好莱坞的剧本来找我，就是质量不怎么样，都是想要蹭亚裔这个话题度，去迎合所谓的多元阵容。” 

    　　“你确实没有必要演这些一般的片子了。” 

    　　“我美国那边的经纪人有在帮我谈一部片子，一个谍战片，如果能顺利聊下来的话，我明年应该是会去演的。”陈碧舸说，“她也是觉得这个片子希望很大，所以也不建议我去演《毁灭日》。” 

    　　“《毁灭日》的剧本我还没有看过，他们找你，给你看了剧本吗？” 

    　　“安排人送给我来看了。”陈碧舸说，“真够呛的，就给了我二十四小时，还专门有人监督，确保剧本不能离开她的视线，其实就是一个很普通的、打着科幻和灾难标签的商业片剧本，还是那几个老套路。” 

    　　“好莱坞大片嘛，套路永远都是那些。”陈梓妍说，“那我差不多知道了。” 

    　　这个片子，对江玉倩和彩娜来说，绝对是一个大饼，是一个可以帮她们升咖的大饼。 

    　　陈梓妍有些犹豫，要不要帮彩娜去竞争这个角色。 

    　　犹豫，一是彩娜的海外经纪约不在她手上，她没有义务做这件事，二是这部电影的主演之一是陈品河，感性上，陈梓妍不想跟陈品河扯上什么关系。 

    　　灵河和拾火跟陈品河的距离保持得越远越好。 

    　　但有一说一，如果拾火能够帮彩娜竞争上这个电影，那对拾火来说，意味着后续跟彩娜的合作关系可以进一步深化。 

    　　陈梓妍不会因为只签下彩娜在中国的经纪代理，就只把眼光放在眼前这一亩三分地上。 

    　　陈梓妍思索许久，决定跟陆严河好好聊一下这件事。 

    　　在跟陈品河的事情上，她跟陆严河还是要达成一致。 

    　　于是，陈梓妍跟陆严河约了一个小时以后在他家见面，匆匆下楼了。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第656章 一个同意，一个拒绝 

    　　但陈梓妍也没有想到，自己开车去孜圆桥的路上，接到了卢庆珍的电话。 

    　　“明兰？”陈梓妍大吃一惊。 

    　　卢庆珍在电话里说，刚才她接到了一封来自parameter的邮件，邀请温明兰试镜《毁灭日》。 

    　　这个消息完全超出了陈梓妍的预料。 

    　　温明兰？ 

    　　温明兰是她手里现在带的惟一一个女演员。 

    　　作为一个跟陆严河差不多年龄的女演员，如果不是因为有陆严河的对比，她现在的知名度、人气和咖位，一样是不愧于陈梓妍这位“黄金圣手”的经纪人名头的。 

    　　但是，要说她因此就能够被好莱坞这种主流商业片看上，邀请她去试镜女主角，陈梓妍这种熟悉好莱坞规则的人，很清楚，这是不合常理的。 

    　　当然，如果非要找一个理由的话，那是因为《老友记》这部剧在maxine上确实比较火，温明兰作为六个主演之一，因为这个角色，还是有点知名度的。 

    　　可是，糟糕的地方在于，如果不是以这个角色出现的话，其实不会有那么多的外国人认识她。 

    　　这就跟《权利的游戏》一样，你要跟很多中国人说艾米莉亚·克拉克，可能没有几个人听过这个名字，但是你要说龙妈，很多人脑海中那个印象就浮现出来了。 

    　　但越是这样角色大于演员本身知名度的情况，在其他戏的选择上越受限。 

    　　陈梓妍莫名觉得有点奇怪。 

    　　温明兰接到试镜邀请这件事—— 

    　　陈梓妍见到陆严河以后，跟他说：“这件事我总觉得有点不对劲。” 

    　　“哪里不对劲？” 

    　　“好莱坞主流商业电影有很多演员来试镜很正常，但是从电影制片方官方去发试镜邀请的，数量是不会很多的，一般都是通过业内的一些公开渠道，公开接受大家的试镜短片，一开始往往都只是把相关资料以邮件形式发送过去，或者是通过选角导演、公司来完成这一步。” 

    　　陈梓妍说：“但是，明兰的邀请是parameter公司发来的，这种待遇，往往只会发生在电影方特别看好的演员身上，要说明兰真的特别被看好就算了，但就目前来说，不仅是明兰，江玉倩、彩娜都是直接从parameter收到的试镜邀请。” 

    　　“这样做的问题在哪呢？” 

    　　“问题……最大的问题就是这部电影会掉价，会给演员一种这部电影不够大制作的感觉。”陈梓妍说，“当然，这只是我的看法，对好莱坞的电影公司而言，严格控制官方邀请的试镜者数量，主要还是为了给他们主动邀请试镜的演员一种尊重感，毕竟都是已经成名的演员，不是那种去试镜现场排长队等着进面试间的未成名阶段了。” 

    　　陆严河：“也许也是想要从试镜阶段开始就做营销，所以给这么多有名的演员发了试镜邀请，回头也是一个营销点。” 

    　　陈梓妍：“也许吧，有这个可能，不过，这样看来，这部电影的女主角，估计要有一番腥风血雨的厮杀了。” 

    　　“玉倩姐的竞争力还是最强的吧？”陆严河说。 

    　　“目前来看是这样，但是，从parameter广撒网的举动来看，他们对江玉倩也不是那么满意，肯定还是在犹豫。”陈梓妍摇摇头，“不过，现在这个不是重点，重点是我想问你，你介意拾火的演员跟陈品河一起拍戏吗？” 

    　　“烂戏就算了，像这种对演员演艺事业加持很大的机会，为什么不呢？”陆严河说，“这只是我跟陈品河之间的私事，而且，我也不可能因为我跟他的事情，就让玉倩姐和明兰放弃这样的机会。” 

    　　“是。”陈梓妍说，“如果你有这样的想法的话，我还真要劝你放弃这样的想法了，这对你和你身边的朋友都很不好，这种机会，对百分之九十五的演员都太重要了，如果能够成功拿下这个角色，对明兰来说，可以说直接飞升一个台阶，对江玉倩来说，也能进一步巩固她现在在国际上的知名度和热度，更不用说彩娜了，她本身的泰国市场太小，想要成为巨星，只能够走国际路线。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“一想到这部电影，导演一开始是想要找你来演，我就有点恼火。”陈梓妍说，“陈品河竟然把这部电影给截走了，我却一点消息都没有收到，无论是有导演想找你当主演，还是陈品河截走原本属于你的项目。” 

    　　“陈品河他肯定是背后有别的人脉渠道，这种事情没法提前知道。”陆严河说，“除非是那个导演第一时间就联系我，否则，谁知道他想要找我拍戏呢。” 

    　　陈梓妍：“咱们在欧美那边的布局还是差了点。” 

    　　“慢慢来吧，这才多久的时间。”陆严河说，“能够有现在的局面，我都觉得已经很难得了。” 

    　　陈梓妍：“时不我待，陈品河能出一次手，就能出两次，他要演技有演技，要资历有资历，要作品也有作品，如果他真的又恢复到他的全盛时期，跟你硬碰硬，那你不一定碰得过他，他过去积累了太多的人脉关系了。” 

    　　陆严河：“没事，慢慢耗吧，反正我年轻，他肯定死在我前头。” 

    　　“你要是能够有这样的心态，那也行。” 

    　　陆严河：“但是，梓妍姐，你说得没错，时不我待，我可以等，但我不想坐视不管地等，他想恢复他的全盛时期，我不想看他就这么恢复了，他截走原本要找我的戏，那我就师夷长技以制夷好了。” 

    　　“你想干嘛？你想把这部电影抢过来自己演吗？” 

    　　“我自己不抢，我又没有档期演，但是，我可以帮别人争取咯。”陆严河微微一笑，“比如江军老师，《鱿鱼游戏》的男主角，还提名过金球奖，人气高，海外社交账号的粉丝都好几百万。” 

    　　陈梓妍恍然，笑了。 

    　　“你这是要狙陈品河？” 

    　　“试着狙一下好了，没狙中也没损失。”陆严河说，“就算没狙中，也能给他制造点麻烦。” 

    　　“江军——倒确实是一个可以对陈品河造成威胁的人选。”陈梓妍说，“论中国男演员的影响力，江军这两年是真的可以的。” 

    　　“而且，如果是江军加江玉倩这样一对《鱿鱼游戏》的组合，再次合作，parameter难道不心动吗？”陆严河说，“《毁灭日》是一部商业电影，它是冲着赚钱盈利去的，陈品河知名度再大，地位再高，就论这两三年的商业价值，怎么都是江军老师要大一点。” 

    　　“但是江军他比较可惜，在《鱿鱼游戏》最火的那个时候，没有像江玉倩一样巩固自己在国际上的人气和知名度，曝光少。”陈梓妍想了想，说：“我们要去帮江军争取这部电影的话，光靠他一个人，可能牌还不够大。” 

    　　陆严河问：“你有什么好的想法吗？” 

    　　陈梓妍说：“要让parameter对江军心动，让他们的高管认识到使用江军对《毁灭日》的票房表现促进作用更大。”她眼睛一转，说：“有了，我想到了。” 

    　　“什么？”陆严河问。 

    　　“放出消息，要开发《鱿鱼游戏》的电影。”陈梓妍说，“让好莱坞的电影公司知道，你想要跟好莱坞的电影公司合作开发，冲着这部剧在流媒体上的影响力，各家电影公司肯定都是感兴趣的，只是不同的公司给的条件不一样。我们呢，也不是真的要开发这部电影，只是通过这件事，让各家公司的注意力回到江军身上一点，那这个电影版的核心信息就是，江军回归，主演这部电影。” 

    　　一种变相的造势。 

    　　陆严河说：“这能让parameter把江军老师纳入男主角的考虑范围呢？” 

    　　“不能，但是能够让parameter想起江军这个男演员，通过这个消息，让电影公司看到江军在市场上仍然有一席之地，仍然受人关注和期待，演员太多了，必须得先给他们一个正面的、可以合作的印象。”陈梓妍说，“接下来就是公关的事情了，就看怎么公关了。” 

    　　陆严河明白了陈梓妍的想法。 

    　　“只是有一点，江军老师未必会愿意去演呢。” 

    　　“江军一定会愿意演。”陈梓妍说，“他只是不爱社交那一套，但他又不傻，知道这样一部好莱坞主流商业电影对他事业的帮助，他当初做那个手术之后在圈里的境遇，他过去长期不红的经历，都让他很珍惜现在的一切，你别以为江军不在意这些，他是越在意，所以越谨慎而已。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“而且，江军的合约终于要到期了，他要到拾火来了。”陈梓妍说，“我们帮他去运作这部电影，名正言顺。” 

    　　陆严河：“可以，那太好了。” 

    　　“当然，还有一点，如果他们愿意改用江军，我们可以帮这部电影联系投资。”陈梓妍说，“带资进组，即使是parameter，也不会嫌钱多的。” 

    　　“那万一赔了怎么办？” 

    　　“投资本来就有赚有赔，谁承诺投资就一定是赚的了。《毁灭日》这个项目从某种意义上来说，已经是很有赚钱前景的片子了，这种视觉特效片，基本盘一直在。”陈梓妍说，“本来我来的路上还在想，要想要说服你暂时放下对陈品河的厌恶和抵触，尽量不要因为你们的私人关系，影响了别人的机会，没想到，你的想法更大胆，但是我喜欢，说得没错，以后只要是陈品河的项目，我们就去狙。” 

    　　陆严河点头：“虽然没法把桌子给掀了，但也得先打几枪让我过过瘾，要是这一次能够把陈品河的角色给狙掉，我一定要狠狠地庆祝一番，到时候我要举办一个大派对，邀请所有的朋友们一起来玩。” 

    　　“让大家都知道你庆祝报复陈品河成功吗？” 

    　　陆严河瞪圆了眼睛。 

    　　“当然是为江军老师庆功了！” 

    　　- 

    　　就如陈梓妍所说的那样，江军得知有这样一个机会以后，当即表示想要。 

    　　但是，江军有另一个问题。 

    　　他听说这部电影，parameter已经定了陈品河之后，他不是很想要跟陈品河抢角色。 

    　　陈梓妍直言：“没有签合同之前，一切都是未知数。” 

    　　江军却说：“但这不合规矩，人家的戏，我去抢，这算怎么回事。” 

    　　陈梓妍说：“江军，人家也没有你想的那么高尚，这个角色，这部戏，人家导演是准备找严河来演的，但被他使了手段抢了，虽然即使最后这部电影来找严河，严河也没有时间演，会推掉，可这是两码事。” 

    　　江军一愣。 

    　　“陈品河抢这部戏的时候，可没有因为导演的首选是严河就放手。”陈梓妍说，“演艺圈就是一个弱肉强食的地方，我们不违法不犯罪，抢角色对演员而言是家常便饭，不是什么见不得人的事。” 

    　　江军陷入沉默。 

    　　陈梓妍等他自己想清楚。 

    　　她和陆严河一样，不愿意瞒着江军，把他当枪使，让他在不知道陈品河这件事的情况下，去贸然抢角色。 

    　　陈品河抢陆严河的角色是陈品河和陆严河的事，江军真要去抢陈品河的角色了，也就跟江军有关系了。 

    　　陈梓妍倒是并不为这种事有道德压力。 

    　　她发自内心地认为，一个好的项目，一个好的角色，一个不争气的演员才不争不抢。 

    　　她作为一个经纪人，非常明白，在演艺圈，你不争不抢、人淡如菊可以是人设，但绝对不能是你的做派——真有这种做派的艺人，一定是有一个能把这个做派保护得很好的经纪人，比如她自己。 

    　　陆严河能有现在的纯良与善意，她不自吹不自擂，绝对有她一半的功劳。 

    　　没有她，陆严河要么被啃食干净淘汰了，要么就摸爬滚打，早就练就一身铁皮铜骨，绝不可能是现在这个样子。 

    　　而江军没有多犹豫，大约思考了几分钟，就说：“行，有什么需要我配合的，你跟我说，这个机会对我很珍贵，我不能轻易放弃。” 

    　　“好，我们会尽全力帮你竞争这个项目，争取把它当作你来拾火的见面礼。”陈梓妍笑着说。 

    　　江军摇摇头：“咱们就不说这客气话了，我来拾火，那是天经地义的事情了，之前我的海外经纪都一直是你们在帮我打理，就算我的全约没有签过来，基本上我的事情你们都会管，我实际上早就是拾火的签约演员了。” 

    　　陈梓妍笑，“谢谢。” 

    　　这时，陆严河也接到了刘特立的电话。 

    　　“抱歉，严河，我认真地思考了很久，这部电影对我来说还是太冒险了，这不是我擅长的银幕形象。”刘特立说，“我也不跟你说虚的，我是不敢冒险，不是你的剧本不好，太好了，我挣扎了好久，才抵抗住了想演的诱惑，希望我们下次能合作。” 

    　　- 

    　　推荐仙侠题材新书《缉妖剑》，已经六万字了！开宰吧！(本章完)

 第657章 探班 

    　　刘特立最终还是拒绝了《小鬼当家》这部电影。 

    　　虽然遗憾，不过，陆严河却并没有太感到意外。 

    　　当初想到找刘特立，也实属一个突然的念头。实际上，像刘特立这样的演员，要是答应来演《小鬼当家》，反而才是一个让人感到惊喜的选择吧。 

    　　陆严河把刘特立的这个决定告诉了陈寅他们。 

    　　陈寅发了一个“叹气”的表情包。 

    　　但不到一秒功夫，陈寅就又说：如果我们请江军老师来演呢？ 

    　　陆严河一愣。 

    　　江军？ 

    　　为什么之前没有考虑过江军老师？ 

    　　无论是《十七层》，还是《鱿鱼游戏》，或者是《武林外传》里的邢捕头，江军老师的角色都是那种正面的、阅历经验无一不缺、有一定成熟男人魅力的角色。 

    　　所以，找他来演《小鬼当家》，是陆严河之前根本没有想过的事情。 

    　　是存在于陆严河思维盲点的事情。 

    　　可是，陈寅这么一点出来，又让陆严河觉得，未尝不可。 

    　　他来演《小鬼当家》的话，跟刘特立来演是一个路子的惊喜，对观众来说，是一次非常大的形象颠覆。 

    　　但是，也还是那个问题，江军会来演吗？ 

    　　如果陆严河亲自邀请，他相信，江军肯定会答应的。 

    　　可是从江军的内心来说呢？ 

    　　陆严河不知道江军会怎么想。 

    　　刘特立是一个对自己有要求的演员，江军又何尝不是？ 

    　　能够走到他们这一步、这个位置，都不容易。 

    　　不到万不得已的时候，陆严河不想用人情勉强别人拍一部不想拍的戏。 

    　　陆严河想了想，跟陈寅说：你给江军老师发剧本吧，看看他的意见，别提我。 

    　　陈寅：了解。 

    　　陆严河最后那三个字是什么意思，陈寅显然很清楚。 

    　　- 

    　　江军拿到的剧本，是没有陆严河署名的。 

    　　加上《小鬼当家》这个剧本流出去的消息并不多，江军并不知道，这个剧本是陆严河写的。 

    　　他翻完这个剧本，其实挺喜欢的，因为很有趣，有一种童话式的搞笑。 

    　　但是这两个笨贼的角色，太标签化，让他觉得没有什么挑战性。 

    　　江军问了陈寅一句：“这个角色你们还有别的备选演员吗？” 

    　　陈寅明白陆严河那句话的意思，所以说：“有在看其他的演员，但因为您跟咱们灵河合作很多嘛，所以，剧本也先送给您看看。” 

    　　江军说：“其实我还挺喜欢这个剧本的，但是这个笨贼的角色，从头到尾都是一个模子，基本上就是个样子戏，没有什么人物性，我担心我演这样的角色，观众并不一定买账。” 

    　　陈寅听江军这么说，就大概知道他的意思了。 

    　　陈寅心下无奈地笑了笑。 

    　　还真是，单论剧本，这个剧本虽然好，谁都看得出的好，但第一主角是个小孩，两个笨贼又那么的特征鲜明，像童话故事里才会有的那种从一而终的大反派，对刘特立和江军这种已经成名、对表演有追求的演员来说，吸引力实在不大。 

    　　陈寅把江军的反馈也跟陆严河说了。 

    　　陆严河：“果然，这个剧本的吸引力其实并没有那么大。” 

    　　“主要是题材的问题。”陈寅可不希望陆严河因此觉得他的剧本没有那么好，“他们两个都是好演员，会看剧本，他们的反馈都说剧本好，但他们也知道，这部电影的核心不在这两个笨贼，在小孩身上，故而这部电影的吸引力必然要小很多。” 

    　　“唉，是的。”陆严河点头，“真的没有办法的话，那就只有我自己来拍了。” 

    　　陈寅：“如果你愿意来拍，那是最好的选择。” 

    　　“相信我，如果是我这个年纪的年轻人来拍，电影那种老少之间产生的年龄差碰撞，要小多了。”陆严河说，“人小鬼大和人大却蠢之间的碰撞，一定要有那种年龄差才行。” 

    　　陈寅：“实在不行，那我们就只能咬咬牙，去用不那么有名的演员，赌一把，赌这部电影即使没有明星，也一样能够有好票房。” 

    　　陆严河：“最优解是能找到一个刘特立、江军这样可以演、可以扛票房的演员，次解是改人设，由我和另一个人来演，最次解是放弃明星阵容，放弃大档期，去走小成本黑马的路线。” 

    　　陈寅：“必须尽快定下来了，明年一月就开拍了。” 

    　　“争取再找找吧。”陆严河说，“最晚的期限是十二月，要是十二月还是没有找到，那就我来演。” 

    　　陈寅：“好。” 

    　　- 

    　　从事影视行业的人，都有一个共同的感悟，千难万难，不及跟演员相关的事情难。 

    　　从请演员开始，就是一个大难题。越好的演员越难请，陆严河还没有什么好说的，因为他自己也是这个群体中的一员，他是最难请的演员之一。 

    　　每年大量的剧本送到他这里、陈梓妍那里，甚至还有直接送到陈思琦那里的。 

    　　回头看去，国内的电影，他演了的，跟他自己或者灵河没有关系的，其实很少很少。 

    　　正儿八经主演的，就三部，《暮春》《荣耀之路》和《焚火》。 

    　　以他接戏的量来说，比重其实非常之少。正因为他很清楚自己作为一个演员在做决定时需要考虑的因素太多，所以，刘特立和江军拒绝《小鬼当家》这部片子，陆严河从内心来说，其实很能接受。 

    　　倒是江军知道这个剧本是陆严河写的以后，马上又找了回来，跟陈寅说，如果需要的话，他把档期留出来。 

    　　陈寅来问陆严河，该怎么回复江军。 

    　　陆严河说：“算了，之前江军老师都已经拒绝了，说明他不是真的想演。” 

    　　陈寅跟江军说了以后，江军又给陆严河打了个电话。 

    　　陆严河解释了一下自己为什么会写这个剧本，以及对这两个笨贼的想法。 

    　　“确实不是非哪个演员不可的角色，不同的演员来演的话，会对角色也做一些调整，但肯定是要本身有表演冲动的演员来演，效果会好一点。”陆严河说，“这部电影，在我看来，得是演员真正可以演得开心才能演出效果来的电影。”江军：“这个剧本确实很好看，一环接一环的，把各种各样的恶作剧的手法变成对付笨贼小偷的办法，让我都想到了我小时候，也经常有这样的想法。” 

    　　陆严河说：“不过，江老师，回头如果你有空，还是想请你来客串一两个镜头，这个电影我们还是想要推到热门一点的档期去上映，需要一些星光。” 

    　　江军马上答应。 

    　　“没问题。” 

    　　《小鬼当家》完全就是一部合家欢的电影，哪个档期都行，当然，最好的档期是春节档。 

    　　就是春节档太难挤进去了，他们未必能拿到入场券。 

    　　- 

    　　十月底，颜良从《仙剑奇侠传》剧组杀青了，几乎是无缝衔接地进组《龙门客栈》里。 

    　　结果，因为他在《仙剑奇侠传》里晒黑了不少，导致他一进组就被化妆师开始涂涂抹抹，最后，弄出来的造型，还真的是一眼就很“公公”。 

    　　陆严河去探了下班，看到颜良的样子，当场没忍住笑了出来。 

    　　其实，颜良本身一个挺英武的长相，被描眉抹白一番，让他看着确实多了几分阴柔之气。 

    　　乍一看上去，有几分神似陆严河看的那一版的甄子丹。 

    　　刘毕戈也是真牛逼。 

    　　他在沙漠里建了一个实景的龙门客栈出来，实景拍摄这部电影。 

    　　陆严河一进去就忍不住拍了好多张照片。 

    　　“这个景是真造得不错。” 

    　　刘毕戈：“了不少钱，不过这一次龙岩倒是很大方了。” 

    　　“你《暮春》和《假死都不行》都赚了这么多钱，他们要是还对你不大方一点，他们就枉为业内的头部电影公司了。”陆严河说，“而且，这部电影无论是题材还是演员阵容，都是冲着五亿以上的票房去的。” 

    　　“嗯。”刘毕戈点头，“但拍武侠片是真的辛苦，要不你来帮我拍几天，让我好好睡一觉？” 

    　　“你可放过我吧，我好不容易能休息一下，我来探班，你让我帮你工作？你做个人吧。”陆严河鄙夷道，“你们这有赶工的压力吗？” 

    　　“那倒也没有，拍摄时间还是很充裕的。”刘毕戈说，“当时敲演员档期的时候就说了，这部电影的拍摄时间可能不会短。” 

    　　- 

    　　《龙门客栈》的演员阵容，可谓是华语电影最强的阵容了。 

    　　商永周饰演周淮安，陈碧舸饰演邱莫言，刘孜饰演金镶玉，《九阴》的男主角周宇宁饰演曹少钦，颜良饰演路小川，还有一众实力派演员饰演其他的角色…… 

    　　再加上刘毕戈导演、陆严河编剧的主创阵容，这部电影被龙岩影业已经视为明年最头部的电影项目之一。 

    　　这部电影必然是要送电影节的。 

    　　虽然未必能进入主竞赛单元。 

    　　所有演员里，最受累的就是刘孜。 

    　　这位在《武林外传》里大放异彩、一夜走红的佟掌柜，被刘毕戈看中了，请来演金镶玉。 

    　　直接瘦了十几斤不说，还要学武功动作，往一个成熟有韵味、泼辣的老板娘形象去靠。 

    　　陆严河这一次见到她，感觉她整个人都像是被抽了一层水似的，如果说之前她在《武林外传》里还是一个有点妇人气的老板娘，现在的她，确实少了很多的妇人之感，多了几分江湖里的狡黠与成熟，姿态随时给人一种游刃有余的感觉。 

    　　陆严河特别希望《龙门客栈》可以拍好—— 

    　　这部在他心目中最经典的武侠电影之一，哪怕它没有获过什么重量级的奖项，但是，它有着不可磨灭的记忆。 

    　　刘毕戈对《龙门客栈》的处理，画面要更有质感。 

    　　他说：“这个故事本身已经很精采了，我不想用长镜头，这部电影里，我希望每场戏都是快的，有一种刀光剑影的节奏感，少一点《暮春》里面那种长镜头，慢镜头。” 

    　　陆严河懂刘毕戈的意思。 

    　　“其实这部电影本身也不适合长镜头，很多戏里的同场角色多，对白也多，用长镜头，表现不出那么多个视角和众人的不同反应。” 

    　　陆严河其实很喜欢武侠这个题材，是因为在这个题材里，每个人的性格特征和情绪点都可以被放大到极致，而不会被观众觉得不现实。 

    　　在大家心中，江湖里本来就是快意恩仇的，江湖里的人，也是各有鲜明的特点。 

    　　陆严河不知道《龙门客栈》这部电影在欧美那边会被人以什么样的目光看待，但是他很清楚，这部电影在亚洲的市场，只要好好宣传、营销，票房一定卖得好。 

    　　前提是它拍得好。 

    　　- 

    　　颜良进组之后，跟着一个动作指导每天练身手。 

    　　但其实他在这部电影里的动作戏并不多。 

    　　可颜良学得似乎很过瘾。 

    　　从拍《仙剑奇侠传》的时候开始，他就挺喜欢拍动作戏的。 

    　　因为很酷，而且，也是他擅长的地方。 

    　　周宇宁这位《九阴》走红的男演员，对颜良也很关照，常常跟他套招—— 

    　　这都不是他们两个人在电影里的招，纯粹就是他们自己套着好玩的。 

    　　陆严河跟周宇宁在一个晚饭之后的时间里有机会聊了聊。 

    　　周宇宁能够在《九阴》大获成功、自己也拿了一个最佳男主角之后，还愿意来这部电影里演一个反派，一是这部电影的制作规格够高，二也是他自己有追求。 

    　　周宇宁说：“我本来没有想过这么快又接一部武侠电影，因为《九阴》要拍第二部，我不想拍另一部武侠电影跟它竞争。但是，我很喜欢这个剧本，如果说《九阴》是一个大江湖，《龙门客栈》就是一个小江湖，我最喜欢的就是各路人马汇聚在一个地方，各自心怀鬼胎，然后大战一触即发，我就喜欢剧本里这一点，从头到尾，电影都发生在这个客栈里，没有离开，这种方寸之间的过招，我从来没有在另一个武侠电影剧本里看到过。” 

    　　陆严河笑着说：“谢谢你愿意来演。” 

    　　周宇宁：“以后可以补偿我一个正面的男主角吗？” 

    　　他看似在开玩笑，揶揄，但其实也有一点真心实意。(本章完)

 第658章 事业黄金期 

    　　第658章 事业黄金期 

    　　补偿一个男主角—— 

    　　其实，像周宇宁这样已经有一部票房大爆、还影帝加身的男主角，最近五到十年都不可能再缺男主角演。 

    　　一部《九阴》，足够他先折腾电影市场，电影折腾了几部如果没有成功，全部扑街，还能再去拍电视剧，拍网剧。 

    　　现在这个时代，一部戏成了，真的能吃太久的时间。 

    　　但是，在演艺圈里，总有一些资源，无论多么大牌的演员，都还是需要去想办法争取、甚至都不一定能争取到的。 

    　　比如李安、张艺谋的华语片，比如诺兰、斯皮尔伯格的英语片，比如奉俊昊的韩语片，比如是枝裕和的日语片。 

    　　不是那些大牌的演员地位不够高，而是在电影这个生态环境里，这些人的电影，已经到顶，不可能更高，而数量就那么点，僧多肉少，你即使修成了如来佛，肉也还是只有那块肉。 

    　　陆严河笑着对周宇宁点头。 

    　　“以后有合适的角色一定可以的。” 

    　　周宇宁心满意足地说好。 

    　　- 

    　　《龙门客栈》的拍摄是在秘密进行的，没有对外发布任何消息。 

    　　陆严河过来探班，也一样如此。 

    　　以这部电影的班底，并不需要提前做太多的宣传。 

    　　这部电影无论是扔到哪个档期，都是王炸——当然，可能从题材上来说，放到春节档这种一年一度的“修罗场”，还是会占一点劣势。 

    　　毕竟，春节档就是一个瞬息万变的档期。它太吃瞬间的爆发力了，哪怕你一天吃到了一个亿的票房，如果不比其他的电影高，第二天，你的排片就会被蚕食掉很多，然后，日票房更差，进入一个恶性循环，原本可以达到的票房成绩，因为巨大的竞争关系，可能直接蒸发好多个亿。 

    　　陆严河和刘毕戈聊了聊他以及龙岩影业对这部电影的规划。 

    　　这部电影灵河和陆严河自己也是有部分投资的，但主控还是龙岩。 

    　　电影版本在龙岩手上，但这个故事本身以及其他的版权，都还是保留在陆严河自己手上。 

    　　当然，抛开这些不说，陆严河一样很关心这部电影。 

    　　刘毕戈说：“也许《龙门客栈》会去荷西电影节，要么就是去威尼斯，其他两个电影节不考虑，这部电影的风格不是那两个的菜，容易拉低口碑。” 

    　　“非常同意。”陆严河笑着点头。 

    　　“但我们实际上还是把《龙门客栈》当成一部巨制电影来定位的，不是商业片，也不是文艺片，而是一部顶级制作的大片。”刘毕戈说，“龙岩想要模糊掉这部电影在商业和文艺上的界限，尽可能地扩大观众群。” 

    　　“这部电影就是个商业片，他们可千万别把这部电影往艺术上去宣传。”陆严河说，“免得砸自己手里了，别让观众产生一些不切实际的期待。” 

    　　“这部电影跟传统的商业片还是不一样的。” 

    　　“当然，这个故事、这群人，我是非常有信心可以在华语影史上留下痕迹的。” 

    　　陆严河心想，开玩笑，金镶玉这个角色，那可是屹立不倒的一个银幕形象，影响了后面多少华语影视剧的创作啊。 

    　　“但是，你要是去跟人宣传，说这部电影牛，特有思想，特有艺术性，那就没有必要了，真的。”陆严河非常认真地说，“抱着这种期待走进电影院的人，肯定会失望的。” 

    　　刘毕戈愣了愣。 

    　　“《假死都不行》的宣传已经让你的一些影迷颇有微词了。”陆严河说，“从它票房来看，这当然成功了，可是，对你的下一部电影呢？再来一次题不对版的宣传，你的影迷一次次地抱着想要看《暮春》的心情走进电影院，却发现不是那么回事，他们对你会失望的吧？一开始把话说在前头，这不是《暮春》那种文艺流的电影，想要看《暮春》的人，你们没法从电影里看到《暮春》，没有这样的期待，就能少很多失望，而他们未必就不会喜欢你新的电影。对一个电影人来说，人的名声决定的是你未来每一个项目的基本盘。龙岩他们在乎的是一部、两部电影的票房收入，但你是要拍一辈子电影的导演。” 

    　　刘毕戈有些为难，说：“如果龙岩想要这么宣传的话，我也阻止不了他们。” 

    　　“你可以不配合他们。”陆严河说，“反正我是不会配合的，我是编剧，我会很明确地告诉他们，我写了一个什么样的故事。但剧本从来不是一个电影最核心的地方，我不是关键，导演才是，你才是。” 

    　　电影票房如果失败了，绝对不会有任何人把责任归结到编剧身上。 

    　　这就是电影本身的特性。 

    　　剧本只是导演做饭的食材，怎么做，做出什么东西来，那都是导演的本事。 

    　　偏激一点说，在电影领域，编剧不是为观众服务的，是为导演服务的，导演才是那个为观众服务的。 

    　　不是编剧不想为观众服务，但就像没有人会苛责种菜的农民为什么给顾客提供了这么难吃的菜一样，他们在这个行业所处的位置不一样。 

    　　一个剧本，十个导演拍，能拍出截然不同的作品来。 

    　　就像一个西游记，人物就是那些人物，故事也是那些故事，全都耳熟能详。 

    　　然而—— 

    　　拍得好的，好得各有千秋，拍得烂的，也烂得千奇百怪。 

    　　- 

    　　陆严河是真的希望刘毕戈不要被龙岩给绑架了。 

    　　他觉得这也不是龙岩的问题。 

    　　任何一家电影公司，它就不是做慈善的，它一定会最大限度地去考虑利益这件事。 

    　　但同理，导演这个创作者也是一样的。 

    　　他不应该妥协，不应该退让。 

    　　难道他不退让，《假死都不行》就不能赚钱了？ 

    　　导演应该有自己强硬的、坚持的地方。 

    　　能合作，那就合作，合作不了，那就拉倒。委曲求全不会让别人高看你一分，只会让人意识到，你还可以再压榨压榨。 

    　　- 

    　　陆严河的《龙门客栈》探班之旅结束以后，他回了玉明，忽然接到了黄太的电话，后者想要见他一面。 

    　　他还以为是自己跟刘毕戈的对话被黄太知道了，后者是来兴师问罪的。 

    　　毕竟刘毕戈是龙岩挖掘出来的，在黄太眼中，刘毕戈就是属于龙岩的，陆严河这属于“怂恿人造反”。 

    　　当然，陆严河也并不怕黄太来兴师问罪就是了。 

    　　没有想到，黄太并不是为这件事来联系他的。 

    　　黄太是想要跟陆严河把《龙门客栈》的电影版权给买断下来。 

    　　陆严河直接摇头。 

    　　“黄太，不行。” 

    　　黄太问：“你是想要自己再做别的电影吗？” 

    　　陆严河摇头：“不是，不做，就刘毕戈这一部。” 

    　　黄太疑惑，说：“那为什么不愿意把电影版权完全转让给我们？” 

    　　“因为我不想让它被你们拍成系列片。”陆严河直言。 

    　　黄太：“……” 

    　　她还真就是为了这个目的来的。 

    　　《龙门客栈》这一群人，太适合拍续集电影了。 

    　　任何一个人物，都可以继续讲他们之后的故事。 

    　　黄太问：“为什么呢？这部电影，有这么好的人物和故事，完全可以开发成一个系列。” 

    　　“因为你们会开发成一系列模式化的、商品化的武侠片。”陆严河摇头，“我不想让这群人变成这个样子，尤其是你们龙岩实力强大，你们甚至可以搞定这些演员们，接着拍你们的续集电影。” 

    　　黄太：“这——” 

    　　“我必须先申明，我不是不愿意让电影拍续集，也不是说《龙门客栈》不能拍，但怎么拍，什么样的故事能拍，拍成什么样子，我不能让它掌握在别人手里。”陆严河说，“我很喜欢这一群人物，也喜欢这个故事，我不想让他们变成一些标签化的、模式化的赚钱工具。” 

    　　黄太：“当然，严河，也许是我没有说明白，我们非常乐意你来参与到这些戏的制作中。” 

    　　陆严河：“参与？参与到什么程度呢？”黄太：“就像现在《龙门客栈》这样？” 

    　　“《龙门客栈》我现在可没有怎么参与，因为我非常信任刘毕戈导演，我相信他不会草率地对待这部电影。”陆严河直言，“不过，我想龙岩也不会让刘毕戈一直担任后面这些续集电影的导演吧？” 

    　　黄太露出了犹豫之色。 

    　　“黄太，如果你们想要开发续集，或者是就其中某个人物开发电影，我希望你们能够拿出一个具体的、成熟的想法来找我，我觉得适合，我会授权。”陆严河说，“但让我在什么都不知道的情况下，把《龙门客栈》这个故事和这些人物的电影制作权全部授予给你们，我不太放心。” 

    　　黄太有些不满，问：“严河，你对我们这么没有信心吗？” 

    　　“黄太，《假死都不行》这部电影宣发过程中，你们是怎么利用刘毕戈导演这个招牌的，我又不是看不见。”陆严河直言，“那么多观众的不满，你们视而不见，可我无法视而不见，我不喜欢你们对待这件事的态度，也就是刘毕戈是你们发掘出来的，所以他吃了这么多亏，他忍让，我没什么好说的，但如果在《焚火》和《龙门客栈》后续的工作里，你们还希望如法炮制地用我积累下来的名声、口碑去挂羊头卖狗肉地宣传它们，我一定不会配合。” 

    　　陆严河的态度之强硬，令黄太大吃一惊。 

    　　以至于她跟陆严河见完，回去以后，心情都久久没有平复下来。 

    　　“他这是什么态度！” 

    　　- 

    　　“陆严河现在太张狂了，一次次的成功已经冲昏了他的理智！春风得意的时候呢，我们京台都只能暂避其锋芒。”徐斌笑着对黄太说。 

    　　黄太也没有想到，徐斌竟然在她家里。 

    　　“徐台怎么过来了？”黄太对徐斌露出微笑，又看向黄仲景。 

    　　黄仲景说：“他想要请你出山。” 

    　　“请我出山？”黄太问，“出山做什么？” 

    　　徐斌：“请你来录一档我们京台的节目。” 

    　　“啊？”黄太一愣。 

    　　在黄太还没有成为黄太之前，她有自己的名字，叫闻枝贸。 

    　　她曾经是一名演员，有名的演员。 

    　　但后来，她息影，成为了黄太，成为了龙岩影业的老板娘。 

    　　在那之后，她仍然还是一个公众人物，仍然频繁地出现在媒体上。 

    　　但她再也没有以艺人的身份活动过。 

    　　徐斌说：“黄太，我们京台准备做一台综艺节目，节目的主题是邀请曾经被大众所认识、但是已经不再以艺人身份活跃的名人，重新回归到镜头前面，一起旅行，回顾曾经的艺人生活。” 

    　　黄太想也没有多想，直接说：“抱歉，我已经不是艺人了，而且，我的工作也很多，没有时间来参加这个节目。” 

    　　“黄太，现在的时代已经不一样了。”徐斌说，“这个节目也不是让你回归艺人的身份，重要的是，这档节目一定会爆火，因为都是被大家熟悉的大咖，而你也能因此让龙岩影业被大众更为熟知，让大家进一步了解龙岩影业，了解你们在做什么样的戏，你们是以什么样的理念在经营这一家公司，这是一个让大众了解你们的窗口，当然，这也是一个免费的宣传窗口，龙岩接下来一到两年的电影项目，都可以通过你的口，在这个节目中被大家知道。” 

    　　黄太看向黄仲景。 

    　　黄仲景对她笑了笑，意思是，这人是有备而来的。 

    　　“黄太，现在这个时代，就是一个热度和数据化的时代。”徐斌说，“龙岩是一家顶级的电影公司，做了这么多的好电影，但是，除了你们，其实好几家老牌电影公司都已经被干掉了，因为电影市场把他们抛弃了，现在基本上一部票房大爆的电影就能推动一家电影公司在业内占据一席之地，而现在业内有名有姓的电影公司，尤其是新兴的那几家，哪家公司老板不是站在第一线？这已经不是一个老板适合藏在幕后的时代了。” 

    　　黄太说：“虽然你这么说，我也从来没有藏在幕后，我挺活跃的。” 

    　　“是啊，我们也这么觉得，尤其是你本身又这么漂亮，适合上节目。”徐斌说，“龙岩这几年动作这么多，发掘了刘毕戈这样一位有才华的导演，又启动了《焚火》这样一个大项目，说实话，龙岩和你们其实应该获得比现在更大的掌声。你们看陆严河的那几个公司，从跳起来，到灵河，又是做跳起来剧场，又是扶持新人导演，他们每一件事都搞得轰轰烈烈。他们把他们的公司品牌和理念都炒得很火，而且把自己的形象做得好，结果就是大家都觉得他在做一件很了不起的事。” 

    　　黄太说：“陆严河的成就不在于他的公司经营得好，在于他自己本身。” 

    　　“是，这个我承认，可是，黄太，你看，也正是他本人足够受欢迎，受尊敬，所以反哺到他公司上的好处也很多。”徐斌说，“你如果能够重新真正地回到幕前，而不只是接受一下采访或者出席一些公开活动，认真地像陆严河现在经营自己是一个支持新人、推动电影行业发展的电影创作者一样，经营一个属于你黄太的个人形象，对龙岩难道不会形成帮助吗？别的不说，龙岩每年要开这么多项目，需要敲导演，敲演员——” 

    　　“我知道对龙岩来说，他们肯定都愿意跟龙岩的项目合作，这不成问题，但黄太如果你本身就足够受到大众的喜欢和欢迎，在跟其他人谈判的时候，无论是投资人还是演员，我相信，都一定有着跟现在截然不同的帮助。” 

    　　如果徐斌跟黄太一直说的是什么观众多想看到她之类的话，黄太根本不会往心里面去。 

    　　但是徐斌现在所说的，完全地对上了黄太心中所想。 

    　　现在这个时代，一个高高在上的、大权在握的公司老板，某种程度上，已经跟不上主流了。现在很多大公司的老板，本身就是一个大受关注、粉丝极多的“网红”。这是现在的经济模式所决定的，尤其是跟互联网模式关系越深的公司，老板的“网红”属性就越强。 

    　　徐斌又说：“如果黄太您本身就有很多粉丝，备受大家的喜欢，尤其是你对于电影行业的热爱和贡献被大家看到的话，陆严河还敢对你那么张狂吗？” 

    　　黄太倒是很理性。 

    　　“他没有对我张狂过，徐台，你别乱说，陆严河跟我们龙岩的合作关系一直不错，从《暮春》到《焚火》，再到现在正在拍的电影，我们龙岩是陆严河合作最密切的电影公司。”黄太一眼看过去，警告他不要在外面乱说话，“他跟你们京台闹掰是你们自己有眼无珠，我们龙岩一向善待有才华的年轻人。” 

    　　徐斌：“……” 

    　　他有种热脸贴了冷屁股的感觉。 

    　　“你这个节目，我可以考虑，但是你们这个节目能够给我、给龙岩提供什么，你拿出更具体的条件来。”黄太说，“剪辑权在你们京台手上，你口说无凭，这些都得写进合同里。” 

    　　徐斌听到黄太松了口，心情又好了几分。 

    　　“这是当然。” 

    　　“那这个节目还有什么人参与？” 

    　　“我们正在谈的，还有……” 

    　　- 

    　　“京台想要请你去录一档综艺？”黄楷任惊讶地看着辛子杏，“他们这是什么综艺？” 

    　　“名义上说是邀请一些并不是艺人身份的、但和娱乐圈有一定关系、有一定知名度的公众人物，一起旅行，然后，聊娱乐圈。”辛子杏说，“有一说一，他们这个节目的创意还是不错的，有点意思，说白了就是抓一群跟娱乐圈有点关系的人，堂而皇之地说娱乐圈的八卦，以此来吸引观众。” 

    　　黄楷任：“亏他们想得出。” 

    　　辛子杏笑：“是啊，亏他们想得出。” 

    　　“那你去吗？”黄楷任问。 

    　　“不去，直接拒绝了。”辛子杏说，“我的工作跟严河的关系那么密切，倒不是怕严河不开心，他绝对不会因为我去录这个节目就不开心，都是赚钱吃饭嘛，但这事摆在台面上，肯定有很多人会觉得我怎么去录京台的节目呢，估计到时候很多人骂，所以算了，要不然，轻轻松松地去赚点钱，我还挺乐意的。” 

    　　“严河还是会不开心吧？”黄楷任说，“某种程度上，严河那边的综艺节目制作，大部分都是你在负责，他跟京台，虽然表面上和解了，实际上什么情况，谁都看得出来。” 

    　　“你不懂严河。”辛子杏直言，“如果我是去负责制作这档节目，严河心里面真会不开心，但只是去录个节目，完全不会，他最大的好处，就是能够体谅每个人的私心。我平时赚点钱又没有你们成了名的艺人那么容易，录个节目，录十几天，七位数到账，傻子才不去录。” 

    　　黄楷任：“好吧。” 

    　　“还有，我上这个节目，他们一定会拿我跟你的恋情炒作，我不喜欢。”辛子杏说，“这个东西防不住，算了，到时候说着别人的瓜，别人吃着我们的瓜，这个钱，不挣也罢。” 

    　　黄楷任：“这件事我没有什么意见，反正已经公开了，我就没有负担了。” 

    　　“嗯。”辛子杏点头，“对了，婚礼的请柬，你打算什么时候送给大家？他们要留时间来参加我们的婚礼，可得提前一些时间，你圈子里那些人，一个个档期都紧张得不行。” 

    　　黄楷任说：“等我拍完这部戏，有些人我得当面去送比较合适。” 

    　　“行。”辛子杏点头，“你是不是明天就得回剧组呢？” 

    　　“后天。”黄楷任说，“明天我有一个广告拍摄，既然出来了，就一次性把假都请了，剧组也好协调拍摄档期。” 

    　　“行。”辛子杏说，“不过，等你拍完了，我的工作就又要开始了。” 

    　　“没事，这样挺好，我工作的时候你可以陪我，你工作了我也可以陪你。”黄楷任说，“后面我会减少拍戏的频率的，以后一年就拍一两部戏算了。” 

    　　“你别，正是事业的黄金期，你搞你的，别回头后悔了怪我。”辛子杏说。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。 

    　　加班太晚，在办公室写完的更新，现在回家了。 

    　　晚安。 

    　　(本章完)

 第659章 来到洛杉矶 

    　　趁着《老友记》还没有进入正式的排练阶段，陆严河去了一趟美国。 

    　　他和陈梓妍一起，本意是为了《毁灭日》这部电影，准备跟这部电影的制片人和导演见一面。 

    　　不过，得知他要来美国，陆严河在美国的经纪人达伦·威尔逊跟他沟通，想要请他出席一个慈善晚宴活动。 

    　　这个活动是北美颁奖季中的一环。 

    　　每年都有。 

    　　达伦·威尔逊有一个客户，今年很有希望拿到奥斯卡最佳男配角的提名，所以，达伦·威尔逊希望陆严河能够帮忙站站台。 

    　　“不需要你拉票，只需要你支持一下这部电影，请大家去观看这部电影。”达伦·威尔逊说，“爱德华在这部电影中的表现非常出色，如果能够得到你的帮助，好莱坞有部份亚裔的学院成员会受到你的影响，去看这部电影的。当然，当你之后需要的时候，这份恩情也会还给你。” 

    　　看，哪有什么绝对的公平。 

    　　公关无处不在。 

    　　奥斯卡的颁奖季，唱的是阳谋。 

    　　陆严河说：“我得先看看这部电影是什么内容，达伦，我可以帮忙，但我不能睁眼说瞎话，至少我得先看过这部电影。” 

    　　达伦·威尔逊问：“我让他安排一场私人放映，怎么样？” 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　“单独为我举办一场放映吗？” 

    　　“对，因为这部电影要到年底才正式上映，现在你无法在电影院看到这部电影。” 

    　　达伦·威尔逊说：“如果能够得到你的支持，他肯定很愿意的。” 

    　　陆严河想了想，说：“好吧。” 

    　　“对了，达伦，我这一次来美国，主要是想要跟路内·里斯导演见一面，关于他，你有什么觉得有必要提前提醒我的吗？” 

    　　“他是一个脾气挺古怪的家伙。”达伦·威尔逊马上说，“你来见他，是要谈他的电影项目吗？《毁灭日》？我听说那部电影已经找了你们中国的另一个男演员。” 

    　　“是的。”陆严河说，“不过不是我想演，我是想要帮另一个人争取。” 

    　　“谁？”达伦·威尔逊说，“这部电影是parameter比较重点的一个项目，投资不小，对于主角人选，不是能够轻易更改的。” 

    　　“我知道，不过我要推荐的这个演员，在各方面都不差的。” 

    　　“谁？” 

    　　“江军，《鱿鱼游戏》的男主角。”陆严河说。 

    　　达伦·威尔逊马上反应了过来。 

    　　“噢，是他。”他说，“如果是他的话，也许有转机，但是，他愿意来美国拍戏吗？我怎么听说他不愿意离开中国，来美国拍戏？” 

    　　“这个消息肯定是假的，他愿意的。” 

    　　“那可能是这边有人在故意散播这样的谣言吧。”达伦·威尔逊说，“毕竟一部《鱿鱼游戏》让他被全世界认识以后，成为了很多亚裔角色的首选，好莱坞很多亚裔演员的机会都被抢走了，他们肯定不愿意。” 

    　　陆严河说：“也许我也被造过这样的谣言？” 

    　　“当然。”达伦·威尔逊说，“你最明智的决定就是找了我这样一个非常熟悉好莱坞情况的经纪人，所以在其他人散播这样谣言的时候，我都第一时间否定了这个谣言的真实性，而且，用《飓风2》的出演，来粉碎这样的谣言。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“好吧，那我得认真地谢谢你。” 

    　　“我希望你明白，你雇了我，绝对你是一个明智的决定。”达伦·威尔逊说，“噢，对了，正好你这一次过来了，我也收了两个不错的剧本，里面都有比较适合你的角色。” 

    　　陆严河说：“达伦，你知道的，我明年的档期基本上都已经满了，没有时间接别的戏了。” 

    　　达伦·威尔逊说：“也许你没有时间演它们，但是，先通过这些剧本，跟对你感兴趣的导演、制片人、编剧见一面，当面认识一下，对你总是不赖的。” 

    　　陆严河觉得达伦·威尔逊说得还挺有道理的。 

    　　确实是这样。 

    　　一部戏合作不成，当然还有后面的项目。 

    　　关键是让大家认识你，看到你，筹备新戏的时候，可以想起你。 

    　　特别是像陆严河这样一个平时活动主阵地并不在好莱坞的华人演员。 

    　　- 

    　　陆严河和陈梓妍他们一起来到洛杉矶以后，从落地开始，他在这边的一切就由达伦·威尔逊来提供各种服务了。 

    　　这是陆严河跟威廉姆斯公司签约的时候，对方承诺的条件。 

    　　当然，这只包括非常基本的服务，如果想要更高级一点的服务，是要另外加钱的。 

    　　正好华如真也在洛杉矶待着，所以，得知陆严河要过来，华如真提前好几天就准备要举办一个派对。 

    　　她把在洛杉矶演艺圈的一些亚裔都邀请了过来。 

    　　对陆严河来说，好莱坞的亚裔有一小部分人把他视为抢蛋糕的竞争者，但更大的一部分人，都很喜欢他，尊敬他，抛开他本身的创作者身份不说，他在《迷雾》中的表现，让各大电影公司都意识到亚裔这个市场是能够贡献出出色票房成绩的。 

    　　因此，《迷雾》之后，剧本里的亚裔角色都明显增多了起来，对好莱坞的亚裔演员来说，意味着演出机会的增加，而对于其他的亚裔创作者来说，这也让他们有了去为亚裔市场创作电影的理由，说服那些电影公司高管的理由。 

    　　陆严河的存在，推动了整个国际影视市场对亚裔题材的关注。 

    　　《老友记》《鱿鱼游戏》《十七层》等好几部戏在流媒体上的走红，《迷雾》的全球票房大爆，都在推动这一点。 

    　　陆严河赫然成为了好莱坞近两年来，最有代表性的亚裔创作者。 

    　　华如真组织这样一个派对，一是为了巩固自己在这个圈子里的地位——毕竟，陆严河可不是经常会出现在洛杉矶的，也不是谁都能把他请到自己派对的。二也是为了向陆严河展示自己在好莱坞经营的人脉圈。 

    　　陆严河是一个非常有前途的创作者，这一点毋庸置疑，但他在洛杉矶是没有根基的。一个人再有才华，到一个陌生环境，终究独木难支。所以，无论是情感上，还是功利一点来说，华如真都要向陆严河展示出她的“作用”和“价值”。 

    　　陆严河也非常愿意在自己时间有空的时候，参加这样的派对。 

    　　大家都是时间很紧张的，平时这么多人要一个个去认识的话，哪有那么多的时间，这样一个机会，可以见到很多人，是非常棒的。他们很多人都挺好奇，陆严河这一次来洛杉矶的原因。 

    　　主要是想知道，陆严河是不是要跟好莱坞进行另一个项目的合作了。 

    　　陆严河在好莱坞的路走得异常顺利。 

    　　《迷雾》大爆，续集签下“高价”片酬，又以不可思议的“客串片酬”参演了《飓风2》这部大作。 

    　　很多在好莱坞摸爬滚打十余年的演员，都拿不到陆严河这样的资源。 

    　　对在场的人来说，陆严河接触到的那些资源、项目，都是香饽饽，他们都想要分一杯羹。 

    　　陆严河不能在这个时候就昭告天下，他是为了什么来的，于是就找了个借口，直言达伦·威尔逊邀请他过来为爱德华·霍奇森今年的冲奥之旅站个台。 

    　　本身这也是确有其事。 

    　　陆严河之于奥斯卡，其实还是一个局外人。 

    　　大家听说以后，都觉得诧异。 

    　　达伦·威尔逊是一个很有名的经纪人。 

    　　他不会出昏招。 

    　　哪怕他不是专业的奖项公关经理，他既然煞有其事地把陆严河请过来，说明他在颁奖季中，肯定有他的影响力和作用。 

    　　结果，很多人一讨论，猜测，达伦·威尔逊之所以要把陆严河请过来给爱德华·霍奇森站台，是因为陆严河那传说中的、跟媒体和影评人的亲密关系。 

    　　“其实陆严河今年的《情书》也是一部好电影。” 

    　　“当然，只是很可惜，这部电影并不是欧美人喜欢的那种风格，它还是更被亚洲人喜欢。” 

    　　“它在日本上映，都拿下了两千多万美元的票房，创下了华语电影近十年来在日本取得的票房记录。” 

    　　“是啊，但它在美国就只有八百多万美元的票房了，虽然也很高，但是跟这部电影在亚洲取得的影响力相比，还是差了很多。” 

    　　“《情书》在欧美地区的票房表现其实已经很不错了，不算亚洲的票房成绩，全球其他地区的票房都达到了三千多万美元，哪怕是今年颁奖季很多热门的作品，都没有拿到这么高的票房。” 

    　　“毕竟是陆严河第一部自导自编自演的电影，还在荷西电影节拿了大奖。” 

    　　“真羡慕啊。”有人说，“必须要承认，陆严河这几年的运气太好了，没有一部作品失败。” 

    　　“大势在他身上嘛，这样的势头持续得越是久，就越难打破。他每一部作品，不管怎么样，都一定备受期待，会得到最大的重视和宣发。” 

    　　“还真是这样，你看看，《情书》在美国这边上映，很多好莱坞的名人都在社交媒体上推荐了这部电影，如果不是陆严河，哪有这样的阵仗。” 

    　　“我听说陆严河主演的另外一部华语电影，一个奇幻片，据说已经被好莱坞一家一线电影公司买下了北美的发行权，到时候会在影院做大规模放映。” 

    　　“是那部《焚火》吗？” 

    　　“你竟然知道？” 

    　　“这部电影的特效是我一个朋友开的公司做的。” 

    　　“是吗？电影怎么样？” 

    　　“整个制作都非常精良，很出色。” 

    　　“中国电影现在有钱，也不差制作费，特效都可以跟好莱坞那些大片媲美了。” 

    　　“他们确实不差钱。” 

    　　- 

    　　陆严河在派对上跟大家觥筹交错，互相寒暄，聊了很多，又留了很多人的联系方式，约好了以后有机会要一起合作，云云。 

    　　到晚上十一点半左右，陆严河觉得差不多了，准备回去了，去跟华如真打招呼。 

    　　华如真点点头，亲自送陆严河和陈梓妍来到门口。 

    　　这个时候，门口正有一群年轻的俊男美女依次进来。 

    　　“噢！你们来了！”华如真跟领头的一个西装革履的男人拥抱了一下，“里面大家已经等你们很久了。” 

    　　陆严河有些惊讶地看着这些年轻的人，他们一个个看上去都……有着魅力。 

    　　出来以后，陆严河问陈梓妍。 

    　　“刚才那些人，是我想象的那样吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“在好莱坞，很多派对都是这样，前半场大家互相熟络，结交认识，后半场，没兴趣参加的先离开，有兴趣的，就在这个时候，非常安全地释放自己了。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“国内也差不多。”陈梓妍说，“只是做得更隐蔽，你基本上接触不到。” 

    　　“我为什么基本上接触不到？” 

    　　“开玩笑，你平时连这样的聚会都很少参加，怎么接触到？而且，大家基本上都知道，你跟陈思琦是什么情况，大家现在对你还是打安全牌，不会冒着风险惹你不愉快的。” 

    　　“原来是这样。”陆严河恍然。 

    　　“其实，说起来，星娱这一点确实做得不错。” 

    　　“嗯？” 

    　　“他们从来不拉皮条，明明这种做偶像艺人、很多练习生的经纪公司，最适合做这种事情。”陈梓妍说，“刚才那些人，基本上都是想要做明星、有着明星梦的孩子，来这里，就是为了跟这些在好莱坞已经有一定能量、人脉的人认识，说不定就能得到一个机会。” 

    　　“好吧。”陆严河点点头，“看来以后我都得早点离场才行，万一被人看到这样的情况，好像我还参与其中似的。” 

    　　“放心，这种事情，非常保密，也非常安全。”陈梓妍说，“几乎是行业公开的秘密，但没有人会去戳穿这个秘密，这样的事情，持续了数十上百年了，你看有任何媒体报导过吗？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　“所以，你知道了。”陈梓妍耸耸肩膀，“我只是没有想到，华如真竟然也会安排这些，我以为她不会来着。”(本章完)

 第660章 

    　　“为什么她不会？” 

    　　陆严河有些疑惑。 

    　　陈梓妍说：“因为她还是穆肯·佐尔格的老婆，她安排这样的事情，穆肯未必愿意看到。” 

    　　陆严河：“但是，也许穆肯自己也参加过这样的聚会。” 

    　　“当然，我敢说，好莱坞几乎所有人都肯定参与过这样的派对，性，毒品，什么样的都有。” 

    　　陈梓妍对陆严河眨眨眼睛，说：“但参加是一回事，享受是一回事，组织又是一回事。我知道华如真她是一个很强悍的女人，但我之前以为她是一个会让自己双手干净一点的女人，就算媒体不会报导，名声还是会传开的。” 

    　　陆严河：“如果这是常态，她组织这样的事情会让她名声变得不好吗？” 

    　　“如果她不是穆肯的妻子，不会，但她的行为会影响到穆肯的名声和事业。就像刚才进去的那些年轻人，他们进去之前，都会被检查全身，不会被允许带入任何可能偷拍或者录音的设备，可是，这不意味着一切的危险就被杜绝了。” 

    　　陈梓妍说：“如果有一天，我组织这样的事情，就算你从来没有出现过，你说，这样的事情会不会被很多人直接跟你联系起来？你是我旗下最有势力的演员，难道你没有给我当保护伞吗？难道你的力量没有成为我的武器吗？” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“人们可以接受资本家拉皮条，甚至大家墨守成规，只要你情我愿，没什么稀奇的。”陈梓妍进一步说道，“可如果你不仅仅是一个资本家，你是一个导演，一个明星，一个手握权势但不是那种权势的人，ok，名声一旦传开，你的作品就必然要砸了，没有人愿意从感性上接受一个创作者在道德上的败坏——” 

    　　“败坏？” 

    　　“是的。”陈梓妍点头，“你别以为欧美人就不觉得这件事是一个道德败坏的事，他们只是建立了一个小圈子，让这些事封锁在小圈子里，平时离开了这个小圈子，他们仍然还是追求真爱、讲究人人平等、呼唤爱与梦想的造梦者。” 

    　　陆严河嘶了一声。 

    　　“不行，我受不了了。”他摇摇头。 

    　　陈梓妍：“知道我为什么要跟你说这么多吗？” 

    　　“告诉我这个世界运行的真相。” 

    　　“我有病我跟你说这个世界运行的真相，我知道个屁，我知道的也就是冰山一角。”陈梓妍笑骂，“我是看你跟华如真越走越近，当然，我不是说不能跟她走近，而是，凡事你心里都要保留一个距离，别嘴上甜甜地喊她姐姐了，就真的把人当姐姐去贴心贴肺了。” 

    　　陆严河挠挠头。 

    　　“她亲近你，我不说百分之百，但你本身的价值是占主要成分的。她要是真替你着想，今天晚上这些人就不应该来到这个派对上，她应该知道，这样的事情，哪怕是流言流传到国内，以国内的舆论环境，也够那些黑子们黑你一壶的了。他们可不会管你有没有离开，是什么时候离开的。” 

    　　陆严河：“也是，我反应过来了。” 

    　　“但你也别上纲上线地跟华如真划清距离啊。跟那个钟本硕和柳真的行径比起来，这也真不算什么。人家没有要害你的意思，这纯粹就是一个很司空见惯的安排而已。” 

    　　陆严河：“知道了。” 

    　　“她对你还是很有价值的。”陈梓妍说，“无论是她老公穆肯导演那边的人脉圈子，还是她执掌的基金投资，以及她在洛杉矶这边的亚裔圈子，对你接下来都帮助很大。” 

    　　“好的，好的，我老老实实地跟她保持好一个友好的交情，这样就行了吧？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“你别说，说不定这一次咱们来洛杉矶的目的，最后可能还有需要她帮忙的地方呢。” 

    　　“嗯？” 

    　　“陈品河之所以能够拿到《毁灭日》这个项目，是因为他老婆张悦真跟parameter负责这个项目的高管老婆关系很好，不知道私下里做了什么交易，最后定了陈品河。” 

    　　陆严河问：“华如真跟这个parameter高管的老婆认识？” 

    　　“是的，认识。”陈梓妍点头。 

    　　陆严河恍然。 

    　　- 

    　　路内·里斯一个名导。 

    　　他过去拍摄的电影，基本上都是这种科幻+大场面的题材，虽然不是那种受电影节和主流奖项热捧的导演，却在科幻片这个领域，有着很响亮的名头。 

    　　如果要对应的话，类似于陆严河比较熟悉的邓肯·琼斯，拍出《月球》《源代码》的那位导演。 

    　　像这样的导演，对自己的影片话语权其实是很大的。 

    　　包括选角。 

    　　陆严河这一次主动约见路内·里斯，路内·里斯都没有推辞，马上就答应了。 

    　　“我很喜欢导演您之前拍的电影，其实我是一个忠实的科幻迷。”陆严河笑着说。 

    　　路内·里斯闻言，有些惊讶，说：“你喜欢科幻电影吗？我看你演了那么多电影，也写了那么多剧本，都跟科幻没有关系。” 

    　　“那是因为拍摄科幻电影，需要一定的电影工业基础，也需要一定的成本。”陆严河说，“而且，实话实说，科幻电影这个类型在中国并不成熟，不像其他的题材有成熟的导演和拍摄基础。” 

    　　路内·里斯点点头。 

    　　“其实，一开始我也是有一部电影想要跟你合作。”他直言不讳，“但是，听说你明年的档期很满，parameter那边又推荐了另一个演员。” 

    　　“我已经听说了。”陆严河说，“感谢您一开始想到了我。” 

    　　“所以，你明年确实没有档期是吗？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“很遗憾，不然我一定会主动来争取演这部电影的。” 

    　　路内·里斯笑了笑。 

    　　“虽然我知道这只是客套话，但我听了还是很开心。” 

    　　“路内，但是我这一次过来，想要跟你见一面，目的确实不太单纯。”陆严河直言。 

    　　路内·里斯有些意外。 

    　　“嗯？” 

    　　陆严河问：“你看过《鱿鱼游戏》吗？” 

    　　“噢，我看过几集，没有看完。”路内·里斯说，“这部剧的设定挺有意思的，但是，它的很多游戏设定，让我觉得有点小儿科了，希望我这么说，你不会介意。” 

    　　“我不介意。”陆严河点头，“我其实很认同你所说的，那你认为出演这部剧的演员怎么样？” 

    　　“演员？”路内·里斯恍然大悟，“噢，你是来帮江玉倩争取《毁灭日》的角色的吗？” 

    　　他不等陆严河回答，马上说：“其实我就是看了《鱿鱼游戏》，觉得她很适合我这部电影，所以要请她试镜。” 

    　　“我知道，《毁灭日》这部电影是双男主，一个美国人，一个中国人，还有一个从小在美国长大的亚裔女孩。”陆严河说，“我这一次过来，是想要向您推荐《鱿鱼游戏》的主演江军，我知道《毁灭日》你们已经有了一个意向的演员，但是，我想如果有更适合的演员，在还没有签订合同的情况下，也许你会愿意考虑一下。”路内·里斯惊讶地看着陆严河。 

    　　他完全没有想到，陆严河的目标还是那个亚裔男主角。 

    　　“为什么你会帮另一个人来争取这个角色？”路内·里斯问。 

    　　陆严河直言：“因为江军是一个非常好的演员，而像您这样的导演，能有一个亚裔男性做主角的剧本，屈指可数，我希望能够为一个合适的好演员、也是我的朋友，争取这个机会。” 

    　　路内·里斯：“我还真没有想到，你今天见我，是这样一件事。” 

    　　陆严河和陈梓妍对视了一眼。 

    　　陈梓妍欣欣然开口了。 

    　　“路内，严河他其实还有另一件事找你，是另一个合作，也许你会感兴趣。”陈梓妍说，“但是，他希望先把江军这件事跟你说了，因为他不希望你产生任何误解，觉得，这是一个交易。” 

    　　“交易？”路内·里斯露出疑惑之色。 

    　　陈梓妍从自己的包里掏出了一本装订好的剧本。 

    　　“这是一份剧本，一个科幻题材的剧本。”她说，“是严河写的，叫《源代码》，他一直很喜欢你，受到你很多电影的启发，他创作了这个剧本，想要请你看看，你是否感兴趣。” 

    　　路内·里斯露出惊讶之色。 

    　　“想必你知道，严河除了是一个演员，也是一个编剧，《老友记》《鱿鱼游戏》《胭脂扣》《情书》这些都是他的编剧作品。”陈梓妍说，“说老实话，他跟我说，他写了一个科幻题材的剧本时，都很震惊，因为这个题材跟他之前创作的题材，毫不相关，但他告诉我，他是因为看到你的电影，有了灵感，才想出了这个故事。” 

    　　路内·里斯惊讶地看着他们两个人，一时间都没有伸手去拿这个剧本。 

    　　“其实，这一次他过来，主要的目的不是为了《毁灭日》演员的事情，主要是因为这个剧本的事情，他希望能够听听你的意见，当然，如果你有兴趣执导，那它就属于你了。”陈梓妍笑，“他啊，还是一个冲动的年轻人，知道自己原本被自己非常喜欢和崇拜的导演看中，有机会合作，却被另一个人给抢走了，他很气愤。” 

    　　路内·里斯露出了几分尴尬之色。 

    　　“我想，如果不是因为他太喜欢你的电影，他也不会这么生气。我都没有想到，他竟然都因此写了一个剧本，讲实话，能让他喜欢到这种程度的导演，屈指可数。”陈梓妍说，“他之前演了maxine的一部悬疑犯罪剧《沉默之河》，他们出高价找他写第二季的剧本，他到现在都没有写出来。” 

    　　路内·里斯看向陆严河，问：“这个剧本，真的是你看了我的电影所以受启发写出来的吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我其实不太懂硬科幻怎么写，所以，我用了一个科幻的概念，写的实际上还是一个惊悚犯罪的故事，但也算是一次尝试了。很多科幻片，都一味地追求宏大叙事，大场面，你的电影却有非常人性的细节，以及对故事逻辑的追求，你的电影，是发生在一个科幻背景下的真实故事，我喜欢这种质感，让我有一种它是会在未来真实发生的感觉。《源代码》正是在这种想法下创作出来的故事。” 

    　　路内·里斯点点头，“你能跟我讲讲，它是一个什么样的故事吗？” 

    　　“当然……” 

    　　陆严河露出了笑容，拿出了自己精心准备的说辞，开始说起了这个关于一个男人不断回到爆炸前8分钟去查找爆炸原因、阻止爆炸的无限流故事。 

    　　- 

    　　“陆严河去了洛杉矶。” 

    　　陈品河一进家门，就听到张悦真这么说。 

    　　他脱鞋的动作都停顿了一下。 

    　　然后，他还得马上装出一副很正常的样子，噢了一声，问：“你怎么关注他去洛杉矶的事？” 

    　　“这个节点，他突然跟陈梓妍一起去洛杉矶，而且，还是去见路内·里斯，你说我要不要关注？”张悦真一说完，陈品河的表情果然马上发生了变化。 

    　　“他去见了路内·里斯？” 

    　　“是的。”张悦真点头。 

    　　陈品河犹豫迟疑了半晌，问：“他去见路内·里斯，难道是为了《毁灭日》？” 

    　　“八九不离十了。”张悦真点头，“不然，哪有这么巧的事情，估计是有人把这部电影的消息透露给他了，以他现在摆明了要走的国际化路线，他对这部电影肯定是志在必得。” 

    　　陈品河：“这部电影应该已经谈妥了吧？我得去问问合约的进度。” 

    　　“放心，合约已经签了，我早就盯着他们把合同签好了。”张悦真嫣然一笑，“不然，这么多女演员都接到了试镜的邀请，消息一旦大规模地传开，不知道多少人会盯上这个角色，合同一天不签下来，你就一天有被人顶掉的风险。” 

    　　陈品河哂笑。 

    　　“没想到拍了这么多年戏了，竟然还用担心这种事情。” 

    　　“谁让这部电影……制作规模这么大呢。”张悦真说，“如果只是一个普通的b级片，以你的地位和名声，肯定不用面临这样的竞争。但是，你知道的，在最好的项目面前，无论是谁都要接受被挑战的威胁，毕竟那是好莱坞，也不是我们熟悉的地方。” 

    　　张悦真还有一句话藏在心里没说。 

    　　——毕竟你这几年除了一部《白色珍珠》，再没有其他拿得出手的作品，在业内，你空有地位、名气和过去那么多年积累下来的作品与影迷，和正当红的陆严河相比，你的实际价值，已经逊色了太多。 

    　　- 

    　　“当年陈品河是真的如日中天，除了不像你还做导演和编剧以外，作为演员，他拿奖的速度比你还夸张。” 

    　　陈梓妍跟陆严河说起陈品河过去的成就，也不得不感慨一句，那也是一个逆天的存在。 

    　　“有好几年的时候，他也跟你现在一样，拍什么火什么，失败的作品也是收视率同期第一，他唯一的对手就是过去的成绩。” 

    　　“不过，后来他的产量减低，基本上每年就只拍一部戏，说起来也奇怪，以前他一年拍三部戏，四部戏，这些戏都无一例外地成功，他降低拍戏的频率之后，成绩反而飘忽不定了，扑了好几部作品之后，他就更谨慎接戏了。” 

    　　“他厉害的地方在于，他演技确实牛，即使是扑街的作品，也没有人怪到他的演技上。所以，他在业内确实是受人尊重，也是靠业务能力获得了现在的地位。”陈梓妍说，“其实到了他这个程度，就算他后面继续再扑个三五年的，也一点不会影响他现在的地位，跟上升期的演员不一样，到他这个年龄层次，基本上同期的对手都已经被他干趴下了，你再厉害，跟他也不在一个赛道，不是竞争对手。” 

    　　“在传统的赛道可能不是，不过，现在不一样了。”陆严河说，“我现在已经有了一个想法。” 

    　　“什么想法？” 

    　　“我要不断地给他找麻烦，我要让他没法再恢复到从前那个程度。” 

    　　“你难道以后只要是他的戏，他的角色，你就要去抢吗？” 

    　　“嗯，抢他的角色是一回事，要是抢不走，我就要做一部戏，去跟他打擂台，让他输。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“……虽然你这句话怎么听怎么张狂，可我怎么却觉得你竟然是能实现这一点呢？” 

    　　陆严河非常笃定地说：“梓妍姐，我能实现的，我感觉我之前都懈怠了，现在有了这个目标以后，我突然就有了新的动力，真的。” 

    　　“你以为我是在不相信你的能力吗？”陈梓妍翻了个白眼，“我是不懂，你在一年要拍三到四部戏、还不含你写的剧本拍摄的作品的情况下，怎么好意思说出你感觉你之前都懈怠了的？” 

    　　陈梓妍的眼神里，充满了一种“你是在跟我搞笑吗？”的质疑，无语的质疑。 

    　　没有白眼，胜似白眼。 

    　　陆严河：“……我说的是一种心理状态。” 

    　　“嗯，你在懈怠的心理状态下都能搞出这么多东西来，我倒要看看，你打了鸡血的情况下，还能搞出什么来。”陈梓妍说。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第661章 你最好说到做到 

    　　第661章 你最好说到做到 

    　　跟路内导演见过以后，陆严河和陈梓妍一起回酒店。 

    　　陈梓妍问：“你今天晚上是不是还要跟施密特·劳利吃饭？” 

    　　绿谷电影公司的施密特·劳利，是陆严河在好莱坞最熟络的人之一。 

    　　陆严河的好几部电影，都是跟他合作。 

    　　包括《迷雾》那部电影，也是经过他，才跟穆肯·佐尔格导演认识，接触上。 

    　　但这一次陆严河过来，不是仅仅为了跟施密特·劳利叙旧的。 

    　　除了《源代码》，这一次陆严河带过来的还有那个叫《活埋》的剧本。 

    　　这个剧本已经写了很久，一直在好莱坞电影公司找制片人和导演，但一直没有找到合适的。 

    　　“我先跟他聊一聊，以朋友的身份，先不进入商业性的谈判。”陆严河说，“他应该也有事情跟我说。” 

    　　陈梓妍一听，问：“不会是有电影项目吧？” 

    　　“有可能。”陆严河说，“他问了我明年档期的事情，我跟他说基本上排满了，好几部戏要拍。” 

    　　陈梓妍说：“如果他真的有戏找你拍的话，你别急着拒绝，档期的事情，我们可以努力去调整，如果真是一个不错的项目，至少我们自己的项目可以往后推一推时间。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　- 

    　　晚饭就约在陆严河入住酒店附近的一个餐厅。 

    　　餐厅当然是施密特·劳利订的。 

    　　陆严河进餐厅的时候，还被接待的侍应生给认了出来，有些兴奋地要了一张合影。 

    　　他跟施密特·劳利寒暄了一番。 

    　　施密特·劳利说：“《情书》的票房成绩很不错，已经有八百多万了，它的长线走势超出了所有票房统计系统的预估。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“也许你们给它做大规模放映的话，票房不止现在的成绩。” 

    　　施密特·劳利笑着摇摇头，摇头是感慨的意思，却没有直接回答，而是说：“我今天还看到了新闻，据说你又做了一部跟《老友记》一样的情景喜剧？” 

    　　“是做了一部情景喜剧，但不是跟《老友记》一样，并不一样。”陆严河说，“这是哪家媒体发了新闻？” 

    　　“《综艺》。”施密特·劳利说，“我有时候都怀疑，这家杂志是不是被你入股了，不然为什么它对你的消息都这么关注。” 

    　　陆严河：“或许我真的入股了也说不定。” 

    　　施密特·劳利：“那它就不会质疑你在好莱坞一直接拍商业片了。” 

    　　陆严河有些意外，“啊？它会质疑了我这个？” 

    　　“你不知道吗？它的一个专栏作家写了一篇文章，盘点了以你为代表的一些外国演员在好莱坞的发展。” 

    　　“没有看。”陆严河摇摇头，“回头我要去找来看看。” 

    　　施密特·劳利：“这些人明明知道票房成绩对演员的意义，却还总是用一种理想化的眼光来评估创作者们。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　寒暄了一阵，话题终于聊到了《活埋》上。 

    　　“这是一个很棒的故事创意。”施密特·劳利并不吝啬他对这个剧本的夸奖，“但是，电影从头到尾都发生在一个密闭的棺材里，说实话，拍成电影以后，到底能够吸引多少观众来看这部电影？” 

    　　“当然，这本身也不是一个大体量的电影。” 

    　　“你想要将电影版权保留在你自己手上，这是你跟各家公司谈判最大的障碍吧？” 

    　　“是。”陆严河点头，并不否认，“剧本已经写了一段时间了，但想要找到一个合适的公司来制作这部电影，确实没有我想象中那么顺利，哪怕《迷雾》电影上映之后，这样的情况也没有得到实质上的改变。” 

    　　“因为《活埋》的男主角，在你的剧本里，是一个美国人。”施密特·劳利微微一笑，“但是你在市场上的票房灵药，是你亚裔的身份。” 

    　　《迷雾》的票房大爆，被视为是一桩经典的电影营销案例，是几个关键营销中、陆严河亚裔身份带动了观众们的关注。 

    　　所以，很特殊的，目前，在好莱坞这个体系的定位中，陆严河的票房号召力，跟很多亚裔演员不一样的是，主要集中在他的亚裔身份上。 

    　　这也是为什么达伦·威尔逊要请他来帮爱德华站台，拉好莱坞那些亚裔学院成员的票—— 

    　　即使陆严河自己没有这么想，可现状是，他无形中已经成为了好莱坞最有“亚裔”标签的演员。 

    　　陆严河说：“其实，这部电影我也可以自己拍，不用你们投资，但我需要一家公司来帮我做发行。” 

    　　施密特·劳利说：“如果你希望我们绿谷来做《活埋》的发行，我说实话，顶多跟《情书》一样的发行规模，不可能更高了。” 

    　　说白了，还是不看好《活埋》这部电影的市场表现。 

    　　陆严河笑了，说：“施密特，你直说吧，你想要什么，才能够答应我的条件？” 

    　　施密特·劳利：“来参演我们绿谷制作的一个电影系列，至少出演三部电影。” 

    　　果然摊牌了。 

    　　好莱坞就是个生意场，只要是谈生意，总有得谈，就看你能不能给出对方想要的价钱罢了。 

    　　陆严河问：“什么电影？” 

    　　“改编自一部畅销小说的电影，暂定名《无神》。”施密特·劳利说，“一部以北欧神话为基础改编的奇幻电影。” 

    　　“北欧神话？”陆严河有些诧异，问：“这种题材，有亚裔角色？” 

    　　“这就是这本小说畅销的地方，它改编成了一个现代背景的故事。”施密特·劳利直言，“而你，是一个神秘的东方神话人物的传承人。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　他想了想，说：“一个电影系列、至少出演三部电影的合约，只换《活埋》一部电影的大规模发行？太不划算了。” 

    　　施密特·劳利说：“陆，这部电影会成为你的代表作，它的票房和影响力，只会比《迷雾》更高，我们对它的定位，是要去冲击本土3亿美元的大片，它并不会拉低你的身价。” 

    　　陆严河说：“我不希望在好莱坞被定位成一个商业片演员。” 

    　　施密特·劳利说：“如果你答应加盟，我们绿谷将会全力为你的《情书》向今年的颁奖季发起冲击，它在大众媒体中的好口碑，具备了冲奖的实力，不过，说实话，这部电影的版权并不在我们自己手上，即使为它运作颁奖季，效益太低。” 

    　　陆严河露出了几分惊讶之色。 

    　　“《情书》在美国拿到了八百万多美元的票房，加上它在海外的票房表现，只要运作得当，我相信它至少会在今年的颁奖季有一些声量和收获。”施密特·劳利说，“尤其是你的剧本。” 

    　　陆严河：“至少先让我把《无神》的小说看完。” 

    　　施密特·劳利说：“陆，我们之前已经合作了好几次，我欣赏你的才华，也看好你的项目，你也应该看得出来，我并不是那种忽悠的骗子，你不能总是让我给你抬轿子，赚点辛苦费，这对我们绿谷而言，实在意义不大。你参与d19的一部《迷雾》，为他们带去的收益，比二十部《情书》和《荣耀之路》带给我们的收益还要大。” 

    　　“施密特，你们想要我参与《无神》，主要是为了亚洲市场，不是吗？” 

    　　“不，我说实话，你现在在全球市场都有票房号召力，虽然你还没有一部电影被验证这样的号召力，但我们很多数据机构，都测算出了这一点。”施密特·劳利说，“你有着国际性的文化影响力，这一点，是你跟其他好莱坞明星最大的差别，所以，《无神》这个电影系列，我希望你能加入。” 

    　　“我先读一下小说，另外，你要告诉我，你们对小说的改编力度大吗？” 

    　　“基本上尊重小说原著的故事线和人物。”施密特·劳利直言，“你的角色，是一个举足轻重的角色，即使他不是主角。” 

    　　“你要知道，我的片酬并不低，尤其是这种一口气需要签三部演出合约的电影。”陆严河说，“即使我们已经合作过，我也不会给友情价的。” 

    　　“你的片酬，我愿意支付。”施密特·劳利说，“只要你不狮子大开口。” 

    　　“施密特，你太狡猾了，所以如果你不愿意支付，就是我狮子大开口是吗？”陆严河笑着摇摇头。 

    　　施密特·劳利：“不，陆，你要相信我，我对你的诚意，足以让我说出这句话。” 

    　　- 

    　　有一说一，施密特·劳利确实没有坑过陆严河。 

    　　《荣耀之路》帮陆严河冲击过一次颁奖季，虽然最后没有拿到关键奖项的提名，却也刷了一波名望和存在感，让陆严河被美国的主流媒体和影评人关注到。 

    　　这无形中帮陆严河就积累了最原始的资本。 

    　　这也是为什么陆严河后面很多电影，如果是他来做决定的话，都会优先跟绿谷合作一样。 

    　　陆严河回到酒店以后，跟陈梓妍说了自己和施密特·劳利见面聊的东西。 

    　　“《无神》，电影系列？大片？”陈梓妍有些惊讶，“他认为在正常情况下，你不会接这部电影吗？” 

    　　“好像是这样。” 

    　　“如果这部电影的定位真的如他所说，那究竟是他高估了你现在的位置，还是我们低估了你现在的位置？”陈梓妍的意思是，这样一部电影，对现阶段的陆严河来说，还不至于随随便便就说“不接”。“因为是配角，尽管是重要配角。”陆严河说，“再一个，大概也是我们之前塑造的形象过于真实了，他很担心我近期不愿意再在好莱坞接商业片，毕竟我之前接的都是商业片。” 

    　　“这倒是，抛开商业片不说，你本身在电影领域已经是一个取得杰出成就的年轻艺术家。”陈梓妍说，“好莱坞对于这些享有盛名的艺术家，其实就跟暴发户一样，他们未必觉得这些艺术家能帮他们赚钱，但都希望能搞到一两个，来装点他们的台面，尤其是商业片。” 

    　　陆严河说：“一口气就要签三部，这让我有些头大，我感觉我身上的系列片太多了，《老友记》还在每年一部的拍，《十七层》最后一部还没有开拍，还有《焚火》和《迷雾》的续集，如果最后《小鬼当家》找不到合适的演员，我还要演《小鬼当家》。” 

    　　陈梓妍：“这种情况下，我们就必须要做减法了，《迷雾》的续集拍完以后，短期内，不管d19是不是要再启动第三部，我们都不参加了，这一点之前已经决定了，《十七层》明年也还没有拍摄计划，到现在第二部都还没有定档呢，如果真的接下《无神》，拍摄档期是合约里最需要注意的。” 

    　　“我本来还想要减少自己的拍摄节奏。” 

    　　“其实，如果《老友记》不按照边拍边播的模式，按照正常的拍摄节奏，这部剧每一季的内容，不出一个月就能拍完。”陈梓妍说，“是边拍边播这个模式，拉长了它的时间，需要整整两个多月的时间。” 

    　　“可是我喜欢这种拍摄节奏，它让我觉得很舒服。”陆严河说，“《无神》还不知道什么时候开机。” 

    　　“按照好莱坞电影公司的做法，一般两年拍摄一部。”陈梓妍说，“这是一个大片系列的正常制作周期。” 

    　　“那还好。”陆严河说，“就怕又是一年要拍一部。” 

    　　陈梓妍说：“按照正常情况下，《焚火》这部大片还没有拍完，同题材的《无神》是不应该再接了，但情况特殊，《无神》这个系列，它的全球宣传资源，比《迷雾》都要高几个量级，有利于你的事业。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍：“当然，你也可以不拍《无神》，等《迷雾》续集拍完以后，我们再考虑好莱坞的商业片。” 

    　　“《无神》这种制作级别的电影，好莱坞一年也就那么几部，更不用说有适合我的重要角色了。”陆严河自己是分得清轻重的，“都找到我了，我肯定还是想要答应的。” 

    　　陈梓妍：“你看，你都很清楚了，这件事我先跟达伦说一声吧，看看这部电影，他认为我们应该把片酬谈到什么条件。” 

    　　- 

    　　达伦·威尔逊听到这个消息以后，非常吃惊。 

    　　作为好莱坞的一个一线经纪人，他却竟然没有听说关于这个项目的消息，甚至这个项目是从自己的客户这里告知的。 

    　　好莱坞的经纪人抽成之所以厉害，是因为在好莱坞这个地方，已经形成了一个非常稳定和复杂的系统，彼此之间约定俗成，通过经纪人这样一个系统来运转，所有的影视项目等信息，都是通过经纪人，才能抵达演员手里。 

    　　简而言之，你一个名不见经传的演员如果想要接到戏，想要被看到，就要有一个在这个局里的经纪人，把你推介出去，这样，你才能拿到试镜的机会。 

    　　否则，很多的信息你可能都无法知道。 

    　　垄断了。 

    　　陆严河这种级别的演员，外来者，一个根基不在好莱坞的华人演员，在达伦·威尔逊眼中，是非常需要依赖他这个经纪人的。 

    　　当然，达伦·威尔逊并不会因此就在陆严河面前拿腔作调。 

    　　这只是地头蛇和外来者的信息差和资源差。 

    　　这是天然的差异。 

    　　像《无神》这种级别的电影，连达伦·威尔逊这种级别的经纪人现在都还没有收到消息，只能说明一件事，那就是这个电影项目，还在极早的开发阶段，肯定没有实质推进。 

    　　但是，在这种情况下，电影方却找到了陆严河，主动争取他的出演。 

    　　这超出了达伦·威尔逊对陆严河的判断。 

    　　陆严河在好莱坞的发展轨迹，本身也是“前无古人”的，但不管怎么“前无古人”，他都不是好莱坞的主人，他的轨迹，仍然是一个“配角”的轨迹，是亚裔，无论是角色，还是红，都与他的“亚裔”身份息息相关。 

    　　所以，达伦·威尔逊从始至终都没有担心过，陆严河要是越来越红，会踹掉他。 

    　　哪怕陆严河以后成为了一个享誉世界的电影人，他在好莱坞也还是需要一个熟悉好莱坞情况的经纪人。 

    　　达伦·威尔逊正是抱着这种想法与态度，服务的陆严河。 

    　　故而，知道《无神》绕过他，直接去找了陆严河，达伦·威尔逊的第一反应就是骂施密特·劳利不讲规矩，第二反应是，陆严河竟然被施密特·劳利重视到“不讲规矩”的程度。 

    　　这个程度用白话文来说，就是一句话：施密特·劳利希望他和陆严河之间的联系，是私人关系。 

    　　- 

    　　《办公室风云》的私下放映会，达伦·威尔逊亲自开车来接陆严河。 

    　　因为没有媒体，也不是公开放映，比较轻松。 

    　　甚至他们之前都问，需不需要准备一份中文字幕的版本。 

    　　无论是爱德华·霍奇森本人，还是他的公关经理，似乎都很重视陆严河的态度。 

    　　之前陆严河其实也有些奇怪，如果他真的在媒体上公开称赞爱德华·霍奇森的表演，为他造势，难道真的能为爱德华·霍奇森的颁奖季征程提供很大的助力吗？ 

    　　他有这样的力量，怎么自己拿不到一个有分量的奖项的提名？ 

    　　陈梓妍是这么说的：“因为一方面你取得的成就被他们认可，你的态度可以影响他们把蛋糕分给桌上哪个人，另一方面，你又不在他们的圈子里玩，在你上桌之前，没法儿自己吃到蛋糕。” 

    　　一针见血。 

    　　- 

    　　爱德华·霍奇森今年三十岁出头，在好莱坞，一直是一个以演技不错著称的男演员。 

    　　他不是那种很红的演员，但一部部作品演下来，名气也积累了起来，尤其是受评论界的青睐。 

    　　陆严河前两天了解了一下他的演艺履历。 

    　　可以说，他从入行开始，就一直在演比较正经的电影，跟不少大导演也合作过，是一个很有自我要求的演员。 

    　　陆严河相信，像他这样已经慢慢有了知名度的演员，如果愿意演一些商业性质比较浓的片子，肯定是有机会的。 

    　　各地的片子，选演员的逻辑都是一样的，需要有知名度的、能扛票房的演员做主角，也需要有演技的、职业形象好的演员来做绿叶，从卡司阵容上，就要给人一种“这部电影值得一看”的感觉，而一个在大家心中挑片品牌高的演员来出演自己的电影，绝对是一个利器。 

    　　这一次，爱德华·霍奇森主演的《办公室风云》，其实是双男主之一，戏份很足，不过，最终他的公关团队为他定下的冲奖策略是冲击最佳男配角奖项，他们测算，这个奖项的获奖率更高。 

    　　这也是奥斯卡颁奖季常见的策略之一。 

    　　明明主演之一，但为了更高的拿奖概率而选择报配角部门的奖项。 

    　　爱德华·霍奇森在等他。 

    　　还有其他一些人。 

    　　陆严河跟他打了招呼，寒暄了几句。 

    　　爱德华·霍奇森说：“希望你能喜欢这部电影。” 

    　　陆严河：“听很多人跟我说这部电影很好看，你的表演也很好，我已经迫不及待想要看这部电影了。” 

    　　事实上，爱德华·霍奇森在这部电影里确实拿出了非常好的表演。 

    　　那种表演质感是一流的。 

    　　陆严河的第一反应就是，如果是自己去演这个角色，有很多地方，爱德华·霍奇森演出来的状态，他是演不出来的。 

    　　没有那样的体验。 

    　　观影结束，陆严河诚实地说：“难怪这么多人夸这部电影，夸你的表演，我很受启发。” 

    　　爱德华·霍奇森一只手捂在自己胸前，另一只手搭在椅背上。 

    　　“谢谢。”爱德华·霍奇森说，“他们说，这是我距离奥斯卡最近的一次，但是，今年的竞争非常激烈。” 

    　　“我会向周围的朋友推荐这部电影的。”陆严河说，“它值得被更多人看到。” 

    　　“那就太感谢了。”爱德华·霍奇森跟陆严河握了握手，“这对我们来说，意义很重要，我很高兴，你能喜欢这部电影。” 

    　　- 

    　　“你发现没有？在好莱坞，他们很多人都很自信，如果觉得自己演得好，也许会谦虚两句，但绝对不会否认。” 

    　　观影结束以后，陈梓妍在陆严河耳边小声说。 

    　　“他们对于奖项的渴望，也毫不遮掩。” 

    　　“他们已经形成了这样的文化氛围，每年到了这个时候，只要有一争之力的人，都会投入到这场漫长的颁奖季公关战中。”陆严河说，“你让我像爱德华一样，不断地跟不同的人推荐自己的电影，去聊他对角色的理解，聊表演，我现在还是会觉得羞耻，因为我们就不是这样的文化背景。” 

    　　“你应该学一学。”陈梓妍直言，“首先得你自己认可你自己，别人才会多看一眼，你看，如果没有达伦的邀请，没有这场放映会，你大概率不会在奥斯卡之前看这部电影，也就无从得知，他到底演得怎么样。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“公关经理能够堂而皇之地存在，就是因为他们干的就是这个事，让更多有投票权的学院成员看到这部电影，看到他的表演。”陈梓妍说，“如果《情书》真的被施密特·劳利运作今年的颁奖季，咱们要干一样的事情。” 

    　　“我可没有时间像爱德华一样，把两三个月的时间，都投入到这漫长的公关战之中。” 

    　　“等有一天你有哪部电影确实极有希望提名了，我一定会逼着你投入的。”陈梓妍说，“这可不是你矫情犯病的时候了，该旗帜鲜明地亮态度，就必须亮，这是人家的游戏规则，你别因为懒得遵守规则，就把可能拿到手的奖杯拱手让人，那我会气死。” 

    　　陆严河马上说：“我就说说，我肯定会遵守规则的。” 

    　　陈梓妍轻哼了哼，“你最好说到做到。” 

    　　- 

    　　推荐仙侠题材新书《缉妖剑》 

    　　(本章完)

 第662章 争取时间 

    　　第662章 争取时间 

    　　达伦·威尔逊本来就给陆严河准备了一篇发言稿，在稍后他们安排的记者电话采访中用，陆严河直接拒绝了。 

    　　“达伦，我说一些我自己真实的感受，和拿着你给我的稿子说稿子上的这些话，是完全不一样的性质。”陆严河说，“后者这样的工作，我是一定不做的。” 

    　　达伦·威尔逊只得点头，笑着说：“你说了算。” 

    　　对于这种电话采访，尤其是双方都知道会要说什么的电话采访，陆严河其实一直有点抗拒，因为不想作秀。 

    　　不过，因为已经答应了别人，所以，甭管心里面是怎么想的，陆严河还是按照自己对于电影的感受，着重地夸了一下这部电影，以及爱德华·霍奇森的表现。 

    　　届时，他们会怎么推动这段话，把它扩散到目标人群的耳中，那就是他们的事情了。 

    　　达伦·威尔逊接了陆严河，一起去吃晚饭。 

    　　晚饭是他安排的，除了爱德华·霍奇森，还邀请了华如真，以及另一位他手下的客户，一个在美国土生土长的华裔演员，王嘉琦。 

    　　王嘉琦的妆容是完全欧美风格。 

    　　对于这种打扮，陆严河不太欣赏，不过，这是每个人的审美。 

    　　陆严河也不会多说什么。 

    　　王嘉琦有一部由她主演的剧集，在amn电视台播，已经拍到了第三季。 

    　　一部剧能够做到第三季，说明至少有一定的观众。 

    　　达伦·威尔逊这顿晚饭安排得一目了然—— 

    　　王嘉琦好奇地跟陈梓妍那里问了几句中国现在的情况。 

    　　陈梓妍问：“你去过中国吗？” 

    　　王嘉琦摇摇头，说：“没有，只听我的爷爷奶奶他们说过，他们是津口人。” 

    　　陈梓妍：“哦？那离玉明很近。” 

    　　达伦·威尔逊说：“在从小就在美国长大的华裔人里，她的中文属于说得很好的了。” 

    　　王嘉琦笑了笑，慵懒地拨弄了一下自己的头发，“也只是会说，不会写，汉字都不认识几个，主要是爷爷奶奶都只会说中文。” 

    　　几个人说说笑笑。 

    　　各自就聊开了。 

    　　爱德华·霍奇森小声对陆严河说：“陆，你接下来有在好莱坞的影视项目吗？” 

    　　“有在谈。”陆严河说，“明年要来拍《迷雾》的续集电影，不过，可能不会在美国拍摄。” 

    　　爱德华·霍奇森：“《迷雾》的续集明年开拍吗？我身边有很多的朋友都在期待这部电影，他们要是知道这个消息，肯定会非常兴奋的。” 

    　　陆严河：“应该是这样没错，我接到的消息是这样。” 

    　　在很多的演员身上，其实都有一个通病，那就是一种在普通人身上很少见的“腔调”。 

    　　这种腔调不是说，他们自视高人一等，有一种贵族式的拿腔作调。而是一种“舞台腔调”，说话也好，动作也好，都仿佛随时有一台摄影机在旁边拍摄，你能明显感觉到一种经过舞台雕琢的“戏剧感”。 

    　　比如爱德华·霍奇森，他说话就有一个习惯，会常常在他一句话结尾的时候，辅之以一个轻轻点头的动作。 

    　　在表演中，这是一个加重情绪表达或者语气表达的辅助动作，爱德华·霍奇森却似乎用以表达，自己对于眼前正在说话交谈的这个人的重视，以此让对方有一种“被专注和被肯定”的感觉。 

    　　陆严河心中多少有几分惊讶。 

    　　他惊讶自己现在对于这些东西的敏锐。 

    　　只是这样的敏锐，多多少少影响了他现在跟人的交流。 

    　　毕竟人多多少少都会有点表演的成分。一个人只有在自己独处的时候，才会真的一点表演成分都没有。 

    　　爱德华·霍奇森说：“我听达伦说，你还是一个编剧，今年在荷西电影节拿了奖的《情书》，就是你编剧的作品。” 

    　　“是的。”陆严河问，“你看《情书》了吗？” 

    　　爱德华·霍奇森摇摇头，说：“一直忙着《办公室风云》的上映和宣传，没有去电影院。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“回头我会去看的。”爱德华·霍奇森说，“达伦跟我说过，这是一部非常有东方哲思的爱情电影。” 

    　　陆严河：“其实不看也没有关系。” 

    　　他笑着摆摆手。 

    　　爱德华·霍奇森说：“但是，《情书》今年不打算在颁奖季有所作为吗？它在美国拿到了八百万多万的票房，算是外语片里、尤其是亚洲电影里，成绩最好的了，又有荷西电影节的两座奖杯，达伦都说，如果好好运作和公关，《情书》不是没有机会。” 

    　　“那需要我投入大量的时间和精力来做这件事。”陆严河说，“而且，还不一定就能有所斩获，每年多少电影都号称要去冲刺颁奖季，可不是每一部好电影都适合你们美国的颁奖季。《办公室风云》这部电影很好，它也非常符合奥斯卡的口味，但如果把它放到西图耳电影节这类型的电影节去竞赛，得到的评价就肯定不如在美国颁奖季得到的评价高了。” 

    　　好电影和烂电影当然容易区分。 

    　　但是好电影和好电影之间，更多的其实是审美和偏好的选择了。 

    　　以国师为例，《大红灯笼高高挂》和《三枪拍案惊奇》孰好孰坏一目了然，可是《大红灯笼高高挂》和《菊豆》呢？ 

    　　这两部风格还比较像。 

    　　再换一个，《大红灯笼高高挂》和《归来》呢？同一个导演，同一个女主角，抛开它们在各自时代背景下斩获的荣誉，纯粹从一个观众的角度，能清晰地衡量出，哪部电影更好吗？ 

    　　更不用说，不同导演、不同风格、不同题材的好电影了。 

    　　陆严河的话，让爱德华·霍奇森若有所思。 

    　　爱德华·霍奇森看向陆严河的眼神随即发生了一些变化。 

    　　- 

    　　晚饭结束，各自离去的时候，爱德华·霍奇森跟达伦·威尔逊走在后面，小声说：“陆严河似乎不太认同奥斯卡。” 

    　　达伦·威尔逊看了他一眼，小声说：“他又不在好莱坞发展，他不像我们一样以奥斯卡为最高荣誉，不是很正常吗？别说他了，那些主要混电影节的人，他们也不怎么待见奥斯卡，觉得奥斯卡就是一个商业化程度极高的汉堡包，这些事情，谁不知道。” 

    　　爱德华·霍奇森：“但是，他之前不是也冲击过颁奖季吗？我第一次认识他，就是因为《荣耀之路》那部电影。” 

    　　“那是他冲击吗？”达伦·威尔逊说，“那是绿谷为了给《荣耀之路》的美国发行上映做宣传，主动为他在公关，他那段时间也就来了一两趟，并没有在这边像真正的竞争者一样去公关。” 

    　　爱德华·霍奇森：“我以为他很重视这边。” 

    　　“也不能说不重视，不重视他就不会来这边发展，不会把海外经纪代理签到威廉姆斯，也不会来拍《迷雾》和《飓风2》。”达伦·威尔逊说，“但是那不一样，如果他真的看重好莱坞市场，真的更重视这边，在《迷雾》之后，他就应该把重心放过来了。”爱德华·霍奇森问：“那为什么你还要把他推荐到《飓风2》这样的电影里？” 

    　　“爱德华，他不是来跟你们抢资源的，但他手上拥有的资源，却可以给你们巨大的支持，就像这一次一样。”达伦·威尔逊说，“你可以盘算一下，在好莱坞，像他这样重心并不放在好莱坞发展、但是却受到好莱坞尊重和热捧的人，有几个？我都担心，不知道什么时候他可能就被抢走了。” 

    　　爱德华·霍奇森闻言，颇为惊讶。 

    　　其实，达伦·威尔逊可以说算是一个对自己客户比较负责任的经纪人了。 

    　　他带的客户，彼此之间基本上都不存在竞争关系，类型、路线很不一样。 

    　　也正因为如此，达伦·威尔逊常常整合不同的资源，让他们可以接触到更好的、在他们当时阶段不一定接触得到的项目。 

    　　从达伦·威尔逊在爱德华·霍奇森今年冲颁奖季的举动就可以看出来，他对自己客户的支持力度。 

    　　在中国，这不罕见，在好莱坞却并不是这样。 

    　　因为经纪人和艺人之间，往往是雇佣和合作的关系，而且，一般情况下，经纪人也都分得很细，像爱德华·霍奇森冲奖，经纪人是不会做到像达伦·威尔逊这么细致，甚至动用自己的私人关系，请来陆严河站台。 

    　　爱德华·霍奇森或许不明白，但是，对于达伦·威尔逊的种种举动，陆严河和陈梓妍却很清楚他的用意。 

    　　在爱德华看来，达伦是动用了自己很大的人情，请来了他另一个客户帮忙。 

    　　但是，对陆严河来说，达伦此举也是一种信号： 

    　　达伦对自己的客户，是能够做到这个程度的。 

    　　今天爱德华需要，达伦可以为他找到陆严河。 

    　　未来有一天，如果陆严河有需要呢？ 

    　　达伦是不是也一样会这样帮他？ 

    　　“最关键的是，如果最后爱德华真的拿到了奥斯卡的提名，你很清楚，在这个过程中，达伦起到了多大的作用。”陈梓妍笑笑，“这何尝不是一种彰显他实力的机会呢？你的势头这么猛，达伦肯定也担心你被别人挖走，必须要在你面前展示他的能量和实力，才能把你留住。” 

    　　“我也感觉到了，这一次过来，达伦对我的态度似乎有点不一样了。” 

    　　“他是看到了你身上的价值。”陈梓妍说，“除了你作为演员、编剧的价值，还有其他方面的价值，比如这一次为爱德华站台的价值。如果你对爱德华的支持真的帮助爱德华进一步打开了颁奖季的局面，那你就该烦恼，以后这样的事情会络绎不绝地来找你了。” 

    　　“可是，如果我说一句话就这么管用，那别人不会质疑我影响了公平吗？” 

    　　“这就是你不在好莱坞这个体系里，不懂他们的环境。为什么好莱坞把公关放在台面上？因为只要你确实是在推荐一部好电影，你没有在说假话，你的一切，都是为了让好的电影被更多人看到，推荐本身是没有问题的。” 

    　　陈梓妍顿了一下，接着说，“你知道，我们常常说公平，是要摒除一切会影响到过程和结果的因素，所以讲瓜田李下，讲要避嫌，但在奥斯卡的颁奖季，他们更在意的最后的奖项结果，是否配得上这个奖项，各方各显神通，只要不出现明面上的贿赂、买票，这种公关和运作的能力，也被视为是理所当然的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“还有一件事，刚才王嘉琦跟我透露了一个消息，陈品河除了跟《毁灭日》在接触，还在接触maxine的一部剧，这部剧的女主角联系了王嘉琦，男主角，他们在考虑陈品河。”陈梓妍说。 

    　　陆严河一听，马上正色。 

    　　“之前你说，以后陈品河的项目，你都打算狙掉，那这部剧，你有想法吗？”陈梓妍问。 

    　　“当然。”陆严河点头，“该狙就狙，maxine的剧……他们怎么直接找了陈品河，没有去找江军呢？” 

    　　江军跟陈品河年龄相仿，一般来说，找陈品河出演的角色，江军也能演才对。 

    　　而江军靠着《鱿鱼游戏》，一跃成为了当下最火的男演员之一。 

    　　陈梓妍说：“这个就不知道了，但是，优先找陈品河很正常，他早年在国际上还是取得了很多的瞩目的，江军即使火了，论演员的成就，论地位，都还是无法跟陈品河相比。” 

    　　“我还以为至少maxine的剧集，在他们两个人之间，肯定会优先选择江军。” 

    　　陈梓妍：“这也未必，我得先去了解一下，maxine这部剧到底是什么情况，也许这部剧maxine就只负责出钱，在国内找了别的公司来承制的，那个公司，跟陈品河合作过。当然，就算没有合作过，他们优先找陈品河也再正常不过，现在如果让人在你和陈品河之间做个选择，可能大家还要犹豫一下，但在他和江军之间……你高估江军了。” 

    　　陆严河冷静了下来。 

    　　他意识到自己刚才是有一点不切实际了。 

    　　他对陈品河的厌恶，比他所以为的还要深，甚至都影响到他基础的判断了。 

    　　“当然，这并不是说江军在接下来的几年时间里，不能够获得跟陈品河匹敌的实力。”陈梓妍说，“至少，在国内剧集这一块，江军这几年属于天板的成绩了。” 

    　　江军在圈内素有无冕之王的称号。 

    　　演技一流，只是曾经不火，在年轻的那段时间，并没有拿到什么成绩。 

    　　现在，江军名气大涨，不缺热度，又靠《鱿鱼游戏》提名了金球奖剧集类的最佳男主角，地位飞升，只差后续再多拿几个奖来夯实他的地位了。 

    　　陆严河马上就开始盘算，确实，如果靠他自己的话，他跟陈品河就不是一个赛道的，想狙他的资源，也很难狙中，还是得有像江军这样在各个方面可以跟陈品河正面刚的演员才行。 

    　　陆严河自己不能演，但是可以做导演，可以投资，也可以写剧本。 

    　　他脑海中瞬间划过很多个剧本。 

    　　票房爆了的，拿奖的，观众口碑特别好的…… 

    　　陆严河自己都没有意识到，他的眼睛里燃起了熊熊烈火。 

    　　陈梓妍问：“路内·里斯那边有消息了吗？” 

    　　“还没有。”陆严河恢复冷静，摇头，“他看剧本估计也要时间吧，没有那么快可以给我回复。” 

    　　“我听说parameter已经在过陈品河的出演合同了。”陈梓妍说，“陈品河那边突然开始催parameter这边的合同进度了，我猜他那边应该是听说了我们过来的消息。” 

    　　“那我们得加快进度了，如果合同签了，再想让parameter改变主意，难度就比现在大多了。”陆严河皱眉，“但是我们也不好去催路内。” 

    　　“那就找个理由，让parameter不急着跟陈品河签合同。”陈梓妍说，“有一个办法，我们主动开门见山去联系parameter，告诉他们，我们听说了这个项目，如果他们还没有定演员的话，我们想要跟他们聊一聊合作的可能。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“这样能够拖延他们跟陈品河签合同的进度吗？” 

    　　“能。”陈梓妍说，“甚至我的把握很大，比起陈品河，你这位刚有一部全球票房破2亿美元的正当红演员，对parameter是绝对有吸引力的，不管他们最后认为谁更好，但他们一定会认真考虑你替代陈品河的可能性，这能争取到一些时间。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“行，那就这么办。” 

    　　(本章完)

 第663章 靠你了 

    　　就像陈梓妍所判断的那样，parameter一听陆严河对这个项目感兴趣，主动抛来了橄榄枝以后，第一时间回应，愿意与陆严河当面聊一聊这部电影的合作前景。 

    　　陈梓妍也不急着回复，吊了大约半天，才说：严河这段时间正好就在洛杉矶。 

    　　于是，双方约好了第二天见面。 

    　　陈梓妍说：“这部电影，无论是从档期，还是从它本身的类型来说，你都不会演，所以，这一次我最后会开一个他们不可能接受的报价，让他们知难而退，这样，最后问题也不在我们这边。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“不过，这样一来，绿谷那边的《无神》电影，片酬咱们也不能压低了。”陈梓妍说，“否则，parameter就会知道，我们是在耍他们了，对后续江军出演的谈判不利。” 

    　　“那你准备开一个怎么样的片酬？” 

    　　“一千万。”陈梓妍已经提前想清楚了要开的片酬价格，说：“这是你现在肯定达不到的片酬价格，但在《迷雾》和《迷雾》的续集、《飓风2》、《无神》系列这么多大片的合约之后，这个报价又不会显得太没脑子。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“还是好莱坞的片酬好赚，一千万美元，就是六千多万人民币，这在好莱坞还不是顶格的片酬价格。”陆严河感慨，“确实要多来赚赚美金，《活埋》《源代码》这样的剧本，要多写一点。” 

    　　陈梓妍：“只要你能写，多写点当然是好事，你看，你现在在导演和演员圈里这么受尊重，除了你本身作为演员的成就，还有一个重要的原因，就是你能写出很牛的剧本，无论是商业片，还是拿奖的文艺片，你都能写，谁不想在你面前刷个好印象，获得参演你电影的机会。你在圈内的声望，也就这样慢慢刷上去了，毕竟，虽然演员比导演、编剧占据更多的红利，收入更高，但对大家来说，他们的名望，某种程度上，是比演员要更高的，在圈内，导演编剧的行业地位，是要高于同级别的演员级别的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　“陆严河要去parameter的公司，明天。” 

    　　同一时间，国内。 

    　　张悦真脸色极为难看地挂了电话，对坐在另一边的陈品河说道。 

    　　陈品河抬头看过来。 

    　　“他去……为了《毁灭日》这部电影吗？” 

    　　“是。”张悦真说，“他果然听说了《毁灭日》这部电影，想要去跟parameter谈判，拿到这部电影。” 

    　　陈品河神色更为严肃了起来。 

    　　“你之前跟我说，合同已经签了，他还去什么？” 

    　　张悦真：“合同卡在parameter那里，还没有签出来。” 

    　　陈品河的手瞬间攥紧。 

    　　张悦真犹豫了一下，说：“我要买最近一趟的航班，去一趟洛杉矶。” 

    　　陈品河点了点头，神色柔和了下来，说：“也只能这样了，需要我陪你过去吗？” 

    　　“暂时不用。”张悦真说，“你不是陆严河，你的地位和名气摆在这里，该端着的时候还是得端着，你是艺术家，不是个票房暴发户。” 

    　　陈品河坐了过去，搂住张悦真。 

    　　“幸好有你在。”他眼含深情地看着张悦真。 

    　　张悦真叹了口气，说：“当初我就不该接你经纪人这个工作的，太头疼了。” 

    　　陈品河说：“没有你做我的经纪人，那我的演艺事业就要画上句号了，我只信得过你。” 

    　　张悦真翘起了嘴角。 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的。”陈品河点头，“你知道的，以前我的那两个经纪人，都是跟我从没名气的时候开始，就跟在我身边，但他们后来都走了，我就没有信得过的人了，这一行，要是没有一个信得过的人负责我的演艺工作，我都没办法工作，不知道哪个工作就是一个坑。” 

    　　张悦真点头。 

    　　“你就是太不愿意相信任何人了。” 

    　　“相信你就够了。”陈品河笑着说，“对吧？” 

    　　“谁让我第一眼看到你就爱上你了呢？那我吃点亏吧。”张悦真叹了口气，颇为哀怨似的瞪了他一眼，“但是你要答应我，无论什么事情，你都不许瞒着我。” 

    　　“我能瞒你什么。”陈品河笑了笑，“我所有的事情你都知道了。” 

    　　张悦真眼中的笑意微微凝滞。 

    　　——是吗？ 

    　　——那陆严河的事情，你打算什么时候跟我坦白？ 

    　　张悦真眼中的笑意又流动了起来。 

    　　“你知道就好，我告诉你，你可没有任何事情可以瞒得过我的火眼金睛。”张悦真娇蛮地哼了一声，双手搂住陈品河的脖子。 

    　　陈品河的笑意直达眼底。 

    　　他吻了上去。 

    　　- 

    　　陆严河走过一条飘着金黄色落叶的大道。 

    　　陈梓妍拍下了几张照片。 

    　　万青青站在她的身边，看着眼前这一幕，感慨：“造物主太不公平，为什么有的人可以长成陆严河那样？” 

    　　陈梓妍：“那你弄错了，陆严河的长相，真论起来，在演艺圈其实也只能打8分，算不上顶级的大帅哥，他是整个人的气质太加分了，阳光，有书生意气，干净，大方，又没有染上娱乐圈里那些年轻男明星涂脂抹粉的习气——不是别的，那弄出来都是一个样子，但其实人吧，尤其是对女人来说，还是更喜欢原生态的感觉。无论什么时候看他，你都觉得他是一个真人，不是一个被包装出来的明星。” 

    　　“那只能说陆哥他本身条件就好，不涂脂抹粉，也确实帅，硬帅，娱乐圈那些明星只要出个街就要涂粉，是因为他们长得丑。”万青青非常刻薄地点评。 

    　　陈梓妍：“那你还真的弄错了？好莱坞这边什么样子我不知道，但是在国内，他们走到哪里都化妆，不分男女啊，但凡出现一点皮肤黑了、状态差了、有黑眼圈了，就会有铺天盖地的黑你的言论，你还不能不管，因为制片方、品牌方等等，都在乎合作的这个艺人的公众评价。严河能够不在乎，是因为这些言论已经影响不到他了，其他人没法杜绝这样的影响，只能涂脂抹粉，哪怕最后会造成我刚才说的那些负面效果，但也比被黑长得丑、状态差、不做管理、形象差的影响好。” 

    　　万青青叹了口气。 

    　　“畸形。” 

    　　“是啊，我们都知道畸形，但是没有办法。”陈梓妍说，“整个大环境就是这样，有什么办法呢》？” 

    　　陆严河从前面走回来。 

    　　“拍完了吗？” 

    　　“拍了。”陈梓妍点头，“等会儿我会发给同事，让他们做好图。” 

    　　“这是要干嘛？”万青青好奇地问。 

    　　“发个微博。”陈梓妍笑。 

    　　要直接在微博上宣布，此时此刻，陆严河在洛杉矶。 

    　　要开始散布陆严河正在好莱坞洽谈下一部电影合作的消息。 

    　　回头如果江军真的没有竞争过陈品河，最后还是陈品河拿下了这部电影的话，陈梓妍这边就会放出消息，一开始这部电影接触的是陆严河，但因为在片酬方面没有谈拢，所以电影才到了陈品河手上—— 

    　　这里讲究的就是一个考虑的先后，一个片酬的高低。 

    　　没错，《毁灭日》是找了陆严河的，双方就进入了谈判的程序，没错，最后陆严河没有演《毁灭日》，是因为片酬没有谈拢，换言之，要是片酬谈拢了，这部电影就是陆严河的，而谈不拢陆严河的片酬，却能谈拢陈品河，说明，陈品河的要价是比陆严河要低的。 

    　　两个人之间的差距，无形中就被拉了出来。 

    　　再在这个时候，公布陆严河和绿谷电影公司合作《无神》电影系列的消息。 

    　　片酬？ 

    　　不好意思，片酬保密。 

    　　但是，拒绝了《毁灭日》，却接了《无神》，你猜这意味着什么。 

    　　…… 

    　　这一套，全是陈梓妍想出来。 

    　　陆严河叹为观止。 

    　　总结下来，针对陈品河的这场阻击战，进可攻，退可守。 

    　　陈梓妍说：“因为，说白了，这场阻击战，我们是空手套白狼，东西在他手里，套中了我们赚了，没套中，我们也能恶心他一波，他先天占下风。但同样的道理，也许后面当我们手里有东西，他来进攻的时候，守这一方就变成了我们了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“后面有得打呢。”陈梓妍说，“之前我们跟他们没有正面冲突，互相无视对方的存在，现在既然我们这边先出手了，也别指望他们就乖乖地站在原地被我们打，他们后面肯定会反击的。”“好。”陆严河点头，“咱们血厚，拼得起。” 

    　　他又说：“大不了，他把我所有的外戏都抢走了，也没事，我自己写剧本，我自编自导自演。” 

    　　陈梓妍笑了。 

    　　“我前面招都是假无赖，你这才是真无赖，无解的那种。” 

    　　“这是对我的夸奖吗？” 

    　　“在这件事上，是的。”陈梓妍认真地点了点头，眼角含笑，“挺好的，靠谁都不如靠自己，真正掌握在自己手上的东西，谁都抢不走。” 

    　　- 

    　　在陈梓妍的安排下，陆严河正在洛杉矶跟好莱坞某家电影公司接触，商谈新片。 

    　　本来跟陆严河相关的消息就酦酵得快，毕竟在国际上星光达到他这个程度的，独一份。 

    　　在陈梓妍的有心推动下，这件事热搜上得更快了。 

    　　很快就有媒体来询问相关的情况。 

    　　陈梓妍和汪彪两个被外界认识比较多的人，也接了很多媒体的电话，想要打听到一点可以被他们独家报道的消息。 

    　　他们两个人自然是用最能够引起大家进一步议论的说法，一点点地抛出一点线索。 

    　　——是的，有在接触，不过具体是什么项目暂时还不能透露，见谅啊。 

    　　——当然是一线大公司的项目，嗯，角色很有挑战性，戏份也不少。 

    　　——现在还只是在接洽，一切都还没有说定呢。 

    　　——什么类型的片子？不是很好说，但确实是重点项目。 

    　　——片酬？哈哈，这个当然要保密啦，不能说的，商业机密。 

    　　——其实这也是双方在选择，他们要进一步跟严河聊一聊，看看合作的适合程度，我们也需要更多的信息来进一步评估这个项目。 

    　　——严河还是会以华语的影视剧为重心的，不过，有好的外语剧本，好的制作班底，肯定也是会接海外的片子的，是不是大制作都没有关系，我们不看重这个。 

    　　…… 

    　　陆严河下一部好莱坞电影有新动静的消息，被广而告之般的传播了开来。 

    　　以至于陆严河身边都有一些朋友来询问相关的情况。 

    　　包括刘毕戈。 

    　　刘毕戈是直接一个电话打了过来，问：“你牲口啊，这么多项目都还没有拍呢，又在接洽新的项目了。” 

    　　“只是接洽。”陆严河无奈地笑了，“接洽不是很正常吗？多少演员，在接洽的项目多达十几个，这也是很正常的事情。” 

    　　你看那个曾经貌美如、如今大腹大水枪的小李子，同时在接洽的项目，从来就没有低于两位数过，一部《白城恶魔》，兜兜转转四五年的时间了，又回到了他身上。 

    　　真正的演艺圈，任何影视项目，在没有真正开拍之前，你永远不知道下一个变数在什么地方，你也永远不知道，最后这个项目会回到谁的头上。 

    　　就像陆严河回归《老友记》。 

    　　刘毕戈说：“明年咱们那部《定风一号》还是能照常拍吧？” 

    　　“档期给你留着呢，但是你要尽早定下来，明年要拍的项目有点多。”陆严河说，“早一点定下拍摄时间，我这边好确定时间。” 

    　　“已经初步决定在明年夏天拍这部电影了，不过，龙岩似乎打算把《焚火》安排在夏天上映，他们肯定不希望你缺席宣传的。”刘毕戈说。 

    　　“即使是在夏天上映，问题也不大，我跟龙岩签的协议里，只答应了配合他们进行五次宣传。”陆严河说，“当然，如果能够避开这段时间，就是最好的。” 

    　　“那五月到六月，你给我大概两个月的时间，怎么样？” 

    　　“行。”陆严河说，“我跟汪彪说一声，把档期留出来。” 

    　　刘毕戈问：“我听说你明年要拍的戏还不少，包括《迷雾》的续集也是明年开拍？” 

    　　“是的，但那要到明年年底了。”陆严河说，“到现在为止他们都还没有把剧本给我呢。” 

    　　刘毕戈：“能够错开就行。” 

    　　“嗯，但我会很头疼，因为每年年底都是我拍《老友记》的时候，他们要是非要搞到十二月、一月来拍，那就糟了，希望不会吧，不然，两部戏我只能放弃一部。” 

    　　“其实，我本来觉得你早就该不拍《老友记》了，它占据了你那么多的时间和精力，可是，这个故事早就应该结束了，至少你的部分应该结束了，你完全可以用这些时间，去做更值得的项目。”刘毕戈站在他作为朋友的角度，直言。 

    　　陆严河虽然是第一次听到这种话，但一点都不感到意外。 

    　　他其实很多次都从身边朋友欲言又止的态度里感受到了类似的想法。 

    　　《老友记》是很火没有错，但对现在的陆严河来说，它已经没有继续拍摄的必要了。 

    　　这是一个很现实的考量。 

    　　但是—— 

    　　“对我来说，它就是一个非常值得的项目。”陆严河说，“我在心中，情景喜剧，尤其是这种可以陪伴观众很多年的情景喜剧，我很想做下去，也许它会有不得不结束的时候，但至少现在还没有到这个时候。” 

    　　“我就猜到了你会这么说。”刘毕戈的语气听上去有点无奈。 

    　　陆严河：“那你能支持我吗？” 

    　　“你需要我的支持吗？” 

    　　“作为朋友，当然。”陆严河说，“也许你们认为我不需要，其实我需要，对我来说，最重要的就是我身边人的态度。” 

    　　“那你应该知道，无论你做什么，我们即使不理解，也肯定会支持你。”刘毕戈说，“之前你是不是在黄太面前说了些什么？最近这段时间，她忽然对我后面要做的项目格外关心了起来，话里话外的意思就是，如果我真的有很想要做的项目，她一定会支持我。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“那这是好事。” 

    　　“谢谢。”刘毕戈的语气忽然正经了起来，很诚恳，“如果不是你，也许不会有第二个人让她意识到这些问题，说实话，严河，很多人在知道我跟龙岩之间的问题以后，他们第一反应就是让我离开龙岩，结束跟龙岩的合作关系，唉。” 

    　　“我知道，没有那么容易，我知道。”陆严河连续说了两遍“我知道”，“他们会这么跟你说，是因为你已经是一个非常成功的导演了，你无论走到哪里，都会有电影公司愿意为你的项目开绿灯的，但是，矛盾和摩擦是一回事，可龙岩也给你提供了很多的东西，不管是你第一部戏的机会，还是它作为国内最顶尖的电影公司，在软硬件上的顶尖水平，这都不是随便一家电影公司能够取代的。” 

    　　“嗯。”刘毕戈说，“说到底，其实我在他们面前还是弱势的。” 

    　　“没事，你才拍两部电影，情况一定会越来越好，因为你的行业地位会越来越高，龙岩对你也会越来越尊重。”陆严河说，“你必须要接受，现在的龙岩还仍然把你当成那个需要被他们扶持才能够做电影导演的年轻人，这需要时间来慢慢转换他们的态度。” 

    　　刘毕戈：“你说得很对。” 

    　　“因为这些我都经历过。”陆严河笑了笑，“事情就是这样，除了你自己，没有人可以设身处地地理解你的处境。” 

    　　刘毕戈：“其实我还有件事跟你说。” 

    　　“什么事？” 

    　　刘毕戈：“西图耳电影节那边联系我了，邀请我做明年主竞赛单元的评委。” 

    　　“哟，可以啊，你要是有空一定得去。”陆严河说，“之前他们也有邀请过我，但是我确实没有时间，所以拒绝了。” 

    　　“但你又接受了蓝丝带剧集奖的评委会主席。”刘毕戈笑着说，“这两个奖不是差不多时间吗？” 

    　　“蓝丝带的评委工作，一月就结束了，还好。”陆严河说，“可是我二月要参加春晚，还要拍《老友记》，蓝丝带剧集奖的评委会可以放在《老友记》片场附近开，西图耳电影节又不能。” 

    　　刘毕戈：“我去，蓝丝带他们答应剧集奖这边的评审工作，放到你们《老友记》的片场边上去做？” 

    　　“嗯，要不然我确实也参加不了。”陆严河说，“主要是……西图耳电影节的评审工作，我去，其实主要是对我的事业有帮助，增光添彩，但我去不去都不影响西图耳电影节结果本身的质量，可蓝丝带，他们确实说服了我，所以，能做一点就做一点，也许将来真的能够做出来一个真正能服众、能够像艾美奖之于欧美剧集那种意义的奖项，如果真的实现了这一点，那也是我的功劳一件。” 

    　　“你啊。”刘毕戈笑着叹了口气，“行吧，反正你现在大势所趋，推掉就推掉吧，评审不算什么，以后争取去拿一个西图耳电影节的影帝回来。” 

    　　“行啊，就靠《定风一号》了。”陆严河说，“压力给到你身上了，要是我这部戏没有拿西图耳电影节的影帝，那就是你的问题。” 

    　　“我——”刘毕戈一下都不知道说什么了，“任重而道远啊，行吧，我努力。” 

    　　“好的，靠你了。”陆严河笑着挂了电话。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第664章 出牌 

    　　parameter负责《毁灭日》的高管叫泽比·多伊尔。 

    　　他约了陆严河直接到parameter的公司见面。 

    　　陆严河和陈梓妍两个人本身就是想要让更多人知道，他们在跟parameter谈这个项目，所以，对这个提议欣然接受。 

    　　parameter也不愧是老牌电影公司。 

    　　整个公司建筑很气派，现代化，整洁，井然有序，同时也可以在建筑里，随处可见电影的海报，以及被放在装饰柜里的各个奖杯。 

    　　这就是一家电影公司的底蕴。 

    　　陆严河心中还是挺感慨的。 

    　　一家公司能够做到parameter这个份上，在一个行业耕耘上百年的时间，并做到龙头位置，积累之深厚，不是任何一家新兴公司可以取而代之的。 

    　　在国内，经常看到，五年前还风头正盛的电影公司，五年之后就突然销声匿迹了，又或者被其他的票房新贵给取代了业内的地位。 

    　　但是，在海外，在陆严河穿越而来的那个时空，即使a24、狮门两家电影公司风头已经盛了很多年，即使还有苹果、奈飞等多个新涉足电影领域但声势浩大的新公司，六大的地位仍然牢不可破，无法撼动。 

    　　所谓公司的底蕴，就是从奖项、市场、产业链各个方面，都底蕴深厚，不是别人一两年的好成绩就可以影响的。 

    　　国内的电影公司，有一说一，但凡民营，放在稍微长一点的时间维度来说，基本上都是新贵，本来一家兄弟俩的不出事、好好弄的话，也许再积淀一些年，能形成这样的气象，可惜，在业内转型、票房激增的时代，他们却出了事。 

    　　陆严河这一刻的心情就是，灵河可以不做大做强，但要好好做，要一直在桌上，只要存在的时间够久，它总有做大做强的时候，慢慢积累呗，不着急。 

    　　泽比·多伊尔非常热情地迎接了陆严河。 

    　　“我必须要说，得知你对这个项目感兴趣，我很惊喜。”泽比·多伊尔用一种稍显浮夸的腔调和肢体语言表达了他对陆严河的欣赏和尊重，“我必须要说，你在《迷雾》中的表演，完全是一次值得奥斯卡奖杯的表演，可惜，因为它是一部恐怖片，所以没有被真正地正视。” 

    　　“过奖了。” 

    　　“事实上，我正打算开发一部像《迷雾》这样，聚焦真实的种族歧视和困境的电影，当然，是以非现实主义的方式。”泽比说，“我最近看到了一个很不错的剧本。” 

    　　扯远了。 

    　　陆严河和陈梓妍对视一眼。 

    　　陈梓妍收到信号，开口。 

    　　“多伊尔先生——” 

    　　“请叫我泽比。”泽比·多伊尔说。 

    　　陈梓妍笑，“好的，泽比，你知道，其实我们这一次来洛杉矶，本来也是在接触另一部电影的。” 

    　　泽比·多伊尔有些惊讶，“哦？” 

    　　他对于自己并没有听说这个消息表示诧异。 

    　　“然后，严河他因为写了一个剧本，想要找路内合作，跟他见面聊天，恰好了解到了这个项目。”陈梓妍微微一笑，“《毁灭日》，一个科幻片，严河还从来没有拍过。” 

    　　“路内一直是拍科幻片的一流导演。”泽比·多伊尔说，“这一次，我们找到了一个好故事。” 

    　　“《毁灭日》讲的具体是一个什么样的故事？”陈梓妍问，“我们只知道一个大概主题。” 

    　　“一个科学家收到一年之后的自己的来信，如果不尽快改变现状，地球将在一年之后毁于外星文明的进攻。” 

    　　这个科学家的角色，是一个美国人。 

    　　泽比·多伊尔说，“电影中除了这个科学家，还有一个亚裔主角，他是外星文明之所以会进攻地球的关键人物，一开始科学家以为是这个亚裔跟外星文明有勾结，后来才知道，是因为这个亚裔正在做的一个研究，将在数百年后，威胁到这个外星文明，外星文明为了消除威胁，将回到一年后，直接击毁地球。他们两个人获知真相以后，进行时空穿越，让地球免于毁灭。” 

    　　听上去……是一个很常规的科幻题材电影，而且，听上去涉及的主题和场面都很宏大。 

    　　陈梓妍问：“那现在这个亚裔的角色，是否已经有人选了？” 

    　　泽比·多伊尔说：“我们有几个正在接触的演员，不过，还没有最终确定下来。” 

    　　陈梓妍闻言，点点头，说：“我们听说陈品河已经在跟你们签合约了，如果是那样的话，我们就不浪费时间了。” 

    　　泽比·多伊尔先是愣了一下，才说：“当然没有，不过，我们确实把陈品河列在考虑的演员人选之中，我们认识的中国男演员不多，在全世界都有知名度和影响力的，更是屈指可数，没有多少，《毁灭日》是一部巨制，我们希望能够找到一位知名度和影响力都能够匹配这部电影，可以跟男主角汤姆·菲尔顿相提并论的演员。” 

    　　汤姆·菲尔顿，好莱坞的一线当红男演员，曾经拿过奥斯卡最佳男主角，当然，实际上，他不是那种以演技著称的男演员，当年拿奖的那部电影，更大程度上，是“戏保人”的结果。他是真的很红，主演的电影，北美票房都没有在六千万以下的，甭管制作成本高低。 

    　　陈梓妍和陆严河一听到汤姆·菲尔顿这个名字，不约而同地露出了惊讶之色。 

    　　如果说好莱坞存在那么几个人，是站在金字塔尖上的演员，比如另一个世界的小李子、阿汤哥，以及巅峰期的一姐大嘴，那汤姆·菲尔顿在这个世界的好莱坞的位置，也就仅位于这一层次之下了。 

    　　不是top中的top，也是top。 

    　　从这个主演就可以看出来，parameter对于《毁灭日》的重视程度。 

    　　陆严河和陈梓妍在这一刻都不约而同地意识到了一件事。 

    　　他们之前漏掉了这个人。 

    　　- 

    　　主演的话语权一般是没有导演那么大的——尤其是在电影领域。 

    　　可是，对极少数演员来说，却并非如此。 

    　　汤姆·菲尔顿就是这群人中的一个。 

    　　一个在这样一部电影里跟他有这么多对手戏、甚至称得上“双男主”的角色，汤姆·菲尔德难道就没有任何意见？ 

    　　陆严河不相信。 

    　　以己度人，他自己演戏，对自己的对手演员都很重视。 

    　　因为演戏不是演独角戏，是要两个人互相成就的。 

    　　对普通演员来说，戏是自己演出来的，对好演员来说，戏是对方给出来的，戏是反应，是刺激，不是自以为是的表演。 

    　　后来，泽比·多伊尔果然提到了片酬的事情。 

    　　大意就是这部电影的制作成本很高，可能在片酬的预算上没有那么多的空间，大头就被汤姆·菲尔顿给拿走了。 

    　　陈梓妍毫不犹豫地说：“泽比，这些事情就等回头请达伦来跟你谈吧，严河在美国这边的演员经纪业务，由达伦·威尔逊负责。我们今天过来，只是想要先来详细了解一下这个项目。” 

    　　不接茬。 

    　　今天不是来谈判的，就是来“拖延时间”的。 

    　　今天就把片酬给聊出意向来了，后面怎么搞。 

    　　- 

    　　“你们想要联系汤姆·菲尔顿？”达伦·威尔逊有些疑惑，不懂陆严河和陈梓妍为什么突然有这样的诉求。 

    　　陆严河点头：“我们有事情想要跟他见面，聊一聊。” 

    　　达伦·威尔逊说：“汤姆·菲尔顿没有拍戏的话，如果不在国外度假，平时基本上都在自己家待着，很少出去，也很难见到他人。” 

    　　陆严河问：“你有他的邮箱吗？或者手机？” 

    　　“有当然是有。”达伦点头，“只是你们要直接联系他吗？” 

    　　“如果你能够帮我把他约出来更好。” 

    　　“我只能说，我可以试一试，但他不一定会出来，他的脾气有点古怪，不是一个容易让人亲近的家伙。”达伦耸耸肩膀，“所有的巨星都有自己的脾气。” 

    　　陆严河点头，“那你试着帮我约一下吧，如果约不出来，就给我他的邮箱和手机号，我自己试一试。” 

    　　“行。”达伦点头，又说：“对了，你们是刚去见过parameter的泽比·多伊尔吗？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“你的消息真够灵通的。” 

    　　“这里是洛杉矶，我的职业是经纪人，如果这样的一些动态信息都传不到我的耳中，那这就是我的工作失职了。”达伦说，“你们去见parameter，为什么都没有提前告诉我？” 

    　　“因为我们并不是去聊参演这部电影的事情的。”陆严河说，“达伦，除了演不演某一部电影，我还有一些自己的事情要做，这些事情也许呈现出来就是我绕开了你在跟一些电影公司联系，不过那不是一回事。关于我的演艺事业，你是我的经纪人，每一份合同都不会绕开你，这一点你可以放心。” 

    　　达伦问：“我知道，你本身还是一个编剧，写剧本——” 

    　　“哦，我说的演艺事业，也包括编剧、导演等等身份。”陆严河说，“我跟你就有话直说了，因为我跟你认识的时间还不长，我们之间仅仅是合作关系，所以，我的一些私人事情，还无法相信你，可以对你全盘托出，我们就保持现在这样的合作，好吗？” 

    　　达伦沉默了半晌，点头，说：“你既然都这样说了。” 

    　　陆严河：“也许我刚才说的话会让你感觉不舒服，不过，希望你明白，我并不是想要故意冒犯你，实际上，跟你的合作，到目前为止，我都很满意，但我相信人与人之间更深程度的信任是需要时间和磨合的。” 

    　　达伦：“好，不过，无论如何，既然这里是好莱坞，我作为你的经纪人，如果我不了解你的行踪，还需要从别人口中听到你跟哪家电影公司、哪个人在联系，这会让别人以为我和你的合作有缝隙，这对我们来说，并不是一件好事。” 

    　　“我以后会多和你沟通的。” 

    　　- 

    　　跟达伦·威尔逊通完电话以后，陆严河思考了一下，觉得达伦的不满其实也有道理。 

    　　无论他们彼此之间合作是不是才刚开始不久，还没有足够的信任。 

    　　在别人眼中，尤其是在好莱坞，达伦·威尔逊如果连自己客户的公开行踪都没有提前掌握，确实会让别人质疑他对自己客户的掌控力。 

    　　虽然实质上达伦·威尔逊对他并没有什么掌控力。可要是大家都形成了这样的印象，确实不利于达伦·威尔逊处理他在好莱坞的工作。 

    　　陆严河回过神来，给陈梓妍发消息，跟他说自己打完电话了，等达伦的回复。 

    　　陈梓妍说好。 

    　　她又说：我等会儿要去见一个经纪人。 

    　　陆严河一愣，问：谁？ 

    　　陈梓妍：caa的罗宾·加尔布雷斯，很有名的经纪人，我想要跟她聊聊，把江军的海外经纪业务签给她。 

    　　陆严河有些诧异，问：签给caa？ 

    　　陈梓妍：是的，既然你的合约已经签到威廉莫斯了，这种情况下，让江军签到caa是最合适的，不然，你跟江军两个人的资源，在威廉莫斯内部就会打架。 

    　　陆严河：这样达伦会不会有意见？ 

    　　他跟达伦几次打交道下来，感觉达伦可不是那种会自己想通、自己做自己工作的人。 

    　　陈梓妍：江军的国内经纪人是卢庆珍，不是我，我不负责江军的业务，达伦没有立场对这件事有意见，而且，他也应该清楚，我们不可能把所有的鸡蛋都放到他这一个篮子里。 

    　　陈梓妍说：王嘉琦跟陈品河的那部maxine自制剧，我也看上了。 

    　　陆严河默默地发了一个“大拇指”的表情过去。 

    　　陈梓妍：我们在洛杉矶待了这么多天，又弄了这么多动静出来，我想，陈品河那边再怎么样也应该有反应了，也许这两天我们就会在洛杉矶碰到他，或者是他妻子，张悦真，你得做好心理准备了。 

    　　陆严河看着陈梓妍发来的这条消息，忽然不知道该怎么回复。他做好心理准备了吗？ 

    　　这两天，他一想到可以针对陈品河，就跟打了鸡血一样地忙活着这些事，其实还根本没有认真地想一想，当这件事发生以后，如果陈品河出现在他面前，他会是什么样的反应。 

    　　预设再多，也没有任何意义。 

    　　就在这个时候，陆严河发现自己的心里面空落落的，竟然有些莫名的无措。 

    　　这种无措，究竟缘何，他也不知道是什么。 

    　　但是，即使有这样超出他预料的情绪，跟以往的他不一样的是，他这一次没有丝毫怀疑自己这么做，是不是错了。 

    　　在这件事上，错也是对的。 

    　　陆严河坚信这一点。 

    　　不能有所谓的释然。 

    　　不能有所谓的放下。 

    　　忿怒。 

    　　记住最原始的愤怒。 

    　　就像《凤凰台》里，明知是死的结局，也要刺出那一剑；就像《焚火》里，对于那个杀父仇人，感情再复杂，挣扎，该杀，还是要杀。 

    　　陆严河都没有想到，这个时刻，在他脑海中浮现出来的，竟然是这两部戏，这两部戏里的角色的情绪。 

    　　没有一部戏是白演的，没有一个角色的情绪，会水过无痕地经过他的身体，不留下任何影响。 

    　　- 

    　　结果，汤姆·菲尔顿那边暂时还没有消息，《活埋》这个剧本却有了动静。 

    　　之前，陆严河拿了《活埋》这个剧本，请穆肯·佐尔格帮他在好莱坞找一下合适的导演和制片人，看有没有对这个项目感兴趣。 

    　　之前联系了几个，谈下来都不合适。 

    　　穆肯忽然联系陆严河，说parameter的一个制片人对这个剧本很感兴趣。 

    　　再一问是谁，陆严河都惊住了。 

    　　怎么这么巧合？ 

    　　竟然是刚见过的，parameter的泽比·多伊尔。 

    　　“泽比？” 

    　　穆肯也很惊讶。 

    　　“你认识他？” 

    　　“我刚跟他见过，因为另一个电影项目。” 

    　　“噢！”穆肯说，“那家伙还不错，你跟他联系，是为了《毁灭日》那个电影项目，对吧？” 

    　　“是的。” 

    　　“这是个大项目，但我听说汤姆·菲尔顿似乎准备离开这个项目了。”穆肯说，“如果你是冲着汤姆才对这个项目感兴趣的话，也许你应该去了解更多一点的情况。” 

    　　“嗯，好。”陆严河说，“不过，泽比都认识我了，他为什么没有跟我提过这个剧本的事？” 

    　　“你给我的剧本上，署名是lyh三个字母，他怎么会知道剧本是你写的？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　陆严河没有想到，自己会这么快再次跟泽比·多伊尔见面。 

    　　泽比·多伊尔显然也没有想到。 

    　　他满脸都是难以置信的笑容。 

    　　“原来《活埋》竟然是你写的剧本，简直是不可思议，这跟《情书》完全是不一样的两个故事。” 

    　　陆严河笑着说：“我作为编剧，和作为演员一样，创作的主题、题材和人物，都是很不一样的。” 

    　　“我很喜欢《活埋》这个故事，尤其是这个故事讲述的方式。”泽比·多伊尔说，“这个剧本是一部典型的可以以小博大的故事。” 

    　　“当然，这也是我当初写这个故事的时候，主要考虑的地方，用一个谁都拍得起的故事，去降低它拍摄的难度，以此让好莱坞的电影公司知道，我是一个很会写剧本的编剧。” 

    　　陆严河耸耸肩膀，“谁能想到呢，最后你们只认识lyh，却不知道它就是我。” 

    　　泽比·多伊尔笑。 

    　　“这确实是一个让人意想不到的惊喜。” 

    　　“但是，陆，虽然《活埋》是一个好故事，但我希望它能够再做一些修改。” 

    　　泽比·多伊尔说。 

    　　陆严河露出疑惑的神色。 

    　　“修改？” 

    　　- 

    　　玉明的秋天，大部分都是一个天高地远、天朗气清的秋天。 

    　　秋天的玉明，也明净得让人心旷神怡。 

    　　对生活在玉明的人来说，这是一年下来，最舒服的时候。 

    　　李治百戴着一顶非常大的渔夫帽——这顶渔夫帽几乎把他二分之一的脸都遮住了。 

    　　只需要他低头，除非走到他的近前，否则基本上都很难认出他来。 

    　　他拎着一个塑料袋，塑料袋里是一瓶气泡水，一个便利店里买的那种牛角面包。 

    　　《仙剑奇侠传》杀青以后，今天他难得没有工作，又出了个大太阳，所以，他想去附近的公园，找一棵树，找一块可以躺下来的草地，优哉游哉地放空自己几个小时。 

    　　躺着，是他最擅长也最爱好的一个动作。 

    　　走到半路，手机忽然响了。 

    　　李治百拿起手机一看，看到来电人显示是“陆严河”的时候，一愣。 

    　　“你不是在洛杉矶吗？这个点……你那边什么时候了？” 

    　　“晚上。”陆严河说，“刚吃完晚饭，你现在有空吗？” 

    　　“有空啊，怎么了？”李治百问。 

    　　陆严河说：“我这里有一个电影剧本，本来是打算拍成英语电影，找欧美这边的演员来演的，就是《活埋》，我之前跟你们说过的那个。” 

    　　“噢，我知道。”李治百问，“怎么了？” 

    　　“parameter看中了这个剧本，准确地说，看中了这个剧本创意，但是，他们想要借《迷雾》的东风，把这部电影打造成一部华裔主演的电影，打造一个华裔遭人活埋的主题，背景是种族歧视，仍然是恐怖惊悚风格。”陆严河说。 

    　　李治百一愣，问：“你不会是打算找我演吧？” 

    　　“他们一开始是想要让我演。”陆严河说，“但是我明年的档期全部都有安排了，演不了，当然，最主要的原因是一个更现实的考量，这部电影不太适合我现在在好莱坞的市场定位。但是，我有自己的理由，要让parameter能够拍成这部电影。”陆严河说，“具体的原因很复杂，主要是为了跟parameter达成一个条件置换。” 

    　　“啊？”李治百疑惑了一声，又说，“我来演是没问题，但人家看得上我吗？我在海外可没有什么知名度。” 

    　　“这部电影本身就是一部低成本电影。”陆严河很抱歉地说，“所以，我才给你打这个电话，必须跟你说清楚，我不希望回头你在一些媒体的报道上看到说这部电影之所以我不演，是因为它是个小成本电影，所以才找你演。如果我可以演，我一定会演——但不是因为这部电影多好。” 

    　　“行了，跟我说那么多干什么，你需要我帮你演这部电影，我能演当然演，废那么多话。” 

    　　“嗯，相信我，我也不会坑你的。”陆严河说，“虽然这是一部小成本电影，但最后的票房表现肯定不错，而且，这也完全是一部独角戏，你的表演空间很大。” 

    　　“你编剧的剧本，还用说这些。” 

    　　李治百笑。 

    　　“你知道林苏洋跟我怎么说的吗？只要是你写的剧本找我演，别问，直接答应。”李治百说，“挺好，这样下一个工作又有了。” 

    　　陆严河：“抱歉，这一次是因为我自己的一些事情，才找你演这部电影。” 

    　　“别婆婆妈妈了。”李治百说爽快地吐槽了他一句。 

    　　陆严河笑了。 

    　　- 

    　　为什么《活埋》这个剧本，陆严河自己不演？ 

    　　抛开档期，其实主要考虑的是这部电影，是一部非常典型的“小成本”黑马。 

    　　但这个黑马的票房上限不够高，某种程度上，一部从头到尾以一人一镜拍完的电影，是没法大爆出上亿美元的票房成绩的。 

    　　如果陆严河没有演《迷雾》这部全球票票房破2亿的电影，《活埋》对陆严河来说，会是一个不错的、在好莱坞打响第一炮的选择。 

    　　但是，陆严河演了《迷雾》，后续又都是《飓风2》和《无神》这样的大制作，那至少在商业片领域，陆严河的定位就是大片。 

    　　他接演《活埋》，会影响市场对他的定位。 

    　　而李治百从来没有到好莱坞拍过电影，这部电影对他来说，就是一个非常适合的敲门砖。 

    　　- 

    　　几乎是隔日，《综艺》杂志报道了这件事。 

    　　parameter和中国演员、编剧陆严河（主演过《迷雾》《情书》《老友记》等，编剧过《鱿鱼游戏》《胭脂扣》等）正在洽谈一项合作，前者看中了后者创作的一个电影剧本，正在洽谈具体合作细节，据悉，这个剧本是一个极具创新的大胆之作。 

    　　- 

    　　“咱们这边提前跟《综艺》放出风声，估计其他电影公司马上要来找你了。”陈梓妍说，“parameter如果真的想要拿下这个剧本，肯定会进一步加大筹码。” 

    　　“那你说，我们什么时候抛出我们的真实目的比较好？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“达伦那边已经在《综艺》报道之前，给出第一轮报价了，就是我们一开始商议的一千万美元，我估计现在泽比·乔伊尔正在办公室大骂我们狮子大开口，先让他骂一会儿吧，有《活埋》在，他肯定会理性地、冷静地来跟我们进行谈判的。” 

    　　陆严河：“好，不过，汤姆·菲尔顿那边为什么一直没有消息？愿不愿意跟我见一面，这不是很快就能决定的事情吗？为什么一直拖着不给消息？” 

    　　陈梓妍：“暂时不知道消息，达伦也给他打了两个电话了，都没有接，你之前说，穆肯告诉你，汤姆可能会退出《毁灭日》这个项目，也许他那边也有一些事情要处理吧。” 

    　　“如果汤姆要退出《毁灭日》这个项目，那这个项目的变数很大，或许都开不成了。”陆严河说。 

    　　投资这么大的电影，汤姆要是真的离开，parameter又找不到可以替代的演员，最常见的处理办法就是搁浅。 

    　　因为主演变动而搁浅的电影项目，在好莱坞每天都有好几个。 

    　　越是大片，越是如此。 

    　　毕竟，小成本电影可以冒险，可以试错，但是大片是不可以的。 

    　　毕竟，一部《毁灭日》的失败，就可以让泽比·多伊尔被parameter扫地出门。(本章完)

 第665章 匪夷所思 

    　　“陆严河又给李治百送了一个剧本？” 

    　　在拍摄《龙门客栈》的间隙，颜良接到了周平安打来的电话。 

    　　颜良：“怎么了？” 

    　　“又是一部主角电影？”周平安问，“为什么他主角戏，都给了李治百？” 

    　　颜良：“严河到现在为止，他的戏，也就找我们演了《老友记》《仙剑奇侠传》《龙门客栈》以及现在找治百的那部，怎么就变成，主角戏，都给了李治百了？” 

    　　周平安：“《十九年》这部剧虽然没有成功，不也是吗？” 

    　　“《十九年》是李治百自己从头开始做制片，拉起来的一部剧，跟严河惟一的关系，只不过这部剧的电视剧版权是严河帮刘家镇从儒意那边买回来的，然后由严河授权给了治百那边而已。” 

    　　颜良很无奈。 

    　　“周平安，你能不能少挑拨离间一点？” 

    　　“我不是在挑拨离间，我是你的经纪人，我要为你争取最大的利益。” 

    　　“严河没有义务要给我们任何利益，你先搞清楚这一点！” 

    　　“只有傻瓜才会这么想。”周平安说，“你知不知道这一次陆严河去找李治百的电影，是parameter的电影，是一部好莱坞电影，你应该知道这意味着什么吧？” 

    　　“我只知道这部电影的编剧和主演都是我的朋友，所以，无论如何，我都会支持他们。”颜良烦躁地叹了口气，“你总是这种事情来烦我。” 

    　　周平安：“因为你心里面其实也知道，陆严河他在厚此薄彼。” 

    　　“那你知道你在李治百和马致远之间，是怎么厚此薄彼的吗？” 

    　　“你知道你在李治百和我之间，是怎么厚此薄彼的吗？” 

    　　“你知道你在我的长期发展和短期利益之间，是怎么厚此薄彼的吗？” 

    　　颜良连着三个质问，像一口气给周平安轰了三颗大炮过去。 

    　　周平安沉默了。 

    　　陈碧舸和她的助理从前面走过去，看到颜良站在这边打电话，给他做了一个手势，示意刘毕戈找大家过去。 

    　　颜良点点头，比了一个ok的手势，示意自己马上就来。 

    　　等陈碧舸他们离开以后，颜良继续对周平安说：“我这边要拍了，先挂了。” 

    　　挂了电话，颜良站在原地，沉默了数秒，才转身去找刘毕戈。 

    　　- 

    　　周平安挂了电话以后，在原地沉思了片刻。 

    　　当然，他并不是在反思自己，也不是在思考颜良质问他的那几个问题。 

    　　周平安根本不是这样的人—— 

    　　他当然知道，自己过去做了很多对不起某个人或者某几个人的事情。可他从来不觉得，自己要对得起每一个人。 

    　　这个世界就不是这样运行的。 

    　　他要是对得起每一个人，他就对不起他自己。 

    　　抱着这种想法，他才从一个没有背景的人，一路爬到现在这样的位置，改头换面，成为了一个被很多人仰视的“精英人士”。 

    　　为什么要给颜良打这个电话？ 

    　　他当然知道，颜良不会因为这通电话就跟陆严河之间产生罅隙。 

    　　但是，他之所以知道，还一次又一次乐此不疲地干着这件事，某种程度上，是为了“洗脑”，有的事情，说一次两次，也许对人没有什么影响，但是说得多了，多多少少会在别人心中埋下一颗种子，不知道什么时候就发芽。 

    　　周平安一定要在颜良和陆严河之间挑拨出这颗种子发芽的空间，就是为了阻止颜良离开他、签到拾火去。 

    　　他就是通过这种方式，让颜良心中有根刺。 

    　　他不相信颜良可以百分之百的大度，不介意。 

    　　尤其是，他们彼此之间是真朋友。 

    　　越是真朋友，越是真介意—— 

    　　你为什么厚此薄彼？- 

    　　不过，这都是权宜之计。 

    　　他跟颜良的关系，前期已经出现了很多的裂痕，不可能再真的完全弥补。 

    　　两个人都心知肚明，当颜良的事业稳定下来，有更充足的选择权以后，一定会离开。 

    　　在此之前，周平安必须要带出一个一线明星。 

    　　现在，他手上的两个明星，一个成海，一个蒙粒，都属于比较当红、但是地位尴尬的明星。 

    　　在演艺圈，一个明星的地位，是一个很玄乎的东西。 

    　　有的演员，可能就演了两三部戏，但是，在大家的眼中，地位很高。 

    　　有的演员，可能演了十几部戏了，也一直挺火的，可在很多人的眼中，更接近于“只是没有过气，可也说不上有什么地位”。 

    　　蒙粒就属于后者，一个演了不少戏，人气也算高，但很明显无法跟颜良相提并论的演员。 

    　　明明蒙粒红的时间更早，人气和热度等等，也比颜良更高。 

    　　《老友记》《淘金记》和《山巅》三部剧，直接确立了颜良在华语剧集年轻男演员中的统治地位，之后在跳起来剧场出演的《实习生》，也在跳起来剧场保持着收视率前三名的位置。 

    　　蒙粒难道没有大热剧吗？ 

    　　当然也有，可是，她的身上没有大势。 

    　　她身上缺的那点东西，可能就像是没有出演《知否》和《风吹半夏》之前的赵丽颖。 

    　　很红，观众口碑也不错，之前播的剧也火，是大名鼎鼎的85之一。 

    　　但是，真正两次飞升，就是这两部剧。 

    　　让她身上有了演员的质感。 

    　　颜良的这三部剧其实也是一样的效果。 

    　　整个行业、评论圈都从他身上看到了“演员的质感”。 

    　　相反，李治百目前还仍然被大家定义为一个很红的明星，很有演戏的天赋，但是，也就到这里了。 

    　　哪怕他还主演了刘毕戈的《假死都不行》，他在电影中的表现备受称赞。 

    　　但“差了点”。 

    　　事业直接迈上一个新台阶的关键节点，真的是可遇不可求的事情。 

    　　周平安不知道成海和蒙粒到底有没有希望蜕变，如果他们中谁能够拿一座“三大奖”，可能那才是真的地位飞升，只是从目前来看，都还看不到这样一个希望。 

    　　还好，至少他们两个人现在都很受关注，很火，正当红。 

    　　他仍然还是那个手握多个当红明星的金牌经纪人。想了想，周平安又决定给陆严河发一条消息： 

    　　——严河，希望下一次有剧本，你可以优先考虑一下颜良和成海。 

    　　陆严河竟然秒回：当初《六人行》找颜良演的时候，你一开始拒绝了，忘记了吗？ 

    　　周平安蓦地一愣。 

    　　陆严河：跟颜良打完电话又给我发消息，你还挺有心机，两头拱呢？ 

    　　这一刻，周平安是真的错愕了起来，一下不知道该说什么才好了。 

    　　颜良竟然转头就把他这个电话告诉陆严河了？ 

    　　？？？ 

    　　- 

    　　“周平安这个人是真的有点神奇，有的时候，我甚至都已经放下了他过去那些过分的行为，觉得他这个人只是个唯利是图的人，也算不上太过分，结果，他永远都可以用一种新的方式提醒你，他其实就是一个混蛋。” 

    　　陆严河放下手机，跟陈梓妍吐槽。 

    　　此时此刻，他们正坐在一家咖啡馆里，享受着这个无事的下午。 

    　　陈梓妍笑了，“一个本质上唯利是图的人，他即使不想做一个混蛋，他也一定会表现得像一个混蛋，这是没有办法的事情。” 

    　　“他就是想要把颜良身边能够给颜良提供帮助的人，都给搅和了，这样一来，颜良就只能够继续依赖他。” 

    　　“你说对了。” 

    　　陈梓妍点头，给了陆严河一个赞许的眼神。 

    　　“这也是他的惯用伎俩，你看看他带的艺人，尤其是带的时间比较久的，包括之前李治百在他手上的时候，在外的名声都不是很好，背后十有八九都有他在背后推波助澜，他手里的艺人在外面越孤立无援，才越依赖他这个经纪人。” 

    　　陆严河：“太坑人了，颜良在他手上，回头还不知道被他坑成什么样子。” 

    　　“那你也不用担心，颜良在《六人行》之前，本身也不受周平安的重视，那个时候，周平安手里有李治百和马致远，即使红了以后，也还是没有他们两个人红。 

    　　“等周平安手里只剩下颜良这张牌的时候，颜良已经成了气候，不是他能随便拿捏的小艺人了。” 

    　　陆严河：“那关于我，他都能两头挑拨，颜良身边其他的那些关系，谁知道会被他挑拨成什么样子。” 

    　　“这倒是，你可能得提醒一下颜良，你和他是现在无话不说，谁也挑拨不到你们两个人的关系，可别人跟颜良就未必会这么信任了。”陈梓妍说，“毕竟，颜良那部《淘金记》的导演吴舟游，他是蒙粒的男朋友，蒙粒也在周平安手下呢。” 

    　　陆严河忍不住叹了口气。 

    　　“不过，我觉得你也不用太担心，说实话，颜良的心性是你们三个人中最好的。”陈梓妍说，“所以，周平安之所以这么有危机感，就是因为颜良让他产生了很大的威胁感，他觉得自己掌控不住颜良了。” 

    　　“这个人也有意思，你说他为什么总是想要掌控颜良呢？他就不能够好好端正一下自己的态度，就做好经纪人的本职工作吗？” 

    　　“很难。”陈梓妍说，“第一，在国内，经纪人制度本身就是一个野蛮生长出来的东西，它很多东西套用了海外的那一套，但也有很多东西，因为没有配套的制度，所以，其实有很多不完善。 

    　　“举个例子，你要知道，在美国，是有法律规定，经纪人跟艺人之间的合约期限，是有非常严格的限制的，具体是不能超过三年还是四年，我忘了，你再大牌的经纪人，合约到期，该重新谈的就必须重新谈，这就让很多处于新人阶段的艺人，不会一下被坑得太死。 

    　　“第二，国内的文娱产业，你别看现在似乎已经很蓬勃发展了，实际上，本质上还是一个个跑单帮的，威廉莫斯、caa这种专门做经纪的、把各行各业的资源可以统筹到手里去做经纪业务的经纪公司，在国内根本生存不下去。 

    　　“在国内，说白了，只要最后资源不在自己手上，烈火烹油下一秒也可以一盆冷水浇熄你。游戏规则不一样，资源在谁手上，谁就是大爷。本质上，咱们现在这个环境并不是一个健康的、有序运转的生态环境，这些你都知道，不用详说。 

    　　“基于这两点，国内的经纪人和艺人之间的关系，最核心的东西，往往都在法律的合作框架之外。经纪人一般是要把自己所有的心血砸到一两个艺人身上，砸出水来，砸成一个有谈判议价资本的当红明星，才有机会入真正的局，去真的进入到这个圈子里。 

    　　“那你想想，站在经纪人的角度，他们有义务把那么多的资源砸给你吗？其实没有，但他们砸出了远远超过合约约定的东西给你，这个时候你红了，你也许还没有想走，但是，这个大环境里，红了的艺人就是被畸形地给予了天大的主动权，哪个经纪人心里面能心如止水看着自己用资源砸出来的筹码，自己独立出去？ 

    　　“当然，站在艺人的角度，艺人也天然地认为，我签给了你，你是往我身上投入了很多的资源，但是，我也给你带来了很多的回报，我没有亏欠你什么。站在客观角度，你确实没有亏欠我什么，但说真的，说句不好听的，我那些资源，投谁不是投，我不是均等地投给了每一个人，然后你火了，是我大部分的资源喂给了你，你才火了，这个时候，合同里的那点分成，平心而论，又算什么？” 

    　　陈梓妍一点一点地掰开了，揉碎了，把经纪人的这点东西讲给陆严河听，让陆严河能够清楚地知道，这背后到底是什么样的运行逻辑。 

    　　陆严河若有所思地点点头。 

    　　“这些东西，咱们就不论对错了，就是一种现象，我们只是要弄清楚这种现象背后的成因，方便你后续去跟演艺圈的人打交道。” 

    　　陈梓妍叮嘱。 

    　　陆严河再次点头。 

    　　“那回头周平安的身上，其实就很好理解了，他买马买错了，放走了一匹看似桀骜不驯可实际真金白银的马，自己买的那头自以为可以被牢牢控制手里的马，直接废了，眼看着他这么多年积累在手上的筹码，一夜之间要输得一干二净了。 

    　　“这种情况下，他会去在乎那匹默默壮实起来的马，不是自己养壮实的吗？他会有自知之明，不要去限制这头马自由奔跑吗？他会眼睁睁地看着，现在他手里最有价值的这匹马，被别人撬走吗？ 

    　　“都不会，所以，他只能混蛋地、想尽一切办法地把这匹马留在自己身边，就跟那些千方百计阻止自己捧红的艺人要出去独立的经纪人一样。” 

    　　陈梓妍端起杯子，轻轻啜饮了一口咖啡，露出了微笑。 

    　　“他只是低估了你和颜良之间的信任。”陈梓妍说，“当然，他也只能低估，因为在他的世界里，人与人之间，永远不可能像你和颜良那样互相信任。 

    　　“价值观决定他的判断力，这一次他没有搅和成功，他也绝对不会认为是他判断错了你们俩的关系，他只会觉得，一次不行，两次，两次不行，三次，无非是滴水穿石罢了。” 

    　　“神经病。”陆严河听着陈梓妍说完周平安这些心路历程，忍不住吐出了这三个字。 

    　　“是的，神经病。”陈梓妍点头，“不要用常理去看待这些人，你竟然跟我说，你慢慢都不在意他过去那些行为，觉得他只是一个唯利是图的小人而已了，我很震惊。” 

    　　陆严河：“我并没有因此就原谅他。” 

    　　“不，你原不原谅他我都不在意，我在意的是，像这样一头随时会把刀刺向你的狼，你任何时刻都不能放下对他的警惕。”陈梓妍的眼中射出了精悍的目光。 

    　　手机响了。 

    　　是陈梓妍的手机。 

    　　她拿起来看了一眼，说：“是达伦打来的，我先接电话。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　他拿出手机，给颜良发了一条消息，说了刚才他和周平安之间的事情。 

    　　颜良：以后别理他。 

    　　陆严河：我这边没事，就怕他跟其他人也瞒着你搞这样的事情。 

    　　颜良：基本上跟我合作过的人，大多都知道我和周平安的关系并没有很和谐，我一直防着他这一点，所以，其实还好。 

    　　陆严河蓦地就想起刚才陈梓妍所说的，颜良的心性其实是他们三个人中最好的。 

    　　好像确实如此。 

    　　- 

    　　陈梓妍打完电话，回来，对陆严河露出了一个“你猜发生了什么事”的表情。 

    　　陆严河有些疑惑地看着她，不明所以。 

    　　陈梓妍说：“《毁灭日》这部电影，可能真的要搁置了。” 

    　　“啊？” 

    　　“汤姆·菲尔顿正式退出这部电影了。” 

    　　“为什么？”陆严河惊讶不已地看着陈梓妍，“他是接了别的电影吗？” 

    　　“不，不是，官方说法是，他对最后的剧本不满意。”陈梓妍重新坐下来，“这是很糟糕的一个现象，他退出就算了，还直接放出风声，说剧本糟糕，那parameter想要找到其他演员来顶替他的位置，都要好好考量一下了，没有人会愿意接一个汤姆·菲尔顿都明确说剧本不行的电影，除非最后电影成绩够好，打脸汤姆·菲尔顿，否则，这对任何一个顶替演员的声誉，都是不小的影响。” 

    　　“那《毁灭日》这部电影——”陆严河陷入诧异和茫然之中，不知道这部电影会何去何从。 

    　　陈梓妍说：“现在parameter将对这部电影进行重新评估了，即使要再继续拍，内部评价也会降级的，没有汤姆·菲尔顿这种级别的演员领衔主演，这部电影是不可能拿到现在这样的投资的。” 

    　　“我们都还没有真的出手，陈品河这部电影就自己黄了？” 

    　　陆严河感到匪夷所思。(本章完)

 第666章 电影时刻 

    　　汤姆·菲尔顿退出《毁灭日》，就如陈梓妍所说的那样，确实让这个项目陷入了停滞之中。 

    　　陆严河和陈梓妍跟达伦以及其他人了解到这一点之后，决定不再继续留在洛杉矶，先回国。 

    　　他们为了这件事，已经在洛杉矶待了将近十天。 

    　　陆严河得马上回国拍《老友记》，陈梓妍也有很多的工作等着她回去处理，不能一直留在洛杉矶。 

    　　离开前，陆严河跟万青青交待了一下，让她搜集一下，在好莱坞一些有能力拍那种节奏感强的故事片的导演。 

    　　在美国，有很多的小电影节，会有很多年轻导演，几万美元拍那种几十分钟的短片，送到这样的电影节去展映。 

    　　很多导演就是依靠这种短片，获得大型电影公司的青睐，然后得到自己独立执导真正的商业电影的机会。 

    　　陆严河这些天已经找了好几个随时能拍、对演员要求也不高的剧本，准备回去写出来。 

    　　这一次在美国跟这么多人打交道，还是让陆严河意识到，如果他在美国也有一家电影制作公司的话，以做独立电影的标准来做那些成本并不高的片子，某种程度上，应该也能增加他在好莱坞的势力。 

    　　任何人，到任何地方，如果真的想要做一些什么事情，就必须要一股可以为自己所用的力量。 

    　　现在，陆严河已经深刻地明白了这个道理。 

    　　- 

    　　汪彪来接机。 

    　　一接到陆严河，他就说：“小陆哥，《胭脂扣》改编的韩剧要开播了，tvn那边联系了我们，想要请你录制一段vcr。” 

    　　陆严河看到汪彪手里的便携式录像机，有些惊讶，问：“现在吗？” 

    　　“是的。”汪彪点头，“时间比较紧急，他们定档定得很匆促，没有提前做准备。” 

    　　陆严河转头看了看身边这人流如织的机场，说：“要不，我们还是回车上去录？” 

    　　汪彪点点头。 

    　　“tvn那边拍得够快的，我们国内剧版的剧本都还没有出来。”陆严河说。 

    　　“韩国那边，在剧集制作这一块，各方面都已经很成熟，是流水线产业了，尤其是那边的编剧，那都是出了名的快手，边写边拍的那种。” 

    　　陈梓妍解释了一句，看着四周。 

    　　还好，这一次的行程信息似乎没有泄露，并没有粉丝举着灯牌什么的来给陆严河接机。 

    　　尽管之前陆严河一次次地呼吁不要给自己接机，他也从来不在机场给大家签名、合影，但是，架不住一些粉丝就是想要到机场来，亲眼见他一面。 

    　　谁也没有想到，在相安无事地走出机场，都已经走到路边，准备上车的时候，忽然，一个穿着黑色风衣的男人，举着一个手持摄像头，像一把突然袭击而来的矛似的，从旁边斜刺进来。 

    　　邹东的反应非常快，粗壮的手臂直接横挡在陆严河的身前，拦住了这个人。 

    　　这个人似乎也早有预料，会遇到这种拦截。 

    　　在被拦截之后，他的第一反应竟然不是跟邹东做抗争，而是做出了一个竭力把手持摄像头伸到陆严河面前的姿势，大声地、旁若无人地问： 

    　　“《毁灭日》这部电影搁浅，这一次你去洛杉矶是不是大失所望？” 

    　　陆严河略有些惊讶地看了一眼这个人。 

    　　这个人的脸上，浮现出一股不太正常的、显得扭曲的兴奋。 

    　　他是记者吗？还是狗仔？ 

    　　似乎都不太像。 

    　　只是，这个人怎么会知道这些消息？ 

    　　陆严河什么都没有回答，上了车。 

    　　一直等车开走，那个人都还一直在试图拍打车窗，想要从陆严河这里得到一点反应。 

    　　“国内已经在报道了？”陈梓妍马上问在车里的另一个助理邢乐成。 

    　　邢乐成摇头，说：“没有啊，我们一直在监控着网上的动态，《毁灭日》这个电影项目，大家还并不知道跟小陆哥有关。” 

    　　汪彪示意了一下自己的手机，说：“刚才我在网上搜了一下，相关词条也没有这些内容。” 

    　　“那看来是有人动手了。”陈梓妍对陆严河笑了笑。 

    　　陆严河点点头。 

    　　这个人是谁，他们心知肚明，不用宣之于口。 

    　　陈梓妍：“我来处理这件事，你们先拍vcr。” 

    　　“好。”陆严河点点头，问，“我要说什么，有准备稿子吗？” 

    　　汪彪从他包里掏出来一张纸，说：“准备了，小陆哥，你看看这个行不行，因为tvn那边联系我们也比较晚，这是我临时写的，还没有让宣传公关那边润色。” 

    　　陆严河接到手中，看了看，点头。 

    　　“可以的，这个vcr本身就是只需要我这个版权方表达一下支持的态度，也用不着说多少实质性的内容。”陆严河扬了扬这张纸，“只不过我提到的这两个主演演员，他们没有什么问题吧？” 

    　　“女主角曾经被爆出来偷税漏税过，不过，这件事我查了一下，据说是她的财务公司那边出了问题，她也第一时间澄清和道歉，并把相应的税款补上了。”汪彪说，“这跟我们关系也不大，她是韩国演员，也不是我们中国演员，偷税漏税也是韩国那边的税，除此之外，他们过去都没有原则性的负面新闻。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“这样就行。” 

    　　“噢，对了，还有一件事，这个男演员好像最近在跟妻子闹离婚，只是他们还没有出来回应这件事，还不知道真假。”汪彪又说。 

    　　“跟我们无关，无所谓。”陆严河熟悉了一下自己要说的词，背了一分钟，对汪彪点点头，“我们来录吧。” 

    　　一旁，邢乐成默默地在手机上记下来： 

    　　所有涉及到的合作者，都需要调查是否有负面新闻，判断是否会对小陆哥的形象造成负面影响。 

    　　陈梓妍眼角余光瞥见邢乐成手机上的备忘录，多看了他一眼。 

    　　邢乐成并没有察觉到。 

    　　- 

    　　对于汪彪给陆严河找来的这两个新助理，陈梓妍其实不太满意。 

    　　随着陆严河的事业发展，他身边不能每个助理学历都这么低。 

    　　邢乐成和于小燕都是那种老实巴交、不是很机灵的性格。 

    　　陈梓妍知道，这是汪彪自己不想给自己找一些有威胁的竞争者。 

    　　可客观上，他们这些人对陆严河的工作形象却没有帮助。 

    　　尤其是陆严河的工作，多需要身边的工作人员机灵一点。 

    　　但接触了一段时间以后，陈梓妍又改变了自己的想法。 

    　　机灵有机灵的好，老实也有老实的好。 

    　　尤其陆严河自己是一个本质很善良、又不是那么狠得下心的一个艺人，身边工作人员还是老实一点为好，不然，就陆严河那个尿性，碰上几个吃里扒外的，估计早就轻视起陆严河，阳奉阴违地乱搞了。 

    　　而且，汪彪带人，别的可能不会教，却有一点，不会藏着掖着，不好好带他们俩。 

    　　这是最大的好处。 

    　　汪彪心里头还是以陆严河为先。 

    　　- 

    　　陈梓妍跟达伦那边沟通了一下国内的新情况。 

    　　大概率，如果《毁灭日》真的要黄，陈品河和张悦真会把这部电影推到陆严河的头上，去败坏陆严河的市场名声。 

    　　好在，这一次陆严河去洛杉矶，真正在接触的大片是《无神》。 

    　　陈梓妍跟达伦·威尔逊沟通，跟绿谷电影公司那边通个气，准备如果陈品河他们真要用《毁灭日》来攻击陆严河的话，他们就要用《无神》来回击了。 

    　　达伦·威尔逊跟陈梓妍说，《无神》第一部为陆严河提供的片酬大约在200万到300万美元之间的区间。 

    　　这也是陆严河在好莱坞市场，一个正常的商业片的片酬价格。 

    　　达伦·威尔逊还担心陈梓妍不满意，说：“《迷雾》续集能够拿650万美元加票房奖金，是因为第一部票房大爆，加上陆严河的角色是《迷雾》这个系列的关键人物，有这几个方面的加持，才能达到这样的片酬。” 

    　　陈梓妍是明白的。 

    　　事实上，《无神》第一部就能够给陆严河200-300万美元的片酬，相比起陆严河演《迷雾》第一部时的100万美元片酬，涨幅已经相当不错了。 

    　　嘴上自然不能这么说。 

    　　“严河客串《飓风2》，客串三天时间就有150万美元的片酬。”陈梓妍说。 

    　　“在好莱坞，片酬不是完全按时间算的，严河参演《飓风2》，虽然只拍摄了三天，但我们都知道，《飓风2》需要陆严河的参演来帮助电影在亚洲市场卖票房，这个片酬，是冲着陆严河背后的市场给的。”达伦说。 

    　　陈梓妍说：“是的，我们当然明白，可是，《无神》也一样会是要在亚洲上映吧？不仅是亚洲，严河在欧美市场，对于亚裔这个群体的号召力，难道就不值得一个更高的片酬吗？” 

    　　达伦·威尔逊心中骂了一句“真贪心”，嘴上也只能说：“我再去跟绿谷那边沟通，看能不能争取到更高的片酬。” 

    　　“如果说《无神》可以像《迷雾》续集一样拿出票房奖励以及分红，那我们可以接受片酬少一点。”陈梓妍直言，“否则，说实话，以严河现在的影响力，我们都很清楚，这个数字并不符合严河的身价，他只是在好莱坞演的电影少，但他主演的电影票房，去年两部电影，一部《迷雾》，一部《情书》，全球票房都突破了2亿美元，还有第二个演员达到了这样的成就吗？” 

    　　达伦·威尔逊心想，《情书》这个2亿美元票房，其中一大半都是你们中国地区的票房。 

    　　但他没有说出来，因为他知道，即使这么说了，陈梓妍肯定也会问，难道《无神》就不打算在中国上映了吗？ 

    　　- 

    　　在片酬这件事上，陈梓妍是分毫不让的。 

    　　如果是预算不够、本身也难以在票房上有好表现的电影，那另说，像《无神》这种投资上亿美元的电影，她是卯足了劲儿，要让陆严河的片酬更上一个台阶的。 

    　　在好莱坞，一个演员的片酬，往往你只要在a这里突破到了某个水平，一般后面再跟b和c来谈判的话，往往这个水平的片酬就不是“狮子大开口”，而b和c也会因为a出过这个片酬，而更容易给出同样甚至更高的片酬。 

    　　只要他们是真的需要陆严河。 

    　　大家都是会算账的。 

    　　用陆严河，正常表现下，当然能够赚回来更多的利益。 

    　　但是，现在他在这个片酬体系里，只有一部《迷雾》是真正受到好莱坞认同的（关于陆严河在票房上的作用）。 

    　　如果不是《迷雾》这部电影的几次关键宣发都落在陆严河的身上，即使《迷雾》取得了2亿美元的票房，好莱坞也不会认为这跟陆严河有多大的关系。在电影拍摄之初，陆严河才不是这部电影的关键人物。 

    　　所以，陆严河想要真的拿上千万的片酬，还得再来一部在北美票房大爆的电影，一部他主扛票房的电影。 

    　　不能是《飓风2》这样的性质。 

    　　也不能是《无神》系列这样的非主扛演员的片子。 

    　　但是，至少争取把200-300万美元的片酬，抬到更高的位置—— 

    　　这有利于提高陆严河在好莱坞的地位。 

    　　要么就是看奖，要么就是看片酬嘛。 

    　　片酬越高，说明市场越认同你。 

    　　在好莱坞这样的资本主义电影市场，片酬才是实打实反映一个演员价值的东西。 

    　　- 

    　　让达伦·威尔逊没有想到的是，当他试探着去跟美国绿谷电影公司再次出价，要抬高片酬的时候，绿谷这边很轻易地就松口了。 

    　　绿谷提出来两个方案。 

    　　第一个方案，370万美元的片酬，后续不再享受任何的分红和奖励。 

    　　第二个方案，150万美元的片酬，后续享受票房奖励和亚洲市场的票房分红，但是票房奖励的标准很高，只有当美国票房突破3亿美元或全球票房突破5亿美元的情况下，陆严河才能得到一笔500万美元的票房奖励。而亚洲市场的票房分红，也主要是象征意义，只有2%。 

    　　达伦·威尔逊跟陈梓妍如实沟通了一下。 

    　　陈梓妍提出：第二个方案可以，但是，亚洲市场的票房分红要改成收益分红。 

    　　这是两回事。 

    　　毕竟，万一《无神》在亚洲这边选择的都是直接被当地片商买断，绿谷都不享受当地的票房分红的话，陆严河也一分钱分红都拿不到。 

    　　其次，陈梓妍提出：陆严河要得到主角的宣传资源待遇，涉及到陆严河的所有宣传内容和方向，都需要提前跟他们沟通，获得书面许可，不能违背陆严河方的意愿，进行有损于陆严河演员形象和中国公民形象的宣传。 

    　　达伦·威尔逊跟陈梓妍就很多细节，沟通了七八轮，又再去跟绿谷谈判。 

    　　一个漫长的、来回扯皮的过程，从拍摄日期、每天的拍摄时间等等，到陆严河方需要履行的职责，一份出演合约，林林总总地整理下来，长达上百页。 

    　　这不是几天时间就能搞定的。 

    　　但是大方向已经确定好了。 

    　　- 

    　　陈梓妍笑容满面地在一个公开活动中接受记者的采访。 

    　　“前段时间我和严河确实去了一趟美国，主要是有好几个合作，不仅仅是严河的。” 

    　　“江军老师现在已经是我们拾火的签约演员，他的海外经纪将由caa代理，以后如果有合适的角色，江军老师也会出演海外的作品，其实这一次过去，就有一部作品在聊。” 

    　　“严河写了一个新的电影剧本，大家之前应该已经听到消息了，是一部非常反常规的惊悚类型电影，叫《活埋》，已经跟parameter达成了初步的合作意向，正在进一步地沟通合作细节，这部电影也准备由我们国内一个非常有名的男演员出演，是的，和严河是非常好的朋友。严河的项目，如果有适合的角色，是一定会优先考虑请合作过的熟悉的朋友来演。” 

    　　“严河自己也正在跟一家合作过好几次的电影公司洽谈一个新项目，可能是一个系列片，具体的信息我们还不方便透露，这个得看美国那边电影公司的安排。是的，严河只是主演，不负责剧本。当然，这是一个很大的制作，正式公布以后，你们就知道了。” 

    　　“《毁灭日》？”陈梓妍笑了起来，“我看到了，前两天网上有消息说，严河接触的电影是《毁灭日》，我不能说我们没有接触过，因为《毁灭日》的制片人就是要跟我们一起开发《活埋》这部电影的制片人，我们也讨论过严河出演《毁灭日》的可能性，人家还是很客气嘛。” 

    　　“但是，我们跟parameter的合作重点还是《活埋》，现在还不能透露太多，但这是一部非常值得期待的电影，我想说，不是很多人敢拍这样的电影的，也不是很多人敢演这样的电影。” 

    　　陈梓妍卖了个关子，实际上，就是吊起大家的胃口，让大家更期待。 

    　　“话说出来，大家不要把《毁灭日》这部电影跟严河放在一起讨论了，其实，据我所知，《毁灭日》之前确实跟我们国内一位很优秀的演员在接触，都快签合约了，parameter和我们聊这个项目，也不是真的要请严河来演，角色根本不适合，那是一个中年男人的形象，严河沾上胡子也不行啊。” 

    　　陈梓妍像是说了一个笑话，爽朗地放声大笑。 

    　　“就算汤姆·菲尔顿退出了，这部电影也不一定不开了，这样议论的话，搞得好像回头严河是被那位前辈抢了角色一样，别这样。” 

    　　- 

    　　“梓妍姐其实也挺适合去做演员的，她那个笑，节奏太好了。” 

    　　陆严河抱着陈思琦，和她一起看着手机上陈梓妍接受采访时的视频，感慨。 

    　　陈思琦：“在生活里演戏，跟在镜头前面演一个人物，那可不是一回事。” 

    　　“我不知道陈品河和张悦真在看到这段视频以后，会是什么反应。” 

    　　“但是，媒体肯定会拿着陈梓妍所说的这些，想尽办法去弄清楚到底是哪个中年男演员准备演《毁灭日》的。”陈思琦说，“只是，如果真的调查出来了，到时候，万一《毁灭日》真的还是继续开机了，你们还能去帮江军抢这部电影吗？” 

    　　“不抢了。”陆严河摇头，“汤姆·菲尔顿退出这部电影，是直接对外说他对剧本不满意，在这种情况下，parameter很难继续开发这部电影，他们都恨死汤姆·菲尔顿了。” 

    　　“汤姆·菲尔顿这么干，也确实不地道，不合作就不合作，为什么还要踩人家一脚？” 

    　　“好像是双方沟通不是很愉快。”陆严河说，“但具体什么情况，我也不知道，不好说。” 

    　　陈思琦：“那陈品河现在手上只剩下一个要跟maxine合作的剧集了？” 

    　　“是的。”陆严河说，“江军在海外的那个经纪人罗宾，已经在帮他去联系maxine那边了。” 

    　　“江军老师……他愿意做这件事吗？”陈思琦有些迟疑地问，“这样旗帜鲜明地去抢陈品河的角色，传出去了，无论是对他在业内的名声，还是对大众来说，似乎都不算好事吧？” 

    　　陆严河也迟疑了。 

    　　这也是他心中的顾虑。 

    　　“我跟江军老师说过，隐晦地说过，他并不知道我为什么要这样针对陈品河……”陆严河叹了口气，“不过，不管怎么说，确实是在勉强他。” 

    　　陈思琦：“江老师肯定愿意帮你的忙，不过，一次两次就算了，如果总是让江老师帮你去做打陈品河的那把枪，对江老师也不好，陈品河肯定也会报复的，我是觉得，可以多找一些陈品河那个赛道的、跟他有竞争关系的，敌人的敌人就是朋友，你说呢？” 

    　　陆严河：“你说的没错。” 

    　　“陈品河不可能没有敌人。” 

    　　- 

    　　去了一趟洛杉矶，结果事情的发展完全超出预想，张悦真无功而返，《毁灭日》也前途未明。 

    　　一部寄予厚望的电影迎来这样的状况，陈品河的心情很糟糕。 

    　　张悦真的心情自然也好不到哪去。 

    　　结果，这个时候，张悦真又听说了maxine那部自制剧的动静。 

    　　张悦真冷着脸对陈品河说：“江军看上了maxine那部剧，他刚签到caa，caa那边在跟maxine接触。” 

    　　陈品河的眉头顿时皱了起来。 

    　　“江军？” 

    　　“先是陆严河去接触《毁灭日》，又是江军去接触这部maxine的剧，你是得罪过陈梓妍吗？”张悦真问。 

    　　陈品河沉默不言。 

    　　张悦真看到陈品河这个样子，就有些不爽，气不打一处来。 

    　　还是不说，怎么都不肯说。 

    　　张悦真：“真应该去找陈梓妍问问，她到底是哪里看你不惯，一个两个的，都不讲武德，纵容她带的演员，来抢你的角色。” 

    　　陈品河沉默了很久，才说：“你别去了，我去找陈梓妍聊聊。” 

    　　张悦真停顿了一下，点头，“也行。” 

    　　- 

    　　回国第三天，路内·里斯给陆严河发来了一封邮件。 

    　　“《源代码》这个剧本，我很喜欢，也愿意执导这部电影。” 

    　　“《毁灭日》这部电影搁置了，如果你愿意的话，我们可以从现在就开始开发这部电影。” 

    　　陆严河马上去跟陈梓妍商量了一下这件事。 

    　　“可以，正好，我们在美国注册的电影公司可以跟路内·里斯的制片公司一起来开发这部电影。”陈梓妍说，“就是不知道路内·里斯是否愿意跟你一起开发这部电影，还是他只是想从你这里把剧本买过去。” 

    　　陆严河说：“如果我不演的话，他们愿意让渡出来的话语权肯定不大。” 

    　　“是的，这也是咱们第一部在好莱坞参与开发的电影，没有必要一上来就让人觉得我们太贪婪，我们还需要熟悉好莱坞的规则。”陈梓妍想了想，说：“你这个剧本里面，两个女主角，其中一个女主角——坐在火车上跟男主角进行交谈的那个女生，你写的是一个亚裔女性，你是有想过要给谁演吗？” 

    　　这是陆严河在写剧本的时候，就专门对原版电影做了一个修改。 

    　　这部电影的两个女主角，另一个是女军官。 

    　　陆严河是觉得这个女性角色肯定不适合改成亚裔，所以就动了另一个。 

    　　“写的时候并没有想过说一定要找谁来演，但是，既然是我写的剧本，我希望都能保留至少一个主要角色是亚裔的身份。” 

    　　他自己都有能力这么做的时候，能为大家创造一点机会，是一点。 

    　　他很喜欢一个女作家，j·k·罗琳。一部《哈利·波特》，在她的要求下，全部采用英国演员，一个美国演员都没有。在好莱坞的主流商业片中要做到这一点，何其艰难，她做到了。 

    　　陆严河也希望，能够通过这样的方式，为更多的中国演员被全世界认识，创造一些机会。 

    　　“但玉倩姐其实挺适合的。”陆严河说，“虽然我手里有另一个给玉倩姐准备的英语商业片剧本。” 

    　　陈梓妍说：“《源代码》这部电影主要是个男性视角的电影，这个角色对现阶段的江玉倩来说，比较鸡肋，演了对她的作用不是很大，不如给别人，帮助一个在好莱坞没有知名度的女演员打开局面，这是一个很好的机会。” 

    　　陆严河想了想，说：“也行，你有什么想法吗？” 

    　　“给明兰，可以吗？”陈梓妍问。 

    　　温明兰，几乎跟陆严河同一时间签到陈梓妍手下的女演员，又跟陆严河一起演了《老友记》，关系也很好。 

    　　陆严河想了想，点点头，说：“可以啊。” 

    　　陈梓妍问：“你给江玉倩准备的另一个剧本是什么？” 

    　　“《红眼航班》，也是一个犯罪片。”陆严河说，“但是这个剧本里的女主角存在感就比《源代码》里这个女主角要强多了，基本上就是她跟演反派的男主角两个人的对手戏。” 

    　　陈梓妍说：“我都嫉妒江玉倩了，她给你介绍了一部《黄金时代》，你都给她写了多少个剧本了。” 

    　　“其实也不仅仅是这样，是因为玉倩姐她事业心很强，我不用担心给她的剧本，最后都因为她息影而浪费，而且，她在《鱿鱼游戏》之后，一直都在非常拼地维持自己在国际上的知名度和曝光，这一年多来，她几乎一天都没有休息过，你其实看到了她这一年多来有多拼的，像她这么红了还这么拼的，没有几个，那我作为她的朋友，又同时都是中国演员，有适合的机会，我当然希望可以推她一把。” 

    　　“你说得没错。”陈梓妍点头，“江玉倩确实很不容易，只不过，你看看，你的剧本，基本上女性角色就被陈碧舸和江玉倩包圆了。” 

    　　“王静也演了几个。” 

    　　“她是被捎带的，那些剧本可不像《胭脂扣》《电话》这样，是专门为陈碧舸和江玉倩量身打造的。”陈梓妍叹了口气，“明兰跟我说了很多次，想要演电影，但是她的演技去演电影，太容易露馅了，如果不是因为这个剧本我看过，这个亚裔女性的角色不需要太高超的演技，我也不会跟你开这个口。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“明兰其实也是一个很认真的演员。” 

    　　“在你面前的演员，没有人会不认真的。”陈梓妍说，“明兰的毛病我也知道，除了在《老友记》剧组，她在其他剧组其实也有点小毛病，会计较一些没有必要计较的东西，不过，对她这个年纪的女孩子来说，其实也不算什么，都有点小公主病。” 

    　　陆严河哈了一声。 

    　　“你千万别认为在你面前表现得都很nice的演员，就都是很nice的演员。”陈梓妍说，“那不是因为他们，是因为你。当然了，基本上能够跟你合作的演员，都是经过层层筛选的，也不会有原则上的大毛病。” 

    　　陆严河问：“明兰她……怎么了？” 

    　　“她现在最大的问题就是对别人轻视自己这件事很敏感，在别的剧组，好几次发脾气，闹脾气，都是因为她觉得别人轻视她，觉得她演技一般。”陈梓妍叹了口气，“其实她之所以敏感，也是因为她自己也知道，她演技确实不算多好。” 

    　　“她演技，我觉得还行啊，演《老友记》的时候，表现都挺好的。”陆严河说。 

    　　“那是因为《老友记》里，给了她充分的准备和排练时间，但有的戏，有的剧组，因为赶工，基本上只有演一场两场的机会，她没有那种说演就演的本事，可不就暴露问题了。”陈梓妍说，“她本质上还是一个挺要强的女孩子，想要在演员这一行有所成就。” 

    　　陆严河问：“那明兰现在的戏约多吗？” 

    　　“戏约多，但是她想要演的那种好电影，几乎没有。”陈梓妍摇头，“她这个年纪的女演员，竞争太大了，都是小，又有很多演戏天赋极高的，她除了人气高、名气大、国民度好，没有什么优势。” 

    　　“这听起来不是很凡尔赛吗？这还没有什么优势？” 

    　　“你要看看电影里面，她这个年纪适合的角色，承担的一般都是什么功能啊。” 

    　　陈梓妍解释：“以她现在的地位去演一个镶边的电影女主角，除非是你或者商永周这种级别的影帝主演，否则都没有必要，对吧？ 

    　　“那真正有分量的女主角，她又驾驭不了，人气再高，角色撑不起来，票房回不了本，谁敢用她？电影市场风险这么大，她的竞争对手又多，可不就出现这么一个真空地带了？” 

    　　陆严河听了，也觉得有道理。 

    　　就像某位大baby，问题暴露在大众面前以后，基本上就无缘主流的电影制作了。人气再高、热度再高，对票房无益，就只能出局。 

    　　“我也跟她说了，要么她就去小成本文艺片里打磨演技，要么她就只能去《源代码》这样的电影里，去演一个不主扛的女主角，打磨履历。” 

    　　“我还是觉得，她其实长了一张很有故事感的脸，我跟她演戏的时候，她也明明会演戏，为什么却变成了一个不会演戏的女演员呢？”陆严河疑惑不已。 

    　　“你要说完全不会演戏当然不可能，但大银幕和小屏幕是有壁的，慢慢磨练吧。”陈梓妍说，“她确实长了一张有故事感的电影脸，可大概是这几年她太急功近利，太想要证明自己的演技了，所以，过犹不及。” 

    　　陆严河：“那是不是给她请一位指导老师比较好？” 

    　　“她不是表演能力的问题，她是心态的问题。这只能靠她自己来调整，否则，请再好的老师也不行，急功近利四个字写在她的脸上，她的任何表情都充满了我要证明我自己的欲望，但凡深一点的、复杂一点、要走进角色内心的角色，都诠释不出来。” 

    　　- 

    　　温明兰的情况让陆严河百思不得其解。 

    　　按理说，江玉倩也是一个追逐成功、非常想要证明自己的女演员，为什么她在演戏的时候，就不会有这样的心态问题呢？ 

    　　江玉倩的演技，属于天赋上限有限，只能靠后天勤奋与努力。 

    　　但跟陈梓妍这么一聊，陆严河意识到，温明兰其实还不是天赋上限的问题，是她的心态出了问题。 

    　　可温明兰也不是不红，一部《老友记》让她国民度极高，备受欢迎。 

    　　这种时候，非要证明自己其实是一个影后级的女演员？ 

    　　陆严河不明所以。 

    　　只能说，每个人都有自己的问题要解决。 

    　　- 

    　　陆严河给《老友记》的几个演员们约了一下时间，想要在这一季开拍之前，一起吃个饭，聊聊近况。结果，因为下个月开始，档期都要留给《老友记》，大家这个月都在疯狂赶工作。 

    　　陆严河只能先行作罢。 

    　　正好，这个时候，《胭脂扣》改编的韩剧开播。 

    　　这部剧国内被冰原视频买了版权，同步播出。 

    　　陆严河也看了首播，看完之后，很感慨。 

    　　韩剧的制作水准，是真的既达到了电影的质感，又有自己的特色，不是美剧那一套，有自己的特点。 

    　　当然，陆严河不太喜欢第一集和第二集结尾的时候，他们自己加进去的一些类似心灵鸡汤似的感悟式独白，觉得这样的东西冲淡了这部剧本身应该有的，尖刻的讽刺。 

    　　但韩国人似乎还是很吃这一套。 

    　　第一集和第二集，收视率都还不错，评价也很好，是同期第一。 

    　　徐天明也早早地就趁着韩剧要开播，跟韩国好几个品牌谈好了联名合作。 

    　　让陆严河没有想到的是，韩国那边竟然还开发了一个《胭脂扣》的同名主题饭店。 

    　　徐天明说，tvn的金彦淑想要买《情书》《鱿鱼游戏》两部剧的韩剧翻拍权。 

    　　看来，是《胭脂扣》的成绩让金彦淑想要进一步地开发陆严河的剧本了。 

    　　陆严河说：《鱿鱼游戏》先不同意，我们没有拍完之前，不授权给别人，《情书》可以授权，但是，翻拍出来的韩剧，必须要在后年才能播出。 

    　　徐天明说好。 

    　　徐天明又说：《情书》这部电影，日本、韩国、泰国、马来西亚都有电影公司想要翻拍，我之前拒绝了几次，但是他们对于这部电影的热情比我想象中还要大，尤其是日本的东宝，找了我好多回了。 

    　　陆严河：现在还不行，刚上映不久呢，至少过了明年再说。 

    　　徐天明：好的。 

    　　- 

    　　因为是在传统电视台播，韩剧版《胭脂扣》一周播两集，是韩剧常见的播出模式。 

    　　它在国内也挺受关注的，在冰原视频的播放量还不错。 

    　　这也让国内翻拍的剧版受到了一些关注。 

    　　虽然剧本还没有完全定稿，仍在修改，但是演员已经传出了好几轮版本。 

    　　之前李跃峰想要主演这部剧，冰原视频综合了很多方的意见，最终还是决定不用李跃峰。 

    　　这让李跃峰有点郁闷。 

    　　陆严河倒是没有想到，冰原视频能够放弃很火的李跃峰—— 

    　　在剧集市场，基本上是当红演员位于选择权的金字塔顶峰。 

    　　跟电影不一样的是，剧集市场太大，能扛剧、扛招商的演员，一直都是稀缺品，供不应求。 

    　　一般能够敲下一位，平台都会赶紧签合同，根本不会管这个演员适不适合剧本和角色，真不适合，他们会选择改剧本。 

    　　当然，剧版《胭脂扣》的编剧是苗月，而原版编剧是陆严河，这又让这个剧本处于一种“不能瞎改”的位置。 

    　　冰原视频甚至动过念头，想要请黄楷任回来演剧版。 

    　　黄楷任直接推了。 

    　　找来找去，《胭脂扣》这部剧，找到了一个名不见经传的话剧演员身上。 

    　　年轻，英俊，有一双深邃的眼睛，还是一张观众不熟悉的面孔，戏好。 

    　　唯一的缺点，就是没有名气。 

    　　冰原视频始终拿不定主意。 

    　　韩剧版《胭脂扣》都是两个韩国的一线演员主演。 

    　　总不能到了自己改编的华语剧版本，反而只能找新人来演。 

    　　冰原视频便找到了陆严河这边来，想问问陆严河的意见。 

    　　陆严河去见了这个男演员一面。 

    　　一个叫杨实意的男演员。 

    　　二十六岁。 

    　　在话剧舞台上演了四年戏了。 

    　　先看的照片，如冰原视频所说，确实，五官深邃，是传统的清俊长相，有几分尊龙的味道，但没有尊龙身上那么显著的贵气。 

    　　只是，有这样长相的男演员，演艺圈里其实一大把。 

    　　陆严河和他见面之前，先和黄楷任一起去看了一场他参演的话剧。 

    　　他演的是配角。 

    　　舞台上，让陆严河一改照片给他的印象，他一动起来，仿佛光彩都落在他的身上，眉目之间，顾盼神飞。 

    　　那种富贵院子里才能养出来的倜傥气。 

    　　陆严河问黄楷任的意见。 

    　　黄楷任说：“幸好你这个时候才认识他，不然，未必你会找我三次。” 

    　　这是很高的评价了。 

    　　陆严河说：“这样的演员，为什么一直不火？听说他也不是不愿意演影视剧。” 

    　　黄楷任摇头。 

    　　看了话剧，陆严河没有去后台跟人打招呼，而是跟冰原视频那边联系，询问情况。 

    　　冰原视频那边说，杨实意这个人比较清傲，看不上的导演和演员，他不愿意去演。 

    　　陆严河很惊讶。 

    　　不过，演艺圈里这样清傲的演员，也不罕见，话剧圈里尤其多。 

    　　名利圈里，名利多，舍名利的也多。 

    　　陆严河问，剧版如的女演员有没有属意的。 

    　　冰原视频说，有好几个一线女演员都来表达了出演的意向。 

    　　一问，其中竟然还有张澜。 

    　　陆严河默默地画了把叉。 

    　　- 

    　　陆严河回振华大学，主要是见苗月，但是也把正在读研的其他几个同学都约了出来，一起吃饭。 

    　　陆严河是想问问苗月，心中有没有属意的女演员。 

    　　苗月说，她写剧本的时候，为了尽量避免受电影版的影响，专门找了一个女演员，参照她的形象来写的剧本。 

    　　于孟令。 

    　　曾凭借《扶桑》获得过凌云奖的最佳女主角。 

    　　陆严河跟她在颁奖典礼碰到过几次，那一次凭借《荣耀之路》提名飞鸿奖，黄楷任拿了奖，他没拿，于孟令坐在他后面，还安慰过他。 

    　　这位女演员，一直专注于演小成本的艺术片，从来没有出演过商业片，也没有拍过电视剧。 

    　　苗月说：“但剧本里呈现出来的不一定是于孟令的样子，我只是觉得她的气质有那种清傲女文人的感觉，跟其他女演员不一样，把这种特征和人物感觉写到如的身上，少了一点阴柔，多出几分清傲之感，可以跟陈碧舸的如形成不一样的感觉。” 

    　　做改编，一定不能改其魂，却也一定不能留其皮。 

    　　总要有点不一样的，新鲜的东西。 

    　　陆严河认同苗月这样的理解。 

    　　请于孟令来演这部剧吗？ 

    　　陆严河不知道于孟令会不会来演。 

    　　有的演员，是一定不会拒绝陆严河的邀请。 

    　　但有的演员，也根本不在意这个邀请是不是来自陆严河。 

    　　你是什么样的演员，有的时候取决于你真正在乎的是什么。 

    　　陆严河问苗月：“你明天有空吗？” 

    　　苗月说：“上午有课。” 

    　　“晚上，你有空的话，一起去看一部话剧。”陆严河说，“我再去试着约一下于孟令，看能不能约她出来一起。” 

    　　苗月说行。 

    　　“你是准备找于孟令来演《胭脂扣》吗？” 

    　　“没有想好，她也是一个比较有个性的女演员，不一定愿意来演。”陆严河说，“先碰面聊聊看吧。” 

    　　苗月点头。 

    　　- 

    　　还好，比较幸运的是，于孟令不在组里，有空，也欣然答应了陆严河的邀请。 

    　　陆严河这一次拉上了同样不在拍戏的李治百，跟苗月和于孟令一起，去看杨实意出演的这部话剧。 

    　　- 

    　　“陆严河又来了。” 

    　　在话剧的后台，一个精瘦的男孩满脸兴奋地跑了进来。 

    　　“他这一次好像还带了李治百来！” 

    　　后台其他人听到这两个名字，都露出几分兴奋之色。 

    　　“他是真的喜欢我们这部话剧啊，刚来看过一次，又来了。”有一个演员说。 

    　　杨实意坐在自己的化妆位上，看了一眼旁边的人，默默听着。 

    　　“说不定谁就被陆严河看中了，邀请去出演他的戏。” 

    　　“做你的春秋大梦去。”有人笑骂。 

    　　“怎么不行？难道邹老师这么好的演技，你觉得不配被陆严河看中吗？” 

    　　邹绛是这部话剧的一号演员，在话剧界，也属于名号响当当的演员了。 

    　　邹绛笑了笑，说：“咱们还是踏踏实实地把自己的话剧演好吧，陆严河看中不看中的，想那么多，现在咱们吃饭的家伙，是这部剧，别演砸了。” 

    　　“那怎么着也不能演砸啊。” 

    　　杨实意看着镜子里的自己。 

    　　他虽然一句话没有说，但是，心里面其实也有几分波澜。 

    　　《胭脂扣》正在考虑找他演男主角这件事，他是知道的。 

    　　当然，这件事剧团里其他人不知道。 

    　　杨实意猜测，陆严河过来，应该就是为了这件事来的。 

    　　但陆严河没有找他，他也不可能主动去找陆严河。 

    　　陆严河对他是什么意见，他也不知道。 

    　　杨实意心高气傲，但不代表他不在乎名利。 

    　　他当然也知道，如果他能够去演《胭脂扣》的男主角，他的人生可能就会发生翻天覆地的变化。 

    　　“实意。”忽然，有人喊他。 

    　　杨实意回过神来，看向那人。 

    　　“你怎么不说话呢？你不想去演陆严河的戏吗？”那人问。 

    　　杨实意撇撇嘴，说：“演不演，我说了又不算。” 

    　　另一人笑，说：“你问他干什么，人家眼睛都高到天上去了，跟你一样呢，上赶着巴结人家。” 

    　　邹绛若有所思地看了杨实意一眼。 

    　　- 

    　　临上台前，杨实意先去上洗手间，出来后，经过化妆间，听到里头有两个人说话。 

    　　“真不知道杨实意有什么可傲气的，演了这么久，也还是演个配角，自命不凡，眼高于顶。” 

    　　“你少说两句话，本来这个话剧的男主角都是他演，最后却被邹老师抢走了。” 

    　　“还不是他不会做人，得罪了团长。” 

    　　…… 

    　　杨实意面无表情地往前走去。 

    　　团长恰好就在前面站着，看着他，笑了笑，说：“小杨啊，你想清楚了吗？” 

    　　杨实意：“团长，我的想法之前就跟你说了。” 

    　　团长脸上的笑容马上就收了起来。 

    　　“行。”他点点头，“你傲气。” 

    　　杨实意不说话，继续朝前面走去。 

    　　团长的话从后面飘过来。 

    　　“你今天不用上场了，小罗替你演。” 

    　　杨实意脚步一顿。 

    　　他难以置信地回头看向团长。 

    　　“我倒要看看，你能傲气到什么时候。”团长冷哼一声，越过他，走了。 

    　　杨实意脚底发寒，停在原地，许久没有动。 

    　　“杨哥，你怎么还没有过去？马上就要开演了。”有人经过，看到他还愣在原地，问。 

    　　杨实意一言不发地转身走了。 

    　　- 

    　　陆严河都没有想到，今天杨实意竟然没有上场。 

    　　他那个角色，换了个演员，一下就失去了光彩。 

    　　真的是没有对比就没有伤害。 

    　　其他人都不知道他带他们来看这场话剧，是为了杨实意这个演员，只当是看这部话剧的。 

    　　话剧本身仍然是好看的。 

    　　陆严河心底有些意兴阑珊。 

    　　他犹豫了一下，看了看身边的于孟令和苗月，觉得一起来一趟不容易。 

    　　于是，他给冰原视频那边的人发了个消息，询问有没有杨实意的联系方式。 

    　　过了片刻，人家就发了过来。 

    　　陆严河想了想，给这个号码发了条消息：你好，我是陆严河，正在保利剧场，冰原视频之前跟你联系的赵万祥给了我你的号码，请问你现在有空跟我们见一面吗？ 

    　　- 

    　　杨实意坐在化妆间里，起初，化妆间里只有他一个人，随后，话剧演完了，外面传来了观众们鼓掌的声音。 

    　　他默默地给自己卸妆。 

    　　等演员们陆陆续续地回来的时候，他已经给自己把妆差不多卸干净了，换上了自己的衣服，准备离开。 

    　　“哟，杨哥，你今天怎么没上场啊？”一个有些挑衅的声音故意问道。 

    　　杨实意知道自己的脾气平时得罪过不少人。 

    　　他默默地闭紧嘴，不准备搭理，起身要走。 

    　　“我跟你说话呢，杨实意！”这人忽然拔高声音，“你他妈懂不懂礼貌啊？” 

    　　杨实意终于抬头看了他一眼，说：“你够了，我没心情跟你掰扯。” 

    　　“我擦，你装什么呢，团长都不让你上台了，你还装个什么劲儿啊？真当自己艺术家呢？邹老师的牌都没有你大。” 

    　　杨实意沉默地看了一旁的邹绛一眼。 

    　　邹绛沉着脸，对那个人说：“行了，别闹了。” 

    　　那个人不说话了。 

    　　邹绛走到杨实意的面前，拍拍他的肩膀，说：“回去好好休息一下，团长那边的脾气很快会消下去的，这个角色还是你的。” 

    　　杨实意神色复杂地看着邹绛，这个抢了他男主角的人。 

    　　但他又生不起气来。 

    　　因为，如果不是他自己得罪了团长，男主角也不会被邹绛抢走。 

    　　归根结底，是他自己的原因。 

    　　杨实意点点头，一言不发，走出了化妆间。 

    　　刚一出去，里面就传来了其他人的声音。 

    　　“邹老师，你跟这种人废什么话啊？妈的，最烦这种眼高于顶的人了，真以为自己是什么艺术家啊。” 

    　　杨实意捏紧拳头，深吸一口气，将这口气吞下去。 

    　　手机忽然嗡嗡两声。 

    　　杨实意拿出手机，打开一看。 

    　　他看了好几秒，也愣了好几秒。 

    　　他不知道自己是不是收到诈骗短信了。 

    　　过了一会儿，一直在跟他联系的赵万祥发来消息：实意，刚才陆严河跟我要了你的联系方式，应该是想要联系你，别当成诈骗消息忽略了。 

    　　杨实意回过神来。 

    　　啊，原来是真的。 

    　　- 

    　　“《胭脂扣》？” 

    　　于孟令有些意外地看着陆严河。 

    　　戴着一定鸭舌帽、素面朝天的于孟令，一双眼睛像森林中的小鹿一样干净。 

    　　陆严河点头，说：“孟令姐，苗月是剧版《胭脂扣》的编剧，她在写作剧版《胭脂扣》的时候，如这个人物就一直参照着你的形象。” 

    　　于孟令意外地看向苗月。 

    　　“你是不是《暮春》的编剧？” 

    　　“对。”苗月点头，笑容有几分羞涩，“也是你的影迷，我看了很多你演的电影，很喜欢你。” 

    　　于孟令像个小女孩一样啊了一声，然后很郑重地说：“谢谢。” 

    　　陆严河近距离地看着，很惊讶她身上这份与众不同的气质。 

    　　之前在颁奖典礼碰到的时候，大家都身着华服，又都走在聚光灯下，没有机会看到这样的一面。 

    　　于孟令这种级别的女演员，还能有这种状态的，可能真的就她一个了。 

    　　最没有女明星腔调的影后。 

    　　“电影是陈碧舸主演的，珠玉在前，我感觉我演不好。”于孟令说。 

    　　“剧版和影版是很不一样的版本。”陆严河直言，“苗月了一整年的时间来打造剧本，我们也不想做一个跟电影一样的版本，如果是那样的话，就没有翻拍的必要了。” 

    　　于孟令似乎是无意识地将右手伸到了自己嘴前，开始咬她的指甲。 

    　　陆严河他们都一愣。 

    　　过了两秒，于孟令忽然回过神来，歉意地一笑，说：“不好意思，我一想事情就容易走神。” 

    　　陆严河被于孟令这忽然的歉意与笑容给击中了。 

    　　这一幕太电影了。 

    　　天生的演员。 

    　　就在这时，门也被敲响了。 

    　　服务员带着一个人出现在门口。 

    　　杨实意出现在众人面前，一身最简单的牛仔裤搭白衬衣，清俊温润。 

    　　于孟令的眼睛和他一对上，愣了愣。 

    　　杨实意目光闪烁了一下，抿着嘴，以几分略内敛的笑，找到陆严河，对他轻轻一点头，说：“抱歉，久等，我来了。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　还有什么好说的呢。 

    　　这一刻，他都忘记了回答杨实意，而是看向苗月。 

    　　苗月脸上同样浮现出难以置信的表情，看向他。 

    　　只有李治百不明所以地看看他们，又看看杨实意。 

    　　虽然不认识—— 

    　　“你好，快进来，坐。” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第667章 低片酬和高片酬 

    　　杨实意本来只以为自己会见到陆严河，却没想到，屋子里竟然还有李治百和于孟令，以及一个不认识的人。 

    　　他有些惊讶、同时有点拘谨地进去，坐下。 

    　　陆严河回过神来，笑着说：“介绍一下，杨实意，本来我今天带你们去看的那个话剧，里面那个三少爷的角色，是他演的，我前天看了一场他演的，跟今天那个演员演的完全不是一个质感的东西，可惜今天他没有上场。” 

    　　于孟令颇为好奇地看了一眼杨实意，问陆严河：“你们是好朋友吗？” 

    　　“噢，不是，我跟他今天也才第一次见面认识。”陆严河说，“我是通过冰原视频的一个朋友才联系上他的，《胭脂扣》的剧版是冰原视频在开发，是他发现了他。” 

    　　苗月看着杨实意，点点头，“很像，太像了。” 

    　　陆严河说：“我前天在台下看着他的表演的时候，也很惊讶，没有想到有这么适合的，我前天是跟黄楷任一起去看的，黄楷任还说，如果我在拍电影之前就知道他，说不定就不会找他演了。” 

    　　李治百啧了一声，“那今天有点可惜啊，没有看到你上台。” 

    　　杨实意默默地说了一句“不好意思”。 

    　　“是今天身体不舒服吗？”陆严河问。 

    　　杨实意：“不是，团里的安排。” 

    　　苗月问：“你是不是之前从来没有演过影视剧？我对你没有任何印象，但你长得太帅了，要是我见过你，肯定会有印象。” 

    　　陆严河笑，说：“要是刘毕戈在这里的话，肯定要吃醋了。” 

    　　“怎么会？我经常跟他评价哪些男演员长得好看。” 

    　　“你真的是频繁地在危险地带跳舞。”李治百认真地说。 

    　　苗月：“……” 

    　　杨实意有些疑惑不解，不知道这怎么又关刘毕戈的事情了。 

    　　当然，他也不好意思开口问。 

    　　陆严河问：“你有经纪公司吗？” 

    　　杨实意摇头，说：“我是跟剧团签了合同。” 

    　　“是只能在剧团里演话剧吗？”陆严河有些诧异。 

    　　“也不是，就跟正常的上班的合同一样，但出去演戏，需要团里批准，否则就只能辞职。”杨实意直言，“不过一般如果在外面有演戏的机会，团里是会批准的，尤其是我们这种不演主角的、没有名气的演员。” 

    　　陆严河想了想，说：“你演话剧其实也演得很好，但如果你愿意来演影视剧的话，我可以帮你推荐给拾火——我经纪人开的一家经纪公司，帮你做影视剧的一些经纪代理。《胭脂扣》这部剧，你愿意演吗？我知道有一些话剧演员是挺瞧不上影视剧的。” 

    　　“我没有。”杨实意摇摇头，又说，“我只是不想演烂戏。” 

    　　“嗯，冰原视频那边也跟你联系了，有可能他们也会想要签下你，如果是这样的话，你选哪边都行，他们也不会亏待你的。”陆严河说，“如果他们最后同意你来演这部剧的话。” 

    　　杨实意点头。 

    　　陆严河转头看向于孟令。 

    　　“令姐，怎么样？要不要看看剧本，试一下妆？”陆严河笑着说，“虽然我知道，你从来没有演过电视剧，平时都只演自己喜欢的戏，不过，我是真的想不到，整个演艺圈，目前我想到的女演员里，还有哪一个可以演出跟碧舸姐不一样版本、但是又能让人相信和喜欢的如了。” 

    　　于孟令仍然有些犹豫，说：“我是觉得，我去演一个青楼女子，未必演得好，碧舸姐珠玉在前，我自己……从来没有演过这类型的角色。” 

    　　“令姐，你知道我为什么觉得你可以吗？”陆严河说，“因为你给我的感觉，就是一个非常有文人清流气质的女性，实话实说，在演艺圈里要找到有这种气质的演员，很少。 

    　　“而如，她虽然是一个青楼女子，但是，她是一个会跟心上人去赴死的女子，仅仅是为了挣脱世俗束缚，永远在一起。这种近乎于飞蛾扑火、自欺欺人似的理想主义，碧舸姐演的版本，是一个至情至性的版本，已经演到了极致。 

    　　“在我的想象中，你来演，将是一个更偏向于追求自由精神与不肯与世俗妥协的独立女性的版本，这么说起来似乎不太符合那个年代的背景，但大概就是这么一个意思，比起电影版的至情至情与幡然醒悟，电视剧版的如，是从一开始的我执，我信，到后面寻找十二少，也是为了一步步地确认自己追求的一种至纯至净，这也是苗月改编的剧本所体现出来的不同。” 

    　　于孟令露出些许惊讶之色。 

    　　“这恰恰和你身上这种与众不同的、与周围有些疏离的气质，相得益彰。”陆严河说，“这就是我对剧版的想象与定位。” 

    　　于孟令迟疑了片刻，问：“那剧组会按照你刚才说的这么拍吗？” 

    　　“最后怎么拍，我承诺的没有用，我只是一个艺术总监，但我想，如果我，编剧苗月，和你真的来主演，我们几个人都能达成一致，再去找一个志同道合的好导演，应该是可以按照这个方向去努力吧。” 

    　　于孟令说：“那麻烦先把剧本给我看看吧，我想先看看剧本，至少让我看看前面三集是怎么写的。” 

    　　“没问题。”苗月说，“我们全集剧本都已经改了好几稿了，你也可以通读一遍，如果有什么想法和意见，随时跟我交流。” 

    　　于孟令惊讶不已。 

    　　“你的全集剧本都已经写完了？” 

    　　“对。”陆严河笑着说，“她足足打磨了一年，这一年的时间，全都投入到这个剧本里了。” 

    　　于孟令说：“我还是头一次接触一部剧，能够直接看到完整的剧本。” 

    　　陆严河有些诧异。 

    　　李治百说：“现在的电视剧确实经常只有前面十集左右的剧本就开始找演员，我接过这么多剧本，其实也只有几部在找我的时候，是有完整剧本的。” 

    　　陆严河再一次感受到了自己过去演戏的经历，某种程度上，是特殊的，跟别人不一样的。 

    　　因为合作的都是顶级导演，要么就是自己编剧，他演任何一部剧，都是拿到了完整剧本才进的组。 

    　　顶多是没有定稿，还要进一步修改。 

    　　陆严河有些惊讶地问于孟令：“令姐，你是因为这个原因，所以才一直没有演电视剧吗？” 

    　　“一方面是这个原因，另一方面，找我的电视剧也少。”于孟令笑着摇头，“我不红嘛。” 

    　　于孟令在圈内确实是那种地位远远高于她实际名气和商业价值的人。 

    　　而她能有这样的圈内地位和职业形象，很大一个原因，不仅仅在于她是影后，更在于她始终坚持只演艺术片，一个商业电影都没有演过。 

    　　因为稀缺，而且真的抗拒了名利，所以让人尊重。 

    　　陆严河忽然想，如果《胭脂扣》真的找于孟令和杨实意来主演，冰原视频未必会同意。 

    　　男女主演，没有一个热度高的当红明星。 

    　　要坚持吗？ 

    　　- 

    　　对此，冰原视频却突然很尊重陆严河的意见。 

    　　“如果你真的认为他们两个人适合，而且，没有人比他们更适合，那我们就定他们。” 

    　　被冰原视频这么尊重，陆严河都不知道该怎么形容自己的心情。 

    　　当然不是受宠若惊，没有受宠，只有惊。 

    　　因为这不太符合一个一线视频平台的作风。 

    　　哪怕他是陆严河。 

    　　陈梓妍就说了：“你想多了，如果你觉得杨实意和于孟令很好，第一，《胭脂扣》现在本身就是个大ip，影版和韩版在前，这部剧的前期关注度和热度根本不需要靠当红明星来带了，第二，杨实意是他们看中的人，他们会签下杨实意——据我所知，他们已经在沟通这件事了，那即使这部剧最后没有达到预期，就这部剧的关注度，一上来就是一个大ip的男主角，又跟于孟令这样一位影后搭当男女主角，一个准一线明星就到他们的怀中了。” 

    　　“还有第三吗？” 

    　　“第三，对你表示了足够的尊重，方便后续进一步跟你合作。”陈梓妍说，“当然，还有一点，相信你的眼光，相信你认可的演员阵容能够获得成功。” 

    　　陆严河：“行吧。” 

    　　“而且，《胭脂扣》的剧版剧本，还有男二号跟女二号，戏份同样不少，于孟令虽然人气热度没有办法跟当红流量比，可人家是影后，地位高，压得住阵，男二号女二号去用比较火一点的年轻演员就行了，冰原视频旗下不少。 

    　　“《胭脂扣》既然是冲着剧王去的，他们肯定是要把这部剧做成一部精品大剧，在已经先声夺人关注极大的情况下，品质高于一切。” 

    　　陈梓妍说：“我觉得你们去找于孟令来演这部剧，是最明智的一个选择，只有这样一个级别的女演员，才能够让这部剧真正地获得区别于电影版的期待。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“有时候，不得不相信女人的直觉，苗月说，她就是冲着于孟令那与众不同的、独一份的气质，所以才照着她的形象写的剧本，我其实从来没有想过，于孟令适合演如。” 

    　　“我知道。”陈梓妍说，“演艺圈有意思的地方就在这里，它有的时候真的就跟做实验一样，你只有找到合适的原材料，才能够获得想要的结果，但是，在你成功之前，你也不知道什么是合适的原材料。” 

    　　“处处是风险。”陆严河笑，“不过，也是这样才有意思，要不然就没有新鲜感了，电影版都已经那么成功了，还这么快地启动剧版，总得有点让观众觉得新鲜的。” 

    　　“杨实意会一夜成名的，他长了一张现在电影圈缺乏的、端正的脸。”陈梓妍说，“这张脸之前竟然没有被电影圈挖掘，也是蛮稀奇的，如果不是被冰原视频的人发现，可能就埋没了。” 

    　　“那也没有，主要还是因为我们现在的影视剧题材，对他们这样一张端正的脸，尤其是男性角色，其实没有那么需要。”陆严河说。 

    　　就像年轻时候的周润发，以及尊龙，他们那样的长相，放到现在的演艺圈里，有适合他们的电影吗？ 

    　　反正乍一想，是没有哪个角色特别需要他们那样一张脸的。现在的影视剧——尤其是电影，几乎没有主角是需要男演员有一张清俊贵气的脸，时代变了。 

    　　- 

    　　陆严河其实挺喜欢跟陈梓妍一起讨论行业的这些变化。 

    　　很多东西，真的是兼听则明。 

    　　他对这个行业有自己的看法，别人也有别人的看法。 

    　　一个人的视角总是局限的，而只有真正看到了真实的东西，才能够结合这个行业的变化，去确定接下来一段时间里，你应该做什么样的作品。 

    　　就像不是很多作品放在任何一个档期都成立的。 

    　　每一个作品都是独一无二的，比如现在的《小鬼当家》，没有顶级明星扛票房，又是一个儿童喜剧题材，除了春节档，陆严河想不到还有哪个档期适合。 

    　　捋清楚了冰原视频为什么会答应于孟令加杨实意这样一个看上去不太符合当下选角标准的阵容，也方便陆严河弄清楚冰原视频的思考逻辑，方便他后面项目的推进。 

    　　为了让于孟令答应出演这部剧，后面，冰原视频那边的高层也是三登其门，不断游说。 

    　　于孟令借机对剧本提出了很多自己的想法，跟冰原视频确认，剧的拍摄最后会怎么样拍，会拍成什么样子。 

    　　这个阶段，陆严河就退出了。 

    　　- 

    　　这时，达伦·威尔逊那边也传来了消息，《活埋》跟parameter的拍摄协议达成了。 

    　　parameter同意了该片使用李治百主演的方案。 

    　　parameter同步开启了跟李治百方的演出合同谈判。 

    　　林苏洋根本没有相关经验，不得不来请教陈梓妍。 

    　　陆严河则跟泽比·多伊尔通了好几个电话，去讨论《活埋》的拍摄想法。泽比·多伊尔竟然想要弄一个贯穿电影始终的长镜头。 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　长镜头当然有长镜头的效果，可在《活埋》这样一个故事里，去做所谓的长镜头，就有点没有必要了。 

    　　本来就是一个人的电影，在这么逼仄的空间，还做长镜头，怎么想，怎么觉得扯。 

    　　长镜头很炫技没错，前提是有东西可炫。 

    　　又没有空间的移动，又没有多个演员之间的视角变化，在《活埋》里玩长镜头，那就是个固定机位下的独角戏。 

    　　说不定还会被人说成“伪纪录片”。 

    　　他又不打算做一个像《布莱尔女巫》那样的割韭菜片子。 

    　　好在，泽比·多伊尔还是一个听劝的人。 

    　　更重要的是，这部电影怎么拍，其实还是要听导演的。 

    　　现在《活埋》这个片子，导演都还没有找呢。 

    　　关于这一点，就不用陆严河去发愁了。 

    　　有parameter这样一个导演人才库极其丰富的电影公司，他们肯定会找到合适的导演人选的。 

    　　而关于合作协议的另一个重要的地方，则是《活埋》这部电影为陆严河及其电影制作公司保留了35%的投资份额——这是要享受优先分红的份额。 

    　　从这一点，就看出来达伦·威尔逊这个好莱坞经纪人的重要性了，在合同具体条款的谈判上，他非常凶猛地捍卫着陆严河的权益，并且，非常明确地要求parameter在对电影版权进行任何形式的衍生开发时，都需要获得陆严河方的书面同意。 

    　　同时，从《活埋》获得的任何形式收益，都需要优先对陆严河方进行结算，等等。 

    　　不仅如此，达伦·威尔逊还建议陆严河方这边跟好莱坞一家靠谱的会计事务所签约，由他们安排人，代表陆严河从前期就进入《活埋》电影的财务工作，独自掌握一份“不至于被parameter隐瞒和忽悠”的账本，了解电影的真实制作经费。 

    　　不然，任何一家电影公司都有一帮做账高手，你喜滋滋地拿着一张支票觉得自己赚了不少的时候，根本不知道，原本你赚得更多。 

    　　这个时候，陆严河只能够去跟最负盛名的会计事务所合作，因为没有熟人，都是陌生的，只能先选择那些久负盛名的公司。 

    　　陈梓妍则说：“这个时候，你该去用一下振华的人脉了，你那么多学长学姐都在美国那边工作，尤其是金融和法律这两方面，多少人啊，有振华这一层关系，可不比你自己直接去找好多了？” 

    　　陆严河马上去找了自己在振华的老师。 

    　　- 

    　　几个项目都获得了实质性的推进，对媒体来说，这当然也是争夺的独家新闻。 

    　　在美国，《综艺》杂志一直是这方面的佼佼者。 

    　　他们率先报道了《活埋》这部电影的消息，包括将由中国当红明星李治百主演的消息。同时也报道了，这部电影将是一部同样聚焦亚裔身份的惊悚片。 

    　　这是首发。 

    　　对美国人来说，这个消息并不怎么引人关注，仅仅是因为这是陆严河担任编剧的第一部好莱坞电影，受到了一些业内和影评人的关注。 

    　　毕竟李治百在美国可以说是没有什么知名度。 

    　　可这个消息传回国内以后，却引发了轩然大波。 

    　　陆严河编剧，李治百主演，如果不是这个制片公司是parameter，这不就是一个纯粹的华语电影的配置吗？ 

    　　最重要的是，这部电影是李治百领衔主演，不是配角，也不是共同主演。 

    　　即使是陆严河，都没有在好莱坞主演过一部电影。 

    　　李治百却做到了这一点。 

    　　他的粉丝第一时间开始大肆鼓吹这件事。 

    　　#李治百好莱坞电影一番男主角#的词条被他的粉丝们一起推上了热搜。 

    　　就在大家还在议论《活埋》的时候，《综艺》又报道了一条消息： 

    　　陆严河编剧的科幻题材电影《源代码》，已与导演路内·里斯达成合作意向，将由后者执导，进行开发，现在正在由路内·里斯的制片公司进行前期开发。值得注意的是，路内·里斯原本正在推进的作品，是刚刚因为汤姆·菲尔顿的辞演而前途未卜的《毁灭日》。 

    　　这个消息在好莱坞掀起的关注度要比《活埋》大多了。 

    　　毕竟，路内·里斯的新项目，谁都关注。 

    　　短时间之内，陆严河连续被爆出第二个好莱坞项目，这不仅让中国演艺圈很震惊，也让好莱坞开始注意这两个项目，以及编剧陆严河。 

    　　- 

    　　“陆严河作为一个顶级演员，毋庸置疑的是，他顶级编剧的身份，为他打开海外市场，起到了至关重要的作用。” 

    　　在众说纷纭的时候，一直非常关注陆严河的娱评人管苏晨在自己的自媒体频道录了一个小视频，来评论这件事。 

    　　“我相信，无论是《活埋》还是《源代码》，都一定是陆严河最擅长的那种剧本——制作成本较低，开发门槛低。否则，陆严河不可能去一趟洛杉矶，就能够这么快地推动了两部电影进入开发阶段。” 

    　　“陆严河作为编剧所取得的成就，实际上一点也不比他作为演员取得的成就低，如果有演员想要复制他的成功，只复制他作为演员的部分，恐怕是没有办法复制成功的。可以预见，《活埋》和《源代码》中任何一部电影取得成功，陆严河将一定会成为好莱坞炙手可热的新星——尽管在《迷雾》之后，他已经是好莱坞最炙手可热的亚裔男演员。” 

    　　“我很欣慰，陆严河能够在把他工作重心保持在华语影视剧的时候，仍然保持着野心，要去征服这个世界，他不仅出演了马来西亚导演的电影《热带雨季》，美国的恐怖片《迷雾》，也发挥了他作为编剧的才华，去写了两个英文剧本。他带着李治百，以及另外一个中国女演员，走进好莱坞，不仅是为自己，也为他身边有才华的中国人，创造了被世界认识的机会。” 

    　　管苏晨的这个评论视频，引起的关注和讨论还挺大。 

    　　最让大家惊讶的，是管苏晨随后说的这个部分。 

    　　“据说，就在最近这些天，陆严河还非常认真地参与到了剧版《胭脂扣》的筹备中，牵线搭桥，为剧版《胭脂扣》选择了一对让我们意想不到、但据说非常合适的演员。其中一个人，是彻头彻尾的新人，此前没有出演过任何影视剧，而另外一个人，也是一个出乎所有人意料的人选。冰原视频的一个朋友告诉我，如果不是陆严河认为他们合适，一锤定音，这一定不是冰原视频会同意的主演阵容。” 

    　　“所以，让我们为出现了陆严河这样一个影视人而高兴吧，他在靠一己之力，集结了很多人的力量，在改善我们整个华语影视剧的环境，并带着我们的华语影视剧，走向世界。” 

    　　- 

    　　在好莱坞，陆严河的两个剧本成为了最近被询问最多的东西。 

    　　实际上，好莱坞从来不缺剧本。 

    　　每天都有大量的剧本流传于大家之间。 

    　　但很少有一个编剧的两个剧本，接连宣布要拍摄电影，而且，是跟不同的电影公司合作。 

    　　正是这种前后脚的速度，加上陆严河本身的知名度，让这两个剧本很被关注。 

    　　在这样一种频繁的阅读中，《活埋》和《源代码》这两个创意大于文学性和人物性的剧本，让陆严河被很多电影公司都看到了他创作商业片剧本的才华。 

    　　在那之前，陆严河的编剧才能主要是被好莱坞定位在剧集领域。 

    　　因为，陆严河过去编剧的作品中，真正在全球范围内产生大的影响的，只有《老友记》和《鱿鱼游戏》，像《胭脂扣》和《情书》这两部电影，虽然都在国际电影节拿了奖，但那主要是集中在电影领域，没有形成一种比较广泛的、被普通观众所熟悉的商业效果。 

    　　绿谷都没有想到，自己刚找陆严河洽谈了《无神》系列的出演事宜，陆严河竟然同时又跟其他电影公司达成了剧本上的合作。 

    　　施密特·劳利都因此给陆严河发了一封邮件，抱怨陆严河没有把《源代码》这个剧本优先给他们。 

    　　陆严河说回了一封邮件：《源代码》的剧本我一开始就是想要跟路内合作的，虽然没有《源代码》，但是，我手里还有另外一个剧本，也许你们会感兴趣。 

    　　施密特·劳利惊讶地问：是什么？ 

    　　陆严河便让万青青将《红眼航班》的纸质版剧本，送到了施密特·劳利的办公室。 

    　　- 

    　　其实，管苏晨对陆严河的评价中，有一句话是非常一针见血的。 

    　　为什么陆严河的剧本，拍摄的成功率这么高？而且，开发的速度都很快？ 

    　　有一个非常关键的原因，就是陆严河所创作的剧本，拍摄难度也好，制作成本也好，都很低。 

    　　陆严河现阶段拿出来的剧本，全部都是以创意和人物表演为主的剧本，不需要在特效、大场面这些方面下功夫。 

    　　《活埋》就不用说了，《源代码》这样一个在大家印象中肯定非常烧钱的科幻题材电影，其实也是一个“软科幻”，主要场景就是在一个列车上，唯一烧钱的大场面，其实也就是爆炸的那一刻。 

    　　但是，虽然电影中爆炸了很多次，实际上，完全可以通过不同角度去拍摄一次爆炸，用一次拍摄就可以完成多个爆炸镜头。 

    　　而《红眼航班》，陆严河更是直接砍掉了原作两个人下了飞机之后，回家之后的那一段内容。 

    　　这部电影本身下了飞机之后的那一段，评价也不高。 

    　　陆严河自己看这部电影的时候，就觉得在飞机上的这一部分就够了。 

    　　如果女主角和反派男主角的对抗就结束在她把笔扎进他脖子的那一刻，电影其实更加干脆利落。 

    　　而对电影来说，其实也省了一笔拍摄费。 

    　　陆严河相信，任何一个电影公司，其实都不会拒绝像《红眼航班》这样的剧本。 

    　　因为明摆着是一个会赚钱的故事。 

    　　果不其然，施密特·劳利很快就表达了，愿意买下《红眼航班》这个剧本，拍摄成电影。 

    　　陆严河则回复，他的制作公司是要参与到电影的制作之中的，而且，这部电影的女主角，他已经有了人选，本来他是准备自己的制作公司来拍摄这部电影的。 

    　　- 

    　　这个时候，江玉倩正在美国，在纽约，刚见完一个制片人。 

    　　对于见面的结果，江玉倩不是很满意。 

    　　虽然人家表面上客客气气的，可实际上，江玉倩能够感受到对方态度里的那种“轻视”。 

    　　尤其是，一部投资两千多万美元的电影，却只愿意给她支付十万美元的片酬。 

    　　低到让江玉倩觉得自己是被人侮辱了。 

    　　故而，出来以后，江玉倩就找了一家咖啡馆，进去坐下，慢慢通过喝咖啡来平复自己的心情。 

    　　过了一会儿，经纪人何衡打完了电话，过来，在她对面坐下。 

    　　“十万美元的片酬，真的就是在侮辱人，如果是这样一个数字，我不演。”江玉倩说，“我又不是一个无名小辈，这明摆着就是在欺负我们亚洲演员。” 

    　　何衡叹了口气，说：“他们太傲慢了，他们知道很多亚洲演员都愿意低价来演一部好莱坞电影，以此打开自己的知名度。” 

    　　“那不是我，我不需要。”江玉倩恼火，“与其这样，我宁愿不演。” 

    　　“这可是咱们难得接触到的一部女主电影。”何衡说，“之前我们在好莱坞，从来没有接到过一部女主电影。” 

    　　何衡是觉得，至少先通过这种方式，把局面打开。 

    　　演过女主角和没有演过女主角，这完全是两个概念。 

    　　“不。”江玉倩摇头，“如果我没有演《鱿鱼游戏》，我可以接受低片酬，因为我确实在好莱坞没有人认识，我拿不到高片酬也正常，可现在我要是接受了这样的片酬，那也显得我们亚洲演员太廉价了。” 

    　　何衡没想到江玉倩在片酬这件事上这么坚持。 

    　　说句实话，江玉倩现在根本不需要靠片酬赚钱。 

    　　她只要接下这部电影，哪怕片酬一分钱不收，一部好莱坞电影的女主角，就足以让她身上好几个代言，在接下来涨代言费。 

    　　可是，另一方面，何衡其实也支持江玉倩的决定。(本章完)

    祝大家新年快乐

    　　昨天没有更新，不知道感染了什么病毒，一觉醒来，四肢酸软，昏昏沉沉。扛了一上午，下午去了医院，诊断，急性肠炎，发烧（38.5度）还是病毒性感染。 

    　　下午吃了感康，晚上就在沙发上瘫着，看春晚。 

    　　想着要不要挣扎地去写一张。 

    　　但实在写不动。 

    　　今天好多了，老时间会有更新。(本章完)

 第668章 选择 

    　　江玉倩现在确实很需要这个机会没错，但是，她也没有到不断降低自己底线的地步。 

    　　归根结柢，她要走国际化路线，是为了让自己的事业更好，又不是为了去突破一个底线，让好莱坞的人认为，她是一个廉价的演员。 

    　　她不是说自己一定要拿到一个很高的片酬才去演某部戏。 

    　　要是说，这个电影制作预算有限，每个演员的片酬都很低，她又很喜欢这个剧本，那她当然也可以降低一点片酬。 

    　　可给她的片酬压得这么低，其他人却能正常拿片酬的话，那怎么行。 

    　　“归根结底，是因为他们知道我们正在接触的《毁灭日》搁置了，所以我们后面的档期空下来了，又知道我们一直在积极地接触好莱坞电影的女主角，所以恶意压价，觉得我们会答应。”何衡说。 

    　　江玉倩深吸一口气，摇摇头。 

    　　“我们的动作确实有点明显了，什么都写到了脸上，被人看得很清楚。”江玉倩说，“求着别人要上一个项目，跟别人求着我去上一个项目，根本不一样。” 

    　　“说白了就是看我们是亚裔，又知道我们想上好莱坞的电影，所以觉得能拿捏我们。” 

    　　何衡有些恼火地感叹了一句后，又跟江玉倩说：“其实，我最近这段时间也一直在反思一件事。” 

    　　“什么事？”江玉倩问。 

    　　“我们是不是太执着于去参演好莱坞的影视剧作品了？”何衡说，“尤其是我们看到了严河的成功，所以总是下意识地对对标他，参照他。当然，我不是说影视剧作品不重要啊，我的意思是，其实很多挺红的明星，他们也未必也有那么成功的影视剧作品。不合适的影视剧作品，咱们就不接，不必强求。” 

    　　走明星路线，影视作品成功不成功还是其次，关键在于，你是不是够火，是不是始终被大家关注。 

    　　江玉倩说：“但如果我们想要走国际化的路线，不参演好莱坞的影视剧作品，怎么通过好莱坞这种全球宣发的渠道让全球的人看到我？” 

    　　何衡说：“这就是我真正想要跟你说的一个问题了，我们走国际化路线，到底是真的要成为一个在国际上有知名度和影响力的明星，还是用国际化这个路线，来成为你在中国明星里的一个标签，实际上主要基本盘还是在国内，这是两个概念。” 

    　　江玉倩明白了。 

    　　她有些诧异地看着何衡。 

    　　何衡说：“如果是前者，那我们就得继续这么努力地去找项目，找资源，但如果是后者，我们现在的策略就应该发生改变，好莱坞这边的影视剧，我们顶多两三年能够有一部，平时多出席一点国际影响力大的活动，这就足够了。” 

    　　江玉倩很快就明白了何衡是什么意思。 

    　　其实，对江玉倩来说，她现在要在一些海外的影视剧里面出演，不算难事。有《鱿鱼游戏》这部剧在，她对各个海外制作公司都不是无名之辈，也是大家心中有一定知名度的中国女演员。对现在的江玉倩来说，能搞到的资源，是一些主流、a级制作的女主角的角色，是真正的顶级品牌全球代言人这种真有含金量的商业title，是顶级时尚杂志重要月份的单人封面…… 

    　　如果江玉倩是真的要去走一条真正的国际化道路，要成为一个真正被全球所认识的女明星，那她就不能对这些难搞的资源视而不见，要想尽办法去攻克，去给自己的履历描金。但如果像何衡所说的那样，她只是需要有一个“国际化”的标签，方便她巩固自己在国内的女明星地位，她完全可以不这么拼，只要时不时地以一个中国女演员的形象出现在一些国际场合，这就足够她站稳现在的位置了。 

    　　江玉倩几乎没有怎么犹豫。 

    　　“我在能拼的时候，还是想要拼一把。”江玉倩说，“既然就打出了要走国际化的口号，如果只是做一个中国人眼中国际化的明星，那也太自欺欺人了，没意思，以后真混不下去了，只能用这种方式来混日子就算了，现在……我是觉得，没什么，就是拼呗，关关难过关关过，这个角色他们要是不肯给正常的市价，那就不演了。” 

    　　何衡点了点头。 

    　　“那我们下一次在好莱坞电影中演女主角的机会就不知道什么时候才能遇到了。”她提醒。 

    　　“没事。”江玉倩点头，“好莱坞实在没戏演，我在国内又不是没有戏演，非到这里来吃这种亏干什么，而且，像之前那样也行，去大导演的片子里演一个只有两三个镜头的配角，我也愿意，让我演个主角，却给我一个连配角都不如的片酬，我拉不下这个脸，丢人。” 

    　　何衡：“也确实是这样，一旦这件事曝光出去，那就真的丢人了。” 

    　　“对了。”何衡忽然想起什么，问：“李治百要主演《活埋》的消息，你听说了吧？” 

    　　“听说了。”江玉倩点头，“怎么了？” 

    　　“你私下没有跟陆严河聊过吗？他手里既然有《活埋》这样可以给李治百演主角的剧本，说不定也有给你演女主角的剧本。”何衡说。 

    　　江玉倩：“可能有吧，不过，咱们这边就别主动去打扰他了，他如果真的有适合我的角色，他肯定会来跟我说的，不用我去问。而且，衡姐，我是希望，除了严河，我们也能够在海外积累我们自己的人脉和力量。我特别欣赏严河一点，他走到哪里，都可以在那个地方扎下自己的根来，像《活埋》这部电影，就由他在美国这边的制片公司跟路内·里斯导演的制片公司一起开发。” 

    　　“他情况特殊，不是我们随随便便能学的。”何衡摇头，“如果他没有编剧这个身份，没有拿出《活埋》《源代码》这几个剧本，他在好莱坞也只是一个在亚裔中很有代表性的演员，没办法像现在这种，一上来就直接进入了一些项目的开发层面。” 

    　　江玉倩问：“衡姐，你说，我有没有可能去主导开发一部作品呢？” 

    　　“啊？”何衡一愣。 

    　　“比如，我现在读到了一本很不错的小说，我觉得这个小说适合开发成一部电影，或者是剧集，我去买下版权，去开发。”江玉倩说。“想法很好，但很难实现，你看看李治百做的那个《十九年犯罪实录》就知道了，那还是在有很多人帮助的情况下，都做成了那个样子。”何衡说，“一个项目从无到有去进行开发，中间要消耗太多的心血，你除非这一年什么都不做，全部投入到这个项目上去，否则，你就得找到一个能理解你在想什么、知道你想要做成什么样子的人，帮你做制片人，去忙活这些事情。” 

    　　江玉倩点点头。 

    　　“但是，我觉得严河有句话说得没错，演员想要获得话语权和对自己事业的控制权，就不能够永远被动地等着剧本找上门来。”江玉倩说，“以前是没有办法，但现在我想慢慢地接触这方面的东西。” 

    　　何衡：“当然，这当然也可以。” 

    　　江玉倩：“其实，每次我碰到一些我自己事业上的问题的时候，我都会忍不住对陆严河感到惊讶，你看他每一步都走得极其准确，而且事后看，都有未雨绸缪一般的效果。我们还在演员这个赛道上驴拉磨一样地打转呢，他就已经自己在开辟新的赛道了，人比人，真的比不得。” 

    　　“没有必要比，每个人都不一样，事实上，也就是我们国内的影视行业没有像美国那样，成为全球中心，不然，你只要在国内是顶级女明星了，自然也就在全球火了。”何衡说，“你其实已经做得很牛了，那陆严河那样的人，别说中国了，你看好莱坞有冒出来可以跟他掰手腕的年轻人吗？” 

    　　“别说了，我每次看到他在好莱坞这边传出来的一些新动作，就很想问问我自己，我到底是在干什么，为什么感觉我和他好像混的不是一个好莱坞，他的项目一个接一个，我却屡屡碰壁。”江玉倩点头，坚定地说，“其实最后说起来，还是我没有核心竞争力，这才是最关键的。” 

    　　何衡点头，“一方面是他本身实力强，另一方面他的运气也真的很好，你看，《迷雾》这部电影，本身他只是一个反派的，虽然也是主演，但重心不在他身上，可是，从拍摄开始，就围绕着他和亚裔的身份，发生了好几次很受关注的新闻，让这部电影的重心一点一点地向他倾斜，到上映之前，甚至这部电影的宣传策略都变成了看一个亚裔鬼魂如何报复当年凶狠残杀他一家的故事。 

    　　这真的是运气就站在他这边，如果不是因为这样一个原因，大家不可能把《迷雾》的成功，大部分都归结到他的身上，他还有一个地方现在备受重视，就是他背后所代表的亚裔市场——这部电影让好莱坞看到，亚裔本身是有票房市场的，在以前是没有这个共识的，这也是为什么，我们这一年多来，其实接触到了不少有亚裔角色的英语剧本，以前哪有那么多啊。” 

    　　何衡又说：“所以，我觉得这也是你的一个优势，你有代表作，又是亚裔，赶上了好莱坞这股亚裔角色的热潮，除了这种恶性压价的项目，我们还是有其他项目可以选。放到几年前，如果你想闯好莱坞，说不定你一年下来都遇不到一个有台词的亚裔角色。” 

    　　江玉倩：“我在这边遇到的亚裔，基本上都一定会说到《迷雾》这部电影，确实可以感受到，这部电影对好莱坞的亚裔群体意味着什么。” 

    　　“《迷雾》不是也会开发续集吗？”何衡说，“明年要开拍，我估计《迷雾》续集到时候肯定会更鲜明地去打亚裔牌，也许会有适合你的角色，那你肯定是竞争力最大的人选之一。” 

    　　“但是他们可能会选其他国家的演员，《迷雾》不能在中国上映，却会在韩国、日本这些其他的亚洲国家上映，选用这些国家的演员，对《迷雾》续集在当地的票房也有帮助。”江玉倩说，“而且，也能让电影的演员阵容更加多元化，好莱坞现在最鼓吹的不就是这个吗？” 

    　　何衡说：“这就各凭本事了，我已经在跟a19那边接洽了，a19那边也会征求陆严河的意见。就是有点可惜，本来《毁灭日》这部电影的女主角，你是很有希望的。” 

    　　江玉倩：“那也没有办法。” 

    　　就在这时，何衡的手机忽然响了。 

    　　她拿到手中，看了一眼，说：“等一下，斯蒂芬打电话来了。” 

    　　斯蒂芬是江玉倩在美国这边的经纪人，江玉倩在美国这边的工作，基本上都是他在负责。 

    　　大约五分钟以后，何衡回来了。 

    　　她露出惊喜之色。 

    　　“刚才《华盛顿邮报》报道了汤姆·菲尔顿退出《毁灭日》的幕后原因，据说他因为吸毒过量，身体出了问题，根本无法正常工作。斯蒂芬说，《毁灭日》这个电影应该有转机，会继续推进，parameter那边跟他询问了一下你的档期，虽然现在都还没有定论，但继续推进的可能性很大。” 

    　　何衡的话让江玉倩露出惊喜之色。 

    　　- 

    　　“所以，《毁灭日》这是又死而复生了？” 

    　　一直在关注这个项目的陆严河也很惊讶地问陈梓妍。 

    　　陈梓妍说：“parameter前期开发这部电影，肯定已经了一些钱，汤姆·菲尔顿之前的退出理由让这部电影遭到了很多的质疑，现在曝光出来，汤姆·菲尔顿退出的原因另有其事，那之前的理由就不攻自破了，《毁灭日》的局面自然也就迎来了转机。” 

    　　“只是，这部电影肯定还是需要一个像汤姆·菲尔顿这样的一线大咖来主演，项目才能够正常推进吧？” 

    　　“那就要看他们是否还会打算用原来的制作预算来做这部电影。”陈梓妍说，“也有可能，预算降级，这部电影变成一部b级片。” 

    　　陆严河说：“这个电影的特效场面很多，要是变成一部b级片，那能看吗？” 

    　　“能不能看的……这就不清楚了，反正parameter他们是会算账的，人家不会吃亏。” 

    　　“不吃亏是一回事，要是电影太烂，那我们还要帮江军老师去竞争这部电影吗？” 

    　　陈梓妍摇头，“真要拍成一部b级片，那就算了。之前江军老师争一争，争到了，好歹是好莱坞a级制作的男主角，对他事业发展有很大的帮助，但要是变成了b级片……不是说b级片就没有好作品，但不值得江军老师现在这个位置的演员去争取，这无形中拉低市场对他的认定。” 

    　　陆严河点头，“我也这么觉得，本来请江军老师帮我们跟陈品河竞争角色，我就已经很不好意思了。” 

    　　“那你也没有必要觉得不好意思，一个好项目，江军去竞争也是很正常的事情。”陈梓妍说，“就算没有你和陈品河的事情，我知道这个项目，我也肯定是会去为江军争取的，这种级别的资源，只要是适合的男演员，不可能不争取。” 

    　　陆严河：“我知道，但我们必须客观上承认，我确实是为了我的事情，把他也拉下了水。陈品河也肯定会记上他一笔。” 

    　　- 

    　　不行，头还是很晕，先写这么点了，明天见。(本章完)

 第669章 阳谋 

    　　在这件事上，陆严河其实很受束缚，对陈品河无论想做什么，都感觉手脚受掣肘。 

    　　其一，他没法儿跟别人说，他跟陈品河是什么关系。 

    　　就这件事，到目前为止，知道的人也就是陈梓妍、他和陈思琦三个人，连李治百和颜良都不知道。 

    　　其二，他自己的性格，是没法儿因为自己的事情，拉着别人不明就里吃亏的人。 

    　　哪怕是这个亏，他可以用其他的回报去补偿。 

    　　这是他性格上的缺陷，也是他与生俱来的短板。 

    　　陈梓妍对此一清二楚，所以，她没有再多劝说陆严河什么，而是说：“咱们事先也跟江军说清楚了这件事可能会有什么后果，他是在知道可能会得罪陈品河的情况下答应的，而且，你要清楚一件事，只要你和陈品河真的开战，你们两个人身边的人，就避不可免地被卷入进来。实际上，你更别忘了，这一次你为什么会动手，你还记得吗？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“因为他先动手，抢了原本属意你的电影，《毁灭日》这部电影，路内一开始的选择是你。”陈梓妍说，“所以，别再担心自己是不是把别人给拉下水了，你不拉，他也会拉，只要是站在你身边的人，都会被他视为是你这个阵营的人，战争就是这么回事。你忘记今年金鼎奖为什么会突然搞你了？” 

    　　一番话，如猛的一锤，让陆严河醍醐灌顶。 

    　　在金鼎奖这件事上，他是受了年初蓝丝带奖的事情影响，所以被牵联。 

    　　其实就是一回事。 

    　　他并没有公然对金鼎奖说过什么话，做过什么事，但就因为支持了蓝丝带奖，所以就有了今年跟黄廉的一番来回斗争。 

    　　甚至都无关个人矛盾，仅仅因为利益阵营的不同。 

    　　而江军既然是从《鱿鱼游戏》走红的，无论他说什么，做什么，他都是陆严河这个利益阵营的。 

    　　只要陈品河真的要对陆严河动手，那江军也不可能独善其身。 

    　　陈梓妍蛇打七寸，一番话说中了陆严河的盲区。 

    　　陆严河回过神来，对江军的那点抱歉之意倒是没有消失，却也意识到，那是无可奈何的事情。 

    　　“当然，现在还有一个更有意思的事情。”陈梓妍微微一笑，似乎是想到了什么主意。 

    　　“什么？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“如果《毁灭日》不是b级片，最后parameter还是愿意让它按照原来的制作标准来做，但是，在那之前，陈品河却因为它是b级片的传闻而拒绝出演，你说，他会不会很恼火？” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　“啊？” 

    　　陈梓妍说：“还是那句话，不一定成功，但是搅局嘛，随便捡根木头都可以做搅屎棍的，不用在乎太多的东西。” 

    　　陆严河问：“梓妍姐，你又想到什么了？” 

    　　“先去弄清楚，parameter对于《毁灭日》的态度到底是什么吧。”陈梓妍说，“咱们不是要跟泽比·多伊尔合作《活埋》吗？当时本来是想用这部戏去置换江军出演《毁灭日》的条件，现在《毁灭日》又有新动作了，我们去了解一下这个项目的新进展，也是正常的。” 

    　　陆严河便如陈梓妍所说的那样，跟泽比·多伊尔去了一封邮件，询问关于《毁灭日》的情况，以及关于之前他感兴趣的那个亚裔角色情况。 

    　　泽比·多伊尔给他回了一个电话。 

    　　“我们正在联系好莱坞的一线男演员们，就希望他们有谁可以感兴趣，来到谈判桌上，否则，没有一个a咖顶替汤姆·菲尔顿的话，我们还是无法启动《毁灭日》这个项目。”泽比·多伊尔说，“我们当然还是希望你能够出演。” 

    　　“泽比，我很担心我的档期协调不出来，《毁灭日》现在这个情况，还不知道什么时候能够开拍呢，我后面有很多个项目等着开机，我不可能把时间一直留着等你这部电影。”陆严河按照陈梓妍的嘱托，先在泽比·多伊尔这里埋下这颗钉子，随后又说，“不过，如果《毁灭日》需要的话，你们也可以考虑一下《鱿鱼游戏》的男主角江军。” 

    　　泽比·多伊尔有些惊讶，“江军？” 

    　　“是的，我听说《毁灭日》的女主角，你们不是也打算用《鱿鱼游戏》的女主角江玉倩吗？如果《鱿鱼游戏》的男主角和女主角在《毁灭日》重聚，对《毁灭日》来说，应该也是一个能够吸引观众走进电影院的宣传点？” 

    　　陆严河这番话还真不是自恋自夸。 

    　　《鱿鱼游戏》这部剧在流媒体上的热播，是直接进入了maxine年度前三的，不然，也不会让他们都入围了当年的金球奖。 

    　　泽比·多伊尔认识江玉倩，当然也会认识江军。 

    　　陆严河这么一说，他便立刻开始思索了起来。 

    　　他又说：“不过，如果你们已经跟其他人签了合同，那就算了。” 

    　　泽比·多伊尔问：“其实江军来演《活埋》也挺好的。” 

    　　“《活埋》这部电影的男主角已经定好了是李治百了。”陆严河说，“合约都已经签了。” 

    　　泽比·多伊尔笑了笑了，问：“陆，你是不是从一开始就没有打算出演《毁灭日》？” 

    　　陆严河：“怎么会。” 

    　　“因为我最近了解到，你明年的档期都已经排满了，有四部影视剧要拍。” 

    　　陆严河心里咯噔一声，马上明白过来，肯定是陈品河那边通过他们的渠道，把这个消息送到了泽比·多伊尔的耳中。 

    　　否则，泽比·多伊尔怎么会知道他明年的拍摄安排。 

    　　“实际上并没有。”陆严河佯作无奈的口气，“你难道不知道，我在亚洲有多红吗？我不这么对外说的话，很多的戏约根本推不掉。” 

    　　这一刻，陆严河让自己听上去就像是一个处于爆红而为此感到烦恼的大明星。“实际上，我对外所说，明年有四部戏要拍，其中三部都是我自己公司制作的戏，现在真正确定下来档期的，只有一部。”陆严河说，“虽然我不知道你是从哪里听来的这个消息，但我想，估计是想要以此来挤掉我，竞争《毁灭日》这部电影？如果真是这样，那也行，我直接退出好了。” 

    　　陆严河玩了一招以退为进。 

    　　泽比·多伊尔果然又疑惑了起来。 

    　　“我当然是相信你的，只是你刚才突然向我推荐江军，让我又想起了这件事。” 

    　　“我推荐江军，只是因为他是我的朋友，而且，他和我在中国属于同一家经纪公司，所以，如果真的我演不了，那中国有一句古话，叫肥水不流外人田。”陆严河说，“难道《鱿鱼游戏》的男主角，还不够出演《毁灭日》吗？你要知道，好莱坞太多的项目在找他了，只是他都推掉了。” 

    　　泽比·多伊尔马上说：“那些找他的项目，都是一些b级片吧？” 

    　　“《毁灭日》给他的角色，也不是排在第一的男主角啊。”陆严河说，“我们都知道，《毁灭日》真正的主角，实际上还是那个美国人的角色，不是吗？” 

    　　两个人在言语上较量了一番。 

    　　陆严河又笑：“而且，我是觉得，江军和江玉倩如果能够同时出演《毁灭日》这部电影，对我后面《鱿鱼游戏》第二部能够起到提前宣传的作用。” 

    　　这个时候，泽比·多伊尔才露出了恍然大悟式的笑容。 

    　　他接受了陆严河的这番说辞。 

    　　泽比·多伊尔说：“如果你愿意跟我们parameter一起开发《鱿鱼游戏》的电影，《毁灭日》的这个角色一定可以给江军。” 

    　　“拜托，别太贪心了，《活埋》给了你，《毁灭日》在现在前途未明的情况下，如果你们能够签下《鱿鱼游戏》的男主角作为主演之一，对于你们去找另一个a咖来顶替汤姆·菲尔顿的位置，也有帮助，不是吗？现在《毁灭日》最缺乏的，不就是行业对这个项目的信心吗？即使汤姆·菲尔顿因为吸毒丑闻而让他之前的评价失去了几分信任度，但谣言传开了，总是让人有些疑虑的，那些a咖可是从来不缺项目邀请的。” 

    　　陆严河抛出了另一个筹码。 

    　　“除非，你们还能找到另一个亚裔演员，现在比江军更在好莱坞有知名度和影响力的。” 

    　　陈品河的影坛地位当然是比江军要更高。 

    　　可是，陈品河这些年来在欧美可是没有什么商业性的代表作的。 

    　　《鱿鱼游戏》就是江军最有用的一张牌。 

    　　陆严河话里话外都在提这个剧，就是为了一遍遍地巩固这部剧和江军在泽比·多伊尔脑海中的印象。 

    　　果不其然，因为汤姆·菲尔顿的退出，《毁灭日》现在的局面发生变化，原本只是一个辅助性主角的角色，其选角忽然又开始影响到第一主角的判断—— 

    　　泽比·多伊尔意识到，陆严河说的其实有道理。 

    　　好莱坞跟中国演艺圈有的地方很不一样，有的地方，却是一样的。 

    　　比如，人性。 

    　　大家选剧本，选班底，如果有另一个靠谱的人加入了，你对这个项目的信任也能够多几分。 

    　　人人都相信，成功过的人，取得第二次成功的概率会更高。 

    　　泽比·多伊尔说：“你能来演是最好的，你在欧美的知名度可比江军大多了。” 

    　　“但是，我是靠《迷雾》这部惊悚电影出名的，我来演《毁灭日》，对观众的号召力有多大呢？这两个题材，差得有点远，我可不相信我一张亚洲人的面孔，仅仅凭借一部《迷雾》，就能够欧美这么多观众相信我。”陆严河轻笑，“如果真是这样的话，《情书》在美国的票房应该就不只有八百万了。” 

    　　泽比·多伊尔说：“你不知道八百万美元的票房，对于一部非英语电影而言，在美国意味着什么。” 

    　　“但你一定能够理解，一部华语剧集在全球爆火，取得前所未有的成功，这意味着什么。”陆严河说。 

    　　- 

    　　跟泽比·多伊尔的电话，让陆严河得到了他想要的信息。 

    　　“parameter还是想要把这部电影按照之前的标准制作，没有打算降低成为b级片。”陆严河对陈梓妍说。 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“那就够了。”陈梓妍说，“在现阶段，我们可以放出烟雾弹，让陈品河那边收到消息，《毁灭日》因为汤姆·菲尔顿的退出，将要被砍制作预算，变成一个b级片了。” 

    　　陆严河惊讶，问：“他们能信吗？” 

    　　“你和泽比·多伊尔的电话里是不是已经按照我们之前商量好的，提前让他知道，你可能会因为档期的原因退出《毁灭日》了？” 

    　　“可能都不是可能了。”陆严河把他和泽比·多伊尔的电话内容，详细地跟陈梓妍说了一下，“所以，他现在大概率知道我不会演了，自从他跟我说了有人给他说了我明年拍戏的计划以后，就算我解释了一下，他未必会信。” 

    　　“肯定是陈品河那边做的。”陈梓妍说，“他们知道我们去见了泽比·多伊尔，不可能无动于衷，果然，他们出手了。不过，这样也好，那就等会儿直接明确给他答复，我们退出《毁灭日》，让达伦那边通过美国的媒体，宣布一下你因为档期原因，确定不会出现在《毁灭日》这部电影中，然后，我们第一时间让国内的媒体转载。” 

    　　陆严河问：“这个新闻就会让陈品河那边相信吗？” 

    　　“这只是第一步。”陈梓妍说，“这个时候，你就要用到华如真这边的渠道了，要通过私下的渠道，在海外华人圈子里传出你退出是因为这部电影要降级为b级片的消息，这样一来，陈品河那边肯定是会去跟parameter那边确定消息真伪的。” 

    　　陆严河：“parameter肯定会否认。” 

    　　“嗯，但是parameter否认，陈品河也未必信，毕竟，parameter也可能为了忽悠他出演，不说真话，陈品河那边肯定会这么想。” 

    　　“那——” 

    　　“下一步，不就正好到你的《源代码》出场了吗？”陈梓妍微微一笑，“你和路内·里斯导演要合作《源代码》，我们只需要让美国媒体那边放出烟雾弹，说路内·里斯导演将全力筹备《源代码》，那《毁灭日》失去的都不仅仅是一个汤姆·菲尔顿，还有它原来的导演。” 

    　　陆严河瞬间反应过来。 

    　　“只需要我们请路内导演帮个忙，暂时不要否认媒体的猜疑，澄清他将继续执导《毁灭日》这个电影的事情。”陈梓妍说，“那种种迹象都表明，《毁灭日》要么停拍，要么降级，你说，以陈品河的地位，他会甘心去演一个好莱坞的b级片吗？”(本章完)

 第670章 情景（万字更新！） 

    　　陆严河不出演《毁灭日》这件事，在陈梓妍的安排下，又一次先通过美国《综艺》杂志发了出来。 

    　　达伦·威尔逊跟美国各大媒体都保持着畅通的关系，之所以要再一次通过《综艺》发出，一是因为之前陆严河在好莱坞的动态，都是《综艺》最先发出，这个消息也由《综艺》发出的话，最有信服力，也最不容易引起陈品河那边的其他怀疑。 

    　　其实之前陈梓妍就侧面地向国内媒体反映过，陆严河虽然跟《毁灭日》接触过，但是《毁灭日》正在跟国内另一个男演员接触，言下之意就是无缘了，这一次则是美国媒体那边正式发出消息，确认陆严河不会加盟这个项目。 

    　　当然，重头戏不在这里。 

    　　通过华如真的口，影视圈一些相关的人都知道了，陆严河实际上直到最近才正式退出这个项目，而原因是因为《毁灭日》因为汤姆·菲尔顿的退出，要降级为b级片。 

    　　对业内来说，这是一个非常正常的决定，也是一个非常能理解的选择。 

    　　以陆严河现在的位置，他如果去演一个好莱坞的b级片，恐怕会被国内的人嘲笑甚至讥讽。 

    　　于是，当这个消息传开了以后，结合之前陈梓妍对媒体的发言，国内的演艺圈里都开始猜测，那个正在跟parameter接触的演员，是谁？ 

    　　很多人就问到了陈梓妍这里。 

    　　陈梓妍当然什么都不能说。 

    　　她笑着说不知道，只是听parameter那边提起的。 

    　　所幸，国内演艺圈跟好莱坞之间的沟通和联系还没有那么紧密，两边的消息不是那么畅通。 

    　　所以，尽管有很多人都在猜测，却始终没有人挖到真正有用的信息。 

    　　惟有当事人，听到这些风声，都泛起了嘀咕。 

    　　陈品河立即去问了张悦真。 

    　　“你去了解过吗？这事到底是真是假？《毁灭日》要降级成b级片？” 

    　　张悦真：“我已经去问过了，你别急，这都是假消息，估计是陆严河那边在给自己挽尊呢，parameter那边正在联系其他的演员，要找一个a-list顶替汤姆·菲尔顿来出演，如果他们要降级成b级片的话，怎么可能还会继续找a-list？” 

    　　“如果找不到呢？”陈品河问。 

    　　张悦真一愣。 

    　　“你之前不是说，我的出演合同已经在过parameter那边的法务了吗？万一他们最后给这个片子降级成了b级片，合同一签，我岂不是必须要演？” 

    　　陈品河一想到现在整个演艺圈都在议论，到底是谁接了这个电影，一想到最后大家知道是他接了，而这个片子还真的降级成了b级片的话，他觉得，可能他这么多年来打拼积累下来的名声，都将毁于一旦。 

    　　张悦真对于自己这个枕边人心里面在想什么，看他一眼就知道了。 

    　　她问：“那怎么办？难不成我们要把合同撤回来吗？” 

    　　“能撤回来吗？” 

    　　“他们如果不能按时开机，那我们的合同其实就失效了。”张悦真说。 

    　　“如果降级成b级片，合同会失效吗？”陈品河问。 

    　　张悦真面露难色。 

    　　“我们的合同里并没有约定这一点。” 

    　　“既然没有约定，那就赶紧把合同撤回来。”陈品河说，“万一parameter真的要把它给降级成b级片，我又不得不出演，那我就成了个笑话了。” 

    　　张悦真满脸怒色。 

    　　“你说，这会不会是陆严河的阴谋？” 

    　　“阴谋？” 

    　　“故意做出这样的假象，让我们主动退出《毁灭日》？”张悦真问。 

    　　陈品河先是一愣，随后问：“用他自己退出《毁灭日》这个项目，来骗我们退出《毁灭日》？” 

    　　张悦真：“我之前听到过一个说法，陆严河从一开始就没有打算接《毁灭日》这个项目，他们在接触的是绿谷的《无神》，这部电影虽然还没有官宣，但据说已经谈妥了。” 

    　　陈品河闻言，皱眉，说：“《无神》是什么电影？” 

    　　张悦真：“绿谷要做的一个奇幻题材电影，陆严河在里面演一个配角。” 

    　　陈品河听到“配角”两个字，眉头松开了。 

    　　他说：“你跟parameter那边沟通一下，如果真的降级成了b级片，再让我演就不合适了，不行，合同还是要拿回来，万一被坑了，人家拿着合同，我有理也说不清。” 

    　　张悦真说：“但是我们现在这个时候要求把合同收回来，会让parameter对我们生出不满来，万一真是着了陆严河的道呢？” 

    　　陈品河说：“陆严河他都要去演《无神》了，还宣布了不会出演《毁灭日》，再不济就是我不演《毁灭日》了。” 

    　　张悦真欲言又止。 

    　　她想说，她努力去帮陈品河拿下这部电影也很不容易。 

    　　她想说，这部电影也不是陈品河想演就演、不想演就不演的。 

    　　可是，面对陈品河说一不二的那个表情，张悦真又沉默了。 

    　　她知道陈品河的虚伪，也知道陈品河多在乎他这身羽翼，更知道，陈品河他对于陆严河的真实态度，以及他内心深处的不安与懦弱。 

    　　张悦真都知道，但是她不能说。 

    　　而为了保全陈品河的面子，张悦真只能去跟parameter把合同要回来。 

    　　哪怕这个时候，其实美国那边还没有报道“路内·里斯将把主要精力放到《源代码》的开发上”的消息。 

    　　陆严河和陈梓妍想了很多，设计了很多，却唯独不够了解陈品河。 

    　　他们没有算到……陈品河对于自己羽毛的爱惜程度，甚至都不用等到路内·里斯导演这个消息爆出来。 

    　　- 

    　　如果在这个世界上，还有另一个知道陆严河是穿越者的人，这个人一定会很疑惑，为什么陆严河在明明手握那么多在另一个世界已经被验证成功的作品的情况下，还接了这么多这个世界的原创影视剧作品。 

    　　说穿了，某种程度上，陆严河没有把自己当作一个仅仅想要获得“成功”的人。 

    　　他在慢慢地融入这个世界，融入自己的情感。 

    　　所以，在已经成功的基础上，他想要去体验一点“未曾验证”的经历。 

    　　他不能大言不惭地说，他不在意成功这个结果，也不能厚颜无耻地说，他就想要靠自己去获得成功。 

    　　如果他真这么想，从一开始就不会有《人在囧途》剧本的出现。 

    　　但就像仓禀实而知礼节，人终究是活在意义之网上的生物。 

    　　- 

    　　但也有人，跟陆严河这种还愿意冒险“追求”一些东西的人不一样。 

    　　陈品河身上有一个陆严河永远也无法超过的优势——那就是他的资历与地位，以及他这么多年积累下来的人脉与背景。 

    　　陆严河就是把全世界所有的影帝都拿遍，也不可能得到比陈品河更深厚的资历。 

    　　不过，也恰恰因为陈品河这个资历，让他有了一个天然的短板，那就是冒险的成本。 

    　　到了陈品河这个位置，为什么他可以减少自己的产量？ 

    　　因为即使他一两年拍一部戏，也丝毫不会影响他的地位。 

    　　相反，不好好地挑项目，降低标准去多接一两部戏，万一哪部戏扑得太严重，反而会影响到他的名声。 

    　　所以，陈品河为什么想要拍《毁灭日》，是因为国际影响力是陈品河现阶段相对处于短板的方面。 

    　　是因为他之前主要是在电影领域赢得国际声誉的他，真要在大众层面去讨论的话，其实不是一个大众意义上的国际明星。 

    　　这是出于希望事业更进一步的目的。 

    　　但是，他就算不演《毁灭日》，其实也不会有什么。 

    　　顶多是再继续保持现状，不会有任何改变。 

    　　如果《毁灭日》有可能让他陷入被众人嘲笑的境地，即使它也有可能让事业更进一步，对他而言，肯定还是前者更值得他在意。 

    　　- 

    　　陆严河没有想到，自己这么快就会从parameter的泽比·多伊尔那里收到反馈： 

    　　陆，之前你说愿意推荐江军来演《毁灭日》，也许我们可以详细地聊一聊这件事？ 

    　　几乎是同一时间，陈梓妍这边也得到了陈品河向parameter提出了暂时不签《毁灭日》演出合同的消息。 

    　　陈梓妍跟陆严河说：“parameter那边很生气。” 

    　　陆严河问：“为什么？” 

    　　“这还能为什么，本来这个项目就因为汤姆·菲尔顿而岌岌可危，现在陈品河又提出不签合同……万一这个消息真的被传出来的话，岂不是会让业内对这个电影更失去信心？”陈梓妍说，“我都马上又叫停了关于路内·里斯导演要将重心放到《源代码》上的报道了，免得回头parameter查到我们身上，迁怒我们。” 

    　　陆严河：“难怪泽比·多伊尔这么快就来问我江军的事情了。” 

    　　“他们那边肯定急需定下一个主演，让大家恢复对这部电影的信心。”陈梓妍说，“我听说江玉倩那边已经签了合同了。” 

    　　陆严河：“这么快？” 

    　　“我旁敲侧击了一下，她那边似乎并没有听说《毁灭日》会降级为b级片的消息，根本没有顾虑过这方面的事情。”陈梓妍说，“当然，就算《毁灭日》降级为b级片，江玉倩也还是能演，毕竟她的角色就是女主角，不像陈品河，演的并不是第一男主角。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　不同演员所在的位置不同，行业和市场对他们的定位和期待不同，同一部戏，有的演员去演，是高攀，有的演员去演就成了低就。 

    　　“我会让卢庆珍跟罗宾沟通的，现在江军就是parameter最好的选择，谈判主动权到我们手上了。”陈梓妍说，“其实江玉倩跟他们的合约签早了，她应该拖一拖，跟江军结盟，一起跟parameter谈判，这样一来，他们可以拿到更好的片酬条件。” 

    　　“玉倩姐现在更在意的还是这些项目吧。” 

    　　“这倒是。”陈梓妍点头，“她面临的竞争也更激烈，其实还有好几个女演员在竞争。” 

    　　陆严河说：“就是不知道《毁灭日》这部电影，他们能不能找到一个可以顶替汤姆·菲尔顿的演员。” 

    　　陈梓妍说：“其实，我有一个想法。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　陈梓妍说：“你去客串过的《飓风2》的男主角，德里恩·迪伦，他也是达伦·威尔逊的客户，不是吗？虽然你没有出演《毁灭日》，但是，达伦·威尔逊是知道《毁灭日》这个项目的情况的。” 

    　　德里恩·迪伦是好莱坞的一线大明星，出演了大量的商业片，票房巨星。 

    　　陈梓妍说：“达伦·威尔逊其实很清楚，《毁灭日》是什么情况，如果说其他的经纪人真的在担心《毁灭日》这个项目不够好，达伦是不会有这些想法的。我打算提醒泽比·多伊尔一下。” 

    　　“但是，像德里恩·迪伦这种级别的男演员，泽比·多伊尔难道之前没有想过去邀请吗？” 

    　　“肯定请不动。”陈梓妍直言，“《毁灭日》虽然是个大制作，但是对德里恩来说，这不稀奇，你看德里恩最近这些年的项目就知道，他只参加两类电影，一类，是他自己可以参与控制的商业大片，另一类，是一看就冲着拿奖去的艺术电影。他本身是一个巨星，票房成绩很出色，另一方面，他其实也想要拿奖，得到演技上的证明。” 

    　　“《毁灭日》也不是一个可以帮他拿奖的电影。” 

    　　“但是，这是一个可以让我们入局的口子。”陈梓妍眼睛里泛起一抹精光，说：“《毁灭日》是一个好项目，对吧？虽然它不能够拿奖，但是我们都知道，它其实从剧作的角度，是一个很精彩的科幻故事。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“绝对是一个及格的故事。” 

    　　陈梓妍：“如果我们能够通过达伦，说服德里恩·迪伦加入《毁灭日》，你说，parameter是否会答应我们加入《毁灭日》这个项目？不以演员的身份，不以编剧的身份，完全以一个制片人的身份，同时，拿到一定的投资份额，当然，得是可以享受优先分红的份额。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“啊？” 

    　　最让他感到惊讶和疑惑的，是他不明白，为什么陈梓妍觉得可以通过达伦，说服德里恩·迪伦加入《毁灭日》？ 

    　　陈梓妍点了点陆严河。 

    　　“你忘记你刚被达伦请去为爱德华·霍奇森冲奖站台的事情了？” 

    　　陆严河瞬间恍然。 

    　　——德里恩·迪伦最近这几年接片子，只接两类，其中一类就是冲奖片。 

    　　德里恩·迪伦想拿奖。 

    　　而在达伦·威尔逊的眼中，陆严河具有能够影响学院数千名具有投票资格的成员里亚裔那一部分的力量。 

    　　“你是觉得，这可以成为交易？”陆严河觉得怪怪的。 

    　　“交易谈不上，但是，有这样一层关系在，再加上合作过《飓风2》，德里安·迪伦肯定愿意和你结下一个善缘。”陈梓妍说，“作为一个演员，你接一部电影，肯定会考虑方方面面的原因。《毁灭日》这个电影项目，各个方面都配得上德里恩·迪伦，只是缺乏一点让德里安·迪伦特别一定要出演的东西，如果在这个基础上，可以给德里恩加几个出演这部影片的理由，他答应的概率也要高很多。当然了，说这么多的前提是parameter也认为德里恩·迪伦是最合适的那个人选，需要他们愿意为了争取他，来让我们入局。” 

    　　“仅仅为了一个德里恩·迪伦，parameter就会愿意让我们入局？”“《毁灭日》一波三折，遇到了这么多问题，难道你认为parameter对它的信心就不会受到任何影响吗？这么大一个投资的电影，接近上亿美元的一部制作，他们肯定是希望能够有其他人来分摊风险的。”陈梓妍说，“对他们来说，第一，我们是非好莱坞系的资本，我们的入局对他们来说不会造成任何威胁，第二，我们灵河制作的电影在中国市场的表现，加上好莱坞对中国市场的垂涎，让我们具有其他资本无法比拟的优势，尤其是其中两个亚裔角色，他们都一直在从中国演员里面找人，基本上已经反映出来，他们对中国市场的重视程度。” 

    　　陆严河点头，赞同陈梓妍的看法。 

    　　“在这个基础上，我们才去讨论德里恩·迪伦的事情。”陈梓妍说，“前提是，我们能够说服德里恩·迪伦。” 

    　　“说服德里恩·迪伦，需要达伦出马。”陆严河回到了最开始陈梓妍说到的这一点上。 

    　　“是的。”陈梓妍点头，“而达伦会告诉德里恩，出演《毁灭日》这个项目，对他来说有什么好处，一个票房前景很不错的电影，一股在好莱坞虽然不算主流势力、但也可以在他冲奖的关键时候起到作用的力量，以及，一个备受瞩目的、打通了世界影坛各大派系、都有影响力的电影人的友谊。” 

    　　陆严河本来觉得听起来很扯淡的想法，在陈梓妍一层层的解析之后，突然变得具象化，而且似乎具有了切实的操作性。 

    　　“我知道，很多时候，很多想法都很理想化，但你只有先想，再去做，才能知道你实际上会遇到什么问题，再想办法去解决问题，如果你因为想法很理想化而不去做，不敢去实行，那才是真正的停留在理想化。”陈梓妍说，“敢想，敢做，不然，好莱坞这人生地不熟、被别人制定规则的地方，猴年马月才能成功打入进去。” 

    　　陆严河看着陈梓妍这胸有成竹的样子，真实地感受到了，人和人之间的不同。 

    　　一个人到底擅长什么，真的就看这个人敢在什么地方冒险就知道了，当然，前提是这个人不是一个赌徒。 

    　　- 

    　　陈梓妍果断地买了最近一张航班的机票，又飞美国去了。 

    　　这一次，她是去见达伦·威尔逊的。 

    　　绝大部分时候，其实一个艺人的不同经纪人之间，关系往往不会太好的。 

    　　因为对于他们来说，这个艺人就是一块蛋糕。 

    　　如果分给这个人的时间和利益多了，分给另一个人的就少了。 

    　　这是竞争关系。 

    　　但是，陈梓妍跟达伦·威尔逊之间的联系比陆严河跟达伦·威尔逊的联系要多多了。 

    　　不仅如此，陆严河其实也发现，陈梓妍跟达伦之间似乎也慢慢地形成了一种很特殊的友谊。 

    　　站在更高的一个维度，陆严河敏感地感觉到，他们两个人其实都更把对方视为一个合作者，而不是一个竞争者。 

    　　陆严河觉得，这主要还是因为一个的主阵地在中国，一个的主阵地在美国，他们其实有很大的合作空间。 

    　　- 

    　　陆严河不知道陈梓妍去美国，是怎么跟达伦·威尔逊谈的。 

    　　他这边已经开始准备下个月要开拍的《老友记》了。 

    　　为此，陆严河把剧本又最后修改了一遍，跟白景年、胡思维坐在一起，认真地讨论了这一季拍摄的具体方案。 

    　　去年是他们拍摄最轻松、愉快的一年，每周拍排练三天、实拍两天、休息两天的模式，剧组上上下下，每个人都舒服。 

    　　他们今年也还是希望可以继续沿用这种模式。 

    　　哪怕这种拍摄模式，会让拍摄成本增长不少。可是，这样拍摄，能够让每一场戏的节奏保持在最佳的水准，不会有赶工或者粗制滥造的痕迹。 

    　　只是这样的模式，需要整个剧组所有人给出差不多三个月的时间，全部投入到这部剧的拍摄中，尤其是在剧组现场工作的人员。 

    　　这种模式跟平时一部戏三个月拍摄周期最大的不同就在于，平时一部戏虽然整个拍摄周期是三个月，但每场戏的演员不同，演员们的具体拍摄时间是可以协调的，有个什么事情，要请几天假，这都可以协调。 

    　　可边拍边播意味着，哪怕你高烧三十九度，因为拍摄的关系，你也必须在那一天，站在现场演这场戏。这对演员各个方面的要求都比一般的拍摄要高很多。 

    　　当然，也只有《老友记》能够做到这一点。 

    　　这部剧靠着前期的积累，基本上可以说，拍一部就一定火一部。 

    　　哪怕是口碑崩坏的《六人行》第三季，收视率都崩成那样了，在广告商务和视频平台、海外流媒体等播放版权收益上，还是赚了个满盆钵。 

    　　这部剧根本没有亏损压力，几个主创又达成了一致，要将这部情景喜剧，像过去那些老前辈砸春晚小品的本子一样去砸每一集的表演、台词，把它们打磨得足够好，才能够在大环境下，用这样一种“奢侈”的方式拍剧。 

    　　当然，还有一个很关键的原因，因为这是情景喜剧。 

    　　基本上就那么几个场景，一集戏份拍摄下来，实际上用时只需要一天。 

    　　要是《仙剑奇侠传》这种题材的戏这么拍，可能拍一年都拍不完。 

    　　讨论下来，大家觉得，边拍边播可能确实还是周期紧了一点。 

    　　像去年陆严河中间要去国外参加电影节，就让李治百来客串主演了两集。 

    　　虽然效果也很不错，但毕竟陆严河少出现了两集，还是让不少《老友记》的观众有意见。 

    　　白景年说：“我们现在一季是十六集，一周播两集，正常情况下八周播完，但一般中间都会赶上春晚节目或者是其他的情况，会延播个几集，最后播出的时间一般会拉长到十周，甚至是十二周。我们要吸取去年的教训，不能够只给自己留两集备播，这样一旦真的有谁出了点状况，制作压力就变大了。” 

    　　胡思维也很赞同，说：“我也是这么觉得，我建议至少要留四集备播。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“去年是因为《老友记》第一次重聚，《六人行》第三季口碑太差了，我们也不知道《老友记》的剧情能不能让观众满意，所以我们才想要边拍边播，根据播出后的观众反馈，看看是不是能够实时对后面的拍摄做一些调整，但其实在后面我们也没有出现观众特别不喜欢的、有争议的剧情需要做修改和调整的。 

    　　“今年这样的担心稍微少一点了，我们是可以不用边拍边播了，但是一口气拍完的话，大家还是有点辛苦，而且，很容易疲倦，我们这部剧跟其他类型的不一样，我们这部剧主要场景和人物就是这一些，要是一口气拍下来，至少我会慢慢地演得有点疲惫。” 

    　　白景年点点头。 

    　　“这个我认同严河的，我作为导演，其实也有这样的感觉。” 

    　　陆严河说：“我是觉得，第一，排练还是得有，去年咱们没有一场排练没有提出修改意见，最后基本上都采用到了正式播出的版本里，对吧？排练对于情景喜剧来说，太重要了。第二，拍摄真的非常需要保护我们演员的状态，我不是说演员很珍贵需要保护，而是演情景喜剧的演员，特别需要轻松的、松弛的状态，这跟演其他题材的戏不一样。去年整个拍摄现场，大家都很快乐，所以在摄影机里面，我们每个人的状态都无比契合。所以，别让我们一场接一场地连拍，会疲惫的。” 

    　　胡思维说：“一天排练，一天拍摄，一天休息，这样安排，你们觉得合不合适？休息的这一天作为机动，如果拍摄日不顺利，没有顺利拍完，休息日这天就接着拍。” 

    　　白景年：“我觉得可以，严河呢？” 

    　　“可以的。”陆严河点头，“另外，我还有一个建议，公司不是签约了很多编剧吗？还有你们认识的、想要提携的编剧，如果他们有空的，排练日这天，都可以邀请到现场来看我们的排练，提出一条意见，无论是什么意见，只要最后被采纳到正式拍摄版本里的，都将他们纳入那一集的署名编剧并支付片酬。” 

    　　白景年和胡思维纷纷露出震惊之色。 

    　　“这样可以吗？” 

    　　“为什么不可以？”陆严河摇头，“虽然我做情景喜剧的经验没有你们丰富，但是我真的有一个切身的体会，情景喜剧的编剧跟其他作品编剧很不一样，情景喜剧一定是有一个主要创意者，给出一个最核心的概念，然后，需要大量的、不同的创作者，集思广益地去想点子，出梗，一个人的视野和积累无论多丰富，跟十个人、百个人相比，永远都是狭隘的。” 

    　　胡思维：“这对他们来说，会是一个非常好的机会，除了《老友记》，哪个剧组会给他们提供这样一个见组学习甚至是直接署名编剧的机会。” 

    　　陆严河：“这个行业，绝对是实践出真知。” 

    　　白景年：“还得身居高位者心胸够宽广，够大气，你这让我自惭形秽了，我在北极光视频另一个剧，不少人都没有像你这样给署名。” 

    　　“游戏规则不一样。”胡思维说，“但是我们这一次这么一做，肯定会带动这个行业发生一些改变的，严河，我们把这个方式作为一个宣传点去公开，你ok吗？” 

    　　“我ok啊，这有什么不ok的。” 

    　　“特别好，就是得这样一次次地向这个行业传递出这样的信号。”白景年拍拍陆严河的肩膀，“连你这样的编剧都仍然相信不同的编剧会有不同的想法和点子，可以为《老友记》这样成功的作品提供好的内容，其他那些老编剧，再倚老卖老，把攫取助手、年轻编剧和新人点子视为理所当然，心里也得掂量掂量。” 

    　　胡思维对陆严河说：“之前我们在京台拍戏，基本上一部戏，真正参与编剧工作的，都是七八个人，可最后能够署名的，顶破天了三个，很多新人，参与了十几个剧本的创作了，在他的履历表上，都还是一个什么署名作品都没有的新人。” 

    　　“只能说这个行业的环境太恶劣了。”陆严河说，“但是，即使是你和白导也不能改变这样的现象吗？” 

    　　“呵，你真的高估我们了。”胡思维自嘲似的一笑，“至少像我这样的监制，能保住真正干了大部分活的那个人署上名，都要费一番劲儿。你别看编剧真的是个弱势地位，但是在编剧他们自己的圈子里，照样倾轧弱小，就跟翻身成婆的媳妇一样，在制作方面前是媳妇，在小编剧、小助理面前，一样是个恶婆婆。” 

    　　陆严河完全没有想到胡思维会这么说，都愣了。 

    　　胡思维说：“你还记得一开始《六人行》的剧本，其实不是你写的吗？最开始我们可是找了一个资历贼深的老编剧写的，最后写出来的是个什么东西，我们都知道。那还不知道他是找谁、谁又找了谁，辗转了几道手，敷衍出来的一个剧本呢。” 

    　　陆严河当然记得。 

    　　那剧本烂的，他直接跟胡思维说，剧本不行。 

    　　然后，他自己手上写了几集，给了胡思维。 

    　　胡思维很震惊，然后，就开始了陆严河真正的职业编剧之路。 

    　　《人在囧途》都是在那之后才正式进入开发阶段的。 

    　　- 

    　　果然，当《老友记》宣布，本季《老友记》将采取“1天排练+1天拍摄”的拍摄模式，并将“邀请x位年轻编剧在排练日现场观摩、提出意见，如意见被采纳，将成为该集的署名编剧并获得相应片酬”，一时间，引起了《老友记》观众们的欢呼—— 

    　　因为《老友记》这一季进入到正式的制作阶段了。 

    　　同时，也引起了业内的热烈讨论。 

    　　不过，超出了他们预想的是，业内很多人对他们这个做法的反应却是： 

    　　陆严河是不是江郎才尽，剧本写砸了，所以想要通过这种方式来弥补这一季剧本的不足？ 

    　　陆严河都愣了。 

    　　没想到业内会是这种反应。 

    　　为此，胡思维第一时间发了一条朋友圈，说： 

    　　严河执笔的剧本足够好，但比足够好更好的是，严河永远不会居功自傲，也永远不会认为自己写的剧本已经十分完美，他比我们所有人都懂情景喜剧——这是现场的艺术，也是永远可以更高的艺术。我将严河之前跟我和老白说的话，与各位同行共勉：情景喜剧一定是有一个主要创意者，给出一个最核心的概念，然后，需要大量的、不同的创作者，集思广益地去想点子，出梗，一个人的视野和积累无论多丰富，跟十个人、百个人相比，永远都是狭隘的。 

    　　胡思维的这个朋友圈被很多人截图。 

    　　又是一番热议。 

    　　- 

    　　这个时候，陈梓妍从美国回来了。 

    　　她跟陆严河说，德里恩·迪伦想要和他见一面。 

    　　陆严河一听就反应过来，这一次陈梓妍去美国，收获应该不小。 

    　　“达伦去说服德里恩了？” 

    　　陈梓妍说：“有没有说服不知道，但是达伦确实倾向于让德里恩·迪伦接《毁灭日》。” 

    　　“这是为什么？”陆严河问。 

    　　达伦说：“他看中了《源代码》这个剧本，想要让德里恩·迪伦演《源代码》，他希望让德里恩以接演《毁灭日》为筹码，拿下《源代码》，毕竟，《源代码》是路内·里斯导演、你编剧，我们两家共同在开发。” 

    　　“达伦为德里恩·迪伦看中了《源代码》？这可不是一个大制作的片子。”陆严河说，“这种成本的片子，配得上德里恩的身价？” 

    　　“你搞错了，他是看上了《源代码》的利益前景，自己想要入局，参与投资，分一杯羹，他也建议德里恩，《源代码》是一个值得他投资并主演的好项目，物美价廉，前景良好。”陈梓妍耸耸肩膀，感慨，“这些人啊，一个个眼睛都贼尖，知道什么是好东西。” 

    　　陆严河懂了。 

    　　《源代码》被他们看上，恰恰还就在于，这是一个拍摄成本不用很高，但是票房回报和最终收益前景却很高的项目。 

    　　“德里恩想要跟我见面，是想要跟我聊什么？”陆严河问。 

    　　“他应该是从《活埋》和《源代码》这两个项目里，看出来了你想要在好莱坞有所作为的想法。”陈梓妍说，“虽然没有人跟我明确地说什么，但我推测，他是想要跟你进行更深度的合作。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“行啊。” 

    　　陈梓妍：“另外，他大概也是想要亲自从你这里试探一下，如果未来他真的有机会冲奥，你到底会给他几分支持。” 

    　　陆严河：“这见一面也做不得数。” 

    　　“那你弄错了，越成功的人，越相信要跟人当面见一次，很多人都信奉，只有真正见一面，才能看出来对方是一个什么样的人。”陈梓妍说，“眼见为实，很多人很自负的，认为没有人可以瞒过他们的眼睛。” 

    　　陆严河：“那你是这样的人吗？梓妍姐。” 

    　　“多多少少有吧。”陈梓妍说，“我未必是眼见为实，但对我来说，未见一定不为实。” 

    　　陆严河若有所思地点头。 

    　　陈梓妍说：“江军那边已经在过合同了，很不容易，最后谈了六十五万美元的片酬，可惜了。” 

    　　跟陆严河出演《迷雾》的一百万美元片酬比起来，六十五万美元的片酬确实低了一些。 

    　　但是，这也确实是江军在好莱坞现阶段能够拿到的最高的片酬了。 

    　　毕竟陆严河当时虽然没有演过好莱坞的电影，但是，他主演的很多电影都已经国际上受到瞩目，有着不错的知名度，有助于《迷雾》在海外地区卖片。 

    　　“那他们什么时候会官宣这个消息？” 

    　　“他们准备在合同签好之后，就正式官宣这个消息。”陈梓妍说，“先宣布江玉倩，再宣布江军。” 

    　　好莱坞那边，电影宣传是有着非常稳定的节奏和安排的。 

    　　演员的宣布就是电影前期宣传中最常见的一种宣传方式。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第671章 制片人 

    　　大约是两天之后，江玉倩加盟《毁灭日》、担任主演的消息就被宣布了。 

    　　在外媒的报导中，对江玉倩的介绍就是《鱿鱼游戏》女主角。 

    　　对大众来说，这是江玉倩在《鱿鱼游戏》播出两年后，接演的第三个国际项目了。 

    　　尤其是对中国的媒体而言，国内的女演员里，没有比她战绩更彪悍的了。 

    　　有商业片《神秘鬼影》，有电影大导的剧集《完美真相》，现在又接了一部大制作电影的女主角。 

    　　江玉倩的国际路走得格外顺风顺水。 

    　　只有她们自己知道，这所谓的战绩，有多少“水分”。 

    　　但是，没关系。 

    　　有一句话叫做“轿子人抬人”。 

    　　只要最后她在国际上的知名度越来越大，能够站稳脚跟，这些都只是她中间走过的路而已。 

    　　何衡以此为契机，为许久没有在国内有大曝光的江玉倩做了一次大规模的营销。 

    　　好莱坞大片女主角—— 

    　　哪怕实际上只是一个镶边女主角，那也是女主角。 

    　　地位摆在这里。 

    　　咖位摆在这里。 

    　　何衡深谙娱乐圈的运营之道。 

    　　- 

    　　江玉倩这个消息一官宣，立即引起了国内演艺圈的注意力。 

    　　之前跟江玉倩竞争比较激烈的那几个一线女明星，不约而同地下场，买通稿，去大肆宣传江玉倩为了主演一部所谓的好莱坞电影，接了一部降级为b级片的好莱坞电影。 

    　　《毁灭日》这个电影项目，因为之前陆严河的几次相关新闻，在国内还挺受关注的，知道的人多。 

    　　故而，被所谓b级片的丑闻所缠身以后，江玉倩在社交媒体上的评论还真的一下有点走低—— 

    　　大家现在又不是二十年前那个对国外不了解的情况了。 

    　　那个时候，但凡是国外的就是香的。 

    　　现在大家也知道，国外也一样很多烂片，烂班底，不是去国外演个戏就能镀金。 

    　　事实上，在国内这些去海外打拼过的演员里，真正作为一个演员在有效接片的，屈指可数。 

    　　女演员里真正说得上走出去接了片子的，早年就是巩俐（《迈阿密风云》《艺伎回忆录》《少年汉尼拔》）和章子怡（《尖峰时刻2》《艺伎回忆录》，韩国电影《武士》和日本电影《狸御殿》），中间有个李冰冰（《生化危机》《变形金刚4》），后面就只有刘亦菲（《木兰》）。当然，以上没有算《功夫之王》《雪秘扇》等这些本身就是中国文化背景、只能找中国演员来演的海外片子。 

    　　其他那些所谓的海外演出经历，到底是真是假，片子到底是不是有效接片，角色含金量多少，大家心知肚明。（没算汤唯是因为她只专注韩国市场，但韩国市场太单一） 

    　　在这种情况下，如果江玉倩真拿了一个a级制作的女主角，那牛掰——不是崇洋媚外，是一个中国演员，能在别人家的锅里抢饭吃，这要能力和本事，也是你够牛，别人才会给。 

    　　但江玉倩如果是为了一个所谓的“好莱坞”和“国际化”，去接了一个烂片，那你作为一个中国的一线明星，还是当下在国际上最红的明星之一，大家也嫌丢人。 

    　　江玉倩的对家就是按照这个思路，在大规模地黑江玉倩。 

    　　何衡作为她的经纪人，确实没有想到，她们会突然面临这么多的质疑。 

    　　这种时候，还真不好回应。 

    　　因为《毁灭日》这部电影到底是什么制作规模，她们不能够代替parameter来回答。 

    　　演员在没有经过电影方的允许去说一些电影的事情，这本身也是行业大忌。 

    　　当然，何衡也有她的办法。 

    　　她没有围绕《毁灭日》是不是一个b级片来做文章。 

    　　她马上就安排了一个专访。 

    　　访问里，有一个问题就是江玉倩为什么会接演《毁灭日》。 

    　　江玉倩的回答则是何衡早早就设计好的。 

    　　“因为这部电影的导演是路内·里斯，他是一位非常了不起的科幻片导演，拍出过很多经典的科幻片。”江玉倩全程把自己接演《毁灭日》的理由都归结在路内·里斯身上。 

    　　的确，甭管《毁灭日》是不是降级成了b级片，都无法否认这部电影的导演是路内·里斯。 

    　　对于任何一个演员来说，都不可能说，路内·里斯是一个不值得他们合作的导演。 

    　　采访稿出来以后，何衡立即做了一通江玉倩接演《毁灭日》原因的通稿营销，去洗刷之前那些黑稿造成的印象。 

    　　路内·里斯导演是没法儿黑的。 

    　　尤其是这位导演马上也还要成为陆严河下一个剧本《源代码》的电影导演。 

    　　可以说，何衡选择的这个公关角度很精准。 

    　　是目前江玉倩能够找到的最好角度。同时，这个时候，美国一家小报也忽然发布了几张照片：陆严河与好莱坞巨星德里恩·迪伦在街头并肩而行，有说有笑。 

    　　这个时候，还没有人知道，他们两个人碰到一起是做什么。 

    　　在大家看来，他们两个人相聚也不是奇怪事，毕竟前不久才一起演了《飓风2》。 

    　　但是，很快有一家媒体报道，德里恩·迪伦将与陆严河进一步展开商业合作。 

    　　不是另一个项目的合作，而是商业合作。 

    　　又两天后，《综艺》杂志报道，《毁灭日》正在接触德里恩·迪伦，德里恩·迪伦有望顶替汤姆·菲尔顿主演这个项目。 

    　　严格来说，德里恩·迪伦的人气是不如汤姆·菲尔顿的。但是，架不住德里恩·迪伦主演的电影票房都很出色，人家虽然不是媒体眼中的那种大明星，可人家作为一个电影演员的成绩是实打实没话说的。 

    　　德里恩·迪伦这几年不仅主演商业电影，还有意识地拍了两部非常有艺术追求、探讨人性的冲奖片，让媒体对他寄予的关注也比较大，会去讨论他的演技，以及作为一个演员的追求。 

    　　那种真正摆明了只做“票房巨星”的大明星，评论圈子都是不屑于去讨论的。 

    　　这个消息还没有确定下来，导演路内·里斯这边在自己的社交媒体上发表了一条动态，是他邀请陆严河到他家参观的照片，除了陆严河，还有另一个人，江军。 

    　　不久，《好莱坞报道》爆出，江军将加盟《毁灭日》。 

    　　随着《好莱坞报道》的消息，parameter这边安排的宣传也跟着启动了。 

    　　突然，《毁灭日》这个电影项目，从上个月还“前途未卜”的状况就轰隆隆地进入了正轨。 

    　　《鱿鱼游戏》的男女主角在《毁灭日》电影中再次同框，也足以吸引一大帮《鱿鱼游戏》的剧粉关注这部电影。 

    　　再加上前不久关于德里恩·迪伦也正在接洽的消息—— 

    　　怎么看，都不像是一部要降级为b级片的电影。 

    　　- 

    　　“这肯定是被坑了，还有什么好说的吗？”张悦真恼怒地责怪陈品河，“我就说了，《毁灭日》不会降级，现在好了，被人捷足先登了。” 

    　　陈品河的心情也很糟糕。 

    　　他丢了一个可以跟路内·里斯导演合作、跟德里恩·迪伦一起主演的a级电影制作，哪怕是对他来说，这也是一个非常可惜的事情。 

    　　不然，这一部电影也许就能够帮他打开在好莱坞的局面。 

    　　之前他作为中国最大势的影帝，去不去好莱坞发展都无所谓，在最好的时候，没有去，留在了华语电影圈，顶多偶尔跟海外的导演合作那么一两部电影。 

    　　现在再想在好莱坞打开局面，不可能从小配角演起—— 

    　　那选择就小多了。 

    　　张悦真说：“虽然说是江军最后演了这部电影，可江军现在已经签到了拾火，其实也还是陆严河那个派系的人，要说陆严河没有在背后使劲儿，这是不可能的，你承认吧？陆严河从一开始就盯上了这部戏，我跟你说了，那个降级为b级片的消息可能是他下套，你不信，现在可以确定这件事了吧？” 

    　　陈品河：“当时你也不能确定。” 

    　　“你的意思是怪我吗？怪我不能够百分之百地确定，《毁灭日》就一定不会降级为b级片？”张悦真气得脸都绿了。 

    　　陈品河：“我没有怪你，只是根据当时的情况，我们谁都不知道《毁灭日》之后是什么情况。” 

    　　“可是我们当时为了搞到这部电影，了多少精力？”张悦真说，“结果，现在落到了江军的口袋里。” 

    　　- 

    　　到了十一月下旬的时候，陈梓妍告诉陆严河，德里恩·迪伦正式跟parameter签了《毁灭日》的演出合同。 

    　　这意味着，《毁灭日》肯定会正常地按照最开始的制作计划来拍摄了。 

    　　同样，parameter这边也终于跟陆严河这边协商一致，陆严河在美国成立的灵河分公司，将承担《毁灭日》15%的制作经费，这也意味着，灵河拿到了《毁灭日》15%的投资份额。 

    　　陆严河的名字将列入《毁灭日》制片人的名单里，按照合约要求，排名第三名。 

    　　同时，德里恩·迪伦这边果然也确实对陆严河后面的项目感兴趣，达伦·威尔逊在就《源代码》进行片酬谈判的同时，德里恩·迪伦也在跟陆严河沟通他们合作的事情。 

    　　让陆严河比较没有想到的是，德里恩·迪伦竟然都有兴趣投资陆严河在中国的灵河公司。 

    　　他是看中了中国的票房市场。 

    　　尤其是他过去主演的那些电影，都是以动作为主，很多都在中国上映了。 

    　　德里恩·迪伦想要通过跟陆严河合作，来中国赚钱。 

    　　陆严河人都是懵的。 

    　　他以为德里恩·迪伦只是对他在美国的商业计划感兴趣，没想到，人家看到的更多。 

    　　这里面涉及到的东西太复杂，所以，暂时还没有进入更深层次的交流。 

    　　- 

    　　相比起来，当parameter宣布《毁灭日》的制片人名单，里面竟然出现了陆严河的名字——还排在第三位的时候，这件事所引起的震惊，让整个内娱都错愕不已。 

    　　别人都还在想尽办法去顶级制作的电影里面露脸，为一个角色争得头破血流的时候，陆严河都已经进入了制片人的名单——在他没有编剧也没有主演的情况下。 

    　　这是为什么？ 

    　　现在再想一想，之前还有媒体传，说陆严河正在接洽出演《毁灭日》，陈梓妍还说，parameter确实为了这部电影跟陆严河见过、聊过…… 

    　　现在看来，搞半天你们聊的都不是演员的事情？ 

    　　- 

    　　跟家里大吵了一架，情绪有点糟糕，写了三个多小时，也就写了这么点。 

    　　等会儿还有一更。明早起来看吧。(本章完)

 第672章 强硬 

    　　“所以他们邀请我出演《毁灭日》这部电影，跟你没有关系吗？” 

    　　电话里，江玉倩很惊讶地问。 

    　　她似乎并不太相信陆严河的否认。 

    　　陆严河不得不笑着解释说：“真的跟我没有关系，他们一早就属意你，我其实真正开始介入《毁灭日》这个电影项目，是从一个月前才开始的。” 

    　　江玉倩：“好吧，虽然你这么说了——” 

    　　陆严河说：“如果我早知道你确定要主演《毁灭日》了，我就不会那么快地去推动《红眼航班》这个项目了，现在还要跟两边协调一下时间，不能够让两个项目的拍摄时间撞上。” 

    　　江玉倩：“我这一下在好莱坞接的两个女主角的项目，全都跟你有关，我看我真的是无论走到哪里，都要占你的便宜了。” 

    　　陆严河笑了笑，问：“玉倩姐，那你最近都在干嘛呢？” 

    　　“拍广告，参加一些活动保持暴光，还有就是宣传《电话》了。”江玉倩说，“你看过《电话》的片子了吗？” 

    　　“还没有。”陆严河说，“你看过了吗？” 

    　　“我也只看了一些片段，还没有完整看过。”江玉倩说，“希望票房能过亿，上次出演了那个《金衣背后2》，明明票房成绩也还可以，拿了八千多万，电影都赚了上千万，结果被很多人嘲笑我扛不起票房，好气。” 

    　　陆严河：“《电话》的票房应该还不错，不用担心，这种题材，话题性很高，不过，口碑肯定不会那么好。” 

    　　“啊？口碑不会很好？” 

    　　“这种涉及到科幻的、不同时空的、复仇还有一些狗血过往的片子，肯定不是大众都觉得好的类型。”陆严河说，“不过，它在这一类型的片子里，一定会进入各种盘点收录了。” 

    　　江玉倩闻言，嗯了一声。 

    　　陆严河说：“这部电影在海外也卖得挺不错的，日本、韩国、泰国、美国、英国还有好几个国家的发行权都卖出去了，这种题材的电影，都有固定的受众的，加上你本身的知名度，我估计到时候你海外还有一些宣传得跑。” 

    　　《电话》这部电影，其实原版评分也不高，剧情有争议—— 

    　　当然，最大的争议就是女主角朴信惠的演技很烂。这位女演员真的就是一个类似于我们国内某位一姐的存在，演技始终备受质疑，但是运气好，接片成功率大，还有大爆款。 

    　　江玉倩的演技可不是那种拿不出手的水平。拿不了奖，但绝对是能让观众代入进去的演技。 

    　　她和王静两个人一起演这部电影，陆严河是一点都不担心演技上的问题。 

    　　其实，人人都说，《电话》找江玉倩来演，是陆严河在带着江玉倩进电影圈子。 

    　　只有陆严河自己知道，江玉倩在《鱿鱼游戏》全球成名之后，她来主演《电话》，能够以“知名演员+特定题材”的模式，推动这部电影海外的销售。事实也证明，《电话》这部电影，明明在中国还没有上映，就因为这样的组合模式，引起了好几家海外片商的注意。在电影完成拍摄之后，就马上有海外的片商来预购这部电影了。 

    　　明星之于电影的作用，很多人不会用，于是就怪明星其实扛不起票房。 

    　　但是，如果明星真的对电影票房没有帮助，又怎么会给他们开那么高的片酬。 

    　　人可能会有傻子，但资本很少见真傻的。 

    　　- 

    　　相比起江玉倩，江军能够出演《毁灭日》，则确确实实是因为陆严河争取的关系了。 

    　　这一点，江军也心知肚明。 

    　　但是，江军没有想到的是，陆严河竟然成为了《毁灭日》的制片人。 

    　　15%的投资并不算多，为什么陆严河能够成为排名第三的制片人？最重要的原因，就是这个项目，是通过陆严河起到了作用，让德里恩·迪伦加入了这部电影，让这部电影起死回生。 

    　　这些东西，除了极少数人，连江军也不知道。 

    　　但事情可能就是这样，越是没有人知道为什么，就越会被人联想出各种各样的东西。现在，内娱去评价一个明星艺人，往往会说到，xx艺人已经是资本了。 

    　　在很多人眼中，陆严河这是到好莱坞去做资本去了。 

    　　哪怕事实不是这样，也没有人相信。 

    　　毕竟，江军也好，江玉倩也好，他们两个人都是众人眼中跟陆严河关系匪浅的两个人。 

    　　甚至可以说，他们两个就是他这个资本阵营的人。 

    　　陆严河倒是不否认这件事。 

    　　确实，江军和江玉倩都是跟他合作最多的演员。 

    　　几乎没有别人合作得比他们俩更多了。 

    　　然后，就是在这个时候，京台忽然给《十七层》第二季定档了。 

    　　这部剧本应该在今年夏天播出的，但是，也不知道是因为什么原因，最终没有播出。陈梓妍说是因为陆严河和陈碧舸都没有时间配合做剧宣的关系，但是陆严河却觉得，以这部剧第一季的成绩，第二季即使没有他们两个人做剧宣，也一样能播得好。 

    　　蒋兰副台长亲自来见陆严河，询问他的档期，想邀请他一起配合一下剧宣。 

    　　可以说，蒋兰是京台里唯一一个陆严河还愿意打交道的人了。 

    　　自从灵河把胡思维挖过来以后，陆严河跟京台本来就不怎么样的关系，就进入了一种更加微妙的、不愉快的状态。 

    　　陆严河说：“蒋台，你们京台台内的那些节目，我就不上了，其他需要配合的，能做的我都可以配合。” 

    　　蒋兰笑着问，《十七层》第三季如果明年开拍，他这边是否有档期可以拍。 

    　　陆严河说：“档期很紧张，尽量协调吧，但是，我也只拍到第三季了，之前导演就说过，他对于这个故事的设想就是三季，我希望我们这拨人的故事，能够在第三季正常地结束，你们要是还想要用《十七层》这个ip去做衍生剧也行，别再带我的角色出场了。” 

    　　蒋兰明白陆严河的想法，点头。 

    　　“其实，你知道，我们一直是很想要修复跟你的关系的。” 

    　　陆严河摇头：“蒋台，我实话实说，跟你合作还行，跟你们京台其他人合作就算了，但即使跟你合作，也要提防着被别人下黑手，所以，在你做台长之前，我就不跟京台合作新的项目了。” 

    　　陆严河这话说得够直接的。 

    　　蒋兰心中也感慨，陆严河现在真的是一年说话比一年硬气。 

    　　但是，谁都拿他没有办法。现在陆严河不仅仅是一个演员了，连金鼎奖跟他硬碰硬，都碰了一鼻子灰，灰溜溜地道歉低头。 

    　　讲实话，陆严河在这个时候还愿意配合他们做第二季的剧宣，并且愿意有始有终地拍完第三季，已经是职业道德爆棚了。 

    　　当然，最让蒋兰没有想到的是，《十七层》第二季即将播出的时候，当初这个需要靠利益交换才能拿到这部剧男主角的年轻人，现在已经不知不觉间，将整个《十七层》的主创团队，尤其是主演们，变成了他的朋友。 

    　　蒋兰真的怀疑，如果自己不能够在陆严河这里获得对《十七层》的支持，陈碧舸和江军他们对这部剧，还会给予多少的支持。 

    　　正因为这一点，蒋兰对于自己今天过来找陆严河当面沟通这件事取得的成果，已经很满意。 

    　　哪怕陆严河除了关于《十七层》的事情，什么都没有答应，也明确地拒绝了短期内再进行其他合作的可能性。 

    　　- 

    　　虽然这一章仍然字数很少，但算是补充上一章更新太少的内容吧。(本章完)

 第673章 

    　　《十七层》第二季开始预热，发布宣传片。 

    　　本身就是一部非常热播的剧，现在续集出来，原班人马全员回归，当然备受关注。 

    　　陆严河作为男主角，并没有参与大部队的宣传行程，其实，不只是他，江军也没有。 

    　　不过，好在这部剧的明星够多，即使他们两个不参与，其他人也一样可以把宣传跑起来。 

    　　而蒋兰这个时候做了一件事。 

    　　她向《跳起来》的营销宣传团队支付了两千万，用于请《跳起来》团队为《十七层》第二季做宣传。 

    　　陈梓妍说：“人家确实够聪明，哪怕你跟京台的关系闹僵了，她自己还是通过这样的方式来示好，维持她跟你的私交关系。” 

    　　陆严河点头。 

    　　《十七层》第二季肯定是有充足的宣传经费的。 

    　　只不过，这笔经费再充足，用到哪儿，那是蒋兰说了算。 

    　　而蒋兰拿了两千万出来给跳起来团队做剧宣，这绝对是高价。 

    　　一方面，正常情况下，剧宣也好，电影宣传也好，都是“广撒网”行为，不会在一家宣传团队那儿投入太高的经费。 

    　　因为再大的宣传团队，对于整个市场来说，覆盖的范围都是小的。 

    　　而跳起来团队的宣传营销，一向是走质不走量。 

    　　另一方面，京台自己本身就是一家体量很大的传统电视台，有着自己的媒体矩阵，旗下更有着很多做这一块业务的公司和工作室。 

    　　严格意义上来说，它们都属于一个集团。按照惯例，这些资源，一般也都会优先承包给他们自己的公司，而不是在外面去找。尤其是《十七层》第二季这样的大热剧集续作，它需要的其实就是让大家知道，这部剧要开播了，喜欢这部剧的观众记得来看，就够了，要的是量而不是质。 

    　　宣传重点不一样。 

    　　在这种情况下，蒋兰却找到了跳起来团队。 

    　　- 

    　　其实，现在跳起来团队最大的盈利项目，就是广告业务。 

    　　因为跳起来本质上还是一个内容平台，从杂志，到电子版，到旗下不同的媒体号和内容平台，以及签约的作者号…… 

    　　跳起来现在已经建立了一个庞大的媒体矩阵。 

    　　这个媒体矩阵大到被很多资本势力觊觎，每周都有人来谈收购。 

    　　在这种情况下，为什么陈思琦团队仍然坚持要做其他的业务板块？ 

    　　因为任何一家公司，如果盈利来源单一，都很容易受到制约，因抗风险能力低而陷入危机。 

    　　宣传营销业务，就是陈思琦非常看重的一点。按照跳起来团队对于宣传营销业务的要求，其实这一块业务的净利润无法实现较大增长。他们走的是“精品路线”，个性化定制宣传营销方案，而不是跑量。 

    　　一切不能跑量的商业模式，都注定了难以实现利润的量级增长。 

    　　但是，陈梓妍认为，这对于跳起来的品牌而言，有着举足轻重的作用。 

    　　同时，也能够通过这个业务板块，去打通跳起来跟影视圈的关系。要知道，跳起来还有另一块非常重要的业务，就是ip运营与开发。 

    　　所以，对于《十七层》第二季主动找上门来，拿出两千万请他们做宣传，甚至对于宣传想要达到的效果都没有任何实质性的要求，陈思琦的第一反应就是—— 

    　　京台这又是想要坑谁？- 

    　　“这个可以接。”陈梓妍跟陈思琦说，“《十七层》是蒋兰负责的项目，蒋兰算是京台里惟一跟陆严河关系真不错的人，她这也是想要感谢陆严河还愿意配合《十七层》第二季的播出，愿意继续做完第三季。” 

    　　陈思琦恍然。 

    　　她问：“所以，其实他们的关系还挺不错的吗？” 

    　　“是的。”陈梓妍说，“本来陆严河跟京台都不来往了，现在他唯一还愿意搭理的京台人，也就是蒋兰。” 

    　　陈思琦：“我本来还担心，是严河他现在不愿意搭理京台，所以京台才突然找到我这边来，让我做《十七层》第二季的宣传，讲实话，《十七层》第二季的宣传，根本用不着我们来做。” 

    　　陈梓妍：“我还挺想知道的，站在你的角度，你觉得《十七层》第二季如果有什么值得做宣传的地方，你会觉得是哪里？” 

    　　陈思琦说：“我还没有看剧，没有看素材，单纯从这部剧的题材和阵容来说，其实已经没有什么好说的了，《十七层》播出以后，这一类型的剧，基本上就只有《鱿鱼游戏》播得比较火，后面再也没有出现比较热播的同类型剧。我曾经试着去分析过，你看，好几个平台都用大明星主演的阵容来开发过类似的剧集，但往往雷声大、雨点小，比较同质化，都是那种一群人被集中在某个地方，主动或者被动地接受一些生死游戏式的挑战，大同小异。” 

    　　陈梓妍闻言，说：“但是，这种类型的剧，不就是这样的设置吗？这也是这种类型的剧，最大的卖点。” 

    　　“可问题是这种类型的剧集，它往往需要有非常鲜明的人物特点，尤其是能够让观众情感共鸣的情感走向和人物命运，才能够真正地让观众进入这个世界观，不然就跟看着一群小孩玩过家家游戏似的，你是没法儿相信这些人物的。” 

    　　陈思琦无奈地耸耸肩，接着说：“但你看国内的，举个简单的例子，之前冰原视频开发的那个《元年》，主线故事就是一对已经分手的情侣和他们的朋友被邀请到一座岛上，进行寻宝游戏，没想到这些游戏里藏着致命的危险。这部剧一开始热度很高的，主演的都是当红明星，但播了六七集以后，口碑直接下滑，为什么？因为游戏世界观设计有bug，被观众发现了，这是其一，一旦游戏世界观设计有bug，这个世界就直接被证伪，喜欢这一类题材的观众，会毫不留情地抛弃它。其二，他们的主线变成了这对男女主角不断地为之前在一起的各种事情吵架，回忆，在一个充满致命危机的环境里去开展他们的情感大戏，哪个观众看了不烦？” 

    　　陈梓妍若有所思地点点头。 

    　　“最重要的是，要是这些感情的争吵、复合等等，可以成为推动剧情发展的关键因素，那也不说了——尽管这本身对这类题材也是一个大忌，因为观众不喜欢，但在这个基础上，这些甚至都跟主线没什么关系，感觉就是找了一个编剧来写感情线，找了另一个编剧来写游戏线，然后生硬地凑在了一起。”陈思琦说，“后来我也去打听过，说白了，他们还真的就是为了尽快做出这个项目，找了几个编剧，攒了这么一个剧本出来。说白了，现在的平台，对剧本还是不重视，无论怎么说都不重视，那些演员，也不是省油的灯，有点名气的，都要求要给自己的角色加戏，那能怎么加戏？每个人物都是有既定的安排的，哪一关要受伤，哪一关要死，那不就只能加感情戏了，再加回忆戏。” 

    　　陈梓妍：“说起来真可悲，剧本的重要性谁都知道，结果就是谁都可以插手剧本的事情。” 

    　　“是啊。”陈思琦说，“我们做跳起来剧场，合作过的大部分一线明星，无一不会对剧本提出修改意见的，当然，这也不是什么绝对的坏事了，有意见是很正常的事，只要是在正常接触的时候提出的，我们也都可以讨论，最烦的就是那种前期沟通的时候什么都好好的，到了要进组了，或者要开拍了，就开始各种要改剧本了。” 

    　　“对于这种情况，你是怎么解决的？” 

    　　“不惯着。”陈思琦说，“我基本上都是直接告诉他们，他们要耍大牌，行，那我们会直接发通报，哪怕这部戏不拍了，或者重拍，也不惯着，只要他们能承受事情的后果。他们那些演员，说白了，就是平时在别的剧组嚣张惯了，总觉得自己大牌，为了留住他们这个主演，我们都会忍让。”陈梓妍：“有那种跟你们硬刚到底的吗？” 

    　　“没有。”陈思琦说，“你要知道，他们这些演员敢这么嚣张地叫板，最主要的原因就是背后有人撑腰，就算你是个制片人，是导演，那也不重要，他们在平台有人撑腰的，不怕被封杀。可问题，这是跳起来，我说了算，平台也好，投资方也好，谁都管不到我身上，谁来说好话都没有用，我跟人拍了几次桌子以后，也就没有人再敢蹦哒了。” 

    　　陈梓妍叹了口气。 

    　　“想想还真是挺可悲的。”她说，“我们不断地致力于让这个行业步入正轨，可是，每当我们觉得进步了一点点的时候，总会有那么一两件事提醒我们，其实并没有。” 

    　　陈思琦：“但是总还是有所改变的，至少在我们自己的影视项目里，我们真正地重视剧本，尊重创作者的想法。” 

    　　陈梓妍：“跟整个行业比起来，这也太杯水车薪了。” 

    　　“如果有一天，年度票房排名前十的电影里面，有四五部是我们做的，年度爆款剧集里，也有一半来自我们的项目，那我们制定的规则，就会成为整个行业的规则，我倒是很有信心。”陈思琦说，“说实话，你看那些一开始把自己当剧组皇帝一样的大咖，最后不也还是老老实实地演完了跳起来剧场的戏。” 

    　　“那是因为你们足够强势，但很多剧组是没有能力像你们一样强势的。”陈梓妍说，“算了，我们也只能做好我们自己手头上的事情，没有办法管这么宽，你说得对，至少从我们这些项目里出来的人，都知道要怎么样做，才能做出一部好戏。” 

    　　“是啊。”陈思琦说，“明年跳起来剧场的制作经费又可以进一步追加提升了，今年跳起来剧场推出来的剧，整体播出成绩都非常稳定。做了一年这个剧场之后，各个方面都进入了正轨，现在大家都认可了这个剧场，在筹备项目的时候，也终于不用再为了跟别人解释什么是跳起来剧场而费口舌了。” 

    　　陈梓妍：“那明年跳起来剧场还是像现在这样的做法吗？” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“就沿用这种短剧模式，因为本身我们跳起来是没有影视剧制作能力的，主要是通过灵河以及岳湖台、冰原视频以及北极光视频下面的制作公司在负责具体项目的拍摄，短剧能够减小制作周期，不用把战线拉得太长，比较适合我们。” 

    　　陈梓妍：“我估计严河接下来几年，除了他自己演戏之外，其他的重心可能要放到海外去了。他似乎还是想要通过自己的力量，在海外建立一些属于我们自己的力量和势力，当然，我也是这么想的，我觉得这么做也是一个好事。只不过你也知道，现在灵河还是挺依赖他的项目，虽然说有几个项目要做，但都是《小鬼当家》《破产姐妹》《合租男女》几个系列作。我是想说，如果你这边还准备继续按照之前的做法来做跳起来剧场的话，要请你这边多给灵河几个项目。不然，我怕他们还真的玩不转。” 

    　　“这个是当然的，我会的。”陈思琦说，“我听说灵河签了不少制作人员。” 

    　　“是的。”陈梓妍说，“但也不是所有人都能够进入那几个项目，他们签的不少人，都是刚从学校毕业出来的新人，还需要不断地跟组，来积累经验。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“我会尽量在跳起来剧场的项目里给他们提供一些工作机会。” 

    　　- 

    　　陆严河其实并没有去思考过，自己未来的工作重心是不是要转移到海外去。 

    　　陈梓妍只是从陆严河接下来的几个项目，看到了这样的趋势。 

    　　她现在都很少会专门去跟陆严河讨论，接下来他的事业应该怎么样规划。 

    　　这其实很不符合陈梓妍往常的作风。 

    　　但是现在陈梓妍却觉得，对于陆严河的规划，永远是计划赶不上变化。 

    　　他身上最大的变数就是他那层出不穷的剧本。每一个新剧本的出现，似乎都能够带着陆严河进入到一个之前都不敢想的阶段。 

    　　比如《源代码》《红眼航班》《活埋》几个剧本轮番冒出来以后，谁都没有想到，它们成为了《毁灭日》陷入僵局之后的几个破局点，还在这种情况下，让陆严河阴差阳错地抓住了机会，成为了《毁灭日》的制片人。 

    　　灵河成为《毁灭日》的投资方之一，正式进入了好莱坞电影的投资圈。虽然说，这其中有着很大的偶然因素。 

    　　这一次牛刀小试，最开始的目的，其实只是想要打赢陈品河阻击战。 

    　　但是，就像陈梓妍对陈思琦所说的那样，陆严河在成功地把江军推上了《毁灭日》男主角的位置以后，他内心深处确实萌生出了一个崭新的想法：一方面，他在努力地推动华语影视剧出海，另一方面，他也应该发挥这个行业最大的宣传利器，明星作用，比如，推动更多的中国演员被世界更多人认识，让他们通过演员，去了解更多的中国影视剧。 

    　　他自己就是一个典型的例子。 

    　　现在陆严河主演的电影，在美国院线这边的票房，基本上都能够达到百万美元的成绩。 

    　　这是一个非常了不起的成就。对很多的外语片来说，想要突破五百万美元的票房都极难。 

    　　很多人都只能看到那种取得石破天惊成绩的黑马之作，实际上，如果真的像很多导演一样，有了自己忠实的影迷，他们的作品一样是可以打破藩篱和限制的。 

    　　就像西班牙导演佩德罗·阿莫多瓦，他的电影可能在任何单一市场，都无法取得特别高的票房成绩，顶多数百万美元，可是，这样的导演，在各个国家都有自己的影迷，他们的电影上映，甚至不受档期等各方面的束缚——因为受众的目标很明确，最后去看他们作品的全球总票房，少则三四千万美元，多则近亿，甚至破亿。 

    　　现在陆严河在世界各地的电影市场，颇有一点这种“作者型电影人”的性质。有一小部分影迷，认可他这个人。所以，导演也好，主演或者编剧也好，只要是他真正参与进去的电影项目，都会有一批影迷愿意买电影票。 

    　　商业上的影响力，陆严河是靠《迷雾》《鱿鱼游戏》《老友记》打出来的。 

    　　但真正的、核心的影迷，无论他拍什么，做什么，都有一批人愿意支持并买单的影响力，陆严河是靠《三山》《暮春》《荣耀之路》《胭脂扣》这样的电影，一点一点积累起来的。 

    　　江军也好，江玉倩也好，他们两个现在都站在一个非常高的起点。 

    　　可以说，有合适的项目推动他们进一步被全球观众认识的话，他们是完全可以进一步提高自己知名度，甚至是作为演员的号召力和影响力的。 

    　　但是，好莱坞项目里有没有亚裔角色，这真的需要运气，也需要等。 

    　　所以，陆严河是觉得，与其总是等别人，不如自己主动创作一些项目。 

    　　就像《红眼航班》这种项目。 

    　　它确实不是什么经典大作，也无法拿奖，可能在票房上也没有破亿。 

    　　但是，这却是一部真正由女主角扛票房的惊悚剧情电影，当时全美拿了五千多万美元的票房，它没有其他电影明星（基里安·墨菲反而还是从这部电影才在好莱坞打出名头来的，他甚至是因为这部电影才被诺兰注意到的），瑞秋一个人扛票房，最后，属于收益很不错的一部片子，对瑞秋的事业帮助很大。 

    　　要知道，如果你在好莱坞真的有一部是由你单扛票房的片子，最后获得了成功，你基本上就等着进一线名单了。因为在那之后，各大电影公司的邀约都会送过来，敲你的档期。(本章完)

 第674章 衍生剧 

    　　这是陆严河为什么要拿《红眼航班》这个剧本出来的原因。 

    　　对江玉倩来说，去主演一部并不单扛票房、阵容很华丽、全美票房过亿的电影，比如《毁灭日》，其对她事业的帮助，远远比不上一部可能制作成本只有一千万左右、但最后全美票房五千多万的电影对她的帮助大。 

    　　因为对于好莱坞来说，江玉倩是一个还没有扛过票房的外国女演员。 

    　　比起以大搏大，以小搏大的风险更小，话题性更大。 

    　　越小的项目，最后这个扛票房的人获得的红利就越大。 

    　　就像《迷雾》之于陆严河。 

    　　要是《迷雾》的导演不是穆肯，而是一个不知名的、过去没有成功作品的导演，陆严河现在在好莱坞受到的追捧可能会更甚。 

    　　尽管如此，陆严河主演《迷雾》，也是一次非常典型的有效主演了。 

    　　因为大家都把这部电影成功的很大一部分因素归到陆严河身上了。 

    　　- 

    　　“《毁灭日》是接给别人看的，是告诉所有人，你现在在大制片公司的眼中，也是一个可以主演a级大制作的女演员。” 

    　　何衡对江玉倩就是这么说的。 

    　　“但是，《红眼航班》是接给你自己的，《毁灭日》票房成功与否，在行业眼中，都跟你关系不大，但是《红眼航班》成了，是因为你，败了，同样也是你号召力不足。” 

    　　江玉倩明白这其中的道理。 

    　　何衡说：“据说，绿谷还是打算找一个小有名气的男演员来演这个反派，不打算让你一个人单扛票房，可从剧本你也能看出来，其实你就是第一主角，严河这是精心为你准备的剧本，没有比这更适合你打进好莱坞的剧本了。” 

    　　江玉倩长吸一口气。 

    　　“衡姐，我们跟公司的合约到期以后，不是准备自己开工作室吗？” 

    　　“是啊，这不是我们早就说好了的吗？你改变主意了？”何衡问。 

    　　江玉倩说：“我们把工作室挂到灵河下面去吧，严河他这么多个项目都留给了我，虽然说我们是朋友，可至少在接下来的几年时间里，很显然，我需要——他也会继续为我提供一些很好的项目。” 

    　　何衡沉思了片刻，说：“玉倩，我们是等了很久的时间，才终于等到一个时间，可以独立出来，做自己的工作室。” 

    　　“我知道，我不是打算要让灵河成为管理我们的公司，我只是想要借此机会加深我们和灵河的联系。”江玉倩说，“让灵河和严河都可以从我的这些工作中，享受到一份回馈。” 

    　　何衡说：“我知道，你心里面其实很感恩陆严河，也希望不占那么多的便宜，对吧？所以，你想让我们的工作室挂到灵河下面去，这样，灵河就可以名正言顺地享受我们工作室的收益。我倒不是在意别的，而是独立性，一旦我们的工作室真的挂过去了，在别人眼中，我们就跟陆严河深度捆绑了。” 

    　　“难道现在捆绑得还不深吗？”江玉倩说。 

    　　她没有想到，何衡对此竟然有不同的意见。 

    　　何衡说：“玉倩，不是别的，是，也许在你看来，把我们工作室挂到灵河旗下，并不会影响到我们工作室的实际运转，确实，在我看来，灵河肯定也没有兴趣插手我们工作室的具体业务。但是，玉倩，你别忘了，前几年我们明明早就有机会演电影，但是，因为星娱的安排，最后我们不得不放弃那部电影，去演了一部合作方的电视剧。” 

    　　江玉倩：“这种事情现在不可能发生了，接戏的自主权在我们自己手上。” 

    　　“我只是跟你举个例子。”何衡说，“灵河不是陆严河一个人的灵河，就算陆严河完全说了算，我问你，以后如果有两个机会摆在你面前，一个是好莱坞顶级电影项目的第一主角，另一个是陆严河一个小成本电影的女主角，同时找你，你只能选一个，你选哪个？” 

    　　江玉倩：“我会告诉陆严河，我会去选好莱坞那个。” 

    　　“如果这个时候，灵河陷入了运营危机，非常需要你来演这个项目，只有你演，才能够让这个项目顺利地拿到投资并开机呢？”何衡问。 

    　　江玉倩：“难道你以为如果灵河出现这种状况，需要我帮忙，即使我没有把我的工作室挂在灵河下面，我就不帮了吗？” 

    　　“不怕一万，就怕万一。万一那个时候你权衡利弊，认为不能帮呢？万一在这个过程中，我们工作室不知不觉地已经被灵河给渗透了，甚至我们什么时候被下了套都不知道，逼着你放弃那个更好的机会呢？” 

    　　“我觉得做这样的假设都没有意义，因为我不是说，要把我们工作室的运营权限交出来，我们去跟灵河谈判的时候，这一点也会说得清清楚楚，合约里更是如此。”江玉倩说，“以后多少年的事情我不敢说，但是在陆严河还说了算的时候，他绝对不会在这些合同上坑我，当然，我们该注意的还是要注意，该找律师把关的还是要把关，但如果仅仅因为担心挂到灵河下面就被灵河下套，我们干脆不要开这个工作室了。这个工作室一开，我们之后照样需要投资方，需要跟人合作，签各种各样的协议，如果我们会被灵河坑，那我们也注定会被别人坑。” 

    　　何衡沉默了。 

    　　江玉倩：“之前我说过，要不然我就在严河的项目上，自降一点片酬，少拿一点，你也不同意，说我们本身就只收了市场价，也没有多收。严河他们那边不计较这些片酬，我也没有说什么，确实，我片酬少收，大家的收入跟着减少，我理解。可我这两年的事业，关键地方全靠严河给我撑起来的，说实在的，一部《红眼航班》这样的电影，如果不是严河，怎么可能会有这样一个亚裔女性的角色，留给我来演？” 

    　　何衡：“我承认，我不想让我们的工作室挂到灵河下面去，是有我的私心，我自私。但是，我不觉得这有什么错，陆严河确实是为你提供了很多很好的机会，但是，难道这不是互惠互利的吗？你也是一线当红明星，在国内，还有比你更红的女演员了吗？” 

    　　江玉倩：“在《鱿鱼游戏》之前，我差点就要掉出一线了，我们都很清楚。” 

    　　“在做《鱿鱼游戏》的时候，他需要你更大于你需要他，他用了当时根本不被大家认识的江军做男主角，他需要一个知名度、国民度都能够扛剧的女演员做主演。”何衡说，“玉倩，是的，他帮了我们很多，尤其是对你的事业发展起了很大的作用，但是，这是两码事，我们可以感谢他，可以哪一部戏如果他们资金紧张，我们降片酬去演，这都可以，但是，让我们的工作室挂到灵河去？抱歉，我不同意。” 

    　　- 

    　　很多的事情，很多的决定，绝对不是艺人自己一个人就能做的。 

    　　很多时候，会有人疑惑，为什么艺人会接某个工作？ 

    　　那个工作看上去是肉眼可见的垃圾工作，降低格调，还对事业没有什么帮助作用。 

    　　但是，这就跟你在工作中，你带着团队遇到两个项目，一个可以带来一万块钱的收益回报，但是，做好了，它也许能帮助你们这个团队进入下一个阶段，另一个可以带来五万块钱的收益回报，可是，它就是一个赚快钱、甚至会让人觉得拉低你们这个团队格调的工作。 

    　　这个时候，你选哪一个？ 

    　　很多人说，明星又不缺钱，这么短视干什么？当然选第一个。 

    　　但如果你是这个团队里的成员呢？你的boss不缺钱，他年薪上百万，你呢？你一个月拿着五千块钱的工作，你希望他选哪个项目？你的收入是跟这两个项目直接挂钩的。 

    　　boss能不顾团队成员的死活，只考虑自己的想法吗？这样带团队，团队是什么结果，其实都知道。 

    　　更何况，很多艺人还不是这个团队的boss，只是这个团队被推到门前吆喝的那个人。 

    　　- 

    　　江玉倩的想法很简单，何衡的想法也很简单。 

    　　两个人都不是什么见钱眼开的短视之人。 

    　　但是，何衡为什么在别的事情上都那么豁达，通透，在这件眼看着对江玉倩很有利的事情上，却直接强烈地反对？ 

    　　因为两个人站的角度不一样。 

    　　江玉倩有很多张牌可以打。就算她跟灵河的合作不顺利，她也还可以选择合约到期后离开，或者是做别的考虑。 

    　　但是，在何衡看来，江玉倩是她手里惟一一张牌。 

    　　她当然希望江玉倩好，她也不是那种只打算跟江玉倩合作个几年，把快钱赚了就拍屁股走人的经纪人。 

    　　可是，她不愿意看到江玉倩跟陆严河越走越近——尤其是在经纪工作上。 

    　　这已经近到了她自己的大动脉。 

    　　拾火的发展势如破竹。 

    　　陈梓妍和卢庆珍一手打造起来的这个经纪公司，现在已经成为了国内最大的经纪公司之一。 

    　　尤其是他们并不要求艺人的独家全约的做法，让很多艺人都愿意把自己的商务和影视约签到他们这里来。 

    　　这两项也是拾火的强项。 

    　　何衡不愿意让江玉倩签过来，就是想要杜绝这一切的可能性。 

    　　确实，也许何衡这样做，在江玉倩看来，有点小人之心了。可是江玉倩是何衡手中唯一的牌，江玉倩离开了何衡，她已经成了一线大明星，她什么都不用担心。 

    　　何衡不能这样想。 

    　　- 

    　　“经纪人做到一定的程度，是不可能跟自己的艺人好聚好散的。” 

    　　卢庆珍对江军微微一笑，说：“但是，在拾火，我们想要改变传统的经纪模式，虽然很难，但是，我们还是试图尽量地去把公司做成一个资源的集中供给地，去帮助艺人获得更好的职业发展——哪怕只是阶段性的合作。所以，虽然名义上，对外，你的业务是由我负责，如果你有合作得很好的经纪人，包括团队，你可以全部带过来。我们给自己的定位很简单，就是一个后勤服务团队，尤其是对你这样已经成了的演员。” 

    　　江军跟上一家经纪公司合约彻底结束以后，合约到了拾火这里。 

    　　他并没有带自己合作很久的那个经纪人过来。 

    　　据说，他跟那个经纪人的关系处理得并不好。当然，到底是什么问题，这就没有人知道了。 

    　　江军说：“我跟上一家经纪公司合作得不是很愉快，说实话，我也不希望再跟他们有什么瓜葛，不过，我那个助理一直跟着我，我确实也打算再带过来。” 

    　　“行。”卢庆珍点头，“那我会给你安排一个执行经纪人，负责你一个人的所有经纪业务，既然你有一个助理了，我就不再做安排，公司给你配了一个专职司机，兼任你的保镖，在需要的时候，公司也会给你增派相关人手，后勤这些方面你都不用操心，我们是专业的，经验丰富。不过，江老师，你后面的职业规划，虽然我是你名义上的经纪人，实际上还是由梓妍在负责，之所以要做区分，是因为你的海外经纪签在caa，但梓妍跟威廉姆斯那边关系莫测。再一个，好莱坞那边都知道，严河是她的客户，要是你也是她的客户，在美国那边会有一些竞争上的麻烦，才做了这样的切分。” 

    　　“好的，明白。”江军点头。 

    　　卢庆珍：“但你有什么事情，也可以随时联系我，我和梓妍，我主内，她主外，一般你各方面的服务和需要都是我来处理。” 

    　　江军问：“之前你说，公司会给我安排一个执行经纪人，我可以先见一见吗？” 

    　　“当然。”卢庆珍点头，“如果你不满意，我们也可以随时调整的，最好是你有自己建议的人选，我们都很清楚，经纪人对艺人而言的重要性，如果你不能够信任他，很多工作其实不好推进。拾火对你而言是一家新公司，中间一定要有一个适合和熟悉的过程，如果你有一个熟悉的人选来做这个岗位，也方便我们互相沟通。” 

    　　江军笑着说：“虽然我是刚签过来，但是我的很多工作早就由你们负责了，所以，我对你们是很信任的，这个不用说了。” 

    　　卢庆珍：“我也向你承诺，我们不会辜负你的信任的。” 

    　　- 

    　　《十七层》第二季开播。 

    　　陆严河开了一场直播，邀请《十七层》第二季的主创和演员们，到他直播间来聊天。 

    　　他只是不想参加京台的一些配套宣传，但这不意味着他不希望《十七层》的成绩好。 

    　　尤其是，陆严河在拍摄这部剧的时候，跟导演连备和编剧封七月都学到了很多的东西。 

    　　陆严河问连备，接下来有什么计划。 

    　　连备说，正在修改《十七层》第三季的剧本，争取能够在明年开拍。 

    　　陆严河马上笑着说：“没事，慢点写，你写完了，我明年也不一定有时间拍，明年有好几部戏要拍，时间很紧张。” 

    　　连备笑，“那我也得先把剧本写出来，才好跟你们协调档期，不然，说不定你后年的档期我都赶不上。” 

    　　“那也是。”陆严河点头，“连导，你做完《十七层》之后，还有别的计划吗？” 

    　　“我手上的项目还是挺多的，但是都还在开发阶段，没有想到下一个要做什么。”连备说，“先安心把《十七层》做完吧，怎么，如果我下一个项目再找你演，你还来不来？” 

    　　“有兴趣的项目我就来啊，关键是你的下一个项目，估计想要上的演员要争破头吧？”陆严河笑，“你不是很想跟一些没有合作过的人合作，我们都跟你拍了三部《十七层》了，你还没有腻啊？” 

    　　“腻？跟你们拍戏不会腻的。”连备摇头，“《十七层》这样的演员阵容，我觉得这辈子都不会有哪一部戏再超过这样的阵容了。” 

    　　“主要是要请到碧舸姐主演确实难，碧舸姐多久没有演电视剧了，一口气演了三部。”陆严河笑，“拍完《十七层》，下一次演电视剧还不知道是什么时候呢。” 

    　　连备：“你呢？你后面还会演电视剧吗？” 

    　　“当然，我每年一部《老友记》，雷打不动地在拍。”陆严河叹气，“不过，在《老友记》和《十七层》结束之前，我应该不会再接电视剧了，每年要拍的项目太多了，把我劈成两个人都不够用，现在我最难协调的就是档期，最宝贵的就是时间。” 

    　　连备：“你成功的系列作品太多了，还好你自己没有主演《鱿鱼游戏》和《武林外传》，不然，我估计你喘口气的机会都没有了。” 

    　　“我也这么觉得。”陆严河笑，“我就是每年都说要少接一点戏，多给自己一点休息的时间，结果没有哪一年真的能休息超过一个月的，基本上就是在不同的剧组之间打转。” 

    　　“多演点戏，挺好的。”连备说，“大家不都这么说吗？你少开一个项目，咱们就少一个好作品。” 

    　　“这也太捧杀我了。”陆严河笑着摆手。 

    　　- 

    　　这个直播结束的时候，一个关于陆严河和京台的词条已经上了热搜： 

    　　陆严河和京台到底是什么关系？ 

    　　陆严河和京台之间的关系，简直过于扑朔迷离。 

    　　一会儿闹掰，一会儿和好，一会儿又不怎么好…… 

    　　连陆严河的影迷都很疑惑。 

    　　这一次《十七层》第二季开播，陆严河没有像其他主演那样，参加任何相关的宣传行程，但是无论是社交媒体也好，还是这一次直播活动也好，陆严河也并不像是要跟这部剧做切割的样子。 

    　　而且，在直播中，陆严河还非常明确地说了，他会参演第三季。 

    　　如果陆严河真的跟京台闹掰了，为什么还会参与《十七层》这个系列？ 

    　　这也确实让人疑惑。 

    　　不少所谓的知情人士站出来，回应和解读陆严河跟京台之间的关系。 

    　　也是观点各异。 

    　　以至于这件事受关注和讨论的程度，甚至超过了这部剧的内容本身。 

    　　甚至，还有人说，京台最近这几年，除了《六人行》和《十七层》，就再也没有做出达到这个级别影响力的剧集，如果陆严河以后真的不跟京台合作了，那京台以后怎么办。 

    　　一部《六人行》，一部《十七层》，到现在都是京台的招商王。 

    　　现在《六人行》已经改名《老友记》，到岳湖台去做了，京台享受收益分成。 

    　　《十七层》两年做一季。 

    　　京台今年的广告收入直线下跌，跟过去几年比，少了不知道多少。 

    　　相反，岳湖台本身在京台风生水起的时候，就一直靠着大盘捍卫着自己的地位，陆严河带着《老友记》《武林外传》和跳起来剧场来了以后，更是推动了岳湖台的收视率进一步提高，现在，在地方台里，没有任何一家可以挑战岳湖台的地位。 

    　　像今年，岳湖台就准备《老友记》和《武林外传》两张王牌放在一起开年—— 

    　　本身他们是想要把《武林外传》第二季放到夏天去的，去抬高暑期档的收视率。但是，因为这两部剧都是情景喜剧，又赶上过年，很多品牌都在打“年货节”的概念，这个档期，品牌方更愿意钱，所以，《老友记》第二季十二月开播，而《武林外传》第二季春节档开播。 

    　　跟岳湖台比起来，京台就显得格外寂寥了。 

    　　殊不知，在大家议论纷纷的时候，京台忽然宣布了一个消息。 

    　　《十七层》将开发衍生剧，这部衍生剧将由陈品河主演。(本章完)

 第675章 对付 

    　　“京台有人知道你和陈品河的关系，但是，蒋兰不知道。” 

    　　陈梓妍跟陆严河说，“让陈品河来主演《十七层》的衍生剧，对京台来说，其实就是想要努力地延续这个系列的辉煌，毕竟你和陈碧舸都很明确地拍完第三季之后，就不再参与这个系列了。” 

    　　陆严河：“最恶心的是，我还没有办法去跟蒋兰说，不行，不能让陈品河来演这部剧，我要这么做，总得有一个理由，实际上，我连理由都没有，没法儿跟她说。” 

    　　陈梓妍点头，说：“但是，我觉得这也不算什么，京台跟陈品河合作，本身就不是我们能干涉的。” 

    　　“就很恶心，他们要是合作别的项目就算了，问题是，他们要合作的是《十七层》的衍生剧。” 

    　　“因为京台现在惟一拿得出手的就是《十七层》这个系列了，《六人行》的版权虽然还在他们手上，可问题是他们自己开发的那两季，口碑烂了，没有人相信他们能够开发好《六人行》这个系列，只能对《十七层》动手了。”陈梓妍说，“再加上，京台做《六人行》的几个关键人物都走了，《十七层》可都还在。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“那我们就这么眼睁睁地看着陈品河去演？” 

    　　“说实话，《十七层》的衍生剧，他要演就演好了。”陈梓妍说，“谁也不知道这个衍生剧会被开发成什么样子，就算能够做到《十七层》的高度，又怎么样呢？” 

    　　陆严河：“话是这么说。” 

    　　“所以，除非我们想要让你跟陈品河的关系被更多人知道，否则，像《十七层》衍生剧这样的项目，我们除非是像对《毁灭日》那样，去阻击他，抢下这个项目，否则，我们不能直接跟人说，希望他们不要跟陈品河合作。”陈梓妍摇摇头，“甚至，在国内，我们跟人说这句话，别人可能根本不会买账，陈品河在国内的知名度也好，地位也好，甚至是号召力也好，都是顶级的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“是的。” 

    　　他也不得不承认这一点。 

    　　陈梓妍问：“所以，你打算怎么做？” 

    　　“我——”陆严河犹豫了片刻，“我不知道，感觉怎么做都不太合适。” 

    　　“是的，我也这么觉得。”陈梓妍点头，“这种级别的项目，我觉得还没有到值得我们出手的地步。” 

    　　陆严河说：“那就这样吧，当作什么都不知道。” 

    　　“哦，不，那也不能当做什么都不知道。”陈梓妍说，“你别忘了京台干过什么垃圾事，你这摆明了将来不打算跟京台合作了，谁知道他们会怎么出牌，踩着你捧陈品河也不是不可能，我们得跟京台洽谈第三季的出演协议了，这里面需要做文章的地方不少。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“还有一件事。”陈梓妍微微一笑，“我可不打算就这么放过《十七层》的一部戏。” 

    　　“什么意思？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“陈品河主演的一部剧，这摆明了是一部s+级别的大剧，如果可以，我想要送几个演员进去。” 

    　　“啊？” 

    　　“你用你的才华和力量，给京台赚了多少钱？为什么我们不能够用他们的项目，给我们捧几个演员？”陈梓妍说，“你这么大方地、不计前嫌去演第三季，那他们也应该有所表示，本来他们晚一点宣布这个衍生剧的项目，等你第三季都演了，木已成舟，那我们想做什么也没有可以交换的东西，可他们急不可耐地趁着这个时候就宣布这个项目，不让我撕下来几块肉，可不是我的办事风格。” 

    　　陆严河皱起眉，说：“可是，梓妍姐，这样不是又跟京台一起合作了吗？” 

    　　“严河，京台是一线大台，我们整个拾火这么多艺人，不可能全部都不跟京台合作。”陈梓妍说，“不用怕合作，但是不能吃亏，你不跟他们合作，这是因为他们坑过你，但我们很多新人，还没有出名，需要京台的资源，这种时候，本来就僧多肉少的环境，我不能让他们统统都不跟京台合作。” 

    　　陆严河明白了陈梓妍的意思。 

    　　尽管心里面有点不舒服，但是，他也明白陈梓妍说的是对的。 

    　　合理。 

    　　陈梓妍：“而且，你想想，就算你后面不跟京台合作了，你前面给他们挣了多少钱了？凭什么他们占尽了便宜？咱们后面并不吃亏。再一个，你想想，《十七层》的衍生剧，陈品河是主演没错，当初李跃峰是怎么搞的营销？《十七层》播出以后，明明你是男主角，但是到了李跃峰那里，就成了双男主，最后因为跟京台的关系，反而拿了最佳男主角提名的是他，不是你。如果不是你自己血厚，在《十七层》这部剧里，李跃峰就真的偷塔成功，越俎代庖成为这部剧红利最大的男演员了。人家怎么对你做的，我们就可以怎么如法炮制地对付陈品河。” 

    　　陆严河顿时豁然开朗，眼睛一下都亮了起来。 

    　　“还可以这样？” 

    　　“对。”陈梓妍点头，“所以，别怕什么合作不合作的，就算是合作，谁能吃到最大的红利还说不定呢。陈品河已经是顶级位置，只有别人蹭他的，没有他蹭别人的。反正不管怎么样，恶心的都是他。” 

    　　陆严河顿时来精神了。 

    　　“这个可以。” 

    　　- 

    　　《十七层》第二季的成绩自开播以后，一路走高。 

    　　陆严河这边没有给自己做太多的营销宣传，因为实在没有必要。 

    　　李跃峰则各种通稿买得飞起。 

    　　不过，跟第一季相比，这一次他的通稿没有再明里暗里地踩陆严河。 

    　　李跃峰现在跟陆严河的关系不错，两个人也有交情，在《十七层》第二季的宣传过程中，李跃峰提到了很多次自己跟陆严河的关系很好。 

    　　中间，陆严河都发了一条微博，说：因为在筹备《老友记》第二季，没有时间参与《十七层》第二季的宣传，但没关系，只要你有一个愿意走到哪里都愿意提起你的朋友，你就不会缺席任何宣传。 

    　　下面是九宫格图片，每一张图片都是李跃峰在采访中提到陆严河的截图。 

    　　陆严河会发这个微博，是因为他看到有人在diss李跃峰，说陆严河从来没有公开说过自己跟李跃峰的关系怎么样，结果李跃峰一直在各个地方显摆自己跟陆严河关系不错。 

    　　陆严河是觉得，他跟李跃峰现在关系是真不错，那站出来维系一下两个人的友谊也是应该的。 

    　　更不用说，现在剧宣期间，他作为《十七层》第二季的主演，创造一些话题来为《十七层》做宣传，也是理所当然的事情。 

    　　他这条微博也果不其然上了热搜。 

    　　但是，这个时候，有一家媒体也不知道是从哪里得到的消息，知道了剧版《胭脂扣》一开始定的男主角是李跃峰，但因为陆严河不满意，最后换成了一个名不见经传的杨实意。 

    　　这一下，显得他们两个人之前的那些“友情”，突然就变得很塑料了。 

    　　- 

    　　“这个消息不是我们放出来的，也不知道是谁。” 

    　　李跃峰的经纪人吴白在电话里跟陈梓妍说。 

    　　“梓妍姐，你应该清楚，这个消息放出来，对我们李跃峰也不利，不会是我们在炒作这件事。” 

    　　陈梓妍：“我知道，我们没有认为是你们在炒作的意思，我给你打这个电话，是想商量一下，看看怎么回应这件事。” 

    　　吴白问：“你有什么想法吗？”陈梓妍：“这件事是事实，也不好去否认什么，但如果真的以事实去否认的话，对跃峰也不利，虽然我们都知道角色有合适不合适这么一说，不是说一个演员人气高、演技好就一定能够拿到某个角色，但别人不会这么理解，一旦我们承认，这部剧一开始是想要找跃峰，最后改成了杨实意这个新人，媒体就会开始写，李跃峰不如一个新人，各种抹黑攻击。” 

    　　“是的。”吴白叹了口气，“现在就是这样的媒体环境，我们也没有任何办法。” 

    　　陈梓妍说：“我是在想，要不然我们双方就通个气，回应我们之前确实接触过这个项目，但是因为档期不合适，所以就没有谈下去，这样对两边都比较好。” 

    　　“行。”吴白说。 

    　　档期不合适是最万金油的一个理由。 

    　　但是，也是最不伤害双方的一个理由。 

    　　两个人达成了一致以后，吴白忽然呃了一声，说：“梓妍姐，等等，事情出现变化了。” 

    　　“啊？” 

    　　“刚才颜良发微博了。” 

    　　“啊？他发什么了？” 

    　　“他说陆严河也有很多戏的角色本来他也想演，但因为角色不合适，所以最后没有找他，是不是他跟陆严河也做不成朋友了。”吴白用匪夷所思的语气说道。 

    　　他似乎没有太理解，为什么颜良会发这么一条微博。 

    　　已经熟悉了这些人的骚操作的陈梓妍，心里咯噔一下。 

    　　“等一下，我们可能不用回应了。” 

    　　- 

    　　就如陈梓妍所预料的那样，在颜良这条微博发了之后不久，李治百也发了一条微博：那怎么办？《胭脂扣》和《老友记》他也没找我演，我跟他是不是也是塑料友情？ 

    　　让陆严河没有想到的是，江玉倩也来凑了个热闹：虽然我演了《鱿鱼游戏》《电话》，还即将要演《毁灭日》和《红眼航班》，但《胭脂扣》《情书》《武林外传》都没找我演，我跟陆严河也肯定是塑料友谊。 

    　　结果，这几个人一弄，很多跟陆严河合作过的人都来玩梗了。 

    　　黄楷任说：《毁灭日》不找我演，啧啧，太塑料了。 

    　　曾桥转发黄楷任的微博：至少你还演了《武林外传》，我呢？ 

    　　贾龙转发了曾桥的微博：至少你还跟他演了《沉默之河》，他都没有跟我一起演过，他就把《人在囧途》这个剧本给我而已，塑料得不能再塑料了。 

    　　跟陆严河一起拍了《暮春》的孔繁@陆严河，你拍《仙剑奇侠传》找了严令羽，拍《电话》和《鱿鱼游戏》找了王静，你说，为什么从来不找我和晴晴？是我们的友谊太塑料了吗？ 

    　　…… 

    　　十几个演员都参与到了对陆严河的“讨伐”中。 

    　　一时间，热搜榜上，全是跟陆严河相关的词条。 

    　　李跃峰：？？我本来还想要借此机会跟老陆卖个惨，让他给我量身定做一个剧本，你们这些人来凑什么热闹！ 

    　　一场关于陆严河跟合作演员塑料友情的舆论危机，就这样没支棱一愣就偃旗息鼓了。 

    　　- 

    　　“陆严河在演艺圈的人缘，你看到了？” 

    　　张悦真深吸一口气，摇摇头，“这么一件小事，就这么多人主动站出来帮他说话，一般的抹黑，对他根本不起任何作用。” 

    　　“想想也知道，怎么会起作用。”陈品河说，“他现在做这么多个项目，这么多人从他手里吃饭。” 

    　　张悦真说：“当初我就跟你说过，我们应该成立一家自己的公司，把你那些人聚集起来，一个人的力量毕竟是有限的，你就算拿了六个影帝，也只是一个演员。你的行业地位再高，如果只高在你自己一个人，别人顶多是在外面要对你客客气气，真有事儿，是绝对不会站在你边上的。” 

    　　陈品河：“当初难道是我不想成立公司吗？” 

    　　张悦真：“难道不是你当时不肯相信我，不愿意跟我一起做这家公司？” 

    　　陈品河沉默。 

    　　张悦真：“你现在应该知道，到底谁才是对你好的那个人了吧？没有你自己的势力，现在连陆严河这种年轻人都敢跟你叫板了。” 

    　　陈品河：“那你接下来想怎么做？” 

    　　“一步一步来。”张悦真说，“首先是先在国内复出，这一次你要主演《十七层》衍生剧的消息公布以后，立即就引起了业内的注意，来找你的项目、剧本，增长了好几倍。之前大家都觉得你不怎么想演戏了，毕竟过去几年，我们的产量确实很低，一般要找你演戏，都得死磕很久。现在我们要对外释放你将复出回归的信号。” 

    　　“我根本就没有退出过。” 

    　　“不管你自己是怎么认为的，在大家的心中，过去这些年，你很少出现，这是不争的事实，唯一一部作品就是《白色珍珠》。”张悦真说，“现在，你是要全面复出。” 

    　　陈品河沉默地看着张悦真。 

    　　张悦真又说：“另外，我打算开公司，签一些演员，从《毁灭日》你应该也能看出来，一个人单打独斗是没有用的，一个人你就是接再多的戏，也就只能演那么几部戏，你得让你手上有不同的牌，这样，你跟不同的平台、制作公司，才有更多的打法，不能总是依靠你的影坛地位来让对方答应我们的要求。” 

    　　陈品河说：“这家公司你早就想开了吧？” 

    　　“是的，你其实早就知道了。”张悦真点头，“我说过，我希望你的事业能够更好。” 

    　　“但是我不想最后变成我演什么戏，都要带着他们去演。” 

    　　“老公，你看陆严河那些项目，他哪个项目没有带上自己熟悉的人？”张悦真说，“你是艺术家，你想要保护你的羽毛，不想让别人觉得你世俗，铜臭，这些我都理解，可是，现实情况就是，除非你接受越来越多的人可以骑到你的头上，你接受你接触的项目被别人抢走，否则，你就必须要有更大的势力和话语权去保护这些东西。” 

    　　陈品河看着张悦真，许久没有说话。 

    　　张悦真：“你相信我，这家公司对你的事业一定是利大于弊的，我们是夫妻，别人再怎么样，在我心中，也肯定是你最重要。” 

    　　陈品河：“到时候一定会有一些因为这家公司的发展而让我不得不去演的项目，不是吗？” 

    　　“难道陆严河没有吗？”张悦真说，“老公，没有办法，除非你现在告诉我，好，你不跟这些人争，没关系，你已经拿了这么多个影帝了，就算你从现在开始退休，这辈子都不演戏了，你也是影史留名的影帝，在你这一代，也没有人的成就可以超过你。但是，如果你做不到现在退休，不愿意放弃这一切，你要争，那我可以帮你争，只是，咱们不可能餐风饮露地去争。大家都不是傻子，谁会因为你是陈品河就甘愿吃亏吗？谁会因为喜欢你的戏，就愿意不计回报地为你付出吗？” 

    　　张悦真握住陈品河的手。 

    　　“只要你愿意，未来国际四大电影节的影帝，奥斯卡影帝，艾美奖金球奖视帝，这些都可以努力。”张悦真情真意切地看着陈品河，“前提是，你愿意相信我。” 

    　　- 

    　　这边，陈梓妍也正在跟陆严河说陈品河和张悦真的事情。 

    　　“张悦真她家是有一些背景的。”陈梓妍跟陆严河耸耸肩膀，“更不用说，当初，她能够从那么多人手里抢到陈品河，是要些手腕的。” 

    　　陆严河问：“所以，你的意思是，我们之后跟陈品河交手，张悦真是一个很难对付的人？” 

    　　“是的。”陈梓妍点头，“相比之下，陈品河其实好对付，他就是一个塑了金身的菩萨而已。”(本章完)

 第676章 恋爱日常（八千字更新！） 

    　　陆严河相信，每个人都肯定有他的苦衷，有他不得已的地方。 

    　　但是，并不是说每个人都有自己的理由，意味着每个人的行为都可以得到原谅。 

    　　陈品河到底是一个什么样的人，陆严河并不知道。 

    　　但自从知道他就是那个让原身溺死在河水中的罪魁祸首以后，陆严河就下定了决心，他一定要帮原身报仇。 

    　　哪怕在那之后，其实就再也没有任何危机出现。 

    　　陆严河也不知道，是不是随着他的成名，走红，让陈品河忌惮了，不敢再动手了。 

    　　但那不重要。 

    　　他当然也可以装做什么都不知道，就这么稀里糊涂地保持着“相安无事”的状态。 

    　　可是，每当陆严河这么想的时候，就会感到一股愤怒。 

    　　一股从心底涌出的愤怒。 

    　　凭什么？ 

    　　凭什么要让这个人逍遥法外，好像什么错事都没有做过？ 

    　　一开始，陆严河都无法理解自己的这个愤怒。直到很久以后，陆严河才意识到是为什么。因为，在这个世界上，除了他，没有第二个人知道，陈品河曾经杀死过一个人。 

    　　不是落水之后，大难不死。而是有的人死了，而有的人，幸运地借尸还魂了。 

    　　那如果他不记着这件事，他不想着去报复陈品河，让陈品河罪有应得，在这个世界上，可能就没有第二个人会做这件事了。 

    　　陈梓妍还找了一个理由，是陈品河先动了手，是陈品河先抢了《毁灭日》这部电影，所以，他们必须要反击。 

    　　实际上，只有陆严河自己知道，即使没有《毁灭日》这件事，他也不会让陈品河好过的。 

    　　哪怕现在他没有想到怎么做，他也会一直记着这件事。 

    　　现在，陈梓妍告诉他，陈品河是一个塑了金的菩萨，其实威胁不大，真正会给他们造成威胁和伤害的，是张悦真。 

    　　陆严河心想，随便是谁，他的最终目标都只会是陈品河。 

    　　不会是别人。 

    　　- 

    　　陆严河这样的情绪，只能藏在心中，一个人消化。 

    　　在这个世界，他永远有一些事情，一些秘密，无法与任何人分享。 

    　　陈思琦察觉到了他情绪上的问题。 

    　　这是在十一月底的一个下雨天。 

    　　秋天的雨很冷，像是裹挟着某种阴冷的气息，穿过风雨飘摇的空间，降落在这个乌蒙蒙的城市里。 

    　　没有阳光，放眼望去，视线之内每一个角落都是湿漉漉的。 

    　　这种潮湿的感觉，一如心底发霉的角落。 

    　　陈思琦之前也碰到过陆严河几次比较严重的情绪低落期，但是最近已经很长时间没有碰到了。 

    　　陈思琦还曾担心过，是陆严河没有这样的情绪低落期了，还是他更会掩饰和伪装了，所以连她都发现不了。 

    　　因为自己的男朋友是一个演员，一个很有创作力和天赋的演员，陈思琦其实很早就做好了心理准备，她后面可能会面临各种各样的情绪问题。 

    　　尤其是她做了杂志主编以后，认识了很多的作家。 

    　　不是说每一个创作者都一定会有情绪问题，但是，创作者的共性就是他们身上似乎都有着某一部分非常敏感的、情绪化的东西，好像只有如此，他们才得以创作出那些在本质上与其他人不一样的东西来。 

    　　所以，当她察觉到陆严河突然低落下来的情绪以后，她也没有说什么，就只是陪在陆严河身边。 

    　　“你今天不用去办公室吗？”陆严河看到陈思琦一点都不急着出门，还有些惊讶。 

    　　“今天不用过去。”陈思琦正在煮咖啡，看到陆严河穿着睡衣出来，问：“你今天也不用出门？” 

    　　“今天想休息。” 

    　　“那挺好，我们就在家里待一天。”陈思琦说，“等会儿要不要找部电影一起看一下？” 

    　　“行啊。”陆严河点头。 

    　　“咖啡，喝吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　陈思琦给陆严河倒了一杯咖啡，说：“奶你自己加。” 

    　　陆严河接过杯子，往杯子里加了一点奶。 

    　　“好像今天一天都是雨。”他说。 

    　　“是。”陈思琦说，“我也是看到下雨了，所以不想出门。” 

    　　陆严河问：“你早餐想吃什么？” 

    　　“有什么选择吗？没选择的话我就煮点麦片吃好了。”陈思琦说，“如果有选择，我想吃一点有味道的。” 

    　　陆严河温柔地笑了笑。 

    　　“我煎几个饺子吧。” 

    　　“太好了。”陈思琦脸上的笑容更灿烂。 

    　　陆严河从冰箱里找出了一些速冻饺子。 

    　　“不过，这种速冻饺子做煎饺的话，是不是要先蒸一下？”陆严河有些疑惑。 

    　　陈思琦：“我也不知道，得查一下。” 

    　　她拿出手机查了一下，笑了。 

    　　“我找到一个懒人做法，可以尝试一下。” 

    　　陆严河问：“什么懒人做法？” 

    　　“先放油煎，将那一面煎得差不多，金黄色的时候，倒一点水进去，大概是饺子一半高的水，然后盖上锅盖，等水差不多干了以后，就可以翻面继续煎了。”陈思琦说。 

    　　陆严河：“还能这样？试试。” 

    　　他按照陈思琦所说的，一步一步来做。 

    　　陈思琦打开了手机，录像。 

    　　“你录这个干嘛？” 

    　　“记录一下。”陈思琦笑着说，“如果成功了，就是我教导有方，如果失败了，就是你手残。” 

    　　陆严河转头，对镜头做了一个无奈的鬼脸。 

    　　“我能说什么呢？我什么都说不了。” 

    　　- 

    　　陆严河什么都没有说，陈思琦什么都没有问。 

    　　两个人就像一对普通的情侣，在一个普通的下雨天，以一种普通的相处方式，度过了这一天。 

    　　日常以一种缓慢的、仿佛静水流深般的节奏，抚平了那些不为人知的黑洞。 

    　　- 

    　　《老友记》第二季再相聚的时候，陆严河已经恢复如常。 

    　　陆严河和大家重逢，感到一股由衷的快乐。 

    　　又一年过去，大家都还在这里。 

    　　陆严河其实很难形容这种感觉，在这个光速变化的时代里，有那么一群人，每年如约而至地重聚，是一个很难得的事情。 

    　　今年的拍摄模式下，《老友记》的拍摄周期是两个月，一共拍摄16集。 

    　　颜良因为在沙漠拍摄《龙门客栈》，即使做了各种防晒措施，但还是肉眼可见地变黑了。 

    　　没有办法，他们只能在剧本里对颜良肤色变化这一点做一个解释，也就是给剧中的他，安排了一个刚去夏威夷度假、结果晒黑了的设定。 

    　　“《龙门客栈》拍得怎么样？”陆严河笑问。 

    　　“很酷，我喜欢拍武侠片。”颜良说，“虽然这一次我演的这个角色不是一个大侠，但是那些动作戏，我不知道该怎么跟你说，当我拍摄那些动作戏的时候，我感觉好像我真的会功夫。然后，我就会更加努力地去练习武术，练习我要拍的那些动作戏，套招……如果当天有动作戏要拍摄，我会非常兴奋，早早地就到片场做准备。刘毕戈他总是重拍，ng，不满意，所以，有的时候，一场戏甚至可能要拍四五天，但我也不觉得枯燥。” 

    　　陆严河点头，能够对颜良所说的感同身受。 

    　　演员就是这样，总有自己偏爱的戏。 

    　　可能动作戏就是颜良所偏爱的。 

    　　陆严河说：“既然你这么喜欢动作戏，以后其实可以多接一点。” 

    　　颜良：“我也是这么跟周平安说的，而且，我想去练武。” 

    　　“练武？” 

    　　“嗯。”颜良点头，“真正地练武，不仅仅是为了拍戏去套招。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“你如果喜欢就去练吧。” 

    　　“我也是这么想的，但是周平安一直说我没有必要走动作演员这条路。”颜良很无奈，“其实我也不是要走动作演员这条路，我去练武以后，又不是不能拍《淘金记》《山巅》这种题材的戏了。” 

    　　“这是你未来的选择，你想做什么，自己说了算，跟周平安无关。”陆严河说，“周平安他已经根本不考虑你长期的规划了，不然，他应该知道，如果你会武术的话，对你演员这条路有很大的帮助。” 

    　　练武需要时间。 

    　　但是，年轻一代的演员里，但凡是有点名气的、有点人气的，基本上都没有武术功底。 

    　　这跟过去拍动作电影去武术学校找演员不一样—— 

    　　那个时候，大家拍动作电影，是去找真正的练家子来拍。 

    　　但是，这么大的一块真空地带，也没有哪个年轻演员去填补空白，原因也很简单，因为做不到。没有哪个年轻演员，能够在黄金几年的上升期去练习武术。 

    　　包括颜良，他现在说，他想要去真正练武，跟陆严河所知道的李连杰、赵文卓这种真正童子功出身的动作演员相比，肯定是达不到后者的高度的。 

    　　可是，如果颜良能够坚持下来，能够真的会一些身手，那对他作为一个演员的竞争力，绝对是不一样的。 

    　　就是需要时间。 

    　　而周平安现在最怕的就是时间。他不知道颜良什么时候就会选择离开他。 

    　　主动权不掌握在周平安手上，所以，他现在肯定不接受颜良身上一切涉及到长期投资的东西。 

    　　但是，同理，其实现在颜良想要做什么，不想做什么，周平安也无法起到决定性的作用了。 

    　　陆严河知道，颜良肯定是他自己想要练武，但是因为周平安的态度，让他自己也有点疑惑，犹豫，担心这么做，真的会耽误很多的时间。 

    　　颜良现在需要认可和支持。 

    　　- 

    　　大家一起读剧本的时候，都驾轻就熟了。 

    　　情景喜剧就是这一点好。 

    　　基本上，当大家都越来越熟悉这部剧、熟悉这些人物之后，大家来到片场，工作会变得很轻松。 

    　　因为每个人都很清楚地知道自己要做什么，要达到什么样的效果。 

    　　很多戏，是需要演员去做加法。 

    　　但是在情景喜剧里，演员们其实只要做减法。 

    　　大家按部就班地读剧本，捋人物，很快就把明天要拍摄的第一集剧本给捋完。 

    　　尹新城问：“我们要不要等会儿一块儿去吃个饭？” 

    　　詹芸摇头，“我等会儿有约了。” 

    　　“你约了谁？不会是男朋友吧？”尹新城马上问。 

    　　“对啊，就是男朋友。”詹芸一点都不避讳，对尹新城挑了挑眉毛，“怎么了，我就不能找男朋友吗？” 

    　　“我又没这么说。” 

    　　“但是，你明天还要拍摄，你晚上跟男朋友约会，能赶回来吗？”柏锦问。 

    　　“我只是跟他一起吃个晚饭，不是要去撒哈拉沙漠。”詹芸无奈地耸耸肩膀。 

    　　大家说笑着。 

    　　陆严河小声问温明兰：“詹芸这个男朋友是什么时候交的？应该还没有公开吧？我好像没有印象。” 

    　　“还没有公开。”温明兰解释，“好像是三个月前在一起的，如果我没有记错的话。” 

    　　“谁啊？我认识吗？是圈内的人吗？” 

    　　“不是圈内的人，但你可能认识。”温明兰说，“是实谨集团那个挺有名的三公子，一个阔少。” 

    　　实谨集团的业务也是不覆盖演艺圈。 

    　　但是，那位三公子确实很有名。 

    　　杨洲劲。他的历任女友，全部都是女明星，自身的知名程度不亚于一个一线明星。媒体很喜欢他。跟他相关的新闻，流量一般都不错。陆严河听了很诧异。 

    　　“詹芸怎么会跟他在一起了？” 

    　　“人家对他一顿狂追猛打啊。”温明兰说，“之前詹芸在录节目，都录到法国去了，人家每天一束，一定会送到詹芸手里，久而久之，詹芸就被打动了。” 

    　　陆严河听了，怪震惊的。 

    　　当然，并不是因为詹芸跟杨洲劲谈恋爱这件事而感到震惊，是他没有想到，詹芸这样的性格，会跟一个富二代谈恋爱。 

    　　怎么说呢，可能在上个世纪，或者说二十年前，女明星嫁入豪门好像还是一个比较热门的话题。 

    　　但是，随着现在明星艺人的收入增长，现在其实很少会听到国内哪个女明星嫁入豪门的新闻了。 

    　　像詹芸这种凭借《老友记》而爆红的一线女明星，她们根本不需要靠豪门来改变自己的命运，飞上枝头变凤凰。 

    　　在当下这个时代，她们自己就足以成为凤凰。 

    　　尽管有些疑惑，陆严河当然也不会当面问詹芸，为什么你要跟杨洲劲在一起。 

    　　说不定就是被杨洲劲追人那个劲儿给打动了。 

    　　詹芸本身的性格其实就很像《老友记》里的瑞秋。当时，陆严河也是按照这个角色的性格特征找的演员。詹芸她就是一个甜美、粗线条式的女明星，喜欢帅哥，也容易动心。 

    　　柏锦：“他只找你吃饭，怎么也不邀请我们一起呢？” 

    　　詹芸：“我们才刚在一起三个月，我才不要让他现在就进入我的朋友圈，万一后面又分手了，多麻烦。” 

    　　尹新城：“你们这才刚在一起，你就开始担心分手的事情了，他是有多差劲？” 

    　　詹芸：“他并不差劲，我只是怕麻烦。” 

    　　陆严河若有所思地看了詹芸一眼。 

    　　颜良小声跟陆严河说：“你觉不觉得尹新城这小子其实有点喜欢詹芸？他有点吃醋？” 

    　　“哈？”陆严河一愣。 

    　　颜良：“我一直觉得尹新城他其实有点喜欢詹芸，真的。” 

    　　陆严河：“我之前没太注意，不过，尹新城他跟他那个前女友分手以后，是不是就一直没有跟别人谈恋爱，一直单着？” 

    　　“好像是。”颜良点头。 

    　　陆严河问：“那你喜欢詹芸吗？” 

    　　“什么？”颜良被冷不丁地这么一问，闹了个大红脸，震惊地看着陆严河。 

    　　“本身在这部剧里，你跟詹芸前面几季就是cp。” 

    　　颜良：“……你别乱说，我对詹芸没有什么感觉。” 

    　　“是吗？”陆严河上下打量了颜良一眼，“你别因为一心忙事业，就错过你喜欢的人了。” 

    　　“你想多了，并没有。” 

    　　“那为什么你一直单身？” 

    　　“你别自己有女朋友了就开始婆婆妈妈地管上我来了。”颜良无语地白了陆严河一眼。 

    　　- 

    　　李治百给江玉倩发消息：他们两个都进组去拍《老友记》了，你在哪？我来找你。 

    　　江玉倩：我还在录节目，今天估计要录到很晚了，到现在第一部分都还没有录完。 

    　　李治百看到江玉倩发来的这个消息，顿时沮丧地回了一个“丧气”的表情。 

    　　江玉倩：你明天有空吗？如果你明天有空的话，我们可以一起吃个午饭。 

    　　李治百：我明天也有拍摄，一大早就要去高铁站，后天才能回来，你后天还在吗？ 

    　　江玉倩：我明天晚上飞纽约，那边有两个工作。 

    　　李治百挠了挠头。 

    　　忍不住叹气。 

    　　虽然两个人在一起的时候，李治百就知道，他和江玉倩两个人之间可能需要面对很多的问题，但是，他总觉得，这些问题是可以通过两个人的努力解决的，但是，事实证明，在很多现实的问题面前，两个人想要努力解决也有心无力。 

    　　因为这些问题是客观存在的，不是他们主观酿成的。 

    　　他们两个人都太忙了，又没有公开，很多事情不方便，地下恋情保持得格外艰辛。 

    　　有时候，李治百真的很羡慕陆严河。 

    　　陆严河跟陈思琦也是聚少离多，但是，他们总是会想尽办法地见面，待在一起，有时候哪怕只是一顿饭的工夫。 

    　　其实，如果他们两个人公开了，像今天这样的情况，即使后面时间实在凑不上，但他可以去节目录制现场等她。 

    　　等她录完节目，接上她，两个人一起回去。 

    　　可是，因为没有公开，他无论想做什么，都需要顾及很多的东西。 

    　　聊天窗口里，两个人谁都没有再说话。 

    　　- 

    　　李治百出门，一个人开车去超市，准备买点东西。 

    　　他在群里吆喝了一声，问有什么需要他一起买回来的。 

    　　陆严河在群里问他：你是要买了来剧组看我们吗？ 

    　　李治百：你们明天就休息了，看个屁。 

    　　陆严河：虽然明天休息，可后天又要开始彩排第二集的拍摄内容，哪里也去不了。 

    　　李治百：你们的拍摄基地就在玉明郊区，想回来随时可以回来，咱们就别卖惨了。 

    　　李治百问：陈思琦没有去看你？ 

    　　陆严河：她去法国了，有几本我们代理的书在谈法语版的出版，得过两天才能回来呢。 

    　　李治百：至少她回来以后会来探班。 

    　　陆严河看到李治百在群里发的这句话，一愣，转头问颜良。 

    　　“你觉不觉得李治百这句话有点奇怪？” 

    　　“什么奇怪？”颜良疑惑地问。 

    　　“就……说不上来，觉得有点奇怪。”陆严河又看了看手机，“算了，没什么。” 

    　　颜良看到陆严河在群里跟李治百的对话，有些惊讶。 

    　　“《跳起来》要做法语版了吗？” 

    　　“《跳起来》没有，是我们签约了一些作家，他们出的书，版权是由跳起来在做代理，包括各个版权的开发，都是跳起来负责。”陆严河说，“加上我们跳起来代理的书本里，很大一部分都是悬疑推理类的小说，这一类小说在国际市场上一直有稳定的读者群，也是相对比较容易出海的题材，所以，思琦她一方面是在给这些书找海外出版的机会，另一方面，也是想要通过这些书，去打开各国出版的一些口子，建立一些渠道。” 

    　　颜良点点头。 

    　　“对了，之前你拍的那个《实习生》，不是要开发长剧吗？现在进度怎么样了？”陆严河问。 

    　　“正在写剧本。”颜良说，“你也知道，原本这个戏改编的是一个短篇小说，原作的体量是无法支撑起一个长剧的，所以，编剧也跟这个小说的原作者开了好几次会，讨论长剧要怎么写剧本，当时提出一个剧本想法，想要让我和言语玲真的发展出一段爱情关系来，我拒绝了。” 

    　　陆严河有些惊讶，“为什么呢？” 

    　　“虽然说现在姐弟恋是一个很热门的题材，我也不是说抗拒演这种题材，但是，当时我们这部剧做出来的时候，整个主题其实聚焦的是我这个职场新人和言语玲这个上司之间从互相看不顺眼到慢慢互相理解的过程，中间夹杂着非常职场的部分，但内核还是一个轻喜剧，讲人与人之间的相处、理解。如果真的演变成一段爱情关系了，就有点俗了，关键是，俗还不是俗这一点，而是让前面那种很温暖美好的东西，一下全掉入了爱情的窠臼里，这部剧最特别的东西就没有了。” 

    　　颜良这么一说，陆严河就懂了他的意思。 

    　　其实说白了，就是爱情出现在他和言语玲的人物之间，就让原本并不俗套的美好故事，一下俗套了起来。 

    　　陆严河想了想，说：“其实，未必不能在这部剧里加爱情的元素，但不要加在你和言语玲身上，不要改变你和言语玲之间的人物关系，而是你和言语玲同时遇到了一个有好感的对象，这两个人也恰好置身于你们的工作关系中，这样一来，多了两个变量，就给你们的人物关系增加了一些新的元素，可以衍生出很多的戏来，同时也不去真正破坏你和言语玲的人物关系。” 

    　　颜良很震惊地看着陆严河。 

    　　“怎么了？” 

    　　“语玲姐提出来的剧本建议，跟你刚才说的一模一样。”颜良说。 

    　　“啊？是吗？”陆严河也有些惊喜。 

    　　颜良：“她之前一直在演话剧，对剧本很有自己的见解。你之前拍《迷雾》的时候跟我们说，外国那些演员，都是从小就上舞台表演，跟我们的成长经历完全不一样，当时我还不太理解，但是跟语玲姐合作，能很明显地感觉到，她这种话剧舞台上出来的演员，不仅仅是表演功底扎实那么简单，我觉得最了不起的是，她有剧本思维。” 

    　　“为什么这么说？” 

    　　“她看剧本，不仅仅是看她自己的角色，她很清楚地知道每一个人物、每一句台词的作用。”颜良说，“我觉得我已经是一个做功课很认真的演员了，但是，我跟她聊剧本的时候，常常觉得，她比我还要了解我的角色。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“这种厉害的演员，都是这样的，他们一定会把整个剧本都摸透，该怎么演，怎么给反应。”陆严河笑，“你知道，很多演员都说，对手演员很重要，因为演戏其实演的是反应，是对对手演员的反应。但是，有的时候，你不一定能够碰到好的对手演员，甚至，你会碰到一个灾难，他不仅不能给你提供任何帮助、刺激，甚至还会误导你，这个时候，如果你会读剧本，能够知道剧本在这一刻讲的是什么，不管对手演员再垃圾，至少你自己知道你应该怎么做。” 

    　　颜良：“你说，在言语玲的眼中，我是不是就是一个很垃圾的演员？” 

    　　“那你对自己也太没有信心了。”陆严河说，“拜托，你是一个非常好的演员，这一点毋庸置疑，我们只是缺乏经验，但只要给我们时间，我们都肯定能够成为非常好的演员。” 

    　　- 

    　　“你觉得你现在是一个演员，还是一个明星？” 

    　　在录制综艺节目的现场，江玉倩没有想到，自己在台上竟然会遇到这样的难堪。 

    　　在节目中一个互相提问的环节里，节目另一个嘉宾罗嘉陵突然抛出了这样一个问题。 

    　　问题一抛出，现场就莫名地尴尬了。 

    　　从出道开始，江玉倩就是一个明星艺人属性大于演员属性的艺人。 

    　　这也是她身上最大的黑点。 

    　　即使她演过《黄金时代》这样的正剧，在大众眼中，她仍然还是一个演技有待提升的女明星。 

    　　每一次她新戏出来，一定会有一拨黑粉骂她演技烂。 

    　　这已经是司空见惯的事情了。 

    　　这个时候，如果她回答自己是演员，播出以后，肯定嘘声一片。如果她回答自己是明星，那更会有好事者骂她自己都承认自己不是一个演员了，对她的形象不利。 

    　　江玉倩这个时候还真不知道该怎么办。 

    　　她看到何衡就站在台前侧方，后者正神色严峻地看着她。 

    　　但她又用眼神安抚了她，意思很明显。 

    　　江玉倩笑了两声。 

    　　还好，节目是录播。 

    　　实在没有回答好的话，应该也是可以把这一部分给剪掉的。 

    　　江玉倩灵机一动，笑着说：“我是一个想做好演员的明星。” 

    　　她心想，这样回答，应该能顺利过关，不至于在播出后引起舆论吧？ 

    　　其他人在听到她的回答后，马上就热闹地站出来打圆场了。 

    　　自始至终，江玉倩都笑容满面。 

    　　这一环节录完，江玉倩下台，去补妆。 

    　　因为周围还有其他的摄影机在拍絮，她也不能收起脸上笑容。 

    　　这个时候，罗嘉陵过来了，跟她道歉，说刚才在台上一下没有反应过来，就问了这么一个问题，没想到会造成她的困扰。 

    　　江玉倩一脸疑惑地笑。 

    　　“啊？什么困扰？”她哈哈笑了两声，对罗嘉陵摇摇头，“没关系啦，一点小事情，你别心理负担这么重好不好？” 

    　　等节目录制全部结束，已经是凌晨两点。 

    　　江玉倩眼皮耷拉着，上了车，问何衡：“那个罗嘉陵是怎么回事？” 

    　　“应该是故意的。” 

    　　“他有毛病吗？我跟他井水不犯河水，他突然来这么一招？” 

    　　“他估计是想给张澜出气，你应该知道，他和张澜关系一直不错。” 

    　　“他跟张澜关系虽然一直不错，但我跟张澜的事情，向来不需要其他人站队，之前一直都心照不宣地保持着这一点，张澜现在是坐不住了吗？” 

    　　“谁知道呢。”何衡摇头，“没事，我已经跟节目组打了招呼了，他问你问题那一段会掐掉，不会放进正片里的。” 

    　　“张澜最近在干什么？” 

    　　“不知道，她接连好几部戏，成绩都不怎么样，现在有点不清楚她在干什么了。”何衡说，“公司有一部剧，一开始我听说是要给张澜的，结果现在落到蒙粒手里了。” 

    　　“蒙粒自从签到我们公司来以后，资源似乎就一直没停过。” 

    　　“周平安他是什么人，跟在他手下的艺人，基本上就没有缺过资源的。”何衡说，“如果不是前段时间他跟马副总闹了点不愉快，估计现在整个公司都没有第二个经纪人可以跟他抗衡了。” 

    　　江玉倩心中一顿，问：“林苏洋呢？他不是带着李治百吗？难道他不能跟周平安抗衡？” 

    　　- 

    　　有个问题，我忘记了，需要求助一下。 

    　　李治百和江玉倩谈恋爱的事情，陆严河和颜良是否知道了？(本章完)

 第677章 《老友记》剧组 

    　　“林苏洋在公司的位置就跟我很像，我只负责你的业务，某种程度上，大家也都心知肚明，我的工作重心已经不在公司了，就在你身上，以后你要是离开公司，我肯定是跟你一起走的。” 

    　　何衡对江玉倩说：“林苏洋也是这样，李治百跟公司的续约谈判，就是林苏洋全程操刀的。一般情况下，都是经纪人代表公司去跟艺人谈续约的条件，但是李治百的续约谈判，是林苏洋代表李治百在跟公司谈，你应该就明白这其中的意义是什么了。” 

    　　“但是，我记得林苏洋还带着mx。”江玉倩说，“mx也是公司最火的男团之一，就算马致远走了，剩下的那几个人，不是仍然很火吗？” 

    　　“是这样没错，不过，公司改制，林苏洋跟周平安他们跟公司较劲了很久，虽然最后公司让了步，没有让mx换一个经纪人，但是，公司也给mx每一个人安排了一个负责他们个人行程和工作的经纪人，其实说白了就是要分林苏洋的权，林苏洋也知道，但没办法。”何衡说，“所以，林苏洋名义上还管理着mx，但是，具体还有多少掌控权，这就不知道了。” 

    　　江玉倩：“公司让星娱专门做偶像艺人，现在做出什么成效来了吗？” 

    　　“公司现在正在筹备一档对标《偶像时代》的综艺节目，除了这档节目，还打算做慢生活类综艺节目。”何衡说，“应该是准备围绕偶像艺人，打造五档节目，来为公司的这些偶像艺人提供持续的暴光窗口。” 

    　　江玉倩：“五档节目？大手笔啊，也没有见他们用这么大的力度去捧旗下的演员和歌手。” 

    　　“演员和歌手变现没有偶像艺人这么快啊。”何衡说，“而且，演员和歌手哪有偶像艺人那么听话，你没有做过公司的管理，你可能不太懂这其中的区别。” 

    　　“我倒是听说周平安之前在带陆严河他们那个团队的时候，除了李治百，其他人根本不敢对他的决定提出任何反对意见，即使那个时候除了李治百，还有其他人也挺火，好像那个时候成海人气也挺高。” 

    　　“是的，不过偶像艺人就是这样，人气高归高，只要没有曝光的话，很快就会人气滑落，几乎没有可以休息的时候。”何衡说，“这跟演员和歌手不一样，偶像艺人是所有艺人类型里面，商品属性最强的一类，它的可复制性太强了。” 

    　　江玉倩：“听你这么一说，感觉我当时幸好没有去做唱跳。” 

    　　何衡：“真正聪明的偶像艺人，其实就应该像李治百和颜良那样，歌手也好，演员也好，在偶像艺人这个身份之余，发展出另一条路，增强自己的独特性，独特性越强，被复制的商品属性就越弱。” 

    　　江玉倩说：“最近成海是不是也拍戏去了？” 

    　　“是的，他上了《演员的诞生》以后，就给自己赢得了很多影视剧的资源。”何衡说，“本身他的形象就不错，有了热度之后，自然就不差资源了，只要不强求主角，肯定有角色给他演的。” 

    　　“他现在没有演主角吗？”江玉倩有些惊讶。 

    　　“暂时没有。”何衡摇头，“除了主演了一部跳起来剧场的剧之外，其他的戏，都不是一番，周平安对他还是挺上心的，没有在这个时候就去给他撕番、得罪人。” 

    　　真正懂行的人都知道，成海这个阶段，是最不应该去得罪人的阶段，哪怕自己吃点亏，少得一点利益，关键还是要先把网铺开，让大家愿意在有项目的时候想到他、用他。 

    　　成海在星娱/啄木人最大的短板，就是公司本身不制作影视剧，所以，演戏的这些资源，都得从外面去争取。外面那些影视剧，大大小小的角色，肯定都是先内部瓜分了一拨，之后才会流出来。所以，成海想要好资源，还真需要再好好经营关系。 

    　　还有一个办法，就是周平安用颜良和蒙粒等人的资源，去帮成海做置换。 

    　　这就要看周平安愿不愿意这么做，以及颜良和蒙粒本身的态度了。 

    　　何衡说：“其实，如果我是成海的经纪人，现阶段我会让他跟跳起来剧场签约，争取多演几部跳起来剧场的戏。” 

    　　“跳起来剧场的戏整体质量和成绩都不错，但就是太短了，给演员带来的关注和热度，持续不了太长的时间。”江玉倩说，“而且，大家似乎都不把跳起来剧场的戏视为一个正常的作品，到目前为止，跳起来剧场特别经典、出圈的戏，也还没有出现。” 

    　　“因为这是一个新模式，大家适应一个新模式是需要时间的。”何衡说，“你要知道，跳起来剧场的戏，平均收视率都在0.6%以上，这是很夸张的，而且，它们网播播放量，集均播放量都在八百万以上，实际上，不算跳起来剧场的戏，每年集均播放量在八百万以上的戏，不超过三十部，现在跳起来剧场就异军突起似的能做出四十多部这样的戏来。” 

    　　江玉倩点点头。 

    　　“我没有说跳起来剧场不好，我只是说，它还没有出现那种一部戏捧出一个一线演员的剧。”江玉倩说，“其实衡量一部剧到底成没成，是不是爆红，就是看它有没有演员被捧出来嘛，这是最现实的一个指标。” 

    　　“这倒是。”何衡点头，“不过，也有不少新人、不知名的演员，通过这个剧场的戏，被大家认识了，今年一年，演艺圈里可是冒出了不少的新人，很多都是从跳起来剧场冒头的，你看前不久王宇导演的那个新剧，《巷子里》，女主角之一就是《实习生》里的那个言语玲，她在演《实习生》之前，都只在话剧舞台上演出。” 

    　　“焦虑。”江玉倩笑，“有一说一，每年这么多有演技的演员被挖掘出来，我也会焦虑，觉得我的演技也就这样了，根本比不上这些人。” 

    　　“那你也想多了，演技是一回事，星光和观众缘是另一回事。”何衡说，“我觉得跳起来剧场做的最牛的一点，是让本身其实没有那么关注演技、欣赏演技的观众，开始因为演技注意到一些演员，让这些演员有了更多的机会。” 

    　　“之前我演的那个《爱情谈判》，好像反馈很一般？”江玉倩之前也去演了一部跳起来剧场的剧。 

    　　何衡说：“还不错，收视率达到了0.89%，网播播放量也破了2500万，在跳起来剧场能够排进前五。” 

    　　江玉倩松了口气。 

    　　何衡：“《电话》马上要上映了，王静那边，我跟她的团队沟通了一下，现在大家都喜欢看两个女演员之间惺惺相惜，我们准备了一些方案，到时候你们两个好好营业一下。” 

    　　“嗯。”江玉倩点头，“她团队怎么样？不会是那种背后捅刀子的那种吧？” 

    　　“不至于，这部剧的编剧是陆严河，她团队不敢乱来。”何衡摇头，“王静从出道开始，每一部重要的作品都跟陆严河有关，她是一个聪明的姑娘，不会明知道你跟陆严河的关系还乱来的。” 

    　　“那就行，只要不背后捅刀子，我跟她可以做朋友。”江玉倩说着又叹了口气，“但是，衡姐，我觉得我在《电话》里演得没有她出彩，怎么办？” 

    　　“你怎么这么想？你的演技不差的，我又不是没有去《电话》的拍摄现场看过你的表演。”何衡无奈地摇头，“你真的不用总是觉得你演技差，你没发现吗？你现在在演技上，越来越不自信了。” 

    　　江玉倩：“因为……我本来就演得不如别人啊。” 

    　　“你演得不如别人吗？是谁让你有了这样的想法？如果你真的演得差，你当初是怎么拿下《黄金时代》这部剧的？你在《鱿鱼游戏》里又怎么可以得到这么多观众的喜欢？”何衡说，“玉倩，你能够一步一步走到今天，绝对是有你独一无二的地方的，如果你演得不够好，你就不可能红这么久，你的戏也不可能一部接一部地播。” 

    　　江玉倩知道何衡说的是对的，也知道何衡为什么这么说。 

    　　她也知道，自己陷入了一股偏执的执念。 

    　　她甚至知道，她的不自信是来自于她之前的转型失败，是来自于即使是陆严河找过来的剧本，也都是商业性为主的剧本。 

    　　无论是自己，还是在别人眼中，她都不是一个以演技为主的演员。 

    　　“算了，没事。”江玉倩摇头，“衡姐，如果我在《电话》里的表现没让观众满意的话，也很正常，你做好相关的公关预案吧。” 

    　　何衡无奈地点了点头。 

    　　- 

    　　“我也想演电影啊，难道你们认为我的演技不能够演电影吗？” 

    　　这天，在《老友记》的拍摄现场，詹芸就说到了自己接下来的计划。 

    　　“这几年一直在演电视剧，但别人不都说，电影的制作水准更高吗？我也想去演演看。”詹芸说。 

    　　柏锦马上指了一下正在跟白景年沟通下一场戏拍摄的陆严河，说：“你想演电影，你跟他说呗，请他帮你写一个剧本。” 

    　　“干嘛总是要找严河啊，总麻烦他多不好意思。”詹芸说，“我就自己去找剧本好了。” 

    　　柏锦问：“但是，现在市面上有好的电影剧本吗？” 

    　　“来找我的，基本上都是都市爱情喜剧之类的本子。”詹芸耸耸肩膀，“你呢？” 

    　　“我？没有人来找我演电影。”柏锦摇头，“现在国内电影市场基本上都是男人戏，连爱情题材的电影都少了很多。” 

    　　“因为爱情题材的电影不卖座吗？”詹芸想了想，说：“你这么一说，好像我接到的爱情题材剧本，也基本上是轻喜剧，没有纯粹的爱情题材电影了。” 

    　　“可能是的吧。”温明兰说，“我之前也想演电影，但是能够接到的角色，要么就是男人戏里的镶边女主角，要么就是小成本的文艺片，或者是悬疑犯罪题材里那些常见的女性形象了，类型很少，很受限制。” 

    　　“明兰，你跟严河是同一个经纪人，也没有请他帮你写一个剧本吗？” 

    　　“我——”温明兰回头看了陆严河一眼，说：“暂时还没有，不过，后面应该会有。” 

    　　“真羡慕你。”柏锦摇摇头，“当然，我也羡慕我自己，年纪轻轻就演了《老友记》，有了我的养老保险。” 

    　　柏锦说出这句话以后，温明兰和詹芸都笑了。 

    　　“你们别笑，我跟你们说，说不定十年后、二十年后，你们最有名的代表作就是《老友记》。”柏锦笑着说，“反正我是端正心态，不求大红大紫，只希望一直有戏拍，不过气。” 

    　　三个女生在这边说说笑笑，这时，尹新城过来了，看她们笑声一阵接一阵的，问：“你们聊什么呢，笑得这么开心。” 

    　　詹芸问：“尹新城，你想过拍电影吗？” 

    　　“想啊，做演员的，谁不想拍电影。”尹新城坦率地承认。 

    　　“那你平时接到过电影剧本吗？” 

    　　“接……当然接到过，不过都是一些很普通的剧本，连我经纪人那一关都过不了。”尹新城直言，“你们怎么突然问这个？” 

    　　“我们刚才聊的就是这个啊。”詹芸说，“原来大家都想拍电影。” 

    　　“但是电影的好剧本真的太少了，基本上好一点的剧本都不会送到我们手里来。”尹新城耸耸肩膀，“我们只是演情景喜剧的演员嘛。”“有人当面这么说过你吗？” 

    　　“这种话，多多少少都会听到一些喽。”尹新城再次耸肩，“可能你们女生好一点，反正我是听到过好几次别人这么说我了。” 

    　　演艺圈有鄙视链并不是稀奇事。 

    　　哪怕尹新城已经很火了，但他如果碰到纪渺这种电影咖的话，还是会低人一头。这不是尹新城自卑或者怎么样，而是整个环境都会提醒他，他只是一个演情景喜剧出身的演员，他远远没有纪渺这样一个虽然没有他红、但是出身高的电影咖逼格高。 

    　　柏锦：“我之前也遇到过这种人，说得不是很直接，但话里话外就是我不是一个真正的演员，我当时就掏出手机，打开了录像，让他有种就再说一遍，我发到微博上，然后他就怂了。” 

    　　“这种人太恶心了。”詹芸同仇敌忾，“他们有本事也来演情景喜剧，他们还不知道演成什么样子呢。” 

    　　“真的很让人生气。”柏锦说。 

    　　温明兰马上说：“以后再碰到这种情况，就应该像柏锦一样反击。” 

    　　“其实，在国内，情景喜剧演员的地位并没有很低。”温明兰又说，“之前什么样的人才能演情景喜剧？都是那种演技精湛、剧场里打磨出来的老戏骨，才能够去演情景喜剧，我们中国又不是美国那边，从一开始就把演员做了三六九等。” 

    　　“明兰说得对。”陆严河的声音忽然冒出来。 

    　　所有人都一惊，看过去，才发现陆严河不知道什么时候结束了跟白景年的交流，过来了。 

    　　“在好莱坞，电影发展得比电视剧更早，电视剧又做了各种区分，到后期，电影演员，剧场演员，电视剧演员，情景喜剧演员，因为很多原因，就有了那些根深蒂固的演员阶级壁垒。我们国内并不是这样的情况，电影也好，电视剧也好，虽然大家都说电影比电视剧高级，实际上，你去看看演艺协会，看看官方组织对于一级演员、二级演员的一些认定，电视剧演员只要有代表作，一样有地位。” 

    　　陆严河说：“我们国内的情景喜剧不像美国那边，源源不断地推出新的作品，他们是专门针对情景喜剧的需求，有一帮专门做情景喜剧的人，持续地创作剧本，稳定地产出情景喜剧的人才。我们国内可不是这个玩法，在《六人行》出来之前，国内都多少年没有情景喜剧了。之前演情景喜剧的演员，哪个不是响当当的演员。” 

    　　其实，从情景喜剧就可以看出来，中国和美国演艺环境的不同。 

    　　在中国，秉持的原则是你演员足够好，什么戏都可以演，电影、电视剧、话剧……那只是你的舞台不同。 

    　　在美国，才会用一种阶级壁垒去区分电影演员和电视剧演员。当然，这也跟国情有很大的关系，在中国，基本上就没有只演电影的演员—— 

    　　过去，中国的电影市场没有那么大，养不起只演电影的演员。老谋子的谋女郎，那也是时代的特殊产物，事实上，除了巩皇和章女士（抛开《上阳赋》不提），其他的谋女郎也扛不住时代的洪流，投入了电视剧的怀抱。 

    　　也许随着国内演艺圈的发展，电影市场足够大，容得下某一些演员用“只演电影”去塑金身，但是现在，什么电影演员就比电视剧演员高级—— 

    　　你当然可以这么说，也有很多人这么认为，不过，从实际情况出发，跟美国那边比起来，这些所谓的鄙视链，是上不了台面的。 

    　　陆严河自己就是那种很讨厌这种鄙视链的演员。 

    　　什么电影比电视剧更高级。现在电视剧的制作水准上来了，谁又比谁更精良。不是越精悍的，艺术程度就越高。如果是这样，短篇小说作家才是神，为什么广为流传的名著与经典，还是以长篇小说为主？ 

    　　陆严河自己就一直在身体力行地践行着演电影，当影帝，但绝不会因此就不演电视剧了。 

    　　当然，现在因为“开疆拓土”的需要，他的档期很珍贵，需要留出来一部分给海外电影的拍摄，所以，在电视剧上，会接得少一些。但从绝对的产量来说，每年至少一部《老友记》，已经让他比绝大多数演员还要勤劳了。 

    　　尹新城问：“严河，如果你要拍一部电影，你会选我们做演员去演吗？” 

    　　“如果角色合适，为什么不呢？”陆严河说，“只不过我跟你们合作得太多了，每年都要拍《老友记》，别说观众了，我对你们的印象都集中在你们在《老友记》里的样子。” 

    　　他笑着摆摆手。 

    　　“你们可以像颜良一样，多尝试一些跟《老友记》里完全不一样的造型、性格的人物。”陆严河说，“不然，确实也比较容易让我对你们的印象标签化。” 

    　　柏锦说：“我们基本上碰不到这样的角色。” 

    　　“碰不到？”陆严河说，“你们别只找主角演，配角里面，形形色色、什么样的角色都有，到现在为止，很多导演见到我，一说起认识我，都是因为《三山》这部电影，当时我就去客串了一个晚上，但在导演圈，大家最熟悉我的角色却是这个。不过，那确实也是我演过的最特别的一个角色，到现在为止，我都没有再碰到那么一个神神癫癫的角色了。” 

    　　柏锦若有所思。 

    　　“要不我也去找个神婆演一演？” 

    　　陆严河：“……我倒也不是让你就盯着这种类型的角色去演，我的意思是，只要是跟《老友记》里面这些角色不一样的，都可以尝试一下，就客串好了，别怕演配角，说不定就哪个角色让你在演的过程中，感觉打开了任督二脉，找到了另一个赛道。” 

    　　- 

    　　在这一季的《老友记》中，陆严河延续的其实还是原版第二季和第三季的一些内容。 

    　　因为完全棚拍的关系，大家根本不用担心狗仔或者是代拍偷偷拍摄的问题。 

    　　拍到第三集的时候，大家正好好拍着呢，一场戏拍完，陆严河忽然就听到詹芸惊喜地叫了一声。 

    　　陆严河顺着她的目光看去。 

    　　一个穿着棕色夹克、颇有几分英俊的高个儿男人捧着一束，就站在几米开外。 

    　　“他就是杨洲劲吧。”陆严河听到温明兰小声问柏锦。 

    　　“好像是。” 

    　　詹芸的那个富二代男朋友。 

    　　詹芸特别开心地、蹦跳着就过去了，毫不顾忌地当着众人的面，抱住了杨洲劲。 

    　　“你怎么来了？！” 

    　　杨洲劲也抱着詹芸，脸上笑容非常灿烂，帅气，而且，眼神很专注。 

    　　“等会儿下午我就要陪我妈去英国了，得过几天才能回来，所以离开前，来看看你。”杨洲劲说。 

    　　柏锦这个时候才半开玩笑似的揶揄。 

    　　“詹芸，你也不给我们介绍一下？” 

    　　詹芸这才像是忽然想起来这是什么地方似的，脸颊微红，自己从杨洲劲的怀抱里出来，牵着杨洲劲的手，给大家介绍。 

    　　“杨洲劲，我男朋友。” 

    　　柏锦马上揶揄地“噢哦～”一声。 

    　　温明兰也用一种暧昧的笑容看着他们两个人。 

    　　杨洲劲向他们点了下头，目光移到陆严河身上的时候，才多了几分认真。 

    　　他牵着詹芸的手，走到陆严河面前。 

    　　“陆总，多谢你们平时照顾小芸。” 

    　　“噢，我们已经是关系很好的朋友了，谈不上照顾不照顾的。”陆严河微微一笑，“你喊我严河就行了，这里没有总。” 

    　　詹芸轻轻地拍了一下杨洲劲的胸。 

    　　“早就跟你说过了，严河不喜欢别人喊他陆总。”她摇摇头，对陆严河作出了一个很无奈的表情，“相信我，我早就跟他说了，但是他不信。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　杨洲劲一副宠溺的笑容看着詹芸，等詹芸说完，才对陆严河说：“好吧，严河，不知道你中午有空吗？如果有时间的话，我们一起吃个午饭？” 

    　　陆严河转头看向颜良，问：“等会儿我们中午是不是要对剧本？” 

    　　颜良点头，“我这边有个地方要修改的。” 

    　　陆严河对杨洲劲露出无奈且歉意的笑容。 

    　　“下午接着拍摄，中午得把剧本赶出来。”陆严河婉拒了。 

    　　杨洲劲点点头，说：“那就下次有机会我们再约。” 

    　　“好啊。”陆严河点头。(本章完)

 第678章 借口 

    　　有的人，你需要“日久见人心”。 

    　　但有的人，你只需要一个照面就知道那不是你喜欢的人。 

    　　陆严河不喜欢杨洲劲身上那股隐约流露出来的“自视甚高”的气派。 

    　　其实，陆严河很清楚，在国内，在一些所谓的“权贵”眼中，明星艺人就是戏子。 

    　　哪怕随着时代的发展，现在位于一线的明星艺人，其身后的资产已经远比一些所谓的富豪还要多，但一些陈旧的观念，始终根深蒂固地扎在一些人的骨子里。 

    　　陆严河倒是没有直接遇到过这种人，更不用说当面跟他表达这样态度的人。但是，他听说过不少，实际上，也听颜良说过，他遇到过。 

    　　李治百家本身就有一个大集团，哪怕他已经把艺人当成自己的主业，别人也不会把他当成一个纯粹的艺人。 

    　　他虽然没有这样的家庭背景，但是，自从他通过高考考上了振华大学以后，有这层金身在，还真没有哪个不长眼睛的会在他面前贬低他是戏子。当他开始做编剧，制作影视剧，就更没有人这么做了。 

    　　惟有颜良，在这些人眼里，是真的没有一点背景。 

    　　他红，他火，他接连主演的作品都热播，还在海外有了知名度。但是，他仍然就是一个演员而已，顶多是一个比较红的演员。 

    　　所以，在一些场合，有的人是直接对颜良表示“不屑”和“轻蔑”的。 

    　　这些东西，陆严河和李治百没有遇到过，但是颜良有遇到。 

    　　这些人，有的会演戏一点，不太表露，有的就跟杨洲劲一样，演都不演。 

    　　他直接无视在场其他人，直奔陆严河而来，好像在场中只有陆严河配跟他坐在一起吃饭。 

    　　陆严河又怎么会给他这个面子，给他这个脸。 

    　　熟悉陆严河的人其实都知道，陆严河最讨厌的就是这种人。 

    　　- 

    　　“也不知道詹芸为什么会喜欢他。” 

    　　等杨洲劲离开以后，颜良轻声感慨。 

    　　陆严河摇摇头，说：“不知道，不过，人家长得帅，又有钱，詹芸喜欢也不稀奇。” 

    　　颜良点头：“也是。” 

    　　他笑了笑，看着陆严河，问：“杨洲劲家里虽然不是做演艺相关的行业，不过，怎么说也是一个挺有名的富二代，你这么不给人家面子，人家心里面指不定在怎么骂你呢。” 

    　　“随便骂吧，因为我不答应吃饭就骂我这事还要计较的话，我就是计较到死都计较不过来，想跟我吃饭的人多了去了。”陆严河耸耸肩膀，“如果他不是詹芸的男朋友，我甚至都懒得虚与委蛇地给他留了面子，好歹找了一个理由。” 

    　　“这种人，从小含着金钥匙出生，估计身边也从来不缺一些女明星对他投怀送抱。”颜良说，“在这种人的眼中，估计娱乐圈真的就是一个声色犬马的名利场而已。” 

    　　“当然，很有这个可能。”陆严河点头，“所以，我觉得作品才是硬道理，这句话一点没错，只要你有响当当的作品，谁也不能骑在你的脖子上看你，不然，有的时候面对这个人的蔑视，还真没有底气蔑视回去。” 

    　　颜良忽然用手肘怂了怂陆严河。 

    　　“你看。” 

    　　颜良示意陆严河去看尹新城。 

    　　后者正坐在自己的椅子上，怔怔发呆。 

    　　平时尹新城挺活泼的，基本上属于精力充沛、无处发泄那一挂的，在片场，很难见到他自己一个人坐着发呆的场面。 

    　　“他肯定是受打击了。”颜良说。 

    　　之前颜良就说过，他觉得尹新城喜欢詹芸。 

    　　所谓的受打击，估计是指尹新城见了杨洲劲，觉得自己比不上后者，所以有点受打击？ 

    　　陆严河心想，尹新城演戏应该不会受影响吧？ 

    　　上一季的不稳定因素就是尹新城，因为女朋友跟他分手这件事，闹了一次失踪。 

    　　虽然这么说是不太好，但有过前科的人，确实更容易让人担心，就像担心旧疾复发一样。 

    　　出于对尹新城的信任，也是出于不希望让尹新城感觉他不信任他的心理，尽管心中有了担心，这一刻，陆严河还是什么都没有说，什么都没有做。 

    　　- 

    　　还好，在正式的拍摄过程中，尹新城并没有表现出任何的问题。 

    　　大家的拍摄，仍然时不时地笑场、ng，但整体的气氛却很舒适。 

    　　不过，不知道是出于什么样的原因，大家心照不宣地都没有提杨洲劲。 

    　　不仅是陆严河没有提，那几个女生也都没有提了。 

    　　包括詹芸。 

    　　- 

    　　进入十二月的时候，雪簌簌地下了一场，带着所有人进入了真正的冬季。 

    　　《十七层》第二季也播完了三分之一的量。 

    　　这一季的口碑和反馈，较之于第一季，稍微有点下滑。 

    　　这是没有办法避免的事情。十部续集，九部口碑不如前作。 

    　　《十七层》第二季能够将口碑稳住，不让大家觉得烂掉，已经属于做得很出色了。 

    　　陈梓妍在这部剧的宣传过程中，并没有为陆严河做任何的宣传营销，主要是陆严河这段时间以来，曝光就没有消停过，而《十七层》这部剧本身的热度，以及陆严河自身的明星效应，已经让他的话题保持在一个曝光高位区，再做额外的宣传营销，没有必要。 

    　　陆严河现在已经不是一个处在上升期的年轻演员，还需要额外的、有计划的大曝光来推动他的事业发展。 

    　　实际上，在整个《十七层》第二季的宣传中，京台的宣传重点也并没有放在陆严河的身上——这一点，陆严河倒是理解，毕竟，他几乎没有配合京台做宣传。 

    　　李跃峰的回归，是《十七层》第二季的一大看点，不过，也是一大槽点。因为，用双胞胎的设定在续集中复活，早已经被用惯了，而李跃峰在第一季的人物弧线有多好，第二季因为“复仇”而想要找主角团的麻烦，就有多让观众讨厌。 

    　　不过，随着后期慢慢揭开真相，当观众得知李跃峰从一开始就跟主角团达成了一致，要通过“假装对立”来蒙骗游戏设计者，从而对抗这些夺命游戏的幕后主使，对他的角色也好，对他也好，都会有一个大转变。 

    　　陈梓妍都说：“李跃峰这个角色的弧光，比你的角色其实要好很多，你的角色还是比较标签化，前后转变不够大，不像李跃峰，虽然剧还没有播，我都大致能够猜出来，他后面的宣传是什么样一个节奏。” 

    　　陆严河点头：“他如果能够通过《十七层》第二季更进一步，也挺好。” 

    　　李跃峰的事业心，以及他自己愿意拼、愿意干的那个劲头，让陆严河其实还是挺尊重他的，也愿意在自己不想要这多余的曝光时，让李跃峰占到比他更大的宣传红利。 

    　　本来，一切都挺好的，直到京台那边在跟陆严河讨论第三季的演出合同时，京台那边在剧宣的时候，透露了一个消息—— 

    　　陈品河的角色将在第三季出现，为以他为主角的衍生剧预热。 

    　　陆严河和陈梓妍这个合同顿时就签不下去了。 

    　　- 

    　　“是片酬不满意吗？”蒋兰一听说陆严河那边在签合约的时候遇到了困难，马上就给陈梓妍致电了。 

    　　陈梓妍说：“不是片酬的问题，你们想要开发衍生剧，这些都没问题，但是，让衍生剧的男主角从第三季就开始登场，这破坏了原本对第三季的设想，我们不想看到第三季的剧本被这么生硬地加进来一个角色。” 

    　　蒋兰一愣，完全没有想到是这个问题。 

    　　陈梓妍继续说：“第三季是最终季，这个故事从一开始就有一个很完整的设定，蒋台，严河之所以愿意继续出演第三季，是出于对连备导演的信任，以及作为一个演员，希望完整地完成一个角色的职业道德。但是如果你们为了开发衍生剧，都不在乎这个故事的完整性，要破坏剧本的原本设定的话，那我们也没有必要继续出演，你说呢？” 

    　　蒋兰完全没有想到，一个关于陈品河主演的衍生剧角色将会出现在《十七层》第三季中，会引来陆严河这边这么大的反对意见。 

    　　但是，蒋兰也没有想别的。 

    　　陆严河对于剧本的要求，本身就是出了名的高。 

    　　前几天，陆严河还因为《胭脂扣》没有选有意出演的一线当红演员李跃峰、而选了一个名不见经传的话剧演员杨实意上了热搜。 

    　　蒋兰不做他想，真以为陆严河是不愿意看到第三季的剧本被破坏。 

    　　她赶紧带着第三季的剧本梗概，来到了《老友记》的剧组，想要当面跟他沟通一下这件事。 

    　　她想告诉陆严河，即使在第三季中给陈品河的角色安排一个出场的戏份，也不会很多，只是几个出场镜头，为衍生剧预热而已，绝对不会破坏剧作本身的整体性。 

    　　陆严河还是摇头。 

    　　“抱歉，蒋台，我举个例子，你们请的衍生剧男主角是陈品河，哪怕只是几个镜头，只要他出现，关注点就在他的身上。”陆严河说，“这会非常破坏《十七层》主角团的光环，这跟客串不一样，大家一看到他的角色，都会很清楚，嗯，这个故事虽然完结了，但是还没有完，还会继续拍，至少在《十七层》这个世界观里，我们故事的完整性就会被破坏。” 

    　　蒋兰有点郁闷的是，她发现自己怎么有点听不懂陆严河在讲什么呢？ 

    　　可是，陆严河过去的辉煌战绩又让蒋兰下意识地思考，没有听懂陆严河在讲什么的话，是不是她的问题。 

    　　- 

    　　其实陆严河也知道自己所说的这个理由有多扯。 

    　　但这已经是他和陈梓妍能够找到的最冠冕堂皇的理由。 

    　　总而言之，不跟陈品河一起演《十七层》第三季，这是陆严河和陈梓妍达成一致的共识。 

    　　两个人考虑的东西其实都是一样的。 

    　　谁也不知道，如果他跟陈品河一起出演一部戏的话，尤其还是京台的戏，后面会闹出什么幺蛾子来。 

    　　从之前他们双方的交手来看，只要真的交手了，谁都不会停手的。 

    　　万一还要同框呢？ 

    　　一旦合作，可能这是无法避免的事情。 

    　　合作之后、难以预料的事情太多了，会有什么影响却难以估计。 

    　　陆严河只能够以这样一种理由，拒绝与陈品河共同出现在第三季中。 

    　　- 

    　　蒋兰百思不得其解，回去以后，更是觉得离谱。 

    　　为了一部作品的完整性，连衍生剧的男主角露几面都不行？ 

    　　在影视圈，无论是电影还是电视剧，这都是非常常见的一个做法。蒋兰隐约觉得不太对劲。 

    　　她之前跟陆严河打过那么多次交道，从来没有觉得陆严河在这方面有偏执症一般的执念。 

    　　“会不会是陆严河不想演第三季，所以故意以此为由要退出？” 

    　　她在跟台长沈泰林沟通这件事的时候，提出了自己的想法。 

    　　沈泰林却讳莫如深地笑了笑，才说：“你找陈品河到《十七层》第三季登场，陆严河会演才怪。” 

    　　“啊？”蒋兰自然是听懂了沈泰林的言下之意，问：“怎么了？难道陆严河跟陈品河之间有矛盾吗？我之前也没有听说过啊。” 

    　　沈泰林说：“矛盾？呵呵，你也可以这么理解吧。如果你希望陆严河演第三季的话，就放弃让陈品河在第三季登场的想法，我这么跟你说吧，陆严河是绝对不会跟陈品河一起演这部戏的。” 

    　　蒋兰实在奇怪。 

    　　为什么沈泰林会这么说？ 

    　　明明陆严河跟陈品河也从来没有合作过，两个人的矛盾从何而来。 

    　　蒋兰只好从自己的信息渠道去了解一下，想看看陆严河跟陈品河之间到底有什么过节。 

    　　一个干媒体行的朋友说：“这你都不知道？之前《毁灭日》这部电影的男主角，定的可是陈品河，但是后来陈品河不知道为什么，不肯演了，然后就被江军给拿下了这部电影，你不记得这部电影排名第三的制片人是谁了？” 

    　　蒋兰恍然。 

    　　“江军能够拿下这部电影，基本上就是陆严河在背后出力。”这个朋友说，“我甚至还听到过一个版本，但是这个版本是真是假，我就不能保证了，据说《毁灭日》的导演路内·里斯一开始想要的男主角是陆严河，但是parameter高层选择的是陈品河。反正，他们两个人肯定早就交过手了，只是没有公开到台面上而已。” 

    　　蒋兰：“我明白了。” 

    　　她很无奈。 

    　　她给陈梓妍打了个电话。 

    　　“严河和陈品河有过节，你直接跟我说啊。”蒋兰说，“如果不是我从一个朋友那里知道了《毁灭日》的事情，我都不知道，原来你们两边都较过劲儿了，早知道，我就不会提让陈品河来第三季客串的主意了。” 

    　　接到电话的陈梓妍一头雾水，随后反应过来，《毁灭日》这件事，还能这么用？ 

    　　等等，所以，是不是陆严河跟陈品河之间不对付的事，可以师出有名了？ 

    　　之前最让陈梓妍头疼的一件事，就是陆严河和陈品河在场面上的关系。他们两个真实关系，双方都不愿意公之于众，可是，两个人连戏都不能做，也是不争的事实。那很多东西在外人看来，就会很奇怪。 

    　　比如这一次《十七层》第三季的事情，陆严河不肯演，还不能说为什么不肯演，只能找一个名义上都很荒唐的理由，去做到“师出有名”。 

    　　陈梓妍轻轻咳了一下，说：“这种事情又怎么好直接说，而且，这件事吧，陈品河那边确实不地道，明明路内一开始的选择是陆严河，陈品河那边不知道从哪里使了劲儿，让parameter把选择变成了他，国内竞争一下就算了，到海外了，还来抢角色这一套。” 

    　　蒋兰叹了口气，“这样一说，我也能理解你们之前为什么坚决不肯跟陈品河一起演《十七层》第三季了。” 

    　　陈梓妍：“你知道的，陈品河是前辈，我们也不可能真的说些什么不好的话，去埋怨他。” 

    　　“是。”蒋兰说，“我明白了，陈品河的角色，我不会让他在第三季登场了，严河这边还是继续过合同吧。” 

    　　“既然都说开了，也行，我们第三季的出演合同里面，需要添加一条条款。” 

    　　“什么条款？”蒋兰问。 

    　　“陈品河不能出演这部剧的条款。”陈梓妍说。 

    　　蒋兰深吸一口气。 

    　　“好吧。” 

    　　挂了电话，蒋兰摇摇头。 

    　　“这些明星真难搞。” 

    　　随后，蒋兰忽然又反应过来一件事。 

    　　陈品河抢了陆严河的角色，陆严河的做法不是把这个角色抢回来，而是直接成为了制片人，让江军拿到了这个角色。 

    　　这可比他自己直接抢这个角色难多了。 

    　　蒋兰这一刻忽然很想知道，这个过程，陆严河到底是怎么做到的？- 

    　　陈梓妍第一时间把这件事跟陆严河说了。 

    　　“完全超出了我的预料，莫名其妙，《毁灭日》那件事就被蒋兰当成了你不愿意跟陈品河一起演第三季的理由。”陈梓妍认真地说，“但是，这件事倒是启发了我，以后我们大可以用这件事为理由，去拒绝跟陈品河合作。” 

    　　陆严河听陈梓妍说了，想了想，说：“行啊，没问题。” 

    　　“只是这样一来，可能会对你在业内的名声有点影响，因为实际上演员之间互相抢角色，是再正常不过的事情，尤其是在什么都还没有定下来的时候。如果你一直拿着这件事不放的话，显得你太斤斤计较。当然了，演员为了自己角色被抢的事情而斤斤计较，一辈子不肯释怀，这种情况也多了去了。”陈梓妍说，“反正就这么个情况，我先跟你说清楚。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“明白，梓妍姐，我觉得这样挺好的。” 

    　　“行，那以后我们就以这个为理由。”陈梓妍吁了口气，“我是松了口气，总算不用再每次抓耳挠骚地想一些理由了。” 

    　　陆严河笑了起来，“难为你了，梓妍姐。” 

    　　“真的是难为我了，我毫不夸张。”陈梓妍振振有词，“幸好，有卢庆珍帮我一起想。” 

    　　“庆珍姐也知道我和陈品河的事情了吗？” 

    　　“她不知道。”陈梓妍说，“我只需要告诉她，我不愿意你跟陈品河合作，她不会问为什么，只会一起帮我想理由，这是我跟她认识多年来的默契。” 

    　　“你跟庆珍姐的关系还真好。” 

    　　“那是当然，你有李治百和颜良这样的朋友，我也有卢庆珍这样的朋友。”陈梓妍说。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　- 

    　　让陆严河没有想到的是，这件事很快就流传到了陈碧舸的耳中。 

    　　陈碧舸很惊讶地给陆严河打来了电话，问：“你跟陈品河之间有矛盾？” 

    　　陆严河：“是，碧舸姐，你这是从哪里听说的？” 

    　　“我听我经纪人说的，因为之前听说你跟京台谈第三季合同的时候，出了一点问题。”陈碧舸问，“你怎么会跟陈品河有这么大的矛盾，都不想一起合作了，需要我在中间帮忙说和一下吗？” 

    　　“不用。”陆严河直接拒绝了，“碧舸姐，没事，这是我跟他之间的事情，你就别管了。” 

    　　陈碧舸：“那好吧。” 

    　　陈碧舸又说：“那他要来演《十七层》的衍生剧，你岂不是很郁闷？” 

    　　“郁闷谈不上，不开心是真的。”陆严河直言，“不过，也没有办法，《十七层》的版权不在我的手上，我也不想接着演这个系列了。” 

    　　言下之意，如果版权在他手上，或者他打算继续主演的话，他是绝对不会让陈品河踏足这个系列的。 

    　　陈碧舸闻言，沉吟了片刻，问：“你跟他到底是因为什么事情，有这么深的矛盾？就因为《毁灭日》那部电影吗？” 

    　　“反正就那些事吧。”陆严河说，“碧舸姐，没事，还是那句话，这是我跟他之间的事情，你别影响到了你跟他的关系和合作。” 

    　　陈碧舸：“合作？那我也是不愿意跟他合作的。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，“为什么？” 

    　　陈碧舸说：“他这个人，表面上是个好男人，实际上出轨了好多次了，之前我跟他合作的时候，甚至都偶然碰到过他带着他的助理深夜进了他房间。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　“那个时候我也才刚出道不久。”陈碧舸说，“虽然我也算不上什么贞洁烈女，但至少我从不欺骗别人，不脚踏两只船，你知道他多恶心，甚至有一次他被拍到了，还非说那个人是他的表妹，小时候一起长大，所以才有比较亲密的举动，但我知道，根本不是。” 

    　　陆严河张了张嘴，想说些什么，又什么都说不出来。 

    　　某一个瞬间，他甚至想问陈碧舸，你见到的那个助理是谁。 

    　　但马上就止住了话头。 

    　　陆严河已经二十三岁了，陈碧舸今年不到三十六岁，她出道再早，碰到的也肯定不是他母亲。陆严河知道，陈碧舸不是童星出道。 

    　　尽管如此，这一刻，陆严河的心情还是堵得慌，有一种莫名的难受。 

    　　他怕在陈碧舸面前露出踪迹，被陈碧舸听出什么来，马上找了个借口，说自己要拍戏了，挂了电话。 

    　　他坐在椅子上，经历了几秒钟的六神无主，随后，慢慢恢复平静，重新理智起来。 

    　　没什么，这是早就应该想到的。 

    　　很正常。 

    　　没什么。 

    　　陆严河深吸一口气。(本章完)

    关于收尾的说明

    　　刷到了一个视频，是一位“仓一卫”的博主提到了《择日走红》（刚注意到，之前还推过好几次本书，感谢！），他提到《择日走红》收尾有点收不动、比较冗长的感觉（大意），恰好最近看到大家也都多多少少反应了类似的问题。我认真梳理了一下，可能是我之前说，本书进入到了收尾阶段，给大家造成了一个误解，就是这本书还有几十章就完结了，结果迟迟没有完结，让大家的预期有点没达到。 

    　　我的原意其实是想说，对一部将近四百万字的长篇小说来说，这个故事写到这里，已经到了收尾的时候，从最近的故事内容大约也能看出来。但是，不意味着几十章就能完结，也不是我故意在往长了、往裹脚布去写。 

    　　这本书从一开始就是这种很多人物对话占据主体的风格，确实有冗长的部份，但可能这也是我本身偏好的一种风格。不这么写，似乎感觉也不对。毕竟整个小说的基调都是这样。 

    　　吸取教训，以后不会在小说完结之前说要进入收尾的部分了，这确实会让大家建立起一种“故事马上要结束”的期待，结果实际上“故事还在源源不断地展开新的支线”。 

    　　至于故事一直在源源不断地开支线，原意是我认为写到某个地方，这个支线是之前没有出现过的“演艺圈可能会出现的情形”，我把它作为丰富这个文娱大宇宙的一环节，纳入进来。但它绝对不会拖延超过三章的内容，不让它们影响我的主线，是我一直在努力做到的。 

    　　从我新开的书《缉妖剑》也能看出来，连续写了《我一夜之间成了丑闻女主角》和《择日走红》之后，我对文娱这个题材的想法已经竭尽枯竭，所以，我有一种“尽量让这个故事的世界观丰富、充实”的想法。 

    　　下本书无论是不是会把《缉妖剑》写成大长篇，还是会换另一个题材写大长篇，我大概率都不会写文娱题材了，得换换思路。 

    　　这也是我为什么一定要在这个时候开《缉妖剑》的原因，必须通过写另一个完全不一样的故事，来保持写《择日走红》的手感，否则，一敲键盘就是深深的倦怠感。 

    　　不知道大家有没有遇到过跟我一样的情况：对敲出来的每一个字，都觉得它味同嚼蜡，这是一个故事写久了，在我身上出现的状况。 

    　　总而言之，谢谢大家把这本书推荐给别人看。也谢谢大家追到现在，仍然在给予我反馈。强调一下，这个故事确实进入了收尾阶段，但不是几十章就能收掉的，还有那么多坑没填呢，我也不能草率地跑路。 

    　　如果大家可以的话，帮我去看看《缉妖剑》这个故事吧，写了也有八万字了，甭管好的坏的意见，都提一提，让我好判断一下，等《择日走红》完结以后，是写成大长篇，还是写成一个几十万字就收尾的短篇。 

    　　好评请发首页评论区，差评就发章评吧（当然，如果你认为那本书差到不值得别人点进来一读，那当我没说）。 

    　　感谢，晚安，明天见！(本章完)

 第679章 奖 

    　　“之前不是说好了，让品河的角色先在第三季登场吗？这样也可以预热，让《十七层》的观众对衍生剧产生兴趣，关注衍生剧的开发。” 

    　　张悦真坐在蒋兰对面，对于蒋兰告诉她的最新消息，有些不理解。 

    　　蒋兰笑着解释：“主要是我们在讨论剧本的时候，发现很难把品河的角色安排进去，你也知道，如果一个角色加得不对，反而会是相反的效果。其实，有品河主演，加上《十七层》这个系列本身积累的人气，根本不用品河在第三季登场，也肯定不缺关注度的，这可是品河时隔多年，再演电视剧。” 

    　　张悦真沉默地看着蒋兰。 

    　　一时间，她也不知道该不该相信蒋兰这番说辞。 

    　　但是，蒋兰的说法也有一定道理。 

    　　“这个衍生剧，maxine已经提前拿下了海外流媒体的播放权。”张悦真说，“据我所知，他们的出价应该不低吧？” 

    　　蒋兰笑了起来，说：“《十七层》第一季在maxine的播放成绩就很不错，第二季的价格就已经达到了maxine一线的采购价，至于衍生剧，嗯，确实，跟第二季的采购价差不多。” 

    　　张悦真一愣。 

    　　她本来想说，maxine给《十七层》衍生剧的采购价，是看在陈品河主演的份上才会开这样的价格，没想到蒋兰会这么回答。 

    　　不过，《十七层》第二季竟然也能达到那个价格？ 

    　　张悦真从自己的渠道知道了maxine对《十七层》衍生剧的采购价，那个价格在华语剧的海外发行历史上，绝对属于顶尖的价格数字了。 

    　　蒋兰说的是真的还是假的？ 

    　　《十七层》在maxine可没有《鱿鱼游戏》那么火，甚至都没有《老友记》在maxine中那么火。 

    　　maxine会给那样的高价吗？ 

    　　张悦真内心深处倾向于怀疑。 

    　　但是，蒋兰脸上的微笑，仿佛什么都没有察觉。她说：“我们也很希望，品河能够带着《十七层》这个系列更上一层楼，事实上，我们给品河开的片酬，也是比陆严河和陈碧舸都要高的，品河应该能够感受到我们对他的诚意。” 

    　　“当然。”张悦真点头，“不过，《十七层》的衍生剧，你们是打算让品河单扛收视，完全以品河的角色为主，他的戏份也远比陈碧舸和陆严河在《十七层》中的多吧？” 

    　　《十七层》实际上还是一个群像戏。 

    　　蒋兰：“是的，说实话，我也挺惊讶的，碧舸、严河和江军他们，都愿意回归第三季，把这个故事有始有终地拍完，我还挺感谢他们的，很多演员是不会回归出演第二季的。” 

    　　张悦真笑了。 

    　　“所以京台才一口气跟品河签了两季的合同吗？” 

    　　“我们是准备背靠背、两季一起拍摄。”蒋兰说，“这样方便制作，可以节省很多的制作费。” 

    　　张悦真：“连备导演会继续执导《十七层》的衍生剧吗？” 

    　　“我们正在跟他谈，他一口气执导了三季《十七层》，想要去做别的项目，我们在尽量地留住他。”蒋兰说，“毕竟他对这个系列最熟悉，也是最适合的导演，如果实在留不下来，我们也肯定会邀请最合适的导演来接手的，我们是要把这部衍生剧作为接续《十七层》的剧王级项目。” 

    　　张悦真：“我非常相信蒋台肯定会用所有的力量去做好这个项目的，不然，我们也不会接了。” 

    　　蒋兰：“之前你给了我两份简历，我们内部已经评估过了，对于这两个人，我们初步都挺满意的，形象各方面都很好，但是，我们还是希望能够先试试戏再做决定，毕竟她们之前也没有多少表演经历给我们参考。” 

    　　张悦真有些不满，说：“她们两个人的演技，可是连品河都夸过的，你们是连品河的眼光都信不过吗？” 

    　　“影帝的眼光我们怎么会信不过，但是，演戏不仅仅是演技好就够了，还是得扮上相之后才知道真正的效果。”蒋兰无奈地摇头，“你没有做过我们的工作，肯定不能感受到，很多演员，我们在看相片甚至是视频的时候，都觉得这个演员非常适合，但一见到真人，扮上相，大失所望的情况，比比皆是。” 

    　　张悦真犹豫了一下，说：“那就让她们试戏吧。” 

    　　蒋兰笑了起来。 

    　　“还有，悦真，有件事我得提前跟你打个招呼。”蒋兰说，“两个主要的女性角色，不可能都被你们推荐来的演员给拿了。” 

    　　张悦真一愣。 

    　　“你们有别的想法吗？” 

    　　“这部剧是我们京台要作为剧王去打造的，我们肯定也有我们要平衡的。”蒋兰说，“这一点你应该能理解吧？” 

    　　- 

    　　陈梓妍下了车，门口有好几个人在蹲守，手里扛着摄影机，还有直接架着机器在这里直播的。 

    　　她往他们那儿看了一眼，没有摘墨镜，走进摄影棚。 

    　　《老友记》的拍摄现场，永远不缺蹲在这里的媒体。 

    　　哪怕只是拍一些演员们上班和下班的照片，都能换来不少流量。 

    　　陈梓妍来到《老友记》的片场。 

    　　大家正在布景。 

    　　演员们站在一旁说笑，聊天。 

    　　陈梓妍摘下墨镜，先跟胡思维打了个招呼。 

    　　正好跟胡思维碰上了。 

    　　“拍摄一切顺利吧？” 

    　　“顺利，大家都已经合作了很多次了，配合很默契。”胡思维笑着说，“陈总今天怎么过来了？” 

    　　“找严河说点事。”陈梓妍笑，“对了，金球奖马上就要公布提名名单了，《老友记》第一季有可能会获得几项提名，这是maxine那边告诉我的消息。” 

    　　“真的吗？”胡思维露出惊喜之色。 

    　　“是的，《老友记》在maxine的播出成绩很稳，一季比一季成绩好一点。”陈梓妍说，“就像严河一开始说的，这部剧的后劲很强，根据maxine的后台数据显示，重复播放率比一般的大热剧都要高很多。” 

    　　胡思维点头。 

    　　“我现在渐渐明白严河为什么会说这部剧后劲很强了。”胡思维笑，“有的时候我自己一个人吃饭的时候没事做，都会打开《老友记》看一集，一集二十分钟，正好吃一顿饭的时间。” 

    　　陈梓妍笑着点点头。 

    　　“这是情景喜剧这种类型的特点和优势。”她说，“如果《老友记》真的能够在金球奖有所斩获，那对于我们《老友记》第二季在全球的播出有很大的推动和帮助，现在maxine也是在等金球奖这边的提名名单公布，他们很重视这个系列。” 

    　　maxine重视到已经从京台那里买了改编权，要做一版英语版的《六人行》。 

    　　只不过到现在都还没有拍出来。 

    　　- 

    　　陆严河注意到陈梓妍过来了以后，马上就过来了。 

    　　“梓妍姐。” 

    　　陈梓妍对他点点头，说：“蒋兰那边表示，《十七层》衍生剧的主角团成员，可以给我们留一个位置，不过，因为《十七层》准备做商业衍生开发，她希望我们能够对你饰演的角色，给他们你的肖像使用权。” 

    　　“他们这是想要做什么？做手办吗？” 

    　　“各个方面吧。”陈梓妍说，“手办，玩具，动画或者漫画的开发，甚至可能包括游戏。” 

    　　陆严河点点头，说：“他们还挺有商业头脑的，发现了《十七层》这种题材最大的价值在哪。”陈梓妍笑了笑。 

    　　“你怎么想？肖像使用权。” 

    　　“可以授与，不过每一次使用前都需要经过我们的同意。”陆严河说，“另外，所有涉及我肖像使用权的地方，该给我的收益分成也不能少，这些都得在合约里写清楚。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“对了，他们是只跟我要了肖像使用权，还是其他演员也都要了？” 

    　　“应该是主角团的成员都要了吧。”陈梓妍说，“据我所知，他们最重视的就是做游戏开发，如果游戏人物建模不能够使用你们的肖像的话，对粉丝来说，就失去很大的吸引力，手办也是——不过，手办在中国的市场一直不大，是个小众市场，主要还是游戏。” 

    　　“行。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍问：“我准备把明兰送到《十七层》衍生剧的剧组，你有什么想法吗？” 

    　　“明兰？”陆严河有些诧异，“让明兰去演女主角吗？” 

    　　“对。”陈梓妍说，“明兰去演的话，以明兰现在的地位，肯定是去演女主角的，不然其他人的话很难竞争到女主角，我听说陈品河那边也送了两个女演员的简历给蒋兰，想要由陈品河带着去演这部剧。除此之外，《十七层》衍生剧肯定也是面向全球市场的，明兰要在《源代码》中露脸，再有《老友记》和《十七层》的衍生剧，有利于她接下来几年在国际上刷脸。” 

    　　“行啊，如果明兰合适的话，就让她去呗。”陆严河点头。 

    　　陈梓妍解释这么多，估计也是怕他多想。 

    　　因为《十七层》衍生剧这个主角团的位置，蒋兰之所以留出来，主要是冲着陆严河的面子，也是冲着《十七层》的衍生开发，还需要陆严河这边的配合。 

    　　等于是陆严河置换回来的资源，陈梓妍准备拿来给温明兰用。 

    　　但是，温明兰再红、挣再多的钱，也跟陆严河没有关系。 

    　　她是陈梓妍的艺人，不是陆严河的艺人。 

    　　跟黄峰、江军、彩娜、章若之这些因为陆严河的关系才签到拾火来的艺人不一样，陆严河个人是不会从温明兰的经纪业务中拿到任何的分红的，而前者的经纪业务收入，陆严河不仅是从拾火的股份占比中拿分红，也会直接从他们的经纪业务收益中拿分红——陈梓妍通过这样的安排，确保陆严河的利益不会因为拾火和灵河侧重点的不同而受到损害。 

    　　毕竟，他们两家公司的业务分得很清楚，一家做经纪，一家做制作和版权运营。 

    　　如果陈梓妍不这么做，意味着所有因为陆严河的关系而签到拾火的艺人，陆严河最后都只能享受到拾火那一部分股份所带来的收益，那实际上就很吃亏了—— 

    　　毕竟，灵河也完全可以自己签下这些演员的经纪约，独占经纪收益。 

    　　温明兰出道至今，已经从陆严河这里拿了很多资源了。 

    　　让她大火的《老友记》是，第一部好莱坞电影《源代码》是，现在的《十七层》衍生剧还是。 

    　　如果没有这些资源，陈梓妍当然也能够把温明兰捧红，但是能不能够拥有现在这样的势头，就很难说了。 

    　　所有能够真正走到国际上的中国演员，某种意义上，都是踩中了时代的风口。 

    　　因为中国没有成熟的全球明星的制造产业链，所有中国演员要到世界上有知名度和影响力，都是靠运气，靠自己的魅力和才华，几乎每一个人的路径都是不可以复制的。 

    　　而美国那么多全球出名的明星，他们很多人的成名路径是可以复制的。因为他们本身就是产业化的产物。 

    　　- 

    　　陈梓妍没有想到，陆严河在好莱坞短短几年时间，就歪打正着地建立了一条可以带上其他中国演员混国际舞台的路。 

    　　虽然说这条路还很窄，只能容纳下几个人。 

    　　但是，谁知道以后这条路会不会越来越宽呢。 

    　　- 

    　　陆严河自己却是真的不介意温明兰利用这些资源，更上一层楼。 

    　　因为他很了解陈梓妍的为人。 

    　　陈梓妍跟周平安最大的不同就是，陈梓妍不是那种借东家补西家的做法，也不会出现厚马致远而薄李治百的糊涂做法。 

    　　温明兰如果真的能够更上一层楼，成为一个更有影响力、更红的演员，对他和陈梓妍来说，也是一大助力。 

    　　这是毋庸置疑的，这也能壮大他们的力量。 

    　　就像江军最后成功地拿下《毁灭日》这部电影。 

    　　如果江军没有凭借《鱿鱼游戏》成功地在全球走红，那陆严河和陈梓妍两个人再有能耐，也不可能强捧他去主演《毁灭日》这样一个级别的电影。 

    　　“说起来，我都好久没有看到涂松了，他去哪儿了？”陆严河问。 

    　　陈梓妍在星娱就带了三个艺人，一个陆严河，一个温明兰，还有一个就是唯一的歌手，涂松。 

    　　陈梓妍说：“他在上学，学音乐，这两年工作是少了很多，我只是让他每年稳定地唱了几首影视剧的ost，出一首单曲，保持他的曝光，但没有用力地去推他。他本身的嗓音条件有限，我希望他还是能够让自己的武艺多一点，多学点东西，争取以后能做一个创作歌手，这样对他的事业更有力。” 

    　　“创作歌手？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“创作歌手对嗓音条件的要求就没有那么极致，实际上你也好，李治百和颜良也好，都具备做歌手的条件，有一定的基本功，但在我眼中，距离成为顶级歌手的素质，还是差了一些，可如果你们是走创作歌手这条路的话，则是可以弥补嗓音的不足的。” 

    　　陆严河点头，明白陈梓妍所说的意思。 

    　　“你写了这么多首歌，其实你是完全可以走这条路的。”陈梓妍说。 

    　　“我……我还是老老实实地做演员吧，唱歌，我偶尔写一两首歌，上台唱一下，这还行，让我真的像做演员一样去做歌手，我到现在都觉得我没有这个本事。” 

    　　“随便你怎么样，你还觉得你是个普通人，没有什么天赋呢。”陈梓妍现在根本不信陆严河的自谦，“都行，不过，这一次你们三个上春晚，最后还是决定唱《爱》吗？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“这首歌我们去年早就有排练好的版本，今年只要熟悉就行了。” 

    　　“我听说导演组那边可能希望你们再多唱一首歌，他们好像给你们安排了一首。”陈梓妍说，“但是还没定，也有可能他们最后决定把这首歌给别人唱。” 

    　　陆严河：“这个就看他们的安排了，都行。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“金球奖马上就要公布提名名单，有没有想过，你希望《老友记》提名哪几个奖项？” 

    　　“谁知道呢，也许别人就是意思一下，给我们提几个不太重要的部门。”陆严河说，“反正，我相信最佳作品和最佳导演两个部门是不会提的，最佳演员……够呛，我的角色并不需要发挥什么演技，有希望的其实是颜良和詹芸，但《老友记》的人物就不是以演技见长，谁知道呢。” 

    　　原版《老友记》那么火，那几个主演好像没有拿几个有分量的表演奖。 

    　　“能提名就行了。”陆严河说，“对我们这种非英语剧、非美国公司做的剧，提名即认可。” 

    　　“也只能这么想。”陈梓妍点头，“不过，我还是觉得，你很有希望提名最佳剧本奖，甚至有希望拿奖。” 

    　　“我不这么认为，你别奶我。” 

    　　“你看，反正每次我觉得你能做成什么事情，你的第一反应都是做不成。”陈梓妍耸耸肩膀，“你就是过度谦虚的第一名。” 

    　　陆严河：“……我是真的觉得希望不大，我们不在人家的游戏圈里，除非《老友记》真的破了什么记录，那可能人家才会给我们奖。”(本章完)

 第680章 金球奖提名（加更） 

    　　没过两天，金球奖公布了今年的提名名单。 

    　　这个名单出乎了所有人的意料。 

    　　一方面，《老友记》真的拿到了三个提名，詹芸获得了音乐/喜剧类剧集最佳女主角的提名，颜良获得了音乐/喜剧类剧集最佳男主角的提名，陆严河获得了音乐/喜剧类剧集最佳男配角的提名。 

    　　三个表演奖项的提名，始料未及。 

    　　另一方面，电影《情书》竟然在金球奖异军突起，在前期颁奖季没有任何表现的情况下，陈碧舸竟然获得了剧情电影最佳女主角的提名，陆严河获得了最佳编剧提名。 

    　　这两部戏，都是几乎没有任何期待的情况下（maxine为《老友记》做了常规公关动作，都没有投入更多资源），拿到了提名。 

    　　要知道，之前陈碧舸即使在荷西电影节拿了最佳女主角这个重磅的影后奖项，也没有因此获得北美颁奖季的青睐，那一年，《胭脂扣》在美国没有任何表现。 

    　　今年，陆严河认为《情书》根本不是美国人的菜，作为一部外语片能够拿到八百多万美元的票房确实不错，可是放在颁奖季，仍然是不够他们引起重视的成绩。 

    　　结果，陈碧舸自己都没有对这部电影去帮她拿表演奖项抱期待，金球奖却水灵灵地提名了她。 

    　　这是陈碧舸第一个金球奖提名。 

    　　陆严河第一时间给绿谷的施密特·劳利打了电话。 

    　　《情书》在美国的发行是施密特·劳利在负责。 

    　　陆严河问他，是不是绿谷做了什么。 

    　　施密特·劳利说：“不是我们做了什么，而是《情书》在全球市场的票房表现很出色，引起了记者协会的重视。” 

    　　金球奖的主办单位是好莱坞外国记者协会，评委来自各个国家和地区的媒体记者。 

    　　它是奥斯卡最重要的风向标之一。 

    　　陆严河仍然觉得惊讶。 

    　　之前《荣耀之路》努力公关之下，他都没有拿到金球奖的最佳男配角提名，结果，现在什么都没做，他两部作品都获得了金球奖的关注，实在是—— 

    　　“太出乎意料了，很惊喜！”陆严河在达伦·威尔逊的建议下，录制了一个答谢视频，在他的社交平台发布，“谢谢金球奖、谢谢好莱坞外国记者协会对《老友记》和《情书》的关注，让这两部非英语的作品，获得了今年的提名，我真的很受宠若惊。这些提名让我充满动力去做好后面的每一部作品，再次感谢。” 

    　　一个中规中矩的答谢视频。 

    　　达伦·威尔逊说：“这一次的提名，完全是在你们没有公关和造势的情况下，被记者协会给捞进了提名名单，是这些协会的记者送你们进去的，所以，录制这样一个答谢视频，会让他们认为自己的投票没有投错人。” 

    　　一个谦逊的、会感恩的年轻人，肯定比一个傲慢的、不懂感谢的年轻人受优待。 

    　　在陆严河之后，陈碧舸、颜良和詹芸，都跟着录了自己的感谢视频。 

    　　其他那些提名者，也有一大半都这么做了。 

    　　在《老友记》的片场，胡思维专门订制了一个三层高的庆祝蛋糕，一群人激动兴奋地庆祝这一成绩。 

    　　胡思维说：“今年我们拿了三个提名，争取我们明年拿六个！” 

    　　《老友记》是准备一季一季拍下去的。这意味着，大家每年都有机会。 

    　　这个时候，每个人都格外兴奋。陆严河也一样。主要是没有预期，所以格外惊喜。 

    　　陈思琦在电话里问他：“那《情书》有可能后面入围奥斯卡吗？” 

    　　“这就不知道了，虽然说金球奖是奥斯卡最大的风向标之一，但是，毕竟《情书》在前面的颁奖季都没有任何表现。”陆严河说，“而且，金球奖和奥斯卡的评委，重叠程度并不高，只是，我之前也没有期待过金球奖，结果拿了这么多提名，我现在觉得，可能奥斯卡提名也有戏。” 

    　　“你是说碧舸姐的最佳女主角，还是你的最佳编剧？” 

    　　“我说的是编剧。”陆严河说，“碧舸姐的最佳女主角……除非她在金球奖拿奖，不然，难度应该还是很大吧，奥斯卡它现在越来越看大势了，碧舸姐除了这一个金球奖的提名，再没有其他的提名了。” 

    　　陈思琦：“ok，明白了。” 

    　　“嗯？你问这个是想要做什么吗？” 

    　　“我想听听你的意见，好把控我们跳起来下面这些媒体在讨论和预测金球奖与奥斯卡的时候，控制在一个什么度。” 

    　　陆严河：“那你千万别王婆卖瓜、自卖自夸啊。” 

    　　“不会。”陈思琦说，“不管怎么说，祝贺，牛，再一次带着中国演员提名金球奖了，我估计你这几天要被你演员朋友们的电话给打爆了人。” 

    　　从《鱿鱼游戏》的江军、江玉倩，到《老友记》的颜良、詹芸，再到《情书》的陈碧舸，陆严河的戏，到目前为止，加上他自己在内，已经带着六个人进入了金球奖的提名名单。 

    　　这怎么不能说是一个牛爆了的成绩呢？ 

    　　陈梓妍也毫不客气地做了一个热搜词条：陆严河的剧本有多捧演员？ 

    　　在这个狂欢的时候，也有人想起了半年前的金鼎奖，想起了遭受“特别待遇”的《老友记》，想起了那段时间对情景喜剧、对所谓艺术、对陆严河的冷嘲热讽。 

    　　陆严河的粉丝做了一张图，是一个对比图。 

    　　七月，陆严河拒领金鼎情景喜剧奖。 

    　　十二月，陆严河带着《老友记》进入了金球奖的提名名单。 

    　　上面横批：真正的实力，不在于你给我什么奖，而是我去拿什么奖。 

    　　一群陆严河的粉丝纷纷拿着这张图@黄廉，@金鼎奖。 

    　　很缺德，但很解气。 

    　　“真的有点夸张，但是，也只有陆严河可以做到了。” 

    　　“我现在就等着陆严河主演的电影在国内刷票房记录了，真的，陆严河除了没有进入影史纪录的票房成绩，真的哪哪都没有短板了。” 

    　　“陆严河就算没有影史纪录的票房成绩，也不影响他在各个电影公司心目中扛票房的能力啊，他只是不演那些拿票房的题材而已。” 

    　　“我现在可太期待《焚火》《迷雾2》的票房成绩了，广电爸爸可不可以放宽一下审核，让《迷雾2》来我们国内上映？让好莱坞见识一下陆严河在我们中国的票房号召力？” 

    　　“好烦，《活埋》给了李治百，《毁灭日》给了江军，《红眼航班》给了江玉倩，《源代码》也给了外国演员，他这么能写，为什么不能给自己写一个？！我想看他大杀四方啊！” 

    　　- 

    　　是不是没有想到今天有加更？ 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，明天见。(本章完)

 第681章 陆严河高产似母猪 

    　　“关于网上这些议论，你有什么想说的吗？” 

    　　《老友记》第二季开播在即，陆严河来到了彭之行的访谈节目《之行》，为这部剧做宣传。 

    　　这都不知道是他第几次来到这个节目了。 

    　　可以说，这是他参加最多的访谈节目，都没有之一。 

    　　当然，每一次陆严河过来，彭之行都是用最高的规格来接待他。 

    　　包括这一次，节目一开场，彭之行就宣布：“今天的嘉宾是我的好朋友，为了欢迎他再次来到《之行》，今天这场节目现场的所有观众，每个人都可以获得一部由节目冠名商reken手机提供的最新款reken12一台！” 

    　　这是节目赞助商一早就安排好的环节，但是，把这个环节放在哪一期节目来做，却是彭之行可以决定的。 

    　　节目一旦播出来，这肯定能成为一个爆点。 

    　　毕竟，没有哪个节目能给现场上百名观众，一人送一台手机。 

    　　这个话题度，就跟有的明星宣布直播抽奖送人跑车一样。 

    　　彭之行就非常认真地做了采访设计。 

    　　比如网络上关于陆严河的议论。 

    　　陆严河笑着问：“是什么议论？网上议论我的东西太多了。” 

    　　他做了一个无奈的表情。 

    　　现场观众立即发出爆笑。 

    　　彭之行露出了“哑口无言”的苦笑，随后才说：“比如说，有人问，为什么这么多作品，你都给别人演，自己不演？” 

    　　陆严河笑了笑，说：“好多东西都解释过，角色的合适程度，电影本身的考量，包括我自己的档期等等，当然，抛开这些不说，我是觉得，我已经全年无休地在拍戏了啊，我又不是说写了剧本给别人拍，我自己在休假，就算是你们家的驴，你们也不会让它这么无休止地转啊。” 

    　　“虽然我知道你绝对可以说是演艺圈的劳模，但可能你总是给大家一种很游刃有余的松弛感，所以，抱歉，即使你这么说了，我也觉得，你还可以再多拍一点，你无论多多少戏，大家都觉得不够看。” 

    　　“这种话就听听得了。”陆严河摇头，“要是你们一年四季都能看到我的戏，我就不信你们不会厌倦。” 

    　　彭之行震惊地瞪大眼睛。 

    　　“你是说我这个每周都有节目跟大家见面的人，大家都厌倦我了吗？”彭之行一脸难以置信的表情。 

    　　陆严河大笑。 

    　　“你的身份不是演员，当然没有关系。”陆严河说，“你从始至终都是彭之行，但我每一次是要以不同的人物和角色来跟大家见面的，要是出现得太频繁，会影响到大家对我饰演的角色建立信任感。” 

    　　彭之行点头。 

    　　“好吧，那我暂且接受你的说法。”他问，“我还好奇另一个问题，你以后会把工作重心放到好莱坞去吗？” 

    　　陆严河认真地思考了一下，说：“我觉得这么说不准确，更准确地说，我其实是想要跟全世界各个国家的优秀导演合作，不仅仅是好莱坞。我始终觉得，一个创作者，只有不断地走出舒适区，去跟新的人碰撞，才能开拓自己的眼界，不断地反思、重整自己对于所谓艺术、审美的看法。这很玄乎，简单点说，世界那么大，我想去看看。” 

    　　彭之行夸张地哇了一声。 

    　　“今天的金句来了，世界那么大，我想去看看。”他点头，“但你不仅自己去看了，你还带着很多人去看了，这一次《情书》和《老友记》在金球奖的提名，给了你多大的惊喜？” 

    　　“我必须要说，很大。”陆严河说，“虽然我还没有正儿八经地去参与过美国那边的颁奖季，但我知道，其实那是需要付出很多心血、时间和精力的，每一个有希望拿奖的创作者，都要全情投入一场场公关活动，去推介自己的作品。我如果早知道会有这样的表现，我一定会拉着大家去跑颁奖季的，嗯，从明年开始，我要这么做。” 

    　　“你好像一点都不介意向大家表示，你很想拿奖。” 

    　　“为什么要介意呢，我就是想拿奖。”陆严河坦率地说，“在全球领域里，剧集方面，影响力最大的奖项就是金球奖和艾美奖，说实话，人家之前确实不怎么看得上华语剧，《老友记》能够拿到提名，也是因为上了面向全球观众的流媒体maxine，得到了很多人的喜欢，才被他们关注。那我不是说一定要拿这两个奖，我们的作品才是好作品，但天时地利人和之下，能够拿这个奖，哪怕只是一个提名，那也是让这部剧进入了一个更大的关注范围。我的每一个项目，只要有希望拿奖，我都愿意他们去拿奖，因为拿奖就能得到更大的关注和认可。” 

    　　彭之行：“下面这个问题有点尖锐。” 

    　　“没事，你问。”陆严河笑。 

    　　“大家说，你作为一个演员，惟一的短板就是没有进入影史记录的电影票房，虽然你的每一部电影票房成绩都很好，这是有目共睹的，你的回报率非常高。对此，你有什么想说的吗？” 

    　　“我也很想有作品可以卖出几十亿的票房，问题是暂时还没有遇到这样的项目，这不是我想拥有就能拥有的。”陆严河无奈地笑，“不过，我想，我还这么年轻，不着急吧？我还有几十年去创造这样的成绩，慢慢来吧，我才二十多岁的人，别指望我就直接站到山顶上啊。” 

    　　全场掌声雷动。 

    　　知道自己能够拿到一台手机之后，今天的观众都跟打了鸡血一样热情。 

    　　- 

    　　录完《之行》，彭之行和陆严河一起去吃东西。 

    　　彭之行说：“今年《年轻的日子》，你们几个不在，大家都觉得少了点意思。” 

    　　今年陆严河他们三个因为拍《仙剑奇侠传》，一起缺席了《年轻的日子》的录制。 

    　　这一季节目当然还得照常录制。实际上，节目的播放成绩也还是很不错，毕竟已经养成了很多观众。同样，因为《年轻的日子》没有因为他们三个人的缺席而使用新的常驻嘉宾，让节目的粉丝抵触情绪不是很大—— 

    　　大家都知道，他们三个会回来。 

    　　陆严河说：“争取明年能够回来录制。” 

    　　彭之行笑着说：“我们都跟真真姐说，以后别集中在八月到十月录制了，每年凑档期，只要大家能够凑出三到五天的档期，就录制一次，否则，大家都很忙，以后档期只会越来越难凑。” 

    　　陆严河：“这也是个办法。” 

    　　“但是这样对他们来说很不方便。”彭之行说，“真真姐的团队其他时间也要做别的节目，不能一直等着我们的时间。” 

    　　不是只有艺人的时间需要协调，其他人也一样有工作的。 

    　　“也是，她的团队现在就在跟我们一起做《中国好歌曲》。”陆严河说，“什么时候开始录你知道吗？” 

    　　彭之行是这个节目的主持人之一。 

    　　陆严河钦点。 

    　　彭之行说：“还没有，他们还在收歌，目前收到的歌还不是太满意。” 

    　　因为要做的是原创歌曲节目，所以，收歌的质量基本上决定了节目的质量。 

    　　陆严河非常认可这种做法。 

    　　没有准备好，没有必要急匆匆地进入到正式制作。 

    　　彭之行说起自己明年的计划，他说：“其实，我挺想让《之行》这个节目有一点新的东西，在原来的基础上，我想让《之行》能够走出录影棚。” 

    　　“嗯？”陆严河有些惊讶，“什么意思？” 

    　　彭之行：“不仅仅是把采访从室内变成室外那么简单，我打算尝试一下，在《之行》这个节目里，去做几期特刊，做访谈纪录片，不仅仅是聚焦某个人物，而是去聚焦某个主题。” 

    　　陆严河反应过来，“那是做纪实类的纪录片吗？” 

    　　“这跟《之行》的节目调性也不太符合，本身《之行》最开始就是作为北极光视频的一个配套宣传节目而创建的，只是后来慢慢地成为了一档真正的人物访谈节目，以演艺圈的人为主。”彭之行说，“在这个基础上，我想做一些有价值的、沉淀下来的选题，你有什么建议吗？” 

    　　“我……”陆严河笑了笑，“这个真的就看你自己想做什么，是纪实性的，还是批判性的，把节目的讨论和价值做到什么程度，你希望它呈现出怎样的一种风格，这只能够从你自己的想法去开展，但如果你只是做腻了《之行》，所以想换个形式做一做，我觉得这不是单纯改变形式就能够缓解的问题，只要不是真正自己想做的选题，其实换汤不换药，都是在干行活儿。” 

    　　“你说得太对了，我就是觉得我现在已经把访谈节目做得像一个行活儿了，没什么意思。”彭之行说。 

    　　“是不是因为采访对象的原因？”陆严河问，“可能你大部分的采访对象，都不是你真正感兴趣的，所以，你对采访本身的态度就变成了任务式的。” 

    　　“也有可能吧，不过我觉得还有很重要的一点，不得不说，像你一样会表达、而且有东西说的采访对象，太少了。”彭之行说，“我跟你聊天，其实我聊得很有兴致，你愿意跟我说，我也有好奇心，但有的人吧，肚子里面可能真的空空如也，什么都没有。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“因为《之行》一开始的定位，就是为北极光视频各个项目做配套宣传，采访那些主创。”他说，“采访对象都不是你选择的，不过，你现在应该稍微好点了？能有一些选择权了？” 

    　　“有当然是有，但也就那样吧。”彭之行摇摇头，“我觉得做访谈节目对我最痛苦的一点就是，跟一般的节目主持，比如《演员的诞生》，我要做的其实就是控场，主导，但并不需要想着做内容，做意义，这一块的东西，不由我来承担，可是做访谈节目呢，这个访谈的质量怎么样，嘉宾说的内容如何，其实很大一块压力压在我头上，我又做不到摆烂——其实如果我可以彻底地摆烂就好了，反正很多时候即使我绞尽脑汁，也没有让一些访谈的质量高到哪去。” 

    　　“说是这么说，肯定做不到的。”陆严河笑，“我很久之前就放弃这样的想法了，我曾经也跟你一样，想过摆烂算了。我觉得有一句话说得很多，你只要在过程中尽力了，结果怎么样其实不重要了。有的人把它当鸡汤，我是把它当成宽慰我自己的一句话，问题不在结果，在于过程不尽力，你事后无论什么时候回想，都会懊恼。我不想有这样的懊恼，你其实也一样。” 

    　　“你可说到我心里头去了。”彭之行说，“我们在学校里，老师都教的是价值和意义，到了工作里，你才发现，所谓的价值和意义，只是你自己附加在自己身上的枷锁，除了你自己，没有别人在意。” 

    　　“但那些了不起的主持人最后能够脱颖而出，不就是因为他们甘愿给自己戴上这副枷锁吗？”陆严河笑，“决定你是一个什么样的主持人的，说到底还是这些东西，任何职业都是这样，你要拒绝做一颗随时被替换的螺丝钉，你就得有一点市面上没有这个型号的特殊螺纹。” 

    　　彭之行点头，说：“其实，我有点想做一档文化类节目了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“就像你一开始跟叶脉网做的那个《城市游记》一样。”彭之行说，“可说实话，这类节目确实商业价值不高，我顾虑的还有这一点，就是我想做的东西，商业价值往往没那么高，不像《之行》，不管怎么说，每一期都是名人来上节目，自带流量。” 

    　　“没事啊，两边都兼顾嘛。”陆严河说，“就像你建议《年轻的日子》一样，完全就可以用你《之行》的团队，对吧？在录制《之行》的间隙，如果有一个好的选题，就去录一期，你有着得天独厚的优势，你有一个稳定的节目制作团队，那等你录完了六期，或者十二期，你就推出来，就当一个试验品好了，也不影响你平时正常的工作，但却可以帮你去拓宽你的节目类型。” 

    　　彭之行笑着问：“如果我这个时候跟你说，我觉得这样就太累了，是不是有点讨打？” 

    　　陆严河对他露出了一个微笑。 

    　　- 

    　　很多明星艺人、尤其是已经达到一定级别的明星艺人，都没有那么勤快、拼命。 

    　　一般来说，娱乐圈最拼的是两类人。 

    　　一类是在底层，还没有混出名头来的，另一类就是位于当打之年的一线位置，你不拼，周围一堆人指望着你给他们赚钱、逼着你拼的。 

    　　像陆严河和江玉倩这种不是靠资本捧出来的超一线，还因为自己对事业有野心、有冲劲成为演艺圈劳模的，屈指可数。 

    　　其实从他们身边的黄楷任、曾桥、蒙粒这些已经红了好几年的明星艺人的状态就可以看出来，大家到了某个阶段，自然而然就放松了。 

    　　黄楷任自从凭借《胭脂扣》拿了影帝之后，事业上就明显放缓了脚步，一个月都很少能见他出来一次。 

    　　- 

    　　当然，现在黄楷任得出来了，《武林外传》第二季准备在春节档播出，得跑剧宣了。 

    　　谁都没有想到，黄楷任竟然胖了不少。 

    　　陆严河很震惊地看着他，一时都有点不知道该怎么开口。 

    　　“黄哥，你这是……” 

    　　黄楷任叹了口气。 

    　　“休息了一段时间，一不小心就放纵了。”他说，“最近已经开始恢复健身了。” 

    　　陆严河看着他，忽然就明白为什么黄楷任最近不出来了。 

    　　可能还不仅仅是因为懒。 

    　　“你这估计要上热搜了。”陆严河直言。 

    　　黄楷任在拿影帝之前，不说走颜值路线，但也是靠脸吸了一大帮女友粉的。 

    　　尤其是他在《胭脂扣》里，在王重的镜头下面，有好几场戏，甚至让陆严河感觉到了神似尊龙的神韵—— 

    　　然后，现在……可能是白展堂这个角色风水不好吧，演过的演员，都不可避免地走向了发福的道路。 

    　　黄楷任说：“要不我不参加今年的剧宣算了？感觉我现在去公开出席活动，被人拍到，估计要被众嘲一波，反而被影响剧的播出。” 

    　　陆严河：“会有这么严重吗？” 

    　　“毕竟白展堂是一个挺潇洒也挺英俊的形象，虽然我拍戏的时候并没有发胖，架不住大家这么想。” 

    　　“这个让宣传人员那边研究一下吧。”陆严河说，“我也不懂，不专业，如果他们也觉得你现在不参加宣传更好，那就不参加好了，一个月瘦身差不多了？等你一月份再加入剧宣队伍，也来得及？” 

    　　黄楷任：“差不多，应该可以吧。” 

    　　“必须得可以啊。”陆严河说，“你努点力，别躺平。” 

    　　“唉，真的是胖起来容易，瘦下去难。”黄楷任说，“早知道就不放纵自己了。” 

    　　“我很好奇，你到底是怎么吃胖了这么多了，这至少胖了二十多斤吧？” 

    　　“差不多。”黄楷任点头。 

    　　但是，没等《武林外传》的剧宣研究出来黄楷任是否要参与前期宣传，黄楷任就被拍到了。 

    　　黄楷任发福的词条跟火箭似的窜上了热搜。 

    　　一如之前所说的那样，那些嘲讽的、哀叹的声音，一如当年那些人看到小李子举着水枪在阳光下笑容烂漫地弹肚皮的反应。 

    　　其实，明星发福不是什么大事。 

    　　顶多被嘲一段时间。 

    　　要么重新瘦下来，要么就让大家接受这个样子，改变路线。 

    　　只是黄楷任新剧还有不到两个月的时间就要开播，这个时候如果因为他形象的问题，对剧宣造成负面影响，那还是挺烦人的。 

    　　黄楷任团队那边也不知道是怎么沟通的，最后是由黄楷任自己发了一条微博：嗯，确实胖了，松懈了，争取在《武林外传》第二季开播前瘦回来。 

    　　配图是一张他在健身房里撸铁的背影。 

    　　- 

    　　黄楷任这事让陆严河忍不住联想到自己。 

    　　“你说，要是我有一天也胖了，会不会也有一帮人说要脱粉？”陆严河问。 

    　　陈梓妍认真地摇头。“你的话，我真的判断不出来，你的情况太特殊。”陈梓妍说，“我也不知道你的粉丝组成里，到底是事业粉站高位，还是颜值粉站高位，这个世界上，大部分人都是慕强的，只要你是某个领域的一方大佬，不是吹出来的那种，总有一批忠实的粉丝可以对着狗头夸虎虎生威。你现在差不多就是这个情况，你的演艺事业太猛了，太多人粉你、喜欢你，是把自己代入了你，想要跟着你去爬上这座金字塔。” 

    　　陈梓妍忽然想起什么，又说：“如果是李治百，那可能人气就真的要下滑很多了，他那些拽、酷、富二代等等属性，都得加上他那张脸才能有现在这样的明星光环，就他现在这个年纪，要是胖了，想要再维持现在的人气，很难。” 

    　　陆严河没有忍住笑。 

    　　“百哥他那个炸药一样的性格，要是听到你这么说，估计要炸。” 

    　　“他才不会炸。”陈梓妍说，“说白了明星艺人没有几个不是靠脸吃饭的，长得丑也是丑得有特点，丑到观众的审美上，你真见过那种长得歪瓜裂枣还没有特点的，最后还被观众喜欢的吗？” 

    　　陆严河心想，这个世界没用，不代表别的世界没有。 

    　　但有一句话陆严河是认同的。 

    　　明星艺人就是靠脸吃饭，美的帅的丑的，无一例外。只是能够让观众熟悉、接受甚至能看出好感来的丑，难上加难，所以，一般演艺圈里也就那么几个能混出头。 

    　　- 

    　　《老友记》第二季开播，创下了一个非常可怕的记录。 

    　　电视广告单价创造近三年来的最高价格，网播贴片广告达到12个品牌，一共135秒。 

    　　当然，对《老友记》来说，这个恐怖的成绩又显得不是那么不可思议了。 

    　　前有《十七层》第二季，后有《老友记》第二季，陆严河第一次实现无缝衔接的霸屏。 

    　　当然，不是同一家电视台。 

    　　而《十七层》第二季播完之后，京台接档剧的收视率直接迎来了腰斩。 

    　　《老友记》第二季则在岳湖台轰出了1.82%的首播收视率，差点就赶超了在网络时代，基本盘更显强大的央台。 

    　　这个系列已经来到了第五个年头。 

    　　这五年来，积累了多少观众？ 

    　　然后，第一集播出，网上就出现了很多的负面评价。 

    　　指责《老友记》第二季也开始乱搞人物关系。 

    　　陆严河心想，原作就是剪不断理还乱的人物关系。 

    　　他已经根据中国的国情，做了很多调整了，就是为了让大家能够接受一点。 

    　　但是，骂归骂，第二天的第二集，收视率还迎来了微涨。 

    　　更恐怖的，是网络平台的播出成绩。 

    　　上线二十四小时，共有两千多万人看了第二季的第一集。 

    　　这个数据是后台统计的最真实数据，不会对外公开的那种。对外显示的播放数据，按照计算公式，那都接近一亿，过于“不真实”。 

    　　《老友记》第二季仍然是年轻人最爱的剧集，同时也收割着中老年市场—— 

    　　没办法，一个“让外国人见识中国城市生活”的title，让这部剧在某种意义上，有了“金身”护体。 

    　　事实也是如此，中国电视剧能出海的，过去基本上都是类型剧、古装剧居多。 

    　　像《老友记》这么展现年轻、时髦生活状态的剧，还在海外这么受欢迎，是第一次。 

    　　- 

    　　陆严河他们紧锣密鼓地拍摄，而除了陆严河，其他五个演员在休息日基本上也不能休息了，得见缝插针地开始跑通告，做其他工作。 

    　　在剧热播期间，他们每个人的商业价值都迎来了阶段性的新高，经纪公司和团队、包括他们自己，可能都无法不重视。 

    　　陆严河没有去跑这些通告，是因为演员这部分收入，真的已经不占据他收入的大头了，没有必要赚这些快钱去累着自己。 

    　　他现在休息日主要都用来观看过去一年口碑比较好的电视剧。 

    　　毕竟下个月，他就要开始履行剧集类凌云奖评审团主席的职责了。 

    　　他既然说了要把每一部入围作品都看完，就一定说到做到。 

    　　很多剧集奖项的评选，包括三大奖，其实评委都是没有时间把一部剧从头到尾都看完的，一般都是截取其中的重要戏份和关键的几集来看，做出判断。 

    　　不然，要把它全部看完，时间不够也是客观事实。 

    　　陆严河这是给自己接了一个吃力不讨好的活。 

    　　可接了就得做。 

    　　好在陆严河平时也一直在看剧。很多剧都是从头追到尾的。不然，全部等着现在来看，他也看不完。 

    　　到现在为止，陆严河都不知道除了他之外，还有哪些评审。 

    　　陆严河也不问。 

    　　这样挺好的，先看完作品才进行讨论。 

    　　到了十二月下旬，剧集类凌云奖公布了第一届评审团的名单。 

    　　除了陆严河，还包括导演连备、演员江映雪、刘特立、编剧程耳、评论家尹志、摄影师徐慧。 

    　　一共七个人。 

    　　清一色，全部都是业内声誉极好的从业人员。 

    　　陈恒毅组织大家开了第一次视频会。 

    　　陆严河是所有人中最年轻的。 

    　　陆严河本来还有点担心，这些人要是不服他做评审团主席，不买账，那他还得想办法压住场子。 

    　　还好，也不知道是不是陈恒毅之前跟他们沟通过，在视频会里，大家对他都挺客气的，也很尊重。 

    　　大家第一次通气，就很快达成了一致，七个人，以投票来决出每一个奖项的归属，如果出现平票的情况，以主席投给谁为准，不搞双黄蛋，也尽量不搞分猪肉——除非是有哪部剧强得没边了，不分猪肉就会横扫大部分奖项。 

    　　他们确实还是要做一些平衡。 

    　　但做平衡的前提不是为了故意和稀泥、分猪肉。 

    　　视频会的最后，陆严河说：“我在接下这个工作以后，基本上除了工作时间，都在狂补过去这一年口碑比较好的电视剧，怕提名名单出来再看，来不及。” 

    　　陈恒毅马上说：“每一个报名者，我们都会要求他们提交一份10到15分钟左右的集锦，包括提供不超过三集的重点集数标注，作为评审参考，确实有的电视剧太长了，要全部看完不现实。” 

    　　陆严河说：“我是尽量把主要的提名作品都从头到尾看完吧，我只希望你们不要搞出一个奖项八九个入围就行。” 

    　　“每个奖项就五个入围名额。”陈恒毅笑着说，“绝对不会多。” 

    　　“那就好。”陆严河做了一个长吁一口气的表情。 

    　　大家都笑了，纷纷附和。 

    　　- 

    　　做评委/评审，除非是顶级奖项，否则基本上是费力不讨好的事—— 

    　　用你的行业声誉去给这个奖项背书。 

    　　陈恒毅能够拉来这么硬的阵容做第一届的评审团，是他人脉够硬，人缘够好。 

    　　当然，也是他脸皮够厚。 

    　　想想当初他来磨陆严河的功夫…… 

    　　- 

    　　视频会结束以后，陆严河专门给刘特立老师发了一条消息：刘老师！ 

    　　刘特立：没想到咱们在这儿共事上了[笑脸]。 

    　　陆严河：《小鬼当家》这部电影，你来吧！ 

    　　刘特立：还没有找到演员吗？ 

    　　陆严河：找遍了都没有找到合适的，实在不行，就只能修改剧本，我自己上了。 

    　　刘特立：？ 

    　　陆严河：[星星眼] 

    　　刘特立：我以为你是要我来支持你的工作。 

    　　陆严河：我确实需要你支持我的工作。 

    　　刘特立：你不会真的最后没有找到演员的话，就自己演吧？ 

    　　陆严河：基本上就是这样了，除非你愿意来演。 

    　　刘特立：我演《小鬼当家》，能让我拿到金球奖的最佳男配角提名吗？ 

    　　陆严河：呃，估计不能。 

    　　刘特立：你连忽悠我都不忽悠？ 

    　　陆严河：《小鬼当家》就不是能拿奖的片子嘛，它是能拿捏观众的片子，如果你愿意出演，那就是能够拿捏一大片观众的片子。 

    　　刘特立：原来你的忽悠在这儿呢。 

    　　陆严河再次邀约刘特立，完全是一时兴起。 

    　　因为想到了当初陈恒毅请他时候厚脸皮的那个劲儿。 

    　　想要请到心仪的演员，就应该三顾茅庐。 

    　　陆严河：刘老师，这部电影一定会成为你演员生涯中的代表作，所以，这不是忽悠。 

    　　刘特立：我再考虑一下吧。 

    　　陆严河眼睛瞬间亮了。 

    　　他马上给陈寅打电话，让陈寅带着导演，再去拜访一次刘特立。 

    　　争取一鼓作气，拿下！ 

    　　- 

    　　三天后，传来了好消息，刘特立愿意出演，但是希望能够拿到六百万的片酬。 

    　　陆严河毫不犹豫地答应了。 

    　　对于刘特立的身价来说，这个片酬一点都不算高。 

    　　陆严河甚至主动提出了票房奖金，只要《小鬼当家》票房过亿，就额外再给刘特立五百万元的片酬。 

    　　诚意非常足了。 

    　　刘特立都很震惊。 

    　　票房过亿，就再给刘特立五百万元奖金？ 

    　　“这是不是给得太高了？”陈寅倒不是舍不得给这些钱，而是《小鬼当家》是个系列片，第一部就给这么高，后面怎么搞？ 

    　　陆严河说：“刘特立老师就是《小鬼当家》唯一的明星，扛票房的，再者，就是因为后面是一个系列，怎么让刘特立继续出演后面的续集？《小鬼当家》只要票房过亿，以这样的制作成本，也是大赚，关键是能够打好一个合作基础。” 

    　　对于到了一定地位的演员，一般都有一个心态。 

    　　“我不想欠你的。” 

    　　那陆严河在第一部就给出这么大的诚意和礼遇，以刘特立的性格，肯定不想欠陆严河的。 

    　　他继续出演续集的可能性就大多了。 

    　　陆严河跟陈寅说：“如果我们找到了另一个演员，可以替代刘老师，那就算了，你看我们找了这么久，怎么都找不到，这还有什么好说的，得把人牢牢地绑在我们的船上啊。” 

    　　陈寅心想，你是老板，你说了算。 

    　　陆严河知道陈寅多多少少还是觉得没有必要这么给。 

    　　但是，他很清楚一件事。 

    　　第一，《小鬼当家》会是一部很赚钱的电影，一个系列电影。 

    　　第二，刘特立是电影唯一的明星，也是受到市场认可的电影演员。 

    　　在电影真正火起来之前，刘特立就是那个扛电影的。 

    　　第三，没必要抠抠搜搜，刘特立来演这部电影是冒着很大的风险的——陆严河知道这部电影会成，但事实上，除了陆严河是编剧，这个项目看不出一点卖相。陆严河愿意在市场价之上，再给刘特立这样一笔奖金，是为了向所有人说明一点，他绝对不是一个只想着自己赚钱、不愿意让利于他人的人。 

    　　陆严河永远记得《人在囧途》的原版，是如何错失了宝强，最后如流星坠落，踏上一去不复返的跌程。 

    　　这时，又传来了一个好消息。 

    　　《大海啊我呸》，经历了很多不顺，很多重拍，终于杀青了。 

    　　这部由灵河独资的小成本电影，跟陆严河没有任何关系的电影，正式宣布了阶段性的成功。 

    　　陆严河高兴地在自己微博上分享了这个消息。 

    　　有人在评论区留言：这个电影，一个人都不认识，能卖票房吗？ 

    　　陆严河回复：谁知道呢，本身也不是冲着票房去的，只是为下一部电影作品积攒经验。 

    　　这个人回：用一部电影来积攒经验？这经验值刷得也太昂贵了吧，什么电影值得用另一个电影来刷经验值？ 

    　　陆严河：当然是我担任编剧的电影。 

    　　灵河本来想运作一下《大海啊我呸》导演将执导陆严河下一部电影作品的热搜，但这个还没有运作出来，#陆严河高产似母猪#的词条已经靠着自然热度冲进了热搜榜前十名。 

    　　陆严河看到这个热搜，一时无语凝噎。(本章完)

 第682章 演艺圈人士的两性关系 

    　　陆严河创作剧本的速度，快得令人咋舌。 

    　　如果不是陆严河从一开始写剧本就保持着这样的创作速度，而且，从来都是独立编剧，没有和其他人联合署名，大家肯定会怀疑，陆严河的背后有枪手。 

    　　但是，编剧这种工作，不是说你有枪手就行了的。 

    　　哪个编剧能保证自己的剧本，次次都能成功？再牛的编剧都不能，更不用说给人做枪手的编剧了。 

    　　陆严河已经不是一次两次成功了。当然，最主要的是，他振华大学中文系毕业的身份，让大家都下意识地认为，他有这个本事，有这个才华，并不需要找枪手。 

    　　甚至有编剧感慨：“陆严河这样的创作速度，感觉可以逼死我们所有的职业编剧了。” 

    　　一般来说，剧集编剧，一年能够写一部作品就了不得了，电影编剧，一年也就两部到三部——实际进入开发阶段的可能就一部。 

    　　马上又有人站出来帮陆严河解释。 

    　　陆严河不是创作速度够快，而是他不用像一般编剧一样重复返工，创作的作品也从来不用担心“没人看中”“无法开发”的情况。 

    　　确实，职业的电影编剧，基本上一年都会创作两到三个剧本的。 

    　　这不是什么难事。难的是进行实际开发。 

    　　- 

    　　也不知道是《破产姐妹》和《合租男女》两个项目的锻炼，还是别的什么原因，在《老友记》第二季的播出期间，灵河签约的几个情景喜剧编剧，都拿出了自己写的单集剧本，想让公司评估一下，能不能继续写。 

    　　为了鼓励公司里的编剧创作好剧本，公司一直面向签约编剧，敞开收稿的大门。 

    　　只要一集剧本，就可以进行评估。如果是好故事，公司觉得开发的潜力，就会直接买下来，并预付稿酬，请续写后面三集剧本，后面三集剧本过关了以后，再接着往下写，基本上就是从剧本阶段就开始了“续订”模式。 

    　　只不过决定续订的人不是观众，而是公司里负责审剧本的人。 

    　　这种模式对公司的风险其实很大。因为如果最后完整的剧本出不来，前面买的那几集，其实也就白买了。当然，陆严河并不觉得白买，因为好剧本可以慢慢磨，原编剧实在续写不下去，也可以换编剧来写。对情景喜剧来说，一般都有很多分集编剧，这也是一个常见现象。 

    　　最关键的是，其实这样的成本并不高。 

    　　灵河对于这些没有成名的年轻编剧，不说给钱给得很大方，但绝对不亏。像这种单集剧本，一般都是一万元一集，如果能够顺利完成一个完整的剧本，会再一次性给与每集一万元的完稿奖励，同时，如果顺利开拍，播出，编剧也会享受5%的收益分成。 

    　　最后这一条，无论是新人，还是已经写过编剧的成熟编剧，都是一样的享受。 

    　　陆严河还是那个观念，有钱大家一起赚，大家才会一直是一家。 

    　　胡思维也好，陈寅也好，有很长一段时间都不太适应陆严河的这种观念。 

    　　无论是京台，还是其他的制作公司，某种程度上，都是极其“市场导向”的，能少给一分钱出去，就不会多给一分。大家已经接受了“公司就是要赚钱”，而“资本”就是“利己”的。 

    　　胡思维和陈寅不能接受的地方，是明明不给这5%，灵河给的条件也已经是业内良心价，能吸引大量有才华的编剧愿意过来，但是，灵河还要主动给，就跟陆严河主动要给刘特立票房奖金一样。 

    　　陆严河也不知道该怎么说。 

    　　大概是因为他自己是个编剧又是个演员的缘故，他发自内心地认为，剧本是一切的开始，好的剧本，甚至可以把演员的片酬给压下去——那些厉害的演员也不是傻子，遇到能让自己事业更上一层楼的剧本，少收点片酬又算什么。 

    　　更关键的是，陆严河觉得，只有这样做，才能身体力行地告诉这个行业，好编剧、好剧本的重要性，绝不仅仅在口头上说说而已。 

    　　“如果能够用这种方式倒逼行业其他公司提高对编剧的待遇，也是好事。”陆严河说，“你看我身边的演员，大部分都是有名有姓有地位的了，结果依然接不到好剧本，找不到自己想演的角色，为什么？因为这个行业的恶劣生态，让有本事、有才华的编剧新人出不来，他们被压榨，被操控，甚至都没有机会去证明自己。” 

    　　陈思琦说：“这我倒是理解，跳起来剧场做到现在，我也算是见到之前郁郁不得志的编剧有多少了，你知道我们现在跳起来剧场是怎么选编剧的吗？” 

    　　“不知道。”陆严河摇头。 

    　　陈思琦：“比稿，因为跳起来剧场的剧本都是改编自我们的小说，所以，我们都会进行比稿，让每一个来参与比稿的编剧写三场戏，字数不用多，一千字就行，结果，比出来一大堆素质很高、有潜力的年轻编剧。” 

    　　陆严河惊讶地问：“你们现在都开始比稿了？” 

    　　“何止是比稿，我们现在都开始签编剧了。”陈思琦说，“很多跳起来剧场的编剧，在他们的戏播出以后，就被其他影视公司看上了，我们现在代理了二十多个编剧，帮他们筛选项目，接项目。” 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　他完全没有想到，陈思琦带着《跳起来》竟然干起了这件事。 

    　　陈思琦说：“真的，可以说，我们跳起来旗下的创作者，绝对是一个很庞大的力量了，签约作家现在已经有134位，签约编剧有26位，还签了很多内容向的自媒体博主。李彼他前两天还跟我说呢，他想要成立一家专门做视频博主的公司，现在整个视频内容这一块，被他做得风生水起。” 

    　　陆严河：“我去，你这真的要做成一个媒体帝国了啊。” 

    　　陈思琦：“没想到吧？” 

    　　“没想到。”陆严河摇头。 

    　　陈思琦：“有一家私募基金联系我们，想要投资我们，打造一个内容社区平台，不过我暂且先拒绝了。” 

    　　“拒绝？” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“积累不够，我们现在跳起来能够做得这么有声有色，除了内容够强，还有一个原因，就是我们跟各个领域的头部企业、平台都有合作，借力借得很多，要是我们自己做综合性平台了，人家就不是我们的合作者，要变成竞争者了。” 

    　　陆严河明白了。 

    　　陈思琦：“再一个，可能是受你的影响，我也不想卷入这些资本的游戏，谁也不知道后面有个什么坑等着，咱们又不缺钱，挣的钱已经够用了，没什么好急的。” 

    　　陆严河：“这也能受我的影响。” 

    　　“可不是呢。”陈思琦笑着翻过身，骑坐在陆严河的大腿上，自上而下地俯瞰着他，双手捧住他的脸，低头亲住他的嘴。 

    　　陆严河双手自然而然地搂了上去，然后，一个翻身，两个人的体位对调。 

    　　“你怎么不说我是受了你的影响？” 

    　　- 

    　　“又要去法国？”李治百惊讶地问江玉倩。 

    　　江玉倩点点头。 

    　　她光着腿，赤脚踩在地毯上，站在桌前，端着杯子喝水。 

    　　因为身上只穿着一件白色衬衣，在光线下，李治百能清晰地看到江玉倩身体玲珑婉约的曲线，本该是令他上火的画面，却被江玉倩两个小时以后就要出门的消息给压下了这团火。 

    　　江玉倩转过身来，臀抵着桌缘，对李治百露出抱歉的一笑。 

    　　“临时通知我，杂志封面人选出了问题，需要临时请我去帮忙救场。”她说，“之前这家杂志在我需要的时候，给过我帮助，我得还这个人情。” 

    　　李治百不满地说：“我们好不容易才凑到这一天的休息时间。” 

    　　江玉倩放下水杯，以从未在他人面前展现过的娇俏与柔美一面对李治百撒娇：“这一次真的是情况特殊，以后不会了。” 

    　　事已至此，李治百也不可能拦着她，不让她去。 

    　　只是，心情很糟糕。 

    　　江玉倩看到李治百那张脸，知道他不高兴。 

    　　她喊了李治百一声。 

    　　李治百扭头看着窗外，不理她。 

    　　她说：“你不会是要生气地跟我冷战了吧？” 

    　　李治百：“……我连生个气都不行吗？” 

    　　江玉倩的声音多出几分慵懒魅惑：“我们只剩下两个小时了，你确定要把时间都浪费在生气上吗？” 

    　　李治百有些不爽地转过头来，想要好好跟江玉倩说说，他为什么生气。 

    　　结果眼睛一顿—— 

    　　江玉倩竟然已经将她身上那件白衬衣脱了下来，蓬松的黑发落在她雪白的肌肤上。 

    　　李治百恼火的语气情不自禁地软了下来。 

    　　“你不讲武德，别以为这样我就不生气了。” 

    　　虽然如此，他却坐了起来。 

    　　江玉倩勾起嘴角。 

    　　- 

    　　“好冷，得到零下了吧？” 

    　　颜良今天在室外拍广告，穿的还是春装，冻得人哆嗦。 

    　　助理说：“现在的温度是3度。” 

    　　“差不多了。”颜良双手拱起来，伸到嘴巴前面，哈了哈气，“下次再出外景，得带个热水袋。” 

    　　助理点头说好。 

    　　他上了车，想着能暖和一会儿是一会儿，又在群里问：你们俩在干嘛呢？没有人回复。 

    　　他又说：今天在出外景拍广告，冻麻了，我感觉这几天就要下雪了。 

    　　还是没有人回复。 

    　　颜良疑惑地蹙眉。 

    　　今天这两个人都没有拍摄，怎么都没第一时间看手机？ 

    　　稀奇啊。 

    　　颜良一直等到导演叫他拍下一条的时候，群里也还是没有人回复。 

    　　- 

    　　第二天，颜良在《老友记》的排练现场见到陆严河，问：“你昨天下午干嘛呢？” 

    　　陆严河：“没干嘛，跟思琦在家看电影。” 

    　　“难怪，半天不回消息。”颜良忽然感慨，“我本来觉得不谈恋爱也没什么，但看到你这样，让我有点动摇了。” 

    　　“什么玩意儿？”陆严河惊讶地看着颜良。 

    　　“说说而已。”颜良摇头，“我还是得奋斗、拼搏，没时间谈恋爱。” 

    　　“谈恋爱也不影响你奋斗拼搏。”陆严河说。 

    　　颜良：“我一年三百六十五天，三百天都在工作，每个星期在的地方都不一样，这种工作状态，谈个屁的恋爱。” 

    　　陆严河很好奇：“你就没有对谁有过好感、动过心？” 

    　　“有是有，不过只要后面不接触了，这种感觉慢慢就淡了。”颜良直言。 

    　　正说着，詹芸就过来了。 

    　　她对他们俩笑了笑，说：“你们又在说什么呢？” 

    　　颜良马上咳了一声，“闲聊，下场戏怎么样了？是不是要拍了？我去看看。” 

    　　他转身就走。 

    　　詹芸笑了笑，她看向陆严河，问：“严河，你今天晚上有空吗？” 

    　　“嗯？”陆严河有些意外，“有什么事吗？” 

    　　也没直接回答有没有空。 

    　　詹芸说：“我男朋友想请你吃晚饭，他最近想要做一些影视剧项目的投资，想请教一下你。” 

    　　陆严河有些惊讶，说：“我也不懂影视剧投资啊。” 

    　　詹芸似乎也觉得有些为难和抱歉。 

    　　上次陆严河已经婉拒过一次杨洲劲了，其实已经说明了他的态度。 

    　　詹芸说：“但是你肯定懂影视剧，他估计是这么想的。” 

    　　她脸上流露出了几分隐约的恳求之意。 

    　　陆严河轻叹了一口气。 

    　　“小芸，我跟你直说吧，我不是太喜欢你的男朋友，我和他不是一路人。”陆严河直言，虽然这话听起来很锋利，有点过分，但是，丑话说在前头比到后面勉强为难好，“上一次他过来，当着其他人的面，只问我一个人有没有空，能不能一起吃饭。说实话，我不想去评价他平时的为人，但在那一次见面给我的印象不好。” 

    　　詹芸一愣，似乎是没有想到陆严河会直接这么说。 

    　　不过，很快，她的脸上也浮现出了无奈的失望。 

    　　“是，其实我也跟他说了，他那一天表现得太没有礼貌了。” 

    　　陆严河：“也许在他这种富家公子哥的眼中，我们这些人确实也不值得他费心思表现一下尊重。” 

    　　“他对你还是很尊重的。”詹芸马上解释。 

    　　“那只是因为我是我。”陆严河语气淡淡地回了一句，“他不尊重我们，其实也是不尊重你。” 

    　　詹芸眉宇间划过一道阴影。 

    　　捕捉到这个细节的陆严河立即明白过来，詹芸自己肯定已经意识到这一点了，只是她自己刻意忽视了这一点。 

    　　“抱歉。”詹芸对陆严河道歉，有些尴尬地离开了。 

    　　陆严河喊了一声“小芸”。 

    　　詹芸有些疑惑地回头看过来。 

    　　陆严河说：“他是他，你是你。” 

    　　詹芸有些恍惚，大概是没有明白为什么陆严河突然跟她说这样一句话。 

    　　陆严河言尽于此，没有再多言，对她点点头，也转身走了。 

    　　- 

    　　陆严河跟詹芸的关系，就是非常正常的职场合作关系了。 

    　　他和詹芸虽然已经拍了两部戏，《老友记》第三季是第三次合作了，不过，除了拍戏和宣传，平时他跟詹芸几乎没有私下的联系。 

    　　所以，詹芸到底为什么喜欢杨劲州，又是怎么看待的她和杨劲州之间的关系，陆严河也不方便多言。 

    　　- 

    　　下午的戏拍完以后，因为晚上还有两场陆严河和颜良的戏要拍，所以，平时这个点都能收工走人了，他们两个还得留下来。 

    　　詹芸知道陆严河晚上还有两场戏要拍以后，都愣了一下。 

    　　明明陆严河有名正言顺的理由可以婉拒她，但是，他偏偏说了那么一番话。 

    　　詹芸情绪有些低落。 

    　　柏锦看了出来，小声问了一句：“你怎么了？看着心情不是很好啊。” 

    　　詹芸摇头，犹豫了一下，她想到了什么，问：“你晚上有空吗？要不要一起吃晚饭？” 

    　　柏锦有些疑惑，问：“我上午问你的时候，你不是还说晚上已经有约了吗？” 

    　　“晚上约了洲劲，本来是他想要约严河吃晚饭，不过，严河晚上不是要拍戏嘛，约不成。” 

    　　柏锦摇头：“那也是你们两个人的约会，我去做什么电灯泡。” 

    　　詹芸犹豫了一下，说：“我想看看，如果我带朋友跟他一起吃饭，他是什么态度和反应。” 

    　　柏锦一愣。 

    　　“啊？” 

    　　詹芸：“可以吗？” 

    　　柏锦犹豫了一下，才说：“行吧。” 

    　　詹芸抱住柏锦的手臂，轻声道谢。 

    　　柏锦似乎是想到了什么，看向詹芸的眼神里多了几分忧虑。 

    　　当然，她什么都没有说。 

    　　- 

    　　这边，到饭点，颜良和陆严河一起吃剧组的盒饭。 

    　　颜良问：“你跟詹芸是不是说了什么？” 

    　　“怎么了？” 

    　　“下午拍戏的时候，她偷偷看了你好几眼。”颜良说，“人家那一脸怨念啊。” 

    　　“不至于吧。”陆严河说。 

    　　“我是做了一些夸张的加工，但明眼人一看就知道你们两个人之间肯定是发生了一点事情。” 

    　　“其实也没什么。”陆严河把自己跟詹芸的对话和颜良说了。 

    　　颜良惊讶不已。 

    　　“你这么直接？” 

    　　“委婉了一次，人家装没看懂，再委婉拒绝，以后还有第二次、第三次。”陆严河说，“懒得麻烦，不如直接说清楚，一劳永逸。”(本章完)

 第683章 人的解剖 

    　　陆严河以前其实还真不是这样的性格。 

    　　也不知道从什么时候开始，就慢慢变得这样果断坚决了。 

    　　颜良：“我得跟你学习。” 

    　　陆严河笑，问：“你平时对于这种不想见的人，不想去的局，你是怎么拒绝的？” 

    　　“一般除非真的有事，不然我即使不想去，也还是去了。”颜良说，“我总是觉得，去就去了，给人面子，后面说不定有什么事情可能就要人家帮我忙呢。” 

    　　“你这也是一种态度，没必要跟我学，每个人性格不一样。” 

    　　“其实我倒不是意外你决定不去见杨洲劲，毕竟他跟你是一点不熟，但是，你竟然会直接当着面拒绝詹芸，这是我没想到的，她跟我们认识这么久了，关键是还跟你一起拍了这么多次戏了。” 

    　　陆严河：“我只能说，人和人之间有时候还真是看缘分，我跟詹芸合作了这么多年，却几乎连朋友都算不上，确实也没有什么私交，就跟温明兰一样，其实按理说我跟她也应该很熟的，不仅一起拍了《老友记》，还是同一个经纪人，见得也多，但就是没熟起来。” 

    　　“那这确实是缘分了。”颜良点头，“真正跟你关系不错的女演员，好像也就陈碧舸和江玉倩。” 

    　　“其实你看王静也好，严令羽也好，跟我都相对要熟一点，我跟她们见得还不如跟詹芸和温明兰多呢，我觉得是气场问题。”陆严河说，“《老友记》三个女演员，我最觉得聊得来的反而是柏锦。” 

    　　“她本身也是性格最好、人最nice的那个。”颜良说，“她为人是真挺大方的，没什么扭捏，也不会……像詹芸和温明兰那样，给你那么强烈的女明星的感觉。” 

    　　确实就是这样。 

    　　即使詹芸和温明兰在他面前已经非常收敛女明星的那个劲儿了，但毕竟是每天朝夕相处，很多的细节是瞒不住的。 

    　　这种东西，是眉梢不经意间就会流露出来的。 

    　　就像詹芸，因为她的角色是《老友记》中最受观众欢迎的那个，所以，陆严河也越来越能感觉到，她对这部剧越来越希望更偏向于以她为中心来开展剧情。 

    　　她没明说，只是很多次在排练和对剧本提意见的时候，她提出的那些东西，最后折射出来的就是这样一个结论。 

    　　人家可能也是无意识的，不是有心之举。陆严河能理解。但恰恰是这种无意识的无心之举，才让陆严河心中有隐约的排斥之意。当然，这种排斥之意也是自然而然的，在理性上，他绝对不会表现出来，也绝对不会允许自己因为这一点对詹芸有意见。 

    　　任何一个演员，站在詹芸的角度，都有可能下意识地作出跟她一样的举动，包括陆严河自己。 

    　　温明兰呢，是三个女演员中，第二受欢迎的。而且，实际上，如果说第一季中柏锦的角色就是主角团中明显的配角设置，那温明兰的角色跟詹芸的角色，其实在剧情与人物关系里所占据的比重是可以掰手腕的。 

    　　温明兰一直是一个很有野心同时也很有追求的女演员。她的事业心可以跟江玉倩有得一比，但她却没有江玉倩那样努力、拼命，而且，心气儿高，是不可能像江玉倩那样满世界飞跑暴光的。 

    　　温明兰一直想要走“高级”路线。 

    　　这是陆严河从陈梓妍那儿感受到的。 

    　　唯有柏锦，也不知道她是不是因为很清楚自己的角色就是一个不那么重要的主角，所以，她在《老友记》这些年的创作过程中，几乎都一直是“积极配合”，努力“扮演角色”。 

    　　在平时的状态中，她“竞争”那一面的意识也几乎没有，愿意跟大家嘻嘻哈哈，会讲笑话逗大家开心，平时没有拍戏的时候，她也是频繁地在群里冒泡，转发一些笑话、娱乐新闻什么的，让大家能够在拍戏之余，仍然有联系。 

    　　陆严河虽然从来没有跟她说过，但是他其实很欣赏她。 

    　　也许她的表演才华不是那么出色、有天赋，一鸣惊人。但是，她的为人处事，令人如沐春风。陆严河很愿意和她做朋友。 

    　　陆严河和颜良两个人边聊边吃完了晚饭。 

    　　休息片刻，两个人就去拍戏。 

    　　白景年正在电话，似乎是在跟谁争吵，罕见地有些红脸，脸上散发着怒气。 

    　　见状，陆严河和颜良两个人面面相觑。 

    　　白景年是一个脾气很好而且很有忍耐力的人——虽然这完全是来自于他京台“郁郁不得志”的多年工作经历。 

    　　所以，当白景年突然表现出这么大的怒气，陆严河和颜良的第一反应都是： 

    　　什么情况？ 

    　　挂了电话，白景年还犹自生气。 

    　　“导演？”陆严河和颜良一起过去了。 

    　　白景年整理了一下脸上的怒色，缓和下来。 

    　　“稍等一下，大概十分钟后开拍。” 

    　　陆严河点头，问：“是谁惹你生这么大气呢？” 

    　　他让自己的语气听上去尽量轻松一点，像是“闲话唠嗑”一样。 

    　　白景年叹了口气，“我之前在京台带了个学生，当时我去北极光的时候，问他要不要一起来，他因为家里一些情况，没有来，结果这大半年来，他一直被台里明里暗里地打压，奖金扣了一半。” 

    　　陆严河闻言，眉头也跟着皱了起来。 

    　　“京台怎么还是这么狗。” 

    　　“这不是京台的问题，是那群人占据着高位，拉帮结派，只要不是他们派系的人，就想尽办法打压。”白景年说，“我那个学生没有跟着我走，可在他们眼里，他就是我的人，京台那些人又怎么会待见他，可我本以为，顶多是没有发展的空间，谁知道，竟然还干出扣奖金这种事，他比同级别、同资历的人，奖金少掉了一半——当初他就是为了一个稳定的收入才留在京台。” 

    　　陆严河理解白景年为什么那么生气了。 

    　　白景年都已经离开京台这么久了，竟然还对跟他有关的人干这种“排除异己”的事。 

    　　陆严河问：“导演，你现在在北极光有自己的工作室，情况也已经稳定了，这个时候再让他过来呢？” 

    　　白景年犹豫了一下，说：“我的工作室现在人员配置都已经齐全了，除非他过来从基础岗位做起。” 

    　　陆严河明白了。 

    　　白景年的工作室，是北极光注资的。 

    　　每一年的人员经费预算有限，现在坑已经被填满了。白景年在京台带的学生，肯定也不是什么小喽啰，这个时候如果来工作室，且不说没有位子的事，来了之后，给他什么位子、给什么待遇——跟着白景年白手打江山的人心里面怎么想、如何平衡内部的问题，都是老大难。 

    　　除非这个时候正好有一个空缺出来，白景年这个时候把人挖过来，名正言顺。 

    　　每个人都要为自己的选择买单。 

    　　陆严河想了想，对白景年说：“他自己是怎么想的呢？他想要离开京台吗？还是觉得也可以忍下去？” 

    　　白景年：“我也不知道，他也没有跟我说，我是从京台原来别的同事那里听说的。” 

    　　陆严河说：“如果他自己还是不想离开京台，你替他着急也没有用啊。” 

    　　每个人的人生都是自己选的。 

    　　而且，每个人的情况也不一样。以前的陆严河会觉得，有的时候，你一个人没有抓住一些关键的人生机遇，就是自己的损失，只能自己买单。后来，见识了很多的人以后，陆严河才明白自己当时的想法有多傲慢—— 

    　　不是每个人都拥有随时可以选择改变的权力。 

    　　上有老下有小不是一句口号，有的人当然知道一个选择意味着可能人生会实现跨越式的改变，但因为同样具备失败的风险，他们却没有承担失败的资本，只能打安全牌，走安全路。 

    　　陆严河和颜良对视了一眼。 

    　　这种情况，他们谁也没招。 

    　　帮人当然是可以的，但首先得人家有意接受你的帮助。 

    　　人家都没开口，你就去所谓地帮忙，不说“好心当成驴肝肺”这种情况，你的主动帮忙和热情，对人家说不定还是一种负担——人家也知道你是好意，但人家的现实情况让他没法儿接受这样的好意，反而是一种负担。 

    　　但是，陆严河想了想，还是问：“导演，那你这个学生，他主要是做什么的？也是导演？” 

    　　“对，之前给我做了很多年的副导演。”白景年说。 

    　　“你觉得，他能独立做导演吗？”陆严河问。 

    　　白景年思索片刻，说：“他不是一个在创作欲望上很丰富的人，跟我合作的时候，他的长处是执行力。” 

    　　陆严河一听就懂了。 

    　　这是一个更适合当副手、打配合的人选。 

    　　事实上，这一类导演（如果真的靠谱）是演绎圈的中流砥柱。 

    　　很多影视项目真正要拍出来，是靠他们。 

    　　他们只是不那么幸运，没有被老天爷赏一碗叫做才华的饭。 

    　　陆严河想了想，说：“如果他有一天来找你了，你工作室这边没有位置，可以让他来灵河试试，我们灵河这几年在大规模地招揽制作人才，你也知道的。” 

    　　白景年有些惊喜地说：“那太感谢了。” 

    　　比起帮人，陆严河心中想的其实是—— 

    　　既然这个人的遭遇能够让白景年情绪波动这么大，说明两个人的关系和交情应该是很不错的。让这个人来灵河，以后跟白景年拍戏，合作，有这个人在中间穿针引线，会让两边的合作更顺畅。 

    　　陆严河跟白景年之间的合作，已经有《老友记》系列和《合租男女》，后面眼看着还会有更多的合作，是灵河最重要的合作者之一。 

    　　这样一个人很重要。尤其是一些关键事情的沟通，不能每一次都是陆严河和胡思维去沟通——他们两个人在灵河的位置决定了，他们没有办法在很多事情上轻易表态，因为他们不仅仅代表他们自己。 

    　　- 

    　　詹芸怎么都没有想到，她给杨洲劲发了消息，告诉他陆严河晚上要拍戏，没有办法来之后，杨洲劲就没有回复。 

    　　给他打电话也没接。 

    　　一直等到七点半。 

    　　“我们自己吃吧，不等了。”詹芸跟柏锦说。 

    　　柏锦点点头，什么也没有问，“这家餐厅还挺难预约的，我之前让我助理预约了好几次都没有预约上。” 

    　　詹芸：“这里也是他定的，这家餐厅很有名吗？” 

    　　柏锦看得出来，詹芸的情绪有些低落，只是还在试图打起精神，不让场面显得寥落。 

    　　柏锦点头，让这个话题能够持续下去，说：“菜品怎么样我不知道，我知道这家餐厅，是因为它难定位子而出名。” 

    　　詹芸笑了。 

    　　“好吧。” 

    　　柏锦问：“你跟他谈恋爱，是不是平时都是来这种很难定位子的餐厅吃饭呢？” 

    　　詹芸：“这种地方来得多，只是我不太喜欢。” 

    　　“为什么？” 

    　　“也不是不喜欢来这种地方，是他每一次在这种地方，都会让我感觉……好像这才是他真正属于的地方。”詹芸说，“还没有跟你道歉呢，上一次他来剧组，态度不是很好。” 

    　　“富家公子哥嘛，都那样，从小含着金钥匙出身，被伺候着长大的，多多少少都有些……傲慢。”柏锦问，“他对你怎么样？追了你那么久，应该对你很好吧？” 

    　　“不知道该怎么说。” 

    　　“他难道对你不好吗？”柏锦惊讶地问。“也不能说是不好。”詹芸叹了口气，“但是……我不知道该怎么说，他有的时候给我的感觉，对我好，就像是在完成一个动作，就仅仅因为我是他的女朋友，所以对我好。” 

    　　柏锦点点头。 

    　　“原来是这样。” 

    　　柏锦顿了一下，又问：“那……你喜欢他吗？” 

    　　詹芸对她露出了惨淡的一笑。 

    　　柏锦看到她这样一个笑容，什么都不用问了，什么都懂了。 

    　　- 

    　　“情人节特刊，你们有没有什么好的选题？” 

    　　《跳起来》编辑会议，今天讨论的是明年的二月刊，也是情人节特刊。 

    　　《跳起来》并不是每一年都会做情人节特刊。 

    　　今年做，是因为他们拿到了一个重量级的连载。 

    　　华语顶级的爱情小说作者祝语洁将从《跳起来》二月刊开始，连载她的新长篇小说。 

    　　这位创作年限已经超过二十年的作家，虽然每一部都是爱情为主体，但实际上，是一位在读者群体影响力很大的严肃文学作家。 

    　　能够将爱情题材写进严肃文学的范畴，没有几个。陆严河第一时间能够想起来的，也就是张爱玲。 

    　　因为《跳起来》杂志本身的定位还是一本文艺杂志，所以，尽管它的媒体矩阵越做越强大，这本杂志本身还是维持自身的定位，不改变内容方式，努力地去跟顶级的华语作家进行合作。 

    　　能够拿下祝语洁的新长篇小说连载，白雨功不可没。 

    　　据说白雨在过去的两年时间，为了跟祝语洁熟络起来，专门举行了三场“祝语洁读者会”，基本上每个季度要去拜访一次，并且，使用跳起来很多渠道资源，帮祝语洁卖书。 

    　　大量的时间、精力投入其中。 

    　　拿下祝语洁的意义，跟当初拿下石夏老师连载的意义是一样的。 

    　　《跳起来》最开始的定位是青春文艺杂志，随着影响力越来越大，现在开始去“青春”，强“文艺”，要打造的是一个权威的文艺媒体。 

    　　那权威二字，其实就来自行业认可度，来自影响力。 

    　　这种概念，就跟现在的奥斯卡一样。哪怕已经是行业公认的top大奖了，也仍然还是需要那些顶级大咖、巨星一年一年地来为其加持——当然，大咖巨星们也需要相同的回报。 

    　　白雨就提出来：“我之前报过一个选题，围绕祝语洁老师的四本长篇小说，邀请八位一线明星，拍摄四组主题照片。” 

    　　“你这个概念当然很好，但是，这不适合纸质版的杂志。”陈思琦说，“这个策划没有七位数肯定做不下来，但放在杂志上，有多少意义呢？我们并不是一个噱头杂志，也不是一个图像杂志。” 

    　　马上有人说：“咱们这个情人节特刊是要以祝语洁老师的作品为主题吗？” 

    　　“这样太局限了，没有必要。”陈思琦马上摇头，“虽然祝老师在文学圈的地位很高，可对于大众来说，其实知名度并不高。” 

    　　“对《跳起来》的读者群来说，祝老师的知名度肯定是高的。”白雨马上说。 

    　　“每一期特刊，除了面向我们已有的读者，我们还希望它能够通过一些话题或者是选题，打破圈层，吸引到新的读者。”陈思琦说，“这是特刊背负的一个任务。” 

    　　“或许我们可以去梳理神话传说里的爱情故事？”徐子君提议，“很多神话传说里的爱情故事，一开始其实都跟爱情无关，去梳理它们的演变沿革。” 

    　　“这是是不是有点小众了？”陈思琦说，“这个选题是有意思的，但视角有点小众。” 

    　　“如果——”琳玉说出了自己的想法，“邀请三个名人，给他们的对象写一封信呢？比如黄楷任和辛子杏，比如祝老师，名人效应永远是最能够带动大众的关注的，明星，作家，再加上一个社会知名度非常高的名人。” 

    　　“这个想法很好。”陈思琦马上眼前一亮。 

    　　周木恺推了推自己鼻梁上的眼镜横夹，说：“做一档情书策划，面向全国征稿。征稿也是杂志最容易拓宽读者群的方式，很多不读这本杂志的人，因为这个征稿，会开始去了解这本杂志。其实这几期《跳起来》，销量也有着明显的上涨，就是因为年终盘点投票的事情，我觉得征稿也是一样的概念。” 

    　　陈思琦想了想，说：“但是这样就变成一个情感类的选题了，有点跟我们《跳起来》本身的定位不符。” 

    　　“为什么名人的情书就跟《跳起来》的定位符合了呢？”白雨有些疑惑，“普通人的情书却不行了。” 

    　　陈思琦一愣。 

    　　她不是觉得生气，而是被白雨这么一问，愣住了，也在问自己，是啊，明明是同一个东西，为什么她也这样双标了？ 

    　　她说：“你问得很对，我差点也觉得我双标了。但是，我想了想，我没有觉得名人写情书这件事有问题，是因为我们选人，肯定是要选符合大众文艺这个标准的人，重点不在情书，在人，写情书的人是符合《跳起来》的文艺定位的。但是普通读者，他们本身没有这种文艺的表情和属性为人所知，那情书就真的是情书，我不知道我解释清楚了没有？” 

    　　白雨：“也许在普通读者的投稿中，会发现文学价值、文艺价值并不输于情感价值的作品。” 

    　　“但是《跳起来》杂志作为官方来做情书征稿，会让人觉得这本杂志的定位出现了偏移。”陈思琦说，“这不是这本杂志应该干的事情。” 

    　　琳玉点头：“我也同意主编的观点，我们可以通过其他的渠道来征稿，但不能把这个情书征稿作为一个官方策划活动来组织。” 

    　　- 

    　　“拍摄《跳起来》杂志情人节特刊的封面？” 

    　　章若之有些惊讶。 

    　　她现在是一名大一学生，《情书》上映之后，她知名度大涨，却在上升期的时候，安安静静地开始了大学生生活。 

    　　一如陈梓妍之前所承诺的，公司并没有在她上学期间，影响她的学习，几乎没有安排工作。 

    　　现在，马上就要迎来考试周。 

    　　章若之正埋头复习呢，忽然收到自己执行经纪人的电话。 

    　　“是的。”执行经纪人说，“你代言的饰品品牌cess一直在《跳起来》杂志做广告，这一次他们谈合作，谈到情人节特刊，就提出了这个合作策划，因为你本身是《情书》的女主角，又是cess的代言人，《跳起来》也是犹豫了很久，才答应了这次合作。他们之前很少让明星艺人上封面的。” 

    　　章若之说：“是啊，所以我也很惊讶，我记得陈思琦之前在她的主编手记里面说过，她希望《跳起来》能够成为一本不依靠明星艺人来立足的杂志，所以，杂志的含明星量一直控制在很小的比例，上封面的明星艺人就更少了，一年下来好像一般也就一到两期的封面是明星。” 

    　　“是的，这一次拍摄还挺重要的，本身是情人节特刊，关注度就比平时的普通月份要大。”执行经纪人说，“等你考完试，定在1月拍摄。” 

    　　章若之嗯了一声。 

    　　“今年你跟你的同学会有跨年的活动吗？” 

    　　“会和大家一起庆祝跨年。”章若之说。 

    　　“嗯，好，如果是公开场合的话，就多注意一些，现在很多狗仔都想要拍到你的第一段恋情。” 

    　　“我……我还没有谈恋爱呢。” 

    　　“但会有很多狗仔去拍一些暧昧的照片，捕风捉影，传绯闻，即使是假的，热度和流量也很高。” 

    　　“好吧，那我注意。”章若之说。 

    　　“加油，好好考试。”执行经纪人笑着鼓励，“等你考完了，我再约你吃饭。” 

    　　“好。”章若之说，“谢谢，麻烦你了。” 

    　　- 

    　　——你为什么不回我电话？ 

    　　看着这条刚刚发过来的消息，詹芸沉默一瞬，退出了聊天界面，将手机交给助理。 

    　　助理有些惊讶，问：“不回复吗？他刚才都打了三个电话过来了。” 

    　　“他再打过来，你就说我在拍戏。” 

    　　昨天晚上，一直到詹芸睡觉，杨洲劲都没有回任何消息。 

    　　今天一早，杨洲劲就打来了电话。 

    　　但詹芸没有接。 

    　　说实话，她有点生气。 

    　　她没接电话，杨洲劲就一个劲儿地给她发消息，问她为什么不接电话。 

    　　一点有用的信息都没有，也只字不提昨晚的“缺席”。 

    　　他这个态度就让詹芸更生气了。 

    　　正好今天要拍的戏，是她跟颜良发生争吵。 

    　　一场戏拍完，白景年夸她今天演得很有感觉。 

    　　詹芸一时哭笑不得，内心感到无奈。 

    　　这样的“入戏”，实在不是她想要的。 

    　　谁知道，到了傍晚，詹芸下了戏，一转头，看到杨洲劲板着脸站在后面，双手抱在胸前，好像她做了什么对不起他的事情。 

    　　詹芸深吸一口气—— 

    　　如果他的态度稍微好一点，詹芸都肯定不会在众人面前不给他面子的。 

    　　现在这样，让她一句话都不想跟杨洲劲多说。 

    　　她面无表情地无视他，准备离开。 

    　　杨洲劲马上追了上来。 

    　　“你什么意思？”他冷着脸问。 

    　　詹芸：“你什么意思呢？” 

    　　杨洲劲说：“你今天一天不接我电话，你还问我什么意思？” 

    　　詹芸站定，难以置信地看着他。 

    　　“昨天晚上的事你只字不提？” 

    　　杨洲劲：“你应该知道我昨天晚上为什么没有去。” 

    　　詹芸都气笑了。 

    　　“那你也应该知道我今天为什么不接你的电话。” 

    　　杨洲劲：“你这样有意思吗？” 

    　　两个人的争论，已经引起了周围人的注意。 

    　　包括陆严河他们。 

    　　颜良小声说：“他们两个人看着不太对劲啊，怎么感觉要吵起来了呢？” 

    　　柏锦忧心忡忡地看着詹芸和杨洲劲，沉默地担心。 

    　　然后，远远的，谁都没有想到，杨洲劲抬手打了詹芸一耳光，扬长而去。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第684章 闪瞎你的眼（一万字更新！） 

    　　“咚咚！” 

    　　“小芸？” 

    　　…… 

    　　詹芸的休息室里，依稀能听到里面传来哭泣的声音。 

    　　柏锦有些无奈地回头看了其他人一眼。 

    　　“她现在可能也不想见到我们。” 

    　　陆严河点头，说：“那我们先回去吧，明天休息，你们估计都有工作。” 

    　　“杨洲劲真他妈是个煞笔。”尹新城恼怒地骂道，“对女人动手，垃圾。” 

    　　“你小点声。”温明兰制止他，“詹芸听见了，心里面未必好过。” 

    　　尹新城闭上了嘴，只是脸上仍然充满怒色。 

    　　颜良拍拍他的肩膀，说：“我们走吧。” 

    　　- 

    　　三十分钟之前发生的事情，令整个《老友记》剧组都始料不及。 

    　　以至于胡思维不得不第一时间跟各个部门再次强调保密纪律。 

    　　陆严河倒是第一时间去让人确认，那一幕有没有被人拍下来。 

    　　但是很不巧的是，剧组没有一台摄像机对着那个角度在拍摄。 

    　　而为了不泄露任何拍摄素材，在拍摄期间，现场都是不允许任何人拍照或者摄像的。 

    　　- 

    　　陆严河晚上和陈思琦一起吃饭。 

    　　碰面的时候已经是八点多。 

    　　陆严河跟陈思琦说了刚才片场发生的这件事。 

    　　陈思琦很震惊。 

    　　“直接当众打了詹芸一耳光吗？” 

    　　“对。”陆严河点头，“但是，因为又隔我们隔得远，谁都来不及阻止，主要还是发生得太突然了，谁都没有想到，尹新城吼了杨劲州一句，想上去教训杨劲州，被他助理拦下了。” 

    　　“杨劲州呢？”陈思琦问。 

    　　“他自己好像都懵了，没想到自己会动手似的。”陆严河摇头，“动了手以后，转身就走了，本来我还想找找看，剧组有没有人把那一幕拍下来，但是很可惜，谁都没有拍。” 

    　　陈思琦：“杨劲州这人真没品。” 

    　　“确实挺没品的。”陆严河点头，“我从一开始就不喜欢他。” 

    　　陈思琦：“以后你们剧组得限制他，不能再让他这么进来了。” 

    　　“当然，今天会放他进来，也是因为他之前以詹芸的男朋友身份进来过一次，所以保安才放了。”陆严河说，“就是不知道詹芸会怎么想了，不知道她准备怎么处理这件事。” 

    　　陈思琦：“这还真不好说。” 

    　　一个耳光，在很多人眼中是天大的事，但在另一些人眼中，其实也不算什么。 

    　　社会新闻里，别说耳光，即使是一顿暴怒之下的殴打，也会偏执地相信对方的认错和道歉，相信对方会改，这样的故事不胜枚举。 

    　　- 

    　　休息日，陆严河和剧集类凌云奖的评委们坐在一起开会。 

    　　这是他们第一次线下开会，见上了面。 

    　　大家非常认真地进行了一次讨论。这一次没有讨论作品，而是讨论大家去评价一部作品、一个奖项的标准。 

    　　陆严河认为这是很重要的。 

    　　虽然每个人都有不同的观点，但是，并不是说，大家在一些原则性问题上无法达成统一。 

    　　陆严河作为第一届评审团的主席，就是要做这件事。 

    　　好在在这一届的评审团中，有刘特立和连备两个熟人，陆严河稍微有一点底气和放心，知道自己无论说什么，都不至于没有人支持。 

    　　大家果然还是有分歧。 

    　　有的人就认为，应该尽可能将奖项给与那些还从未获奖的人。 

    　　有人却觉得，应该从质量本身出发，不要管提名者之前有没有获过奖。 

    　　争论很激烈。 

    　　陆严河没有着急叫停，而是让大家争论了一会儿，才说：“奖项应该从作品和质量出发，这其实是没有争议的事情，不过，我相信提名者肯定都有自己的优异之处，当竞争双方旗鼓相当的时候，我认为在这个时候适时地向还没有获过主流奖项认可的提名者倾斜，也是应该的，奖项除了选出最好的作品，表彰最优异的从业者，其实还有一个功能，它应该促进整个行业的发展，那如果我们这个奖项，可以帮助一些有实力的人得到事业上的成长，这也是一种价值。” 

    　　“真有旗鼓相当这回事吗？” 

    　　“如果没有旗鼓相当这回事，那我们的工作就好做很多了。”陆严河耸耸肩膀，“最难的永远是我们觉得他们都值得得奖，而我们只能从他们中选出其中一个来，不是吗？我们现在只是要先厘清楚，面对这种两难情况，我们按照什么样的原则去做决定。” 

    　　“当然，这种事情肯定是具体情况具体讨论，不可能一而概之，只是天平怎么倾斜，筹码放哪儿，我们需要有几个标准，是不是应该鼓励那些有实力、应该得到表彰但因为种种原因还没有获得过主流奖项的提名者？” 

    　　大家沉默了片刻，点点头，认同了陆严河的观点。 

    　　…… 

    　　虽然陆严河是第一次做评委，但大概是因为之前经常要参加类似于这种的讨论会，他很快就适应了这个角色，这个工作。 

    　　做评委，尤其是做评审团主席，既要保持整个评审团的和谐气氛，又要有态度，不能你好我好地和稀泥。 

    　　很多时候，这个位置都是找已经取得行业地位的大咖来坐，也是因为只有他们镇得住场子。 

    　　陆严河虽然年轻，但是他的演艺经历之丰富，身份之多重，取得成绩之多，让他身上唯一的短板也就是年轻了。 

    　　最重要的是，陆严河说的话，其实都是有道理的。他一直都在试图用自己的观念、对影视行业的理解，去提出自己的看法，在这个过程中，他又不断地举例子，以他看过的过去一年的电视剧作品举例，很明显就是做足了相关的功课来的。 

    　　这让大家无论内心深处有没有改变自己的想法和观念，都还是比较尊重他。 

    　　差不多下午五点左右的时间，他跟大家结束了讨论。 

    　　明天因为要排练，所以，他就不跟大家一起参与看片了。 

    　　从今天开始，他们将在这里集中一段时间，看片，讨论。 

    　　陆严河只能够在休息日参加他们的行程。 

    　　好在大家工作的地方，就在《老友记》剧组酒店的旁边，陆严河步行十分钟就能到。 

    　　陆严河从会议室里出来，恰好看到走廊尽头的窗口，一片昏暗阴影中的灿烂晚霞。 

    　　有着意外与刹那的慑人之美。 

    　　他试着用手机拍了一下，但是拍不出实际可见的那种带着氤氲与乍破并存的画面之美，遗憾地叹了口气。 

    　　“拍得不满意吗？”评审团里唯一的摄影师徐慧在他后面出来，见状笑着问道。 

    　　陆严河摇摇头：“每一次这个时候就会让我感慨，术业有专攻。” 

    　　徐慧作为电影摄影师，而且是一个摄影大师，在业内名气很大。 

    　　他几乎每一部执掌的电影，都是大导作品，当然，他的电影画面也是一流的。 

    　　以前拍摄《情书》的时候，王重就推荐过他，不过，因为徐慧已经接了别的项目，档期冲突，所以无法合作。 

    　　两个人就这么简单聊了两句，便道别了。 

    　　陆严河下了楼，回酒店。 

    　　因为只有十分钟的步程，陆严河就没有让他们再安排车来接送，想自己走一会儿。 

    　　让陆严河没有想到的是，途径一个咖啡馆，隔着夕阳下的落地窗，陆严河看到了一个隐约有些眼熟的身影。 

    　　虽然这个身影戴着一顶帽子，还戴着一顶墨镜，背朝店内，沉默地低头发呆，但因为真的认识太久了，又近距离地在一起拍戏，陆严河一眼认出来，那是詹芸。 

    　　陆严河犹豫了一下，走过去，隔着窗户，在詹芸面前挥了挥手。 

    　　詹芸一抬头，看到陆严河，露出了惊讶的表情。 

    　　陆严河示意她等一下，转身进店去找她。 

    　　邹东、汪彪带着于小燕也跟了进去，在旁边找了个位子坐。 

    　　陆严河在詹芸旁边的座位坐下，笑着问：“你怎么一个人坐在这里？” 

    　　詹芸轻轻叹了口气，说：“今天不想见人，也不想在酒店待着，一直有人来安慰我。” 

    　　陆严河露出了哭笑不得之色。 

    　　“原来是这样，那你还好吗？” 

    　　“怎么算好、怎么算不好呢？”詹芸的状态有些恍惚，只是她没有摘墨镜，陆严河也有些判断不准。 

    　　陆严河：“你在这儿坐多久了？” 

    　　“不知道。”詹芸摇头。 

    　　“你和杨洲劲，后面联系了吗？” 

    　　“没。”詹芸接着摇头，“他没找我，我也不想找他。” 

    　　“那你们是分手了吗？” 

    　　“不知道。”詹芸想了想，“但我要跟他分手，我不会跟他在一起了。” 

    　　陆严河：“那你得告诉他，否则，他可能还以为你想继续跟他在一起。” 

    　　詹芸面无表情，“他不如去死。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　女孩情绪上来的时候，似乎都很喜欢说这句话。 

    　　陆严河：“虽然我不知道你们之间是发生了什么事情，但没什么好说的，众目睽睽之下，他能对你动手，他人品也就这样了。” 

    　　“我在想我之前到底看上了他什么。”詹芸问，“你和陈思琦在一起的时候，是看上了他什么？” 

    　　“我——”陆严河摇头，“说不清楚。” 

    　　不是时间太久远了，记不清楚。 

    　　是真的不清楚。 

    　　模模糊糊地，就喜欢上了。 

    　　詹芸：“我还以为他真的喜欢我。” 

    　　“为什么？” 

    　　“他追求我的时候，很执着。” 

    　　“他追求你之前，对你都不了解，再怎么执着，也都是假的。”陆严河直言，“那个时候他对你的喜欢，是真的喜欢吗？还是他自己的假想？” 

    　　“也可能是因为我单身太久了，想谈个恋爱。”詹芸语气淡淡，“正好他出现了。” 

    　　“你身边应该有很多喜欢你的人才对。” 

    　　“但一直在猛烈追求我的只有他。”詹芸的语气听上去都有些偏执了，她似乎一直很纠结于杨洲劲曾经很热烈地追求过她这件事，“他真的是在骗我吗？” 

    　　陆严河没有说话。 

    　　他只是笑了笑，随后问：“晚上如果没有别的安排，我问问大家，谁现在已经回酒店了，我们晚上一起吃个饭吧，心情不好的时候，也许跟大家坐在一起聊聊别的，也能缓解一下心情。” 

    　　詹芸摇摇头，“我现在实在没有心情。” 

    　　陆严河点头，也不勉强。 

    　　“那我就先回去了。”陆严河说，“明天排练，你ok吗？” 

    　　詹芸点头，“我会按时到的。” 

    　　陆严河点头，起身，又补充了一句。 

    　　“如果你需要找我们聊一聊的话，你应该知道，我们随时都愿意。” 

    　　“谢谢。” 

    　　- 

    　　“詹芸这件事，最大的幸运是她跟杨洲劲谈恋爱这件事没有曝光出去，不然，如果这个时候还有外界的舆论影响，她要面临的痛苦和麻烦，比现在多十倍还不止。” 

    　　陈梓妍在视频电话里说。 

    　　“她这件事，你也少掺和。”她叮嘱，“这天底下最麻烦的事情其实就是男女之间的事情，有的时候你掺和了，费力不讨好，自己反而成了罪人。” 

    　　“放心吧，我还是比较注意着分寸的。”陆严河说，“私下的关心，也就是今天在咖啡馆碰到了，公共场合，如果稍微私密一点的地方，我都会装作没有看见。” 

    　　“公共场合被人拍到了才麻烦，哪怕你觉得自己坦坦荡荡。”陈梓妍笑，“尤其是杨洲劲那种人，万一他真的跟詹芸闹起来了，谁知道他往你身上泼什么脏水，他抽了詹芸一耳光，真要闹出来了，成了舆论，为了摘清自己，他最方便的公关方式就是给女方泼脏水，那最容易引起同情的脏水是什么——无非就是出轨与背叛。” 

    　　陆严河：“那就直接告他。” 

    　　陈梓妍：“人家最后给你说一句，他误会了。” 

    　　陆严河：“……好操蛋啊。” 

    　　“别操蛋，我只是永远会把最坏的情况告诉你，不一定会发生，不过咱们要未雨绸缪，想在前头。”陈梓妍说，“这些事情，都要做好公关预案，你也别怕，你的公关是最好做的，因为你干净，最难做的公关是拿着一坨屎非要说服别人这是屎味的巧克力，本质是甜的。” 

    　　陆严河马上笑了，掏手机。 

    　　“你等我一下，这句话好，我要记下来，也许以后写进剧本里。” 

    　　“写了的话，记得给我支付稿费啊。”陈梓妍马上笑，“还要署名，台词编剧。” 

    　　陆严河：“没问题。” 

    　　“金球奖的颁奖典礼在1月15号，因为你、詹芸、颜良都要去参加，所以，《老友记》会停拍四天。”陈梓妍说，“不过，到那个时候，《老友记》也基本上要拍完了，压力不大，时间协调得过来。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“还有一件事，我估计今年奥斯卡颁奖典礼会继续邀请你担任颁奖嘉宾，这是我从美国那边听到的消息，虽然现在名单还没有定下来。”陈梓妍说，“今年你在好莱坞好几个电影项目都引起了关注，达伦·威尔逊也在跟学院的人积极沟通这件事，争取让他们继续把你列入颁奖嘉宾名单，帮助你继续积累在好莱坞的名望资本。” 

    　　陆严河点头，问：“对了，爱德华他现在最佳男配角的颁奖季表现怎么样？” 

    　　“该拿的前哨奖提名都拿了，就看最后奥斯卡给不给提了。”陈梓妍说，“他现在位于第一梯队，唯一可惜的就是他基本上没有拿下任何一个前哨奖，所以不够保险。” 

    　　陆严河：“达伦对他的期望也就是成功拿下奥斯卡提名就行。” 

    　　奥斯卡奖最牛逼的地方其实还不在于它在欧美的影响力，它牛逼的地方在于，它让所有人都认为，这个奖项，即使是提名，含金量都很高，一个提名，都能够让一个演员事业腾飞。 

    　　陆严河觉得，这是值得其他奖项学习的地方。 

    　　说白了，就是奖项要学会自己给自己造势，刷名望，同时，积累口碑。 

    　　陆严河也不禁开始思索，对剧集类凌云奖来说，它到底能给提名者带来什么？- 

    　　这个时候，凌云奖（电影类）颁奖了。 

    　　颁奖典礼在海阳举行。 

    　　陆严河赶不过去。章若之在考试周，也无法出席，只有陈碧舸和剪辑师李丰雷代表剧组出席。 

    　　不过，很遗憾，《情书》在凌云奖上颗粒无收，大爆冷门。 

    　　媒体一片热议。 

    　　网络上也是如此。 

    　　《情书》备受观众喜欢，看哭了一众观众，结果却没有拿任何奖项？ 

    　　陈恒毅都遭到了记者们的围攻。 

    　　“陆严河现在正在做剧集类评审团主席的工作，结果他的导演首作《情书》在电影类颗粒无收，你跟陆严河沟通过这件事吗？” 

    　　陈恒毅很尴尬。 

    　　“在今天晚上结果出来之前，我也不知道评委们的最终结果。”陈恒毅说，“无论如何，这是评委们的决定，我无法干涉，但我相信这是评委们出于对电影的公正判断商量出来的结果。” 

    　　“可是，《情书》在海外电影节上都表现很好，不是吗？”有媒体问，“难道是这部电影不够打动我们国内的评委吗？” 

    　　陈恒毅说：“其实《情书》在这一届凌云奖拿了这么多个提名，本身就说明，它肯定是打动我们评委的，提名就是实力，获奖有时候需要讲一点运气，这不意味着没获奖的电影就不够好，我个人非常喜欢《情书》这部电影，但这不意味着获奖的电影就不好，你们说呢？” 

    　　…… 

    　　陆严河知道这个结果之后，虽然有些讶异，不过回过神来，其实又在意料之中。 

    　　他早就知道，这部电影不是一部主流奖项热衷的电影。 

    　　它在荷西电影节能获奖，是因为荷西电影节是观众选择奖，能提名金球奖，是因为陈碧舸本身在国际影坛刷了这么多年的影响力以及电影本身在世界各国都热映、票房表现不错，吸引了外国记者协会的注意。 

    　　真算起来，其实这部电影在奖项上的表现，就如陆严河一开始所预想的那样，并不受传统评奖导向的青睐。 

    　　- 

    　　陈恒毅给他打了一个电话，话里话外的意思还是透着歉意。 

    　　以陈恒毅对待剧集类凌云奖评审团的态度，陆严河相信，陈恒毅是真的把决定权交给了评审团，没有做任何干涉。 

    　　所以，对于《情书》没有获奖的事情，他也不会怪到陈恒毅身上去。 

    　　“下次我再努力，看能不能拍出一部合评委口味的电影。”陆严河笑。 

    　　陈恒毅：“其实这一次评委们对《情书》也赞不绝口，只是在各个奖项上，他们都有更喜欢的选择。” 

    　　陆严河：“没有办法，只能这样了。” 

    　　就是比较可惜，陈碧舸和章若之没有拿奖——虽然其实一开始也没有抱过这样的期待。 

    　　- 

    　　回到《老友记》的拍摄片场，颜良第一个笑着说：“这一次《情书》颗粒无收，伤不伤心？” 

    　　“伤心啊。”陆严河笑着说，一看就是比较释然、不太放在心上的样子。 

    　　颜良：“也该你伤心一下了，拿了那么多奖，让别人伤心了那么多回。” 

    　　陆严河轻哼一声，说：“《山巅》要是最后没有帮你拿任何奖的话，我一定会开香槟庆祝的。”两个人一来一回地呛了两句，现场的气氛就缓和了下来。 

    　　之前大家因为《情书》没有拿奖的事情，都担心陆严河会不会心情不好。 

    　　陆严河反而关心的是詹芸的情绪。 

    　　詹芸现在看上去已经恢复正常了。 

    　　大家谁都没有提起那天的事情。 

    　　詹芸自己也当做什么事情都没有发生。 

    　　谁也不知道她跟杨洲劲现在关系到底怎么样了。 

    　　陆严河也不知道是不是自己的错觉，似乎经过这件事以后，詹芸在表演上都更有层次感了。 

    　　以前她真的就是靠着性格、长相跟这个角色够贴近，出乎本能地在演，现在多了一点更深的层次，不多，将将好可以体现出这个人物的一些转变和成长。 

    　　陆严河由衷地觉得，演员，真的就是应该不断地体验，不断地寻求让自己摔碎再重生的经历。不破不立。一个温室里的朵，只能演出一种骄矜。 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥6⊥⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　真正的演员，大多精神状况都比较敏感、脆弱，其实也是有道理的。 

    　　陆严河没想到，自己在一个情景喜剧的片场，也会有这样的感慨。 

    　　确确实实，虽然说作品、人物有着很多区别，但对演员来说，表演，人物塑造，其实是没有区别的。 

    　　十八种人物，要有十八般武艺。在别人眼中，十八种人物有优劣之分，在自己这里，武艺却是不分高低的。 

    　　- 

    　　当然，有的时候，对一个人来说是经历情伤痛苦的低谷，对另一个人而言，却是主动出击、俘获芳心的机会。 

    　　尹新城对詹芸的示好，几乎到了每个人都察觉的地步。 

    　　谁也不提，装作没看见。 

    　　至于詹芸是怎么想的，就不知道了。 

    　　在窗户纸没有捅破之前，大家都心照不宣地沉默着。 

    　　陆严河和颜良倒是私下问过尹新城，问他到底是怎么想的。 

    　　尹新城则说，自己也没有想什么。 

    　　颜良问：“你不打算跟詹芸表白吗？” 

    　　尹新城震惊地看着他们，“什么表白？” 

    　　颜良很无语，问：“你不会觉得我们都还没有看出来吧？” 

    　　尹新城：“……看出来什么？我不知道你们在说什么？” 

    　　他的眼睛马上往旁边瞟。 

    　　几乎什么都藏不住，还硬藏。 

    　　颜良：“我真的服了，别装了行吗？” 

    　　尹新城还死撑着，说：“我没有装，我不知道你们在说什么。” 

    　　“柏锦说，她等会儿就去告诉詹芸，你喜欢她。”陆严河说。 

    　　尹新城震惊地看着陆严河，“什么鬼？别瞎来啊！” 

    　　他马上就要去找柏锦。 

    　　“如果你不喜欢詹芸，你这么着急地去找柏锦干什么？”陆严河说，“到时候跟詹芸说一句我们误会了不就好了。” 

    　　尹新城说：“为什么要等她误会了再说，不行，我现在就得去找柏锦。” 

    　　“我骗你的。”陆严河说。 

    　　尹新城：“……” 

    　　陆严河：“但是你刚才的反应已经出卖了你，颜良说得对，别装了。” 

    　　尹新城沉默了。 

    　　“詹芸最近这段时间，心情不好，你要是真的喜欢她，说不定她这个时候是最能接受你的时候。”颜良说。 

    　　尹新城终于松了口。 

    　　“你们觉得她对我有好感吗？”尹新城说完就马上摇摇头，“算了，她肯定不喜欢我这类型的，我有自知之明。” 

    　　“你怎么就知道她不喜欢你这个类型的了？你这个自知之明也是来得有意思。”颜良无语地吐槽了一句。 

    　　尹新城：“难道你们认为，如果我跟詹芸表白，她会接受？” 

    　　“我们不知道她会不会接受，但是你要是一直跟平时那样默默地喜欢她，说不定等她找了下一个男朋友，都不知道你喜欢她。”陆严河直言。 

    　　一顿暴击。 

    　　尹新城再度沉默了。 

    　　过了片刻，尹新城才说：“但是，她最近心情不好，我如果跟她说这些，是不是时机不对。” 

    　　“也没有让你直接跟她说，但是，你的表现可以再明显一点，准确一点。” 

    　　颜良马上开始积极地出谋划策，兴奋劲头一下上来，让陆严河都惊讶了一下，诧异地看了颜良一眼。 

    　　颜良没有察觉到陆严河诧异的目光，目光仍然炯炯地看着尹新城。 

    　　“你看你平时，要说没做什么，其实你做的，我们这些旁观者都看出来了，但要说你做了什么，说实话，你做的太浅了，偶尔关心地问一句，帮她带杯咖啡，时不时地关注她的状态，一起聊天的时候，总是在她走神的时候，把她的注意力重新拉回来，让大家的话题照顾到她……”颜良说，“你做的这些，就算是出于一个同事的关心，也说得过去，即使詹芸隐约有些察觉，但你这信号给得太微弱，就跟大晚上的给我们打手势一样，若隐若现，她又怎么能确定。” 

    　　陆严河震惊地看着颜良，心中所想的是，颜良观察力，什么时候这么敏锐了？ 

    　　不对，准确来说，应该是要问，颜良什么时候这么关注尹新城对詹芸的态度了？ 

    　　陆严河忽然觉得，颜良不会是单身太久了，又想谈恋爱，不想单身，所以对这方面格外注意起来了？ 

    　　之前颜良是绝对不会对这种个人的私事那么关心的。 

    　　更让陆严河觉得匪夷所思的是，尹新城竟然在认认真真地听颜良支招。 

    　　支怎么样让詹芸感受得更明显、更明确的招。 

    　　陆严河很震惊。 

    　　- 

    　　谁知道，这天傍晚，杨洲劲突然又出现在了《老友记》的剧组外面。 

    　　这一次，剧组的保安没有允许他进来。 

    　　结果，他在外面大发雷霆，带着自己的保镖就跟《老友记》剧组的保安干起来了，要强闯。 

    　　胡思维听说这件事后，都懵了。 

    　　强闯剧组？ 

    　　他干了这么多个项目，什么情况没有碰到过？ 

    　　但是眼下这种情况，还真是几乎没有碰到过。 

    　　胡思维专门带着人赶了过去。 

    　　幸好，为了防止外面那些媒体狗仔偷溜进来，这个摄影棚的保安都身强力壮，专业素质很高。即使面对杨洲劲的那几个保镖，也一点不怵，该拦就拦，不跟他们废话。 

    　　胡思维陪起笑脸，说：“杨少，咱们这是干什么呢？” 

    　　杨洲劲看到胡思维，马上指着他，质问：“胡思维，你这是什么意思？找人拦着不让我进去是吧？是不是忘了我是谁？” 

    　　“杨少，不敢忘，不过，这里是《老友记》剧组的拍摄现场，跟剧组无关的人员，我们确实也交代了，不能放进来。”胡思维叹了口气，似乎很有些无奈的样子，又说：“请你也谅解，剧组的拍摄压力很大，每天都在赶工。” 

    　　杨洲劲没想到胡思维来了都还不肯买他的账。 

    　　他震怒地瞪着胡思维。 

    　　“敢拦我的，你还是第一个！”杨洲劲指着胡思维的鼻子说。 

    　　胡思维微微一笑。 

    　　“杨少，请你谅解，《老友记》受到的关注有多大，你是知道的。”他对杨洲劲露出了一个“很无奈，请谅解”的表情，“要是我们因为拍摄问题，导致播出事故，那舆论可就大了。” 

    　　胡思维话里话外的意思就是：别装，你就是再有钱的公子哥，也别狂到我们《老友记》剧组来，我们《老友记》剧组是一点不在意，你想做什么，也掂量一下自己，掂量一下这部剧受关注的程度和影响力。 

    　　杨洲劲气笑了。 

    　　“老子今天还非要进去了，我看你倒是能拿我怎么样！”杨洲劲忽然就跟得了失心疯一样，大声喊：“詹芸，詹芸！你给我出来，詹芸！” 

    　　门口可是蹲着好几个媒体和狗仔的。 

    　　杨洲劲这么一发疯，马上把这些人给吸引过来了。 

    　　胡思维见状，青筋差点就从他额头上暴凸出来了。 

    　　他板起脸，说：“杨少，如果你要继续这么干扰我们的拍摄，我们就要报警了。” 

    　　杨洲劲像是听到了一个天大的笑话似的，一乐。 

    　　“报，有本事你报！” 

    　　半个小时以后，派出所的辅警过来了。 

    　　人家了解了情况以后，马上就知道这是什么情况了。 

    　　他去劝杨洲劲离开。 

    　　杨洲劲斜眼看他，仍然语气轻蔑，“你一个破辅警，别多管闲事，不知道我是谁就去问问你领导，别到时候你丢了饭碗还不知道是因为谁。” 

    　　辅警的脸一瞬间红了。 

    　　气红的。 

    　　胡思维冷笑，“这里这么多摄影机拍摄，你还敢当众嘲讽威胁警察？！” 

    　　杨洲劲：“他算个屁的警察啊，辅警而已！” 

    　　他马上回头，指着旁边那些在拍的媒体，说：“你们想拍就拍，等会儿拍完了，拿着你们拍的素材来找我，一人十万买了，不过，你们要是谁敢发出去，或者给他——” 

    　　他指着胡思维。 

    　　“那你们接下来就谁也别想好过。” 

    　　杨洲劲这威胁人的劲，嚣张得不可一世。 

    　　胡思维瞠目结舌。 

    　　来的辅警也露出难以置信之色，估计即使是他，也很少能见到张狂到这个程度的人。 

    　　但是，某一瞬间，胡思维又觉得，杨洲劲这种做法是有用的。 

    　　还好，虽然杨洲劲张狂，但是来的这个辅警还是很靠谱，看到杨洲劲根本不听劝，还带着自己的保镖要张狂地往里面闯，甚至是要动手硬闯，他马上决定把这几个寻衅滋事的人带回派出所。 

    　　整个过程都有执法记录仪。 

    　　杨洲劲似乎根本没有想到，人真的会动手抓他。 

    　　他气得当场暴走。 

    　　他的那几个保镖见状，立即把这个辅警给拉开了。 

    　　就在这个时候，另一个警察匆匆忙忙地赶过来了。 

    　　还不仅是他，他还带着另外两个警察。 

    　　“都不许动手，动手属于袭警！”赶来的这个警察，显然资历深多了，一开口就很威严。 

    　　胡思维松了口气。 

    　　他就说，怎么会只安排一个辅警过来。 

    　　- 

    　　外面闹成这样，里面当然也知道。 

    　　詹芸好几次都想要起身，出去跟杨洲劲理论清楚。 

    　　但是，她每一次起身，都被温明兰和柏锦给拦下来。 

    　　“你别再过去了，他就是一个疯子。”柏锦说，“你去干什么？跟他讲道理吗？他这么一个人能听得进去道理吗？那你去跟他发火，争论，有什么意义呢？就等着胡监制带人把他打发走就行了。” 

    　　温明兰说：“你助理跟你公司联系了没有？他现在纠缠你，你公司得多安排几个保镖来接送你啊，谁知道他又会做什么。” 

    　　詹芸情绪似乎很崩溃。 

    　　她眼眶是红的，带着一点泪，很委屈。 

    　　“我跟他们说了……但是，我不知道该怎么办了。” 

    　　“没事，别担心。”柏锦说，“都会过去的，你只是碰到一个傻b男人而已。” 

    　　詹芸：“对不起，耽误大家拍摄了。” 

    　　尹新城说：“这个时候了，你就别跟我们道歉了。” 

    　　陆严河说：“这都是可以解决的，小事，詹芸，你整理一下自己的情绪，别等思维哥把人赶走了，你的情绪却还整理不好，到时候拍不了戏。” 

    　　他故意这么说。 

    　　詹芸马上抽噎地拿纸擦了擦自己眼睛。 

    　　“我不会的。”话音一落，突然她哇地一声，哭得更大声了。 

    　　眼泪直接流下来。 

    　　陆严河一看，知道，完了，自己这药下猛了。 

    　　詹芸一遍遍地说着“对不起”。 

    　　柏锦和温明兰一左一右地搂着她，安抚她的情绪。 

    　　尹新城原地打转，看着就跟热锅上的蚂蚁一样着急。 

    　　五分钟以后，胡思维回来了。 

    　　“他被警察带走了。”他说，“不过，也许他后面还是会过来，我已经安排了，等会儿就会有更多的保安过来，禁止他进入这片摄影基地，大家也多注意点，这段时间，提高一下防备心，从目前的情况来看，很难预测杨洲劲接下来会干什么事。” 

    　　陆严河点点头，他转头看向大家，说：“虽然是一出闹剧，但我特别感动，因为这件事到现在为止，都没有任何风声在网上传开，这是因为大家都在保护这个剧组，保护《老友记》，我向大家由衷地表示感谢。” 

    　　他向现场所有人鞠了一躬。 

    　　詹芸也站了起来，向大家鞠躬。 

    　　“另外，我想说，很多事情，我们未知全貌，但是，有的东西，我们却共同看到了，眼见为实。”陆严河神色很严肃，也很认真，“谢谢大家在关键的时候，能够保护我们身边的人，这让我特别感动，这让我觉得《老友记》这个故事里人与人之间的感情，在我们大家身上具现化了。” 

    　　胡思维带头开始鼓掌。 

    　　大家也跟着鼓起掌来。 

    　　“无论发生什么事情，我们就做好自己手上的事，无论是什么工种，我们都一定要坚信一件事。”白景年也说道，“只要我们把自己手里的事情做好了，无论发生任何事情，都不算什么，专业是我们最大的底气。” 

    　　“导演说得对！”有人大声喊了一句。 

    　　陆严河马上笑着说：“靠，我说了那么多句你们不响应我，导演就说了一句，你们就这么响应！我嫉妒了！” 

    　　哄堂大笑。 

    　　柏锦和温明兰仍然守在詹芸的身边。 

    　　她们很清楚，在《老友记》主创都是男性的情况下，他们不方便安抚詹芸的，只有她们来出面。 

    　　陆严河说得很对，在《老友记》这个剧组，大家其实都在默默地站在自己的位置上去做力所能及的事情。 

    　　在剧组这样一个江湖，这点力所能及，其实就是最大的侠义。 

    　　- 

    　　詹芸拍戏的状态虽然受到了影响，不过，在大家的鼓励和支持下，詹芸还是尽快找回了状态，重新投入了拍摄。 

    　　等这一天的戏拍完，陆严河专门走过去，跟她说：“詹芸，你今天太牛了。” 

    　　詹芸一愣。 

    　　“这才是真正的你嘛，就算发生了那样的破事，也不影响你作为一个女演员在镜头前面发光。”陆严河由衷地赞叹，“别为了杨洲劲那种人太伤神，你是女明星，现在不是封建时代了，你跟那种人内耗什么？你马上就要代表中国演员出现在金球奖的舞台上，他不过是一个不知道能继承多少家产、脑子还有病的富二代，这个时代，你的腰杆比他硬，知道吗？” 

    　　詹芸笑了起来。 

    　　她笑得特别不好意思，有点歉疚。 

    　　“谢谢，严河。”她眼眶感动地泛红，然后突如其来地抱了陆严河一下，只是抱了一下，马上就松开了，“好了，别跟我说了，你再继续跟我说下去，我就要喜欢上你了。” 

    　　陆严河笑着摇头。 

    　　詹芸：“你说得对，我要漂漂亮亮的，我要让他知道，他在我这里什么都不是，我现在就去挑金球奖要穿什么衣服！我要闪瞎他的眼！” 

    　　陆严河：“……” 

    　　哈？挑衣服？ 

    　　这就是你的反击手段？ 

    　　行吧。 

    　　陆严河笑着耸了耸肩，看到詹芸终于打起精神来了，松了口气。 

    　　“期待你闪瞎我们所有人的眼睛。” 

    　　- 

    　　很肥的一章。 

    　　自觉这一章写得很有劲儿。 

    　　希望你们喜欢。(本章完)

    今日无事，可以加更

    　　今天不用加班，也不用出门，可以继续加更了。所以，今天更新五千字保底，150月票+1500字更新，现在是1539月票。 

    　　请大家把月票投给《择日走红》吧~ 

    　　p.s.在dy“宋不留春”直播码字，欢迎督工 

    　　（当然我也不是个码字机器，能一直码个不停，别一进来看到我没有在敲键盘就觉得我在摸鱼啊，你们上班、上学，难道能一直百分之百专注在上面吗？）(本章完)

 第685章 传奇 

    　　第685章 传奇 

    　　詹芸这一次获得金球奖的提名，让她的经纪人和经纪公司都非常兴奋。 

    　　所有关注娱乐圈的人，其实时间越久，越能够感受到一件事。 

    　　如果你把娱乐圈比作一个金字塔的话，你不得不承认，所谓的人气、红等等这些无法量化的指标性的东西，是没有办法帮助你在某个位置站稳脚跟的。 

    　　但是，如果你红成了某个现象级，红成了一个里程碑，那红就是你的地位。 

    　　只是这样的人，极少，比影帝、影后还要难得。 

    　　每年都有几个新鲜出炉的影帝、影后，但是，可能好几年才会有一个现象级的巨星冒出来，甚至十年都冒不出来一个。 

    　　而在演艺圈，任何一个演员，往往都必须两条腿走路，一条腿叫人气（知名度），一条腿叫成绩（奖项）。缺一不可。当年汤唯被称为大守门员，就是因为她某种程度上已经是在大那个圈子竞争的了，但是，成绩却还不够。 

    　　不是依靠这两条腿走路的，其实很难闯进一个固有的圈子——所谓超一线明星的圈子。 

    　　事实上，任何一个时代的明星可能都要感谢自己的竞争者。没有竞争者，一个人的威武，其实最后会变得独木难支，最后神格不在，比如九十年代的宁静—— 

    　　她当时是真的没有竞争对手，奖项比她硬的没有她红，比她红的没有她作品硬，结果，当四小旦变成四大旦，再卷成大圈，她这个比巩皇差了一辈又比四大旦多出一些资历的影后，慢慢就被这个行业“排挤”了，不是她不够红，是她无戏可拍了，是来找她拍的戏——都不“专业”，让她最后都不想拍了。 

    　　华娱史上，最标志性的“四大天王”和“四大旦”，几乎垄断了各自一个时代的明星星光，其他人无论取得什么样的成就，或者无论一时能红到什么程度，只要没有卷进这个竞争生态圈里，最后都会被“淘汰”。 

    　　詹芸现在就面临着这样的情况。 

    　　目前，国内演艺圈里女明星的生态位，从陈碧舸领衔的顶级位置往下，就是江玉倩她们那几个人长期霸占的超一线女明星——张澜现在隐隐约约有要被淘汰出局的征兆了。 

    　　再往下，就是詹芸她们这一批当红女演员。但是，詹芸有一个很尴尬的地方，在于她虽然很红，但是，她的代表性角色太红了，而且，每年都有一部《老友记》出来，让行业也拿不准，到底红的是她詹芸本人，还是她的角色。 

    　　很多人以为，演员红和角色红是一回事。不是那么回事。角色的红能够有多少转化到演员身上，决定了这个演员的星光。 

    　　举一个最简单的例子，一个美国女演员，伊丽莎白·莫斯，这个名字你也许没听说过，但是，她主演的《使女的故事》，你应该或多或少听说。 

    　　往前，她有《白宫风云》和《广告狂人》这两部同样名气极大的主角美剧。 

    　　往后，她主演了口碑名气都不错的《迷湖之巅》和《闪亮女孩》，用中国女演员的话来说，期长得吓人，永远有热剧在手，没有断过档。 

    　　甚至她主演的电影，成绩大多其实都很不错。 

    　　但是，无论是什么样的名单，没有人在梳理美国女演员的时候，会把她放进去。 

    　　她本人的星光太弱了。 

    　　稍微关注一下好莱坞，就可以看到，一部《后翼弃兵》就让它的女主角安雅·泰勒-乔伊爆红全球。《使女的故事》可是一点不逊色于《后翼弃兵》火爆程度的剧。 

    　　一个人身上到底有没有星光，真的是一门玄学。 

    　　如果没有，你真的就只能老老实实地走演员这条路，靠戏保人，就像《榴莲飘飘》的女主角。 

    　　但如果有呢？ 

    　　比如詹芸。任谁都看得出来，詹芸是一个非常有魅力的女明星。在詹芸的身上，有着一个在很多当红女明星身上都感受不到的东西——邻家的亲和力，这种邻家的亲和力还建立在她非常闪耀而不是普通的前提下。 

    　　这种特质，陈碧舸和江玉倩身上都没有。 

    　　可是，行业里都认为，这是角色的加成。如果未来詹芸不演《老友记》了，《老友记》不拍了，詹芸身上还能给观众这种感觉吗？ 

    　　持疑。 

    　　所以，媒体在做各种盘点的时候，比如新一代女演员排序，比如新小圈生态位，等等，都有点不知道怎么排詹芸。 

    　　论人气，论热度，论红，她在年轻一代女演员里，是当之无愧的第一名。但是，论成绩，论作品代表性，论作为一个演员在大家心中的发展前途，她又充满了模糊。 

    　　这让她在演艺圈的地位其实很不好定位。 

    　　但是，这个时候，一个金球奖的提名就让詹芸的处境发生一些改变了。 

    　　不是别的，不是金球奖这个提名在专业上有多高的含金量，而是它忽然就让詹芸的“国际化星光”具象化了。 

    　　詹芸是可以跟着江玉倩一起去走国际化明星道路的。 

    　　影后？演技精湛的女演员？ 

    　　问题是，现阶段，他们也没有打算让詹芸走这条路。 

    　　- 

    　　詹芸那边的团队来跟汪彪沟通，看看金球奖的红毯，是不是詹芸和他们一起走，还是单独走。 

    　　汪彪问了一下陆严河的意思。 

    　　陆严河说：“这个应该不是我们说了算的吧？金球奖那边是怎么安排的？” 

    　　“他们是都行。”汪彪说，“对我们只做了出场顺序的要求，倒是没有规定是一起走，还是单独走。” 

    　　“那其实我们三个分开走，也是前后脚的事。”陆严河说。 

    　　“对。”汪彪点头。 

    　　“那还有什么好说的，就一块儿走呗。”陆严河说，“就是有点可惜了，不能够我们六个人一起去。” 

    　　汪彪：“是啊，本来梓妍姐也说，看能不能跟金球奖交涉一下，让金球奖给《老友记》的主创都发一张邀请函，不过那边拒绝了，说是位子排不下来。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“第一次过去，能够拿到三个提名，也还行吧，希望之后的提名会越来越多。” 

    　　虽然按照原版在金球奖上的表现，其实很难。 

    　　汪彪说：“小陆哥，这一次金球奖也邀请你为剧情类剧集奖最佳男配角这个奖项颁奖。” 

    　　“噢。”陆严河笑了笑，“行啊。” 

    　　“梓妍姐说，这是达伦帮你公关下来的。”汪彪笑着提醒，“请你回头跟达伦表示一些感谢呢。” 

    　　陆严河点头。 

    　　达伦·威尔逊这段时间的存在感一直很强，费劲心机地在跟陆严河证明，他能够为陆严河提供很多帮助。 

    　　估计是危机感有点强了。 

    　　尤其是陆严河上一次去好莱坞拿出了那几个剧本，纷纷被电影公司看中并签约之后，达伦·威尔逊对陆严河的态度就发生了巨大的变化。 

    　　本来就是个香饽饽，现在更香了。 

    　　- 

    　　而江玉倩这一年来的努力也有回报。 

    　　她也受邀出席本届金球奖，作为颁奖嘉宾，为其中一个奖项颁奖。 

    　　这个名额是她的一个代言品牌为她公关下来的——当然，不是说有品牌给你公关，就一定能拿到，这就跟上顶级杂志封面是一回事，品牌买单之外，人家也要认可你这个人，认可你配得上这个舞台。 

    　　当金球奖公布了颁奖人员和出席人员名单以后，跟陆严河一起拍过《迷雾》的莉莉·威廉姆斯就给他发来了一封邮件，问他什么时候到美国，她和《迷雾》的男主角阿尔内·博古特想要跟他一起约一顿午饭。 

    　　陆严河回复了她自己去美国的时间。 

    　　时间太紧张了，他也不知道能不能空出时间来。 

    　　陈梓妍笑：“你这几个好莱坞电影项目一曝光，连他们对你也更热情了起来。” 

    　　“我跟他们的关系一直都还行。”陆严河说。 

    　　这是实话。 

    　　确实是这样。 

    　　陈梓妍：“如果你这一次在美国见到了他们，他们要是不跟你提那几个项目的事，我名字倒过来写。” 

    　　“人家怎么也会提几句，这是当然，我跟他们的共同话题本来也就那么点。”陆严河无奈，“而且，就算他们问我有没有适合的角色，也很正常，这有什么办法，我就是陆严河，我就是有这些剧本，要是别人见到我，还故意不提，那才奇怪。” 

    　　陈梓妍正要说点什么，手机嗡嗡。 

    　　她拿起手机一看。 

    　　“有媒体爆料了。”她脸色一变，说，“杨洲劲和詹芸的恋爱关系曝光了，媒体还曝光了他们吵架闹矛盾的事情。” 

    　　陆严河听了，微微一惊，但其实也不是很惊讶。 

    　　在现在这个时代，詹芸跟杨洲劲之间的事情闹得这么大，不被媒体曝出来才奇怪。 

    　　之前能够压下来这么久，已经很不容易了。 

    　　陆严河问：“媒体报道了多少？” 

    　　陈梓妍说：“基本上我们知道的都报道了。” 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“詹芸那边应该知道了吧？” 

    　　“应该知道了。”陈梓妍说，“她公司给她配的团队很靠谱，网络舆情是有人实时监控的，就看她这边怎么回应了。” 

    　　“你说，杨洲劲那边会回复吗？”陆严河问。 

    　　“就看他家里怎么管这件事吧。”陈梓妍说，“杨洲劲之前新闻就不少，也不是第一次跟女明星谈恋爱被人报道，本来就是一个在网络时代比较有热度的富二代，但是，他之前几次恋情，基本上都是媒体在炒作，他从来没有出来回应过。据说是被家里管住了。” 

    　　陆严河：“他家要是真管得严的话，就不会让他一次次出来沾惹草了。所谓家里管住他，都是假管，不过是抬高姿态，觉得这些事情甚至都用不着回应而已。” 

    　　陈梓妍：“那你觉得，如果是这种情况，詹芸方应该回应吗？” 

    　　“如果我是詹芸，我就不回应。”陆严河说。 

    　　“嗯？” 

    　　“没有必要。”陆严河说，“两个人谈恋爱的时候就没有被拍到过，现在只是爆料，一旦她回应了，杨洲劲事后又否认的话，显得好像她多喜欢杨洲劲似的。” 

    　　“没错。”陈梓妍点头，“你说到点子上了，在这种事情上，女生就是要吃亏一点，所以，必须要把握住主动权，要我是詹芸的经纪人，就沉默，不回应，除非杨洲劲先回应。” 

    　　陆严河：“那这件事会不会让詹芸一直被纠缠。” 

    　　“无所谓，实在被逼到必须要回应的时候，就说一句不熟好了。”陈梓妍说，“事实上，站在我的角度，这件事对詹芸来说是一个好事，她身上终于有了一点当红明星的故事，在这种名利场，说起来不好听，可如果你有这么一点爱恨情仇的故事，那你这辈子都能吃这碗饭。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　传奇嘛，没有故事，就没有传奇。 

    　　任何明星艺人，要往传奇这个位置去，就得有“往事如烟”，有“爱恨情仇”，最后，在真相与非议的虚实之中，凝练出一个社会意义上的“传奇人格”。 

    　　莫名的，陆严河忽然就想到了自己身上。 

    　　呵，如果他的身世真相曝光出去，估计也是一个天然的“传奇人格”了。 

    　　从贫困命运逆袭记，直接变成私生子复仇记。 

    　　“……” 

    　　陆严河又想，如果他不是穿越过来的话，他还能以这样一种多少有点戏谑的态度看待这件事吗？ 

    　　一盆冷水泼下来。 

    　　连那点自嘲的心思都没有了。 

    　　- 

    　　“倩倩，你现在在哪儿？” 

    　　正在家里做瑜伽的江玉倩接到何衡的电话，开了公放，继续做“金鸡独立”的动作。 

    　　“我在家锻炼呢，怎么了？”江玉倩问，“今天我没有工作，除了在家，还能在哪。” 

    　　李治百也工作去了，没法儿约。 

    　　“你赶紧收拾一下，到玉明熙春路的四季酒店来。”何衡说，“我在门口等你，刚才我接到了电话，俞琴导演想要见你一面，她正在筹备她的新电影。” 

    　　俞琴是《欢乐时光》的导演。 

    　　宁秀莲凭借这部电影拿了威尼斯国际电影节的影后。 

    　　江玉倩的腿马上放了下来。 

    　　“马上。” 

    　　虽然说，江玉倩走的是商业化大明星路线，按理说，不应该接国内的这种小成本文艺片了。 

    　　但是，俞琴这种能够在国际顶级电影节上拿奖的导演当然是例外。 

    　　江玉倩马上换了个衣服，速度很快地赶到了四季酒店。 

    　　何衡满意地打量了江玉倩一眼，说：“走吧，俞导在等我们。” 

    　　这一次，俞琴要拍的电影仍然是一个小成本的艺术片。 

    　　江玉倩和俞琴寒暄招呼，坐下以后，便开始听俞琴讲这个电影项目的情况。 

    　　《欢乐时光》让俞琴大赚了一笔，但是，这一次她仍然还是只打算一百万来拍摄这部电影。 

    　　“所以，这部电影能够支付给你的片酬只有十万，很少。”俞琴说。 

    　　片酬只有十万…… 

    　　江玉倩虽然有些犹豫，但是，倒是并没有因此就觉得，这得直接拒绝掉。 

    　　一部能够帮助到她事业的好电影，就算片酬低也没有关系。 

    　　江玉倩一直是这么想的，所以，虽然面对实际情况的时候，多多少少有点挣扎、犹豫，不过还好。 

    　　然而，俞琴下一句话就让江玉倩动摇了。 

    　　“而且，这部电影你可能需要给我差不多半年的档期。”俞琴说，“我想要拍的是一个很长的故事。” 

    　　半年。 

    　　对现在的江玉倩来说，半年时间有多珍贵呢？ 

    　　以她过去这半年为例，她上了七八个节目，出席了十几个大型活动，拍摄了三个品牌广告，跑了一部电影的上映前宣传…… 

    　　“而且，我希望这半年的时间里，你能够一直待在剧组，不去兼顾其他的工作。”俞琴说，“这样你可以完全专注于我们在拍摄的这部电影上。” 

    　　江玉倩与何衡对视了一眼。 

    　　何衡说：“俞导，我们都是您的影迷，非常喜欢您的电影，其实，如果能够有机会拍摄您的电影，我们都是与有荣焉，只是，我们后面已经接了好几部戏，还有好几部戏不知道什么时候上，上的时候都得跑宣传，更不用说其他已经提前定下来的工作了，半年的拍摄期对我们来说，确实有点难协调。” 

    　　俞琴点头。 

    　　“我知道很难协调。”她说，“但是如果你愿意演的话，我可以等你，等你把前期接的工作都完成了以后，我们再开机。” 

    　　俞琴这么一说，何衡和江玉倩都愣住了。 

    　　一部电影可以等着江玉倩完成所有的工作以后再开机。 

    　　这不得不说有很大的诚意了。 

    　　- 

    　　“开什么玩笑，《欢乐时光》都赚了那么多钱了，这一次还是只肯给我十万的片酬。”宁秀莲翻了个白眼，对古昭说，“她难道不知道我现在接一部电影，随随便便都是三百多万的片酬吗？我疯了我给她半年的时间，就赚十万的片酬。” 

    　　古昭抱着宁秀莲，笑了笑，说：“你又不是第一天认识她了，她现在一直就是这么抠门，不是吗？” 

    　　宁秀莲说：“对了，我给你在《焚火》第二部里拿了一个角色，你不是之前加了陆严河的微信吗？你跟人家主动说一声，回头拍的时候，请他多指点一下你。” 

    　　古昭嗯了一声。 

    　　“你别光嗯一声不做啊。”宁秀莲说，“这个时候可不是要面子的时候，你看人家每年这么多个项目，什么时候他要是给你主演一个项目，你也就起来了。” 

    　　古昭：“我之前也主动地联系过他几次，但是他都不是很想搭理我似的。” 

    　　“人家跟你又不熟，不想搭理你不是很正常，你多主动，多热情一点，久而久之，就熟了。”宁秀莲说。 

    　　古昭点头。宁秀莲忽然想到了什么，一笑，说：“对了，你之前不是说，你想跟我一起去海边吗？今年过年，我们一起去海边度假，怎么样？” 

    　　古昭却面露犹豫之色。 

    　　“我去年就没有回家过年，今年得回去一趟啊。” 

    　　“也是。”宁秀莲点点头，“那好吧。” 

    　　她看了古昭一眼。 

    　　古昭后面却没有话了。 

    　　“你一个人回去啊？”宁秀莲问。 

    　　古昭点头。 

    　　点完头后，他才反应过来。 

    　　他犹豫了一下，问：“你想跟我一起去见见我爸妈吗？” 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　宁秀莲顿了一下，摇头，“还是算了吧。” 

    　　古昭：“其实我妈问过我，什么时候带你去跟他们见一面。” 

    　　宁秀莲有些惊讶，问：“他们愿意见我吗？” 

    　　古昭：“嗯。” 

    　　他在宁秀莲嘴唇上亲了一口。 

    　　“但是他们都担心，你只是想跟我玩玩而已，不是认真的。” 

    　　宁秀莲：“你呢？你也这么觉得吗？” 

    　　“我不知道。”古昭避开了宁秀莲的视线。 

    　　“我当然是跟你认真的。”宁秀莲的手摸着古昭的脸，“不然我到处帮你联系剧组干什么？我做慈善啊？” 

    　　- 

    　　“宁秀莲的经纪人联系了我们，问跳起来剧场有没有剧本可以给她那个男朋友演的。” 

    　　今天一见面，陈思琦就跟陆严河提起了这件事。 

    　　“古昭。” 

    　　他们都见过的，打过招呼。 

    　　“之前宁秀莲也跟我打过招呼，希望我的剧本如果有适合古昭的角色，尽量给个机会。”陆严河说，“我本来还以为，他们俩的关系不会持续很久，好像之前对他们俩的印象就是各取所需而已。” 

    　　陈思琦耸耸肩膀，“可能是在一起久了，就有真感情了。” 

    　　陆严河点头，说：“也有可能。” 

    　　“你见过古昭的戏吗？他演得怎么样？” 

    　　“还行吧，不是很好，但也不差。”陆严河说，“但是跟宁秀莲的演技比起来就差远了。” 

    　　陈思琦：“宁秀莲在业内的口碑似乎不是很好，不知道你听说的是怎么样，但是我这边听到大家讨论宁秀莲，提起她，都说她难合作。” 

    　　“我也是这么听说的，但人家是影后啊。”陆严河笑了笑，“人家要求多，就看制片方愿不愿意接受了，反正她难合作也不是多难打听的事情，像我就为了少点麻烦，基本上不会考虑跟她合作。” 

    　　“那是因为你能找到别的演员。”陈思琦说，“很多制片方是没有那么多演员可以选择的，那项目又要做，怎么办，只能忍着哄着而已。” 

    　　陆严河：“跳起来剧场有遇到这样的演员吗？” 

    　　“怎么可能不遇到，只不过情节不严重的就忍下来了，顶多是以后不找他们演了，情节严重的，我们就直接换人重拍。”陈思琦说，“这一点还是比较好，因为投入成本不高，即使临时换人，也不会损耗太大，开了几个人以后，这件事在业内传开以后，再来跳起来剧场的演员也就收敛了。” 

    　　陆严河是觉得，陈思琦天生比他会做管理工作。 

    　　陈思琦身上是有杀伐果断之气的。 

    　　剧组是非常忌讳开机之后开除演员的，一般真开除了，绝对是因为到了真的不能忍的情况，或者是资本方强行安排一个人抢角色，剧组不答应就撤资—— 

    　　陈思琦对于这种破坏剧组生态的演员，说开除就开除，也不怕得罪人，陆严河是做不到这个程度的。 

    　　- 

    　　第二天一大早，陆严河回剧组，排练。 

    　　门口聚集着比平时数量更多的媒体。 

    　　汪彪说：“都是来堵詹芸的呢。” 

    　　陆严河问：“他们双方都没有做回应吗？” 

    　　“没有。”汪彪摇头，“根本不理这个爆料，不过，也因为不回应这件事，大家现在基本上都相信是真的了，因为大家都默认在这个时代，你要是不否认，就是变相地承认。” 

    　　陆严河：“那网上对这件事的态度是什么？” 

    　　“没什么太值得说的态度，主要还是以吃瓜为主。”汪彪说，“当然，詹芸的粉丝都是非常不支持这段恋情的，毕竟杨洲劲之前的名声不怎么样，都希望詹芸跟他分手。” 

    　　陆严河：“詹芸和杨洲劲应该已经分手了吧？” 

    　　“我们也不知道。”汪彪说，“之前都闹成那个样子了，应该分手了吧？” 

    　　进了摄影棚，陆严河并没有在现场看到詹芸。 

    　　他进了自己的休息室，路上碰到胡思维，问：“詹芸来了吗？” 

    　　胡思维说：“在路上了，我已经跟她团队的人说了，门口很多记者。” 

    　　陆严河点头，“那就好，今天在门口蹲着的记者比平时多多了。” 

    　　“现在她跟杨洲劲谈恋爱的事情备受关注嘛。”胡思维说，“偏偏在他们分了手的时候才爆出来，这下也真的很难回应了，这个时候要是宣布已经分手了，好像他们两个还真的是被网上那些舆论给逼分手的。” 

    　　陆严河：“我挺好奇，杨洲劲他还会不会来《老友记》剧组。” 

    　　胡思维：“他这个时候要是再来，现场的媒体可比他上一次来多了好几倍，他难道又要钱去堵那些媒体的嘴吗？” 

    　　“那他可真有钱。” 

    　　“他们家当然有钱了。”胡思维说，“他们家积累了多少年的资产啊，又不是什么新兴产业，涉及十几个领域。” 

    　　陆严河：“也难怪他在网上挺火的，有钱，长得又帅，是容易受人追捧。” 

    　　“可不是嘛，网上一堆人喊他老公。”胡思维露出一副辣眼睛的表情，“我看了都觉得无语，虽然知道很多人是在玩梗，但是就这么个烂人，玩这个梗，会让我感到非常无语。” 

    　　陆严河忽然想起什么，说：“对了，为了防止等会儿媒体堵着她的车不让进来，你赶紧召集一批保安，等会儿万一发生这种情况，至少要能清出一条道，让车开进来。” 

    　　“嗯。”胡思维点头。 

    　　- 

    　　等收到詹芸顺利进了化妆间的消息，陆严河才松了口气。 

    　　今天不是正常拍摄，是排练。 

    　　詹芸在现场异常沉默。 

    　　大家也没有非对着这个时候去安慰她，倒是尹新城，也不知道从哪里网罗了好几个笑话，一休息就给大家讲笑话听。 

    　　柏锦笑得不停地拍腿，很配合。 

    　　詹芸也慢慢地笑起来。 

    　　只不过，在一些时间，她的状态还是很明显地有些神游在外，屡屡晃神。 

    　　但是，现在她比之前杨洲劲来闹那次情绪稳定多了——至少在表面上看是如此。 

    　　整个排练过程，她都很稳定，但是，也比她平时在排练现场更沉默。 

    　　大家讨论的时候，她以前是会非常积极地参与讨论，今天则只是听着。 

    　　但陆严河觉得，她能让自己坚持站在这里，继续工作，这就很好了。 

    　　演员就是靠情绪输出来工作的，要在自己情绪难以自控的时候去控制情绪输出，难度之大，陆严河明白。 

    　　这不是简简单单逼自己敬业就能行的。 

    　　不是那么回事。 

    　　陆严河也不可能期望詹芸仿佛没事人一样地来拍摄。 

    　　排练结束以后，柏锦忽然来休息室找陆严河。 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　柏锦说：“詹芸让我来问问，大家今天晚上有没有空，如果有空的话，她想请我们大家吃个晚饭。” 

    　　陆严河点头，说：“我ok的。” 

    　　明天要正式拍摄，今天晚上大家基本上都会留在酒店——也就是没什么事要做的。 

    　　这顿晚饭，詹芸直接包了场，除了他们，也请了《老友记》剧组的所有人去吃。 

    　　他们几个在包间里。 

    　　詹芸说：“首先请让我道个歉，虽然你们会说这跟我没有关系，但无论怎么说，这件事就是我的事情，给剧组带来了影响，很抱歉。” 

    　　她站起来向大家鞠了一躬。 

    　　“好啦好啦。”柏锦马上把她拉坐回椅子上。 

    　　“另外，我也是想要跟大家说一下现在的情况，我跟杨洲劲已经提出了分手，但是他不同意，现在在纠缠，不过，随便他怎么纠缠吧。”詹芸苦涩地微笑，“现在有很多媒体都在关注这件事，也盯着我们剧组，我也是想拜请大家，无论是什么样的问题，只要是跟这件事有关的，都请不要做任何回应。” 

    　　陆严河点点头，第一个说：“应该的，你放心，如果你没有需要通过我们的口说出来什么话，我们是不会帮你做任何回应的，这件事很复杂，我们知道。” 

    　　“谢谢。”詹芸眼眶微红，有点泛泪意了。 

    　　柏锦握了握詹芸的手，说：“无论你决定做什么，我们肯定都会支持你，站在你的身后的。” 

    　　尹新城点头，“无论什么时候，如果你需要帮助，随时都可以来找我……找我们。” 

    　　詹芸：“我现在就怕他做出什么事情，影响到《老友记》的拍摄和播放。” 

    　　陆严河：“能有什么事情呢？只要你没有违法乱纪，没有这些东西的证据在他手上，什么都不用担心。” 

    　　“有人跟我说，之前他跟一个女艺人谈恋爱，后面分手不愉快，他给那个女艺人泼了很多脏水，说她出轨，说她私下生活很乱，还各种各样的事情。”詹芸说，“我也不知道他会给我泼什么脏水。” 

    　　“给你分享一个我被泼脏水的经验。”陆严河笑着安慰，“不要怕，直接告。” 

    　　“告？” 

    　　“没有证据，就是他污蔑。”陆严河说，“他自己不要脸，他家的集团能不要脸吗？你别怕事情越闹越大，你是艺人，他家的集团也是上市公司，丑闻影响股价，只要你比他疯，他家就比你更怕这件事变成公共事件。” 

    　　詹芸惊讶地看着陆严河。 

    　　颜良笑着说：“你别教詹芸玩玉石俱焚这套啊。” 

    　　“只要詹芸她自己行得正坐得直，怎么会是玉石俱焚。”陆严河说，“只是有一点，越是这个时候，越要注意你团队、你身边的人，小心别有人被他家买通了，污蔑你。” 

    　　詹芸恍然，点点头，“我会注意的。” 

    　　“这种东西防不胜防。”陆严河说，“但凡是去什么陌生的地方，或者是让你见觉得有点陌生的人，都别掉以轻心，直接拒绝，你永远不知道有什么东西在等着坑你，这种时候，只能谨慎谨慎再谨慎。” 

    　　这个时候，陆严河的手机响了，随后，詹芸的手机响了，再下一秒，有人来敲门。 

    　　胡思维打开门，面色如霜，说：“杨洲劲那个傻逼，脑残，他喝了酒发疯，在自己的微博上骂自己真心喂了狗，骂……骂你们是——” 

    　　胡思维的目光停在了陆严河和詹芸的身上。 

    　　陆严河有些惊讶，指着自己，“我？” 

    　　“骂什么了？” 

    　　詹芸马上拿起手机，接了电话，没有两秒，脸色就沉了下来，阴郁如乌云。 

    　　陆严河接了电话，听着陈梓妍那边的话，然后知道杨洲劲骂他和詹芸是什么了。 

    　　狗男女。 

    　　一时间，屋子里面鸦雀无声。 

    　　陆严河直接气笑了。 

    　　颜良无奈地摇摇头，问：“这种情况下，面对这种傻逼，你怎么回应？给我们上一课？” 

    　　陆严河问詹芸：“你经纪人有招吗？” 

    　　詹芸气得浑身都在发抖，摇头。 

    　　温明兰直接过去抱住了她。 

    　　陆严河拿起自己的手机，交给胡思维：“思维哥，开直播。” 

    　　“什么？”胡思维一愣。 

    　　陆严河说：“用我的账号，开直播。” 

    　　胡思维没有动。 

    　　“严河，你想做什么？你别冲动。” 

    　　陆严河：“没事，我没有冲动，很简单，邀请杨洲劲来直播间，我倒要当面问问他，他是什么意思，他有种就说清楚，他敢说清楚，我就告死他。” 

    　　胡思维还是不肯动。 

    　　他觉得陆严河现在是在盛怒之下的冲动之举。 

    　　忽然，颜良说：“你们安静一下。” 

    　　大家都安静了。 

    　　陈梓妍的声音从颜良开了公放的手机里传出来。 

    　　“思维，你开直播，没事，严河的做法我赞同，这个时候就是要硬刚。”陈梓妍说，“严河，你只有一个任务，要么让他现原形，要么就让他亲口说出他说的狗男女三个字是什么意思，他只要敢说你和詹芸怎么样，证据就来了，不然，只是一个影响名誉，太轻，他不知道痛。” 

    　　陆严河：“好。” 

    　　“还有，思维，等下如果杨洲劲真的进直播间了，你记得看一下，陈思琦会申请加入直播。”陈梓妍说，“你别忽略了，一定要同意陈思琦进来。” 

    　　陆严河一愣，“什么？” 

    　　“思琦给我发了消息，她准备在微博上先回击，我让她等一等，能当面说的话，当面说更好。”陈梓妍说，“詹芸，你等会儿该怎么可怜就怎么可怜，明兰，要是詹芸哭不出来，你给我偷偷拧她的腿，一定要让她哭得梨带雨，受尽委屈。” 

    　　温明兰没想到这还有自己临危受命的事。 

    　　“……好。” 

    　　(本章完)

 第686章 他是男，她是女，你是狗 

    　　贺兰自从给陈思琦做助理以后，越来越少出于自己的好奇去关注演艺圈的事情了。 

    　　各种各样的明星也好，八卦也好，大概是因为她现在的工作性质多多少少要跟演艺圈打一点交道，反而“祛媚”了，没有那种纯粹的八卦好奇心了。 

    　　更不用说，像以前上大学的时候那样，把大量的时间在“追星”上。那个时候，她几乎观看了陆严河的每一场直播，还每天在网上关注陆严河的各种动态。 

    　　现在也不能说没有这么做，但却不是那样的心境了。没有那么纯粹。现在贺兰还是把陆严河当偶像，还是认为他是一个很优秀的演员，一个创作者，但是，确确实实，少了一点“迷恋”。 

    　　那种感觉多多少少是有一点失去理智的。 

    　　结果，在下班回家的路上，贺兰的手机忽然收到一条后台提示： 

    　　您关注的主播陆严河开始直播了。 

    　　很多年前就关注的陆严河，现在其实已经很少直播了，顶多一个月一场，频率很低。 

    　　贺兰颇为惊讶，不知道陆严河为什么突然在这个时候开播了。 

    　　看书？ 

    　　还是写剧本？ 

    　　还是怎么样？ 

    　　但是，贺兰还是习惯性地点开了直播的链接。 

    　　只不过，因为她要开车，没有办法认真地看直播画面，只能偶尔瞥一两眼。 

    　　结果，直播间里出现的画面却让贺兰惊讶不已。 

    　　竟然是一个饭桌？ 

    　　坐着一些很熟悉的面孔。 

    　　除了陆严河，还有《老友记》的其他主演们。 

    　　陆严河看着镜头问：“已经开始了吗？” 

    　　“开始了。”一个男人的声音回答。 

    　　估计就是这个人在举着手机给他们直播。 

    　　陆严河问：“现在有多少人进直播间了？” 

    　　“呃，现在是差不多九千多人。”这个男人的声音回答。 

    　　陆严河：“我平时都是直播看书、码字，所以很多关注我的粉丝，尤其是了解我直播间的粉丝，可能看到我开播了也不会点进来，是这样，呃，大家想录屏的可以开始录屏了啊，我接下来要说的话很重要—— 

    　　“刚才我知道杨洲劲在微博上点我名了，正好这个时候呢，我和大家在一起吃晚饭，今天这顿晚饭呢，是詹芸因为最近发生了一些事情，她觉得对我们整个剧组造成了困扰，所以专门跟我们道歉，整个剧组的人都在，他们在外面吃。 

    　　“当然，其实我们都知道，这件事不是詹芸的错，说实话，谁不会碰到几个脑子有病的人，脑子有病的人发疯，这只能说我们运气很不好，但是呢，也真的没有想到，这个人发疯，可以发疯到神智不清的程度，说我和詹芸是狗男女—— 

    　　“应该不是我在污蔑吗？大家可以帮我看看，确认一下，不是我在造谣吧？每天老老实实拍戏，结果一口大锅从天而降。我还没什么，詹芸本来这些天就因为认清了一个人的真面目，情绪非常低落，杨洲劲那个微博一发，她气得发抖，一直抖到现在。” 

    　　詹芸一直都被温明兰搂在自己怀里，柏锦也在另一边，挨得很近，时不时地揉一揉她的肩膀和手臂。 

    　　她低着头，黑色长发挡住了她将近一半的脸，但剩下的那一半也够了。 

    　　她的状态本身就非常低落，糟糕，刚才紧急地被温明兰和柏锦卸了拍戏时化的妆，整个人看上去就比平时要憔悴多了，安静不语地坐在那里，完全达到了陈梓妍想要的那个效果。 

    　　陆严河目光锋利地看向镜头，说：“劳烦大家帮我去跟杨劲州带个话吧，他既然敢发微博，就来我直播间，我等着他，我倒要问问他，狗男女三个字是什么意思。嗯，有本事他就别当缩头乌龟，别不敢来。” 

    　　他说完，耸耸肩膀。 

    　　“我们得继续吃饭了，这个直播间就这么开着，我们等他到十点，距离现在还有两个半小时，应该够他和他家里的公关团队来商量来我直播间怎么说了。” 

    　　陆严河冷笑了一下，重新坐了回去。 

    　　他又对胡思维说：“哥，你找个支架过来，把手机架上吧，再弄个充电器，说不定有得等呢。” 

    　　陆严河说完就开始继续吃了起来。 

    　　“你真的牛。”颜良摇摇头，决意不让这个直播间就这么冷下来——尤其是在陆严河一个人独白了这么长的时间以后，要是没有人接着说话，显得好像他们这几个人在旁观、是被裹挟进来的一样，他露出无奈的、感慨的笑容，“我什么时候才能够像你一样硬刚啊。” 

    　　尹新城深吸一口气。 

    　　“楷模。”他说，“我得学习。” 

    　　颜良：“我永远都想不到，我会经历这样一件事。” 

    　　尹新城：“毕竟也不是每个人都会碰到杨洲劲那种人。” 

    　　就在这个时候，包间的门打开了。 

    　　是尹新城的经纪人进来了。 

    　　他站在镜头后面，满脸严肃地对尹新城做手势，意思是让尹新城闭嘴，让他出去。 

    　　尹新城看见了，愣了一下，下一秒的动作竟然是拿起了筷子，夹了一块肉吃下去，视若无睹地对桌上的人说：“好久没有吃肉了，太想念这个味道了。” 

    　　尹新城的经纪人脸色直接黑了下来。 

    　　但是，因为正在直播，他也不可能这个时候直接冲上去把人拖出来。 

    　　即使没有直播，他也不可能这么做。 

    　　尹新城也不是能够任由他调摆的演员了。 

    　　颜良看到这一幕，嘴角一翘，没忍住。 

    　　颜良说：“你少吃点，明天要正式拍摄，突然一口气吃太多，别爆痘了。” 

    　　尹新城一听，马上放下了筷子。 

    　　“对，不能吃太多。”他拿起碗，“那我喝点汤吧。” 

    　　颜良：“喝多了水，第二天水肿。” 

    　　尹新城的碗又放了下来。 

    　　颜良说：“宇哥，你帮我们去加两道凉拌菜行吗？少放点油和盐。” 

    　　尹新城的经纪人吴宇应了一声，黑着脸出去了。 

    　　尹新城在桌上给他比了一个大拇指。 

    　　颜良微微一笑。 

    　　他看向陆严河，正要说点什么，手机响了。 

    　　“呃，老李来电话了。”颜良对陆严河说，“他肯定是来问直播的事情的。” 

    　　陆严河：“你别接他的电话，他咋咋唬唬的，不知道会说出什么话。” 

    　　颜良点头，挂了电话，给李治百发语音。 

    　　“你别来掺和这事儿。” 

    　　没一会儿，颜良的手机就收到了一条消息。 

    　　“他发了语音过来。” 

    　　颜良举到自己耳边听了一下，对陆严河无奈地说：“他说我们要是不接他的电话，他就把我们两个人的内裤照片发到网上。” 

    　　他又打开公放，放了一遍。 

    　　陆严河吃饭的动作一顿，沉默了。 

    　　桌上其他人本来都陷在一种比较低落的、复杂的气氛里，一时间，每个人露出了复杂的表情。 

    　　包括詹芸。 

    　　陆严河：“他有病啊。” 

    　　李治百的电话又打了过来。 

    　　颜良问：“接不接？” 

    　　“还能不接？”陆严河说，“我可不想他发一些奇奇怪怪的照片到网上。” 

    　　电话一接通，李治百的声音就从公放都没有开的手机里嚷嚷出来。 

    　　“陆严河你他妈是不是有病，你以为你跟那个脑残能讲得通道理啊？这种信口雌黄的人，你让他上你直播间干嘛？对质啊？对个屁，直接告他！” 

    　　陆严河揉了揉自己太阳穴。 

    　　他对颜良示以眼神，意思是：你看，我没有说错吧？ 

    　　颜良又笑了。 

    　　“你能不能小点声？手机都没开公放呢，陆严河都听得见你在说什么。” 

    　　李治百：“……你们这是在哪？我来找你们。” 

    　　陆严河：“你过来干嘛啊？我们又不是要在这里跟他干架，你来了能干嘛？” 

    　　“你这读书人，要面子，脸皮薄，要是那傻缺一上来就各种脏话骂你，你骂得过他吗？不得我来帮你骂回去？”李治百理直气壮地说，“你看我不把他骂得跟孙子似的！” 

    　　这时，李治百那边传来了林苏洋咬牙切齿的声音。 

    　　“你也是个公众人物，你骂什么骂！你不准骂！” 

    　　“……” 

    　　颜良：“苏洋哥，既然你在就太好了，你管住李治百，让他别虎，我们这边吃饭呢，先挂了。” 

    　　他不由分说地挂了电话。 

    　　陆严河都惊讶地笑了，说：“你这挂了电话，他估计今天晚上都要不好过了，抓耳挠腮。” 

    　　颜良摇头，“没事，苏洋哥会搞定他的。” 

    　　- 

    　　贺兰已经把车停在路边上。 

    　　这场突如其来的直播，实在是出乎意料。 

    　　贺兰是把车停下来以后，才在网上先搜索了一下发生了什么事情，弄清楚以后，才知道陆严河在直播间说了什么。 

    　　某种程度上，当了解了这件事的真相以后，贺兰忽然就有些激动了起来。 

    　　这种激动是一种接近于本能的激动。 

    　　贺兰之前为什么喜欢陆严河？ 

    　　理由当然有很多个，但是归根结柢，是因为贺兰在直播间里看到陆严河的时候，看到的就是他。 

    　　那个时候，陆严河没有团队，也没有专业的直播设备，每天就一个非常固定的、不是很好的机位，拍着自己在看书、学习的画面。 

    　　朴素。 

    　　贺兰喜欢这种没有经过包装的真实。 

    　　而其后，陆严河一直都在展现出这种非包装的真实。 

    　　这一次，陆严河会第一时间开直播，给杨洲劲下战帖，让他来直播间当着大家的面说清楚。贺兰相信，在他做出这件事之前，绝对不会有任何一个人想到，他会这么去回应这件事。 

    　　但也正因为如此，当这件事发生以后，直播间的流量忽然就炸了。 

    　　话题发酵，切片满天飞，各大平台热搜都上了。 

    　　不知道多少人闻讯赶来，涌进直播间。 

    　　大量曾经不是陆严河粉丝的人都涌了进来，等着吃瓜。 

    　　而在杨洲劲还没有进直播间之前，本来以为没有东西可看的人，却看到《老友记》这群人在有一搭没一搭地吃饭、唠嗑，还赶上李治百那段，明明一个很紧急的情况，却莫名其妙有些搞笑。 

    　　弹幕间跟疯了一样地刷着、更新着。 

    　　人越来越多，越来越多。 

    　　- 

    　　“你们说，杨洲劲会来吗？” 

    　　“不知道啊，陆严河这太硬刚了，但凡他跟詹芸之间有一点问题，都不可能这么硬刚吧，摆明了就是杨洲劲在信口雌黄。” 

    　　“那杨洲劲是在想什么？突然发这种疯。” 

    　　“不过，娱乐圈本来也挺乱的，说不定陆严河跟詹芸之间就是有一点什么，被杨洲劲发现了，所以才这么说。” 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　“说话要讲证据的，这个世界上，谁都可以说不定跟另外一个人有点什么。” 

    　　“我只是随便说说，你突然这么上纲上线干什么？” 

    　　…… 

    　　听着身旁几个人的议论，辛子杏收起笔记本电脑，把包一装，端着咖啡就离开了这家咖啡店。 

    　　她给陈梓妍发消息：现在是什么情况了？有什么需要我做的吗？ 

    　　陈梓妍：现在还在等杨洲劲那边的回应，希望他不要做缩头乌龟吧。 

    　　辛子杏：如果他确实是在撒谎，在污蔑，他也只能做缩头乌龟的，明明是造谣的事情，怎么可能还会去直播间。 

    　　陈梓妍：他可能觉得自己能够颠倒黑白，他要是不来，我们就直播结束之后直接告他侵犯名誉权，他要是来了，就最好刺激他，让他说出一些更混账的话，这个时候，都可以直接告他污蔑造谣了。 

    　　辛子杏顿时明白了陈梓妍的想法。 

    　　辛子杏点点头，说：那现在这种情况下，是不是把这件事炒得越大越好？逼杨洲劲现身？如果在公众巨大的期待之下，杨洲劲不出现，那他得承受这个失望的代价。 

    　　陈梓妍：是这样，杨洲劲本身在互联网上的风评就不是很好，但是因为他很多的问题呢，都被引导成了一个公子的通病，就这些东西吧，因为是共性，让大家对他的厌恶和抵触，就失去了靶向性，还是很讨厌，但没有讨厌到一个很具体的程度，这就给了他在网络舆论场上翻身的空间，现在他有一批粉丝，拥护者。 

    　　辛子杏：正常，互联网上什么都有，只要长得帅，杀了人也有人替他们开脱，只要你成功，不择手段也有人强调“成大事者不拘小节”。 

    　　陈梓妍：是的，幸好至少我们还是一个在主流价值观上讲究公序良俗的社会，没有那么礼崩乐坏。 

    　　辛子杏：我知道了，那我会通过我这边的力量，去尽量地把这件事的覆盖范围再做大一点，让更多人参与到讨论中来。 

    　　陈梓妍：别把关注焦点放在詹芸身上。 

    　　辛子杏：明白，对了，其实你这边是不是可以找人联系一下杨洲劲以前分手了的那些前女友，她们的故事应该很多吧？如果她们中有人愿意站出来说一下她们以前的故事，杨洲劲到底是一个什么样的人，我想大家肯定会有一个更加清晰的认知。 

    　　陈梓妍：要不要把别人牵扯进来，我还没有想好，有人如果自己主动想要说些什么，那当然很好，但我们还是不希望我们去找人来说这些，现在这种形势，无论是谁站出来，都会受到巨大的关注，也容易遭到反噬。 

    　　辛子杏：这倒也是。 

    　　- 

    　　陈梓妍的手机里忽然进来了一个电话。 

    　　一个陌生号码。 

    　　她没有接。 

    　　随后，这个号码就发来了一条消息：我是杨洲力，杨洲劲的二哥。 

    　　陈梓妍一愣，恍然。 

    　　她有些惊讶。 

    　　这个号码又打了个过来。 

    　　这一次，她犹豫了两秒，接了电话。 

    　　“杨先生。” 

    　　杨洲力说：“陈总，我是杨洲力。” 

    　　“嗯。”陈梓妍有些惊讶地说，“我没有想到你会打电话给我。” 

    　　“毕竟事情发生了，还成了现在这个样子。”杨洲力说，“希望你明白，杨洲劲那小子今天晚上喝了酒，说了些蠢话，我们也很生气，已经找到了他，被我控制住了。” 

    　　陈梓妍说：“他是说了蠢话，对严河造成了很大的影响。” 

    　　“现在应该还好，没有多少人觉得他说的是真的。” 

    　　“那是因为我们反应快，现在就等着杨洲劲进直播间。”陈梓妍说，“杨洲劲会来吗？” 

    　　杨洲力说：“他现在这个状态，我不会让他进去的。” 

    　　陈梓妍：“所以，你打电话给我，是为了来通知我这件事，让我们不用再等了？” 

    　　“不，我是想跟你沟通一下，如果你们愿意的话，我可以代表杨洲劲到直播间去向陆严河和詹芸道歉。”杨洲力说，“你觉得怎么样？” 

    　　“为什么杨洲劲自己不来道歉？” 

    　　“家里有个不听话的小孩，犯蠢，那我这个做兄长的只能够先代为表达态度了。”杨洲力说，“等他酒醒之后，我们会教训他，也会让他公开道歉的。” 

    　　陈梓妍沉思。 

    　　杨洲力：“另外，为了表示我们的歉意，我们实谨集团会拿出一千万的广告费，来赞助灵河之后制作的影视剧，怎样一种广告形式，怎么进行商务合作，你们说了算。” 

    　　陈梓妍：“这很大方，但是，我们灵河制作的影视剧并不缺广告费，当然，杨先生，你打来这通电话，比杨洲劲干的破事要好多了，我不能够代表严河给你答复什么，但是，我会去跟他沟通一下。” 

    　　杨洲力嗯了一声：“那我这边等你的消息。” 

    　　- 

    　　陆严河和詹芸两个人都起身离开了包间。 

    　　直播间的弹幕刷得更勤了，都在问他们怎么离开了。 

    　　各种各样的猜测。 

    　　颜良和尹新城他们两个人则只是解释了一下。 

    　　“他们俩的经纪人来了，所以出去沟通一下这件事。”颜良说，“正好有这个机会，我们也都在这，你们如果有什么问题想问我们的，就在弹幕间直接提出来吧。” 

    　　《老友记》的粉丝们一听，马上就开始提问题。 

    　　他们几个人就时不时地回答几个问题，让时间撑过去。 

    　　过了二十分钟，陆严河和詹芸回来了。 

    　　“怎么样？”颜良问。 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“等会儿杨洲劲的哥哥杨洲力会来我们直播间，向我们道歉。” 

    　　“杨洲力？为什么不是杨洲劲？” 

    　　“说是喝多了，已经睡懵过去了。”陆严河说。 

    　　颜良撇撇嘴。 

    　　尹新城问：“他哥哥来道歉干什么。” 

    　　“也行吧。”陆严河说，“这件事只要有一个态度，关键是突然就往我和詹芸身上泼这种脏水，怎么都得让大家知道，真相到底是怎么一回事吧。” 

    　　这个时候，胡思维说：“杨洲力进来了，我邀请他了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　杨洲力进入了直播间。 

    　　刚才直播间的画面已经接入了一个显示屏，现在，他们可以直接通过这个显示屏看到杨洲力。 

    　　“嗨，严河，詹芸，还有《老友记》的各位主演，你们好，我是杨洲力，杨洲劲的二哥，很抱歉，在这种情况下跟你们认识。”杨洲力非常诚恳、恳切地看着镜头，说：“尽管是在这种情况下，我也还是希望，你们能够知道，实际上，我很喜欢这部剧，我是忠实的观众。” 

    　　“谢谢。”陆严河点头，“杨先生，刚才你联系我们的经纪人，说要在直播间代杨洲劲向我们道歉。” 

    　　“是的。”杨洲力恳切地说，“杨洲劲他喝了酒，喝得有点多，不省人事，但是，我已经跟他身边的人了解清楚了事情的前后始末，所以，我很抱歉，他对你们两位做了这么过分的事情，尤其是詹小姐，你是一个很好的女孩，很抱歉，他辜负了你。” 

    　　詹芸一言不发地“柔弱”着。 

    　　杨洲力又说：“他今天是因为喝了酒，情绪崩溃，所以偏激地污蔑你们，我们都很清楚，这不是真的，所以，实在感到抱歉。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“尽管不是杨洲劲过来，让我有点失望，但是，你能够第一时间在大家面前说明这些，我很感谢。”陆严河说，“杨先生，仅此一次，如果杨洲劲之后还继续不顾事实、为所欲为地泼脏水，那我就一定会告他了。” 

    　　杨洲力微微一笑，诚恳地点头。 

    　　看上去，这件事暂时迎来了一个相对圆满的结尾了。 

    　　但是，就在这个时候，杨洲力身后的屋子里似乎是门被冲开了，杨洲劲像一头凶猛的野兽冲了进来，咆哮：“杨洲力，你以为你他妈把我手机收了，让保镖拦着我，就能代表我说话吗？你算什么东西，能代表我！你他妈就是一贱种！” 

    　　杨洲劲面目狰狞地冲进了镜头里。 

    　　杨洲力震惊地看着杨洲劲，吼：“把他拉出去！” 

    　　下一秒，杨洲劲的拳头就直接砸到了杨洲力的脸上。 

    　　“砰”一下，杨洲力发出一声吃痛的怒吼声。 

    　　他双手捂住自己的脸，弯下了腰。 

    　　杨洲劲指着镜头，嘶吼：“陆严河，詹芸，你们算什么东西，敢跟我对着干！妈的，臭婊子！下三滥的臭婊子！” 

    　　镜头忽然就摇晃了起来，仿佛是被他拿了起来。 

    　　随后，一阵天旋地转，“砰一声”。 

    　　手机似乎是被摔到了地上。 

    　　那边黑屏了。 

    　　一瞬间，鸦雀无声。 

    　　除了疯狂闪烁的弹幕间，没有一个人说话。 

    　　陆严河呆若木鸡。 

    　　詹芸面无血色，整个人在发抖。 

    　　每一个人都被这突如其来的变化弄得手足无措。 

    　　只有一直在等着加入直播间的陈思琦，在这场突如其来的变化之后，怒不可遏，等不下去了，用她的实名账号在弹幕间发了一句：神经病！ 

    　　随后，陈思琦上了微博，转发杨洲劲骂“狗男女”的那条微博，说： 

    　　陆严河是男，詹芸是女，你杨洲劲是狗！(本章完)

 第687章 旧的，新的，蜕变（万字更新！） 

    　　这场直播以一个始料未及的方式结束。 

    　　陆严河和詹芸都被这意想不到的一幕给震惊得半晌回不过神来。 

    　　屋子里，大家面面相觑。 

    　　颜良看大家都不说话，于是主动开口，打破僵局：“现在所有人都知道杨洲劲有多疯了，严河和詹芸都不用再担心他说的话会造成什么影响了。” 

    　　颜良这话还真不是在夸张。 

    　　直播间可是有上千万人在同步观看的。 

    　　更不用说，这个直播，不知道多少人录屏，后面又不知道有多少人做切片，发到网上。 

    　　想都不用想也能知道，最后发生的那一幕，会引起多大的关注和反响。 

    　　陆严河回过神来，摇摇头，说：“算了，今天晚上就这样吧，明天还要拍摄，这件事估计得酦酵个几天了，一时半会儿不会消停，回去休息睡觉吧。” 

    　　大家点头。 

    　　各家团队的人都进来了。 

    　　陆严河跟汪彪最后走。 

    　　汪彪小声跟陆严河说：“刚才尹新城的经纪人在外面一直很不爽，他觉得尹新城是被牵扯进去了麻烦事。” 

    　　陆严河点头，说：“感觉到了，他中间也进来了一下。” 

    　　汪彪点头，“不过，他应该也不敢乱说什么，毕竟尹新城全程都在里面坐着，他很担心尹新城得罪了实谨集团的人，因为尹新城他好像有个品牌代言，就是实谨集团下面的一个品牌。” 

    　　陆严河一愣，“啊？还有这种情况吗？” 

    　　“是的。”汪彪说，“所以他才那么着急。” 

    　　“这我还真不知道。”陆严河挠挠头，又说：“但是，尹新城又没有说什么，做什么，应该不至于让实谨集团对他有意见吧，杨洲力都过来道歉了。” 

    　　“还好杨洲力过来道歉了。”汪彪说，“就是杨洲力进来了以后，尹新城的经纪人才神色缓和了一点，只不过最后发生那件事以后，所有人脸色都绿了。” 

    　　“杨洲劲就是个神经病，所有人都看到了。”陆严河耸耸肩，“这也是件好事。” 

    　　“当然，这肯定是件好事。”汪彪赞同，“他哥哥都站出来帮他道歉了，他还搞这么一出，这下都不是他跟咱们的冲突了，我估计他家里内部都会有矛盾。” 

    　　“我感觉杨洲劲他二哥比他正常多了。”陆严河说，“我本来还以为，是不是他们这种‘大户人家’都是趾高气昂，现在来看，就是杨洲劲他自己的问题。” 

    　　“杨洲劲直接对他二哥动手了，那一拳砸下去，可是没有任何收劲儿的感觉。”汪彪说，“而且你听杨洲劲骂他二哥那话，一样脏，难听得要死，跟骂街一样，什么大户人家啊，就是个比小混混还混混的人。” 

    　　两个人一边说，一边上了车。 

    　　本来陆严河对杨洲劲是挺生气的。只是，今天晚上发生的这一切，让陆严河在生气之余，还有一种“看奇观”的震惊。这种震惊甚至强烈到让他顾不上生气了—— 

    　　叹为观止，这个世界上，竟然会有这样一种人。 

    　　服了。 

    　　“今天晚上负责公关宣传的同事肯定要通宵作战了。”汪彪又说，“接下来的几天，这件事的热度肯定降不下来，得控制舆论导向。” 

    　　陆严河：“辛苦他们了，在我的团队也是怪辛苦的。” 

    　　“没事，奖金也拿得多。”汪彪笑，“你的热搜和新闻太多了，所以，公关宣传组的同事，他们的奖金也是团队里最多的。” 

    　　陆严河有些惊讶，“是吗？” 

    　　“是的。”汪彪点头，“梓妍姐在这方面可是安排得非常合理的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“我先给思琦回个电话。” 

    　　“嗯。”汪彪点头，忽然想到什么，又补充了一句，“思琦姐太猛了，她说的那句话，好炸，你的粉丝都说，得让思琦姐来负责你的公关。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“大家总是喜欢正面刚的。” 

    　　本来，今天晚上的直播，陆严河是想要正面跟杨洲劲论一论的。 

    　　事与愿违，又出现了“神展开”，导致陆严河想骂杨洲劲都找不到一个合适的切入口。 

    　　谁都没有想到，陈思琦直接在最后开炮，为这件事阶段性地划上了一个圆满的句号。 

    　　当然，大家也都很清楚，陈思琦一下场，过去陈思琦为陆严河开的那些炮，第二天就会被各家营销号整理出来。 

    　　网络世界就是这样，只要发生了一件引人关注的事情，跟这件事相关的“前世今生”全部都会被挖出来。 

    　　一点不夸张。 

    　　陆严河拨通了陈思琦的号码。 

    　　“你回酒店了吗？”陈思琦一接通电话就问。 

    　　陆严河：“在回去的路上，你怎么样？” 

    　　“我还在办公室，我今天晚上就在这边休息了。”陈思琦说，“一直在看你的直播，耽误了我工作，我现在还要继续加班处理工作，好气，浪费了我的时间，那个缩头乌龟最后才出现，但是你们那边却一直不邀请我加入直播间！” 

    　　陆严河没想到陈思琦竟然会抱怨这个。 

    　　他哭笑不得。 

    　　“杨洲劲出现在直播间拢共不到十几秒，我估计都没有反应过来，而且，就算反应过来了，那个时候也不可能邀请你进直播间啊，也太奇怪了。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“我知道，我只是有点气，等了很久，没能当面骂他。” 

    　　陆严河：“也不用当面骂他，你不用总是冲在前面去帮我骂人，虽然我知道你很生气，但是不用这样，我不希望你因为维护我，让别人觉得你是一个很彪悍的人。” 

    　　“噢，难道你现在才发现我在你的事情上很彪悍吗？”陈思琦说，“那你可真是发现得太晚了，你好好调整一下你自己的心态，接受这个样子的我，因为我不可能在你被这些傻逼攻击的时候，无动于衷地装淑女，要是这件事发生在现实中，我会一巴掌抽过去。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他真的一下有点不知道该接什么话了。 

    　　“好吧。” 

    　　陈思琦：“还有，李治百说的没错，你脸皮薄，你不被逼到绝境，你反击的那点攻击力，有时候真的看得我上火。” 

    　　“啊？” 

    　　“你身边真的需要我和李治百这样的人。”陈思琦斩钉截铁地说。 

    　　陆严河：“我承认。” 

    　　陈思琦又说：“行了，我不跟你说了，我得工作了。” 

    　　“你别搞得太晚了，早点休息。” 

    　　“我会的。”陈思琦说完，“你也早点休息，挂了。” 

    　　“拜拜。” 

    　　陆严河挂了电话。 

    　　回到酒店，洗漱完，他上了床，给手机插上充电器，本来想直接睡了，但大脑似乎有些过于兴奋，没有睡意，于是，他又打开了手机，准备看看网上是什么情况。 

    　　这一看，彻底精神了。 

    　　网上可算是乱成了一锅粥。 

    　　不说别的了，光是陆严河的微博评论区，都突然一下来了数十万的留言。 

    　　基本上都是在夸陆严河“够猛”“很刚”“内娱活人”“如果他说的别人，我可能多多少少会有些怀疑，但因为是你，我一个字都不信他的”这类话。 

    　　现在整个热搜榜单上，一大半都被他们今天晚上相关人员占据着。 

    　　其中最让陆严河没有想到的，是跟颜良有关的一个热搜。 

    　　#颜良的主持天赋# 

    　　这个话题是一个大v带起来的，她说：每个人都被这场闹剧吸引着，但只有我看到了颜良他的努力，陆严河气得一个劲儿吃饭，其他人不说话，直播间眼看着要冷场，颜良这个时候突然挑起大梁，一直在找话题，跟大家说话，让直播间一直有人在说话，我都不敢想象，如果是一个专业的主持人在这里，会不会做得比他更好了，任何一个专业主持人在直播现场碰到这种情况，应该都会慌了手脚吧？他真的可以考虑一下去走主持人这条赛道。 

    　　结果就是，她说的这些，很多人竟然都很赞同。 

    　　而李治百的电话、杨洲力的道歉、杨洲劲对杨洲力动手、杨洲劲骂杨洲力贱种、詹芸的眼泪和破碎、陈思琦的生猛…… 

    　　这一晚上，太多的素材。 

    　　媒体和营销号们迎来了他们的春晚。 

    　　总体来说，舆论的导向与整体内容，都是偏向他们这边的。 

    　　所有人都觉得，杨洲劲是一个神经病，一个粗鲁、野蛮、暴力而且情绪不稳定的神经病。 

    　　陆严河放下手机，深吸一口气。 

    　　好了好了，不能再看了，必须要睡觉了。 

    　　明天一大早就要起床去拍摄，不能有黑眼圈，不能影响拍摄状态。 

    　　他催眠自己，强迫自己入睡。 

    　　- 

    　　第二天，《老友记》摄影棚外面，媒体记者浩浩荡荡，少说也有几十号人。 

    　　每一辆车的进出，都会引起一阵疯狂拍摄。 

    　　一旦确认车里是《老友记》的主演演员，就会迎来一阵高潮。 

    　　陆严河戴着墨镜，看着窗外的摄影师和记者们，很奇怪，心中竟然有一种同时包括惊天骇浪和风平浪静的诡异感觉。 

    　　“说几句吧！” 

    　　“严河，我们都很支持你！” 

    　　“去告他！” 

    　　…… 

    　　很奇怪，外面的这些媒体记者们，似乎都有些同仇敌忾。 

    　　陆严河有些疑惑。 

    　　不是说媒体记者就没有情绪，但一般在这种现场，他们是不太会表现出这种情绪的。 

    　　他们需要的是当事人的情绪。 

    　　陆严河来到棚内，才下了车，往里面走去。 

    　　工作人员们看到他，除了喊一声，打招呼，基本上都有些欲言又止。 

    　　似乎是想说什么，又不知道该说什么。 

    　　这种复杂的情况，陆严河很理解他们的心情，或者说，心态。 

    　　陆严河扬起笑脸——尽管他这个时候并不是真的那么高兴，松弛，他知道，他需要表现出这一面。 

    　　而当他来到演员的休息室这一块，走廊上，正好碰上迎面而来的詹芸。 

    　　詹芸的状态也跟平时很不一样，她有一种故作镇定和坚定的大女主风范，只是可能演技还不够好，所以能被人一眼看出来“虚张声势”。 

    　　但是，还好，她愿意在这个时候“虚张声势”，说明她没有打算让自己沉沦在那些低落的情绪中。 

    　　“还好吗？”陆严河笑，“能战斗吗？” 

    　　詹芸先是一愣，随后也笑了。 

    　　“已经在战场了，不能战斗也得战斗。” 

    　　陆严河点头，抬起手。 

    　　詹芸跟他击了一掌。 

    　　莫名热血，又有点中二。 

    　　- 

    　　以颜良为首的一帮人，完全没有想到，陆严河和詹芸两个人今天在拍摄现场，就跟开了挂一样的“精神奕奕”。 

    　　这种状态，合作越久、互相越熟悉的伙伴，越能一眼看出来。 

    　　陆严河的演技当然毋庸置疑，可是，他是不是在一种“打了鸡血”的状态下来演戏，这是不一样的。 

    　　颜良就跟尹新城说：“感觉昨天晚上的直播虽然没有得到杨洲劲的道歉，却激发了这两个人的战斗欲望了。” 

    　　尹新城竟然也一副“磨刀霍霍”的样子，说：“我也受到刺激了，颜良，你知道我昨天晚上回到酒店，躺在床上，我在想什么吗？” 

    　　“想什么？”颜良问。 

    　　“我在想，如果是我遇到这种事情，我能怎么做。”尹新城说，“以前我面对丑闻，面对污蔑，都只能躲在团队后面，不管我多想站出来说几句话，团队都会拉着我，不让我回应，我想都不敢想，能够像陆严河那样去处理这种事。” 

    　　“你也别跟他学，我们都学不了。”颜良说，“学一学他不怕事的那股劲儿就行了，真要跟他一样，说开直播就直播，说实话，我们的表达能力也没有他那么好，也没他反应那么快。” 

    　　尹新城笑了笑，“好吧。” 

    　　颜良问：“你经纪人昨天晚上回去以后，有没有说你？” 

    　　“说了，反正我左耳朵进、右耳朵出了，懒得听。”尹新城说，“他说我这么不管不顾，总会捅出篓子来的，我说，要是《老友记》其他人都在，就我一个人不在直播间，那才是真的篓子。” 

    　　颜良：“说是这么说，但是，你经纪人的担心也不无道理，毕竟你有代言在身上，要是一句话没有说对，人家其实是可以以影响品牌形象告你的。” 

    　　尹新城：“我根本不知道我还有代言的品牌是实谨集团的。” 

    　　颜良：“我估计也是。” 

    　　“但就算我知道，我也只会注意一点，不会走。”尹新城说，“不说你们这一帮人对我来说意味着什么，这件事，要是我没有力挺詹芸，我自己都瞧不起我自己。” 

    　　“你跟詹芸怎么样了？她知道你喜欢她了吗？” 

    　　“我哪知道，我也没有问。”尹新城摇头，说：“算了，我也想清楚了，她知不知道都行。” 

    　　“我没有想到，你会愿意默默地当备胎啊。” 

    　　“这可不是什么备胎。”尹新城说，“我只是不愿意在她这个时候去给她添乱，她已经够乱了，我是一个好人。” 

    　　“我见过别人发好人卡的，但像你这样自己给自己发好人卡的，我第一次见。”颜良吐槽。 

    　　“……我去你的。”尹新城翻了个白眼。 

    　　颜良大笑。 

    　　- 

    　　这一天的戏，顺顺利利地拍完，甚至都没有推迟收工的时间。 

    　　当宣布收工的时候，现场的工作人员都自发地鼓掌，欢呼。 

    　　白景年跟每个主演拥抱了一下，拍拍他们，表示对他们的赞赏。 

    　　陆严河小声在白景年耳边说：“导演，你有没有觉得，大家的状态今天格外好？” 

    　　“感觉到了，我都稀奇，我本来都已经做好了明天要接着拍的准备了。” 

    　　“我自己也没有想到。”陆严河笑了笑，“真是一个意外之喜，跟大家一起拍了好久的戏了，却是在这件事之后，才像是跟大家真正地熟悉、亲近起来，以前感觉就是普通的同事。” 

    　　“人都是这样嘛，总要一起经历一点事情，感情才能变好。”白景年说，“而且，最关键的地方是，遇到事情的时候，谁都没有躲，谁都没有想要保全自身，你看昨天你要直播，没有一个人提出要走，全部都一起待在最后，我是真的挺感动这件事的。” 

    　　陆严河点头：“我也是，我也是真的没有想到。”白景年：“真的是看到你们现在这个样子，我才真正地觉得，《老友记》这群人或许真的存在着，我不是说我以前就不相信这个故事，可是，真的是在现实中看到你们这群人能够这样守望相助，这种感觉不一样。” 

    　　“我明白，我明白你在说什么。” 

    　　白景年：“我看到网上很多人就在说，他们特别感动，在这件事发生的时候，你们竟然会第一时间选择一起面对。” 

    　　收工。 

    　　陆严河还不能休息，马不停蹄地要去剧集类凌云奖评审团的会议。 

    　　晚饭都是汪彪从剧组打包了盒饭，在车上吃的。 

    　　时间很赶。 

    　　这一讨论，就是三个多小时，一直到晚上十点才结束。 

    　　当然，讨论很有效果。他们对第一批已经看过的作品进行了很认真的争论，提出了自己的意见，然后，很惊喜地发现，他们在大体上的意见基本上是一致的。在真正的专业领域，只要不是有私心，其实就他们这一些人，对于什么是好、什么是不好、什么最好这些概念，都很清楚的。 

    　　陆严河觉得，大概是最近这几天，跟杨洲劲有关的破事太多，能够从这件事的环境中抽离出来，去讨论一些跟自己完全无关的东西，让他十点钟结束、本应该感觉疲惫的时候，竟然感到身心舒畅。 

    　　讨论结束，大家收拾东西准备离开的时候，刘特立才问了一句：“你还好吗？明天要不要休息一天？我们的进度其实还不错，如果你需要休息的话，我们明天可以休息。” 

    　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！ 

    　　陆严河摇头，“我说实话，能够坐在这里跟大家讨论一晚上跟我自己没有关系的东西，让我很快乐，这种纯粹的讨论，关于作品，关于艺术，关于表演，让我可以忘记很多烦心事。” 

    　　“好吧。”刘特立点头，“既然你这样说了，那明天还是继续好了。” 

    　　“嗯。”陆严河笑着说好，“后面我还得去参加金球奖，咱们能够尽早完成工作，后面的进度压力就小一点。” 

    　　“好。” 

    　　连备：“严河，那你一月份拍完《老友记》之后，距离下一次进组是什么时候？” 

    　　陆严河说：“具体日期暂时还没有定，怎么了？” 

    　　“我二月份在我家乡会举办一个戏剧节，如果你有空的话，邀请你和思琦一起过来玩一玩。”连备笑着示意了一下其他的评审，说：“我邀请了大家一起。” 

    　　陆严河点头，说：“行啊，如果没有工作，我就和思琦一起过去，这个戏剧节是你专门做的吗？” 

    　　“对。”连备说，“我家乡文化部门的人来找我，做了这么一个活动，筹备了两年了。” 

    　　“不容易啊。”陆严河笑着说。 

    　　“是啊。”连备笑，“但我觉得这是好事，你以前不是说吗？说我们国内的影视剧人才，往往是从大学开始才培养，甚至更晚，不像国外，从读书时代开始，就有正儿八经的戏剧社团和制作戏剧的机会。现在，各个地方都在办自己的戏剧节，我去过几个，每一次都能碰到一些中学生、大学生自己做的剧目上演，很惊喜。” 

    　　“那这还真是挺好的。”陆严河说。 

    　　其实，陆严河觉得，这样的活动就应该多一点。 

    　　地方政府有文化活动的举办任务，举办戏剧节，既可以促进文化活动，还可以带动当地的旅游经济，不仅如此，相比起其他的一些活动，这样的活动，成本相对较少，还能够带动很多人参与进来。 

    　　比起其他领域的活动，说实话，戏剧节是进入门槛最低的活动之一，也是大众最容易感兴趣的活动之一。 

    　　陆严河想到这个，忽然想起什么，拿出手机，给何云澜发了一条消息，问：云澜哥，江芝有组织自己的戏剧节吗？ 

    　　- 

    　　“严河那边的评审会已经结束了吗？”陈梓妍在电话里问汪彪。 

    　　“是的，已经结束了。”汪彪说，“小陆哥已经回房间了，他在跟何云澜通电话。” 

    　　“何云澜？噢。”陈梓妍说，“我知道了，那我就先不给他打电话了，你明天一早跟他说一声，让他如果接到杨洲劲、杨洲力或者是杨家的任何人的联系，都先不要跟他们有接触。” 

    　　“好。”汪彪先应了下来，才问，“梓妍姐，是有什么问题吗？” 

    　　“有一点问题。”陈梓妍说，“我们今天注意到了一点不太对劲的地方，还在进一步的调查。” 

    　　汪彪一听，“好的，我明白了。” 

    　　- 

    　　挂了电话，陈梓妍的目光重新看向卢庆珍。 

    　　“怎么样？” 

    　　卢庆珍说：“确实很奇怪，根据我在网上搜索到的资料，在杨洲劲这一代，虽然我们都知道，他是老三，但他两个哥哥之前在网上确实不怎么受关注，或者说，一直很低调，几乎没有在媒体面前曝光过，也没有什么关于他们的信息。” 

    　　陈梓妍问：“杨翔兴呢？” 

    　　杨翔兴是杨洲劲他们的父亲，也是实谨集团现在的实权人物之一。 

    　　“更没有什么新闻了。”卢庆珍说，“实谨集团整个杨家都很低调，在杨洲劲之前，唯一比较高调、在媒体这边有很多报道的，就是杨家的老爷子，杨玉刚。” 

    　　“杨洲劲骂他二哥那句贱种，实在是有点奇怪。”陈梓妍说，“他再发疯，也不至于骂自己亲哥是贱种吧？” 

    　　“我知道你想说什么，不过，这一点搜索不到任何的资料，杨翔兴什么时候结的婚都没有消息。”卢庆珍说，“不过，今天大量关于杨洲力的报道，虽然是第一次让他进入大众的视野，却获得了极好的公众形象和观众缘，相反，杨洲劲就被骂得特别惨。” 

    　　陈梓妍说：“现在网络上都骂杨洲劲是白眼狼，他二哥给他擦屁股，他好心当成驴肝肺，还直接对他二哥动手。” 

    　　“是啊。”卢庆珍说，“这一拳把杨洲力揍出了一个国民好哥哥的形象，又给杨洲劲揍出了一个狗东西的形象，意义重大啊。” 

    　　“我昨天晚上躺到床上以后，越想越不对劲。”陈梓妍说，“杨洲力既然之前基本没有在媒体上露个面，怎么突然这一次愿意冒出来给杨洲劲擦屁股道歉？最奇怪的，就是杨洲劲突然冲进来的时机，歉道完了，似乎一切都要被他诚恳的表现画上句号了，突然，杨洲劲就冲进来了，而你也听到了，对吧？在杨洲力被杨洲劲揍倒在地之后，他喊了一句，让人把杨洲劲拉出去，这说明其实是有人在挡着杨洲劲的。” 

    　　卢庆珍点头，“我明白你的意思，确实不对劲，尤其是你今天让我关注一下网络上的舆论风向往什么方向吹，我这一看，发现就像你说的，有一股声音在默默地塑造杨洲力的好形象。” 

    　　陈梓妍轻叹了口气：“我有一种感觉，我们这件事，可能被杨洲力给利用了。” 

    　　卢庆珍：“他利用这件事，塑造自己的好形象吗？” 

    　　“像他们这种大家族，别的不说，年轻一代，能不能在互联网和媒体高调，其实家里都是有限制的。”陈梓妍说，“杨洲力这么多年都一直低调，不怎么被大众所熟悉，一定是有杨家在背后压新闻，同时要求他不要太高调。那现在他突然借这件事蹦出来，肯定不止是想要塑造自己一个好形象那么简单，他要一个好形象干什么？他又不用做明星，好形象能给他带来什么？” 

    　　卢庆珍：“实谨集团是做实业的，互联网性质相对比较弱，确实用不着他们家的人站出来赚吆喝。” 

    　　陈梓妍：“我就担心是他们自己家族内部的争夺，让严河他们因为这件事被意外卷进去了。” 

    　　卢庆珍：“这应该也不至于吧，就这么件事，到底怎么回事，全国人尽皆知，杨家随便调查一下都知道是怎么回事。” 

    　　“但是，杨洲力能够进入陆严河的直播间，是我们同意邀请的。”陈梓妍说完，深吸一口气。 

    　　卢庆珍问：“如果真是这样，也没什么吧？” 

    　　“现在看上去是这样，就是不知道背后有什么坑。”陈梓妍沉吟片刻，“先保持关注吧，尽可能地弄清楚他们内部到底是怎么一回事。” 

    　　“嗯。”卢庆珍点头，“没事，兵来将挡，水来土掩，咱们不怕。” 

    　　- 

    　　“你觉得在江芝也可以做戏剧节吗？”何云澜有些惊讶地问。 

    　　“一个想法。”陆严河说，“现在江芝因为是《武林外传》和《仙剑奇侠传》的拍摄基地所在地，受到了很多的关注，然后江芝不是也在做《武林外传》的实景剧目演出吗？如果能够做一个戏剧节，一年一年地做下去的话，这能够成为江芝的一个城市文化品牌。” 

    　　何云澜：“我明白了，我去研究一下，谢谢，严河。” 

    　　“咱们就别客气了，何大哥。”陆严河笑着说，“你最近怎么样？” 

    　　何云澜：“挺好的，你嫂子怀上二胎了。” 

    　　“啊——”陆严河惊喜地欢呼了一声，“祝福！” 

    　　何云澜的声音里也充满了喜悦。 

    　　“你什么时候有空再来江芝？你嫂子前些天还在念叨你呢。” 

    　　“等我忙过这一阵吧，最近太忙了。”陆严河说。 

    　　“嗯。”何云澜说着，笑了，“我们还在担心你被人污蔑、跟人吵架的事情，你倒好，还惦记着给我们江芝支招。” 

    　　“那都是小事。”陆严河笑，“但是江芝是我非常喜欢的地方，我希望它能够越来越好。” 

    　　何云澜：“听到你说是小事，我就放心了。” 

    　　“放心吧，我一个遵纪守法的好公民，遇到任何事都不担心，所以，你也不用为我担心。”陆严河说，“那我先挂了，你早点休息吧。” 

    　　“嗯，拜拜。” 

    　　挂了电话，陆严河放下手机。 

    　　连何云澜都关心着他跟杨洲劲的事…… 

    　　估计很多人其实都关心着，只是不想增加他的烦恼，所以连关心都怕变成一种对他的打扰。 

    　　- 

    　　此时此刻，杨家。 

    　　“抱歉，爸，我没有处理好这件事。”杨洲力面色沉着地坐在沙发上，面对坐在他对面的杨翔兴低头说道。 

    　　“你道歉什么，那个混账，被他妈惯坏了。”杨翔兴忍耐着怒火，“医生给你检查过了吗？” 

    　　杨翔兴的目光落在了杨洲力的脸上。 

    　　他脸上昨天被杨洲劲揍了一拳的地方，乌青淤肿。 

    　　杨洲力点点头，说：“没事，只是一点皮外伤，过几天就好了。” 

    　　杨翔兴：“这混账，从今天开始禁足，哪里都不允许他去。” 

    　　杨洲力说：“以洲劲的脾气，估计要闹。” 

    　　“让他闹！”杨翔兴怒气滔天，“这些年，他给我们家抹了多少黑！一次次地包容他，反而成了纵容。” 

    　　杨洲力：“他年纪小，容易冲动，以后慢慢就成长了。” 

    　　“成长个屁。”杨翔兴冷哼一声，“白长个脑子，对了，那个詹芸是怎么回事？真的跟他谈过？” 

    　　“应该是真的。”杨洲力说，“这一次好像就是她要跟洲劲分手，所以才闹出这么一件事。” 

    　　杨翔兴再次冷哼一声。 

    　　“没出息。” 

    　　杨洲力说：“爸，家里之前说想要布局文娱产业，本来是打算让洲劲负责的，不过，出了这么件事，咱们还让洲劲继续负责吗？” 

    　　“负责个屁，人都让他得罪光了。”杨翔兴说，“让他去跟陆严河谈一谈，看能不能收购灵河，结果搞成这个样子。” 

    　　“这也不能怪他，其实我侧面了解过，灵河这家公司，很多人都感兴趣，想要收购，全部被拒绝了。”杨洲力说，“收购灵河的难度不在于对方要价高，而是对方不差钱，而且不肯卖。” 

    　　杨翔兴轻蔑地笑了一下，说：“他一个演员能多有钱。” 

    　　杨洲力：“爸，他不是一般的演员，他……跳起来这个出版传媒公司，包括拾火这家经纪公司，他都是幕后的老板之一，而且，这几年国内最火、最赚钱的影视剧项目，很多都是他做出来的，版权都在他手里，他一个人的年收入，可能比我们旗下一家公司的收益还要高。” 

    　　杨翔兴终于露出了几分惊讶之色。 

    　　“娱乐圈这么赚钱吗？” 

    　　“娱乐圈顶级艺人确实赚钱，但是，像他这么赚钱的，找不出第二个。”杨洲力说，“所以，他说他不差钱，也是真不差钱，我们可能得改变一下布局文艺产业的策略了，或者收购别的企业。” 

    　　杨翔兴问：“那你有什么好的想法吗？” 

    　　“其实，我确实看中了一家。”杨洲力说，“叶脉网，一家专门做文娱社区的网站。” 

    　　杨翔兴：“这种网站，收购了能有什么用？” 

    　　“对文娱作品的评价做到它这个影响力的，只此一家。”杨洲力说，“所以，如果我们能够拿下这个网站，我们能以它为基础，再去扩大版图。我们布局文娱产业，是为了借文娱来带动其他产业的知名度，互联网时代，数据很重要，数据的影响力也很重要，从影视剧着手，前期投入成本大，收效未必显著，但是叶脉网有一个好处，它的内容制作周期短，很多东西都是即时的。” 

    　　杨翔兴点点头。 

    　　“既然如此，叶脉网这边，你先去接触一下，回头给我一份评估报告。” 

    　　“好。”杨洲力点头。 

    　　- 

    　　网络上，关于陆严河、詹芸、杨洲劲和杨洲力的议论持续了大约一个星期，热度终于慢慢下去了。 

    　　不是大家对这件事不关心了，而是媒体实在挖不出什么别的新鲜料来，大家能发的内容，翻来覆去都已经盘出光来了，没东西可以盘了。 

    　　陆严河和詹芸这边，怎么都不露面，不发声。 

    　　杨洲劲和杨洲力更是如此。 

    　　很快，十二月就要来到尾声了。 

    　　跨年夜。 

    　　跨年那天，正好是拍摄日。 

    　　所以，在各路明星都在各大跨年晚会上陪大家跨年的时候，《老友记》这些当红明星们，只能缺席，在片场老老实实拍戏。 

    　　拍完以后，陆严河请客，请大家一起去跨年。 

    　　他订了酒店的宴会厅，招呼大家一起吃吃喝喝，还弄了各种设备，可以唱歌、玩游戏。大家玩得很嗨。 

    　　这天晚上，每个人都喝了点——主要是因为第二天不用拍摄，是休息日，不用担心影响工作。 

    　　到了零点，大家一起倒数跨年，跟身边人拥抱。 

    　　剧组这帮人，要说很熟悉，其实不是很熟悉，要说陌生，也已经认识很多年了。 

    　　这样的关系，其实也是很少见的。 

    　　陆严河跟詹芸拥抱的时候，詹芸在陆严河耳边小声说：“谢谢，严河，谢谢。” 

    　　陆严河：“我们一起加油，继续一起战斗。” 

    　　詹芸笑着说好。 

    　　而陆严河跟尹新城拥抱的时候，尹新城则说：“认识你很久了，但是直到今年，我才真的觉得，你是我的偶像。” 

    　　陆严河：“啥偶像？” 

    　　尹新城说：“人生偶像，我想要成为你这样的人。” 

    　　“可拉倒吧。”陆严河笑着摆手，“你再夸张一点，我刚才吃的东西就全吐你身上了。” 

    　　尹新城也没有再强调自己说的是真的。 

    　　他说：“反正你知道我在说什么。” 

    　　陆严河笑着摇摇头。 

    　　“你不比任何人差。”陆严河发自肺腑地说，“只要你相信这一点。” 

    　　尹新城：“我会的。” 

    　　最后，陆严河跟颜良拥抱。 

    　　“咱们就别矫情了。”颜良说。 

    　　陆严河：“没跟你矫情。” 

    　　他心想，颜良和李治百永远都不会知道，他们两个人对他而言，意味着什么。 

    　　颜良说：“无论别人怎么说，怎么写，你要记住，什么我靠你，什么你更把李治百当回事，这些狗屁话，我一个字都没有在意过，所以，你也别总是担心别人的说法对我有什么影响。” 

    　　“我知道。”陆严河笑着看颜良，“你也要知道，别怕你现在有的一切可能会消失，别逼自己逼得太狠，你和李治百如果有一天失去了一切，我也会推着你们把一切都找回来。” 

    　　颜良靠了一声。 

    　　陆严河跟着靠了一声。 

    　　“你靠什么？”颜良笑着骂陆严河。 

    　　陆严河耸耸肩膀，反问：“你靠什么？” 

    　　头顶，枝形吊灯光彩流动。 

    　　他们各自笑着撇开了头。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

    第688章 新的一年，从金球奖开始（万字更新！）

    　　又是新的一年。 

    　　元旦。 

    　　评审团的人也休假去了，陆严河终于可以有一天不用有任何工作—— 

    　　虽然，他仍然给自己安排了一部提名剧集的观看任务。 

    　　到现在为止，陆严河基本上已经把提名的剧集都看完了，只差一两部提名奖项比较少的还没有看。 

    　　因为这事，陆严河都松了口气。他本来差一点以为自己要大放厥辞、看不完了。因为有的电视剧真的太长了，集数多达四十集，对于这种剧，陆严河到后面也没有办法正常地看，在很多部分，都是倍速看完的。 

    　　还好这个时代有倍速。 

    　　- 

    　　陆严河给自己煮了一壶茶，先放空了一下自己，才开始看剧。 

    　　他一边看，还一边做一些笔记。 

    　　这是怕一些精彩的地方，自己忘记了。基本上，每一部剧他觉得不错的地方，都会记下几个关键词，让自己在回顾和评价的时候，能够通过看到这些关键词，想起这些精彩的片段来。 

    　　这个时候，陆严河也不得不承认一点。至少在评奖这件事上，电影要获得的公正可比电视剧多多了。一般来说，评委们对于每一部提名的电影肯定是会看完的，但电视剧可就真不一定了。 

    　　汪彪大约上午十点左右，敲门，刷卡，拎着沙拉进来了。 

    　　沙拉是给陆严河带的。 

    　　这是陆严河的午饭。 

    　　汪彪还带了咖啡过来。 

    　　“你今天一个人在这里吗？” 

    　　“嗯。”汪彪说，“我给他们都放假了，大家这些天一直都在连轴转，我让他们也休息一天。” 

    　　“你呢？你自己为什么不休息？”陆严河说，“我这里其实也没有什么需要你照顾的，我这一天都不会出门，我会一直待在房间里。” 

    　　“那也得有个人在酒店里陪着啊。”汪彪说，“万一你有什么需要的话，不至于一个人都没有。” 

    　　陆严河说：“行吧，那你要不要陪我一起看剧？” 

    　　“不要。”汪彪直接拒绝，“我不想看，你看你的吧，我在外面看手机，你有事情就叫我。” 

    　　陆严河的房间是套房，汪彪在外面的房间待着的话，也不会影响到在里面看剧的陆严河。 

    　　陆严河点头。 

    　　汪彪又把陈梓妍昨天晚上的叮嘱跟他说了。 

    　　陆严河立即察觉到了什么。他点点头，说：“行，我知道了，谢谢。” 

    　　汪彪：“那我出去了，有什么需要你就叫我。” 

    　　“嗯。” 

    　　等汪彪出去以后，陆严河陷入了沉思。 

    　　杨洲劲和杨洲力……尽量不要先跟他们接触和联系…… 

    　　陆严河也不是第一天认识陈梓妍了，所以，他很清楚知道，陈梓妍这话背后蕴涵着什么样的意思。 

    　　有可能有问题。 

    　　杨洲力是自导自演吗？ 

    　　有可能吗？ 

    　　陆严河认真地思索了片刻。 

    　　不过，没有更多的线索让他思考，他最后也只能暂先作罢。 

    　　先不管这些。 

    　　陆严河打开剧，看了起来。 

    　　- 

    　　这部剧提名的奖项只有两个，一个是最佳男配角，一个是最佳导演。 

    　　虽然提名奖项数量很少，但是，都是重量级的奖项。 

    　　陆严河专门把这部剧留到最后来看，也是因为这部剧的集数较短，而且，口碑比较不错。把这部剧留到后面看，压力没有那么大。 

    　　陆严河正看着呢，突然，手机上就进来了一个电话。 

    　　“喂，老师，你找我？”陆严河接到的是罗宇钟打来的电话。 

    　　“是的，我找你。”罗宇钟说，“你现在方便吗？” 

    　　“方便，我现在一个人在酒店房间。”陆严河说，“有什么事吗？老师。” 

    　　罗宇钟：“我是想问问你，你明年……噢，不对，今年是不是有档期，能抽出时间帮我客串一个角色吗？” 

    　　“客串？当然可以啊。”陆严河说，“只要不是让我主演一部戏，应该都没有问题。” 

    　　“好，那我就知道了，我稍后让团队的人给你经纪公司发消息。” 

    　　“好。”陆严河问，“老师，你要拍新戏了吗？” 

    　　“是的。”罗宇钟说，“公司再不开新项目的话，大家就要喝西北风去了。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　原来是因为这么粗浅的理由。 

    　　陆严河问：“可是，你不是刚拍完《仙剑奇侠传》吗？” 

    　　“《仙剑》这个项目，算是承制，公司很多人没参与，就没办法从这个项目里赚钱。”罗宇钟说。 

    　　陆严河明白过来了。 

    　　因为说白了《仙剑奇侠传》是灵河的项目，罗宇钟和他的团队是被陆严河请过来承制这部戏的制作团队的。这个项目里，灵河的很多人占据了其中的岗位，罗宇钟公司的人，自然有很多是无法参与到这个项目里来的。 

    　　陆严河反应了过来，嘿嘿笑了一声。 

    　　“老师，其实如果你公司需要项目的话，你知道的，跳起来剧场一直很缺制作团队。”陆严河说。 

    　　罗宇钟说：“跳起来剧场每年都有两到三个项目给我们了，再多了也不好，我们也只能做得了这么多，现在我这边主要是差自己的主导项目，所以，之前筹备了好几个项目，就赶紧找了一个，准备今年做。” 

    　　“行。”陆严河说，“一个星期以上的档期可能难协调，客串是没问题的。” 

    　　罗宇钟：“行，回头我把剧本发给你，你自己从里面挑一个你想演的来串就行。” 

    　　“好。”陆严河笑着说。 

    　　挂了电话，陆严河把这件事去跟陈梓妍和汪彪说了一下。 

    　　他们两个就把这事记到自己的备忘录里面。 

    　　- 

    　　罗宇钟要拍的这部戏叫《白色十三号》。 

    　　一部只有十二集的谍战剧。 

    　　陆严河拿到剧本之后，马上就想到了自己要跟刘毕戈拍的《定风一号》。 

    　　名字都怪像的。 

    　　不过，后者是一个计划的代号，白色十三号，则是指的一个地方的代号。 

    　　罗宇钟一向擅长拍严肃正剧题材。 

    　　这一次的《白色十三号》，恰好就是罗宇钟最擅长的那种。 

    　　十二集的剧本，每一集只有一万字出头，陆严河差不多三天时间读完的。 

    　　陆严河给罗宇钟发消息：这个剧本写得挺扎实的。 

    　　罗宇钟：你觉得怎么样？ 

    　　陆严河：很工整的一个剧本，但我会觉得少了一点惊心动魄的刺激感，如果是拍成电影的话，可能是一种感觉，但拍成剧集，我觉得有点闷。 

    　　罗宇钟：这个剧本的优点在于人物做得很好，但短板就是剧情设计普通了、平淡了一点，我和你的看法是一致的，编剧正在做修改，我给了他一点意见。 

    　　陆严河：因为这部剧讲的就是我们在白色十三号这个被日本人占领的地方惊险万分地获取情报的故事，但是整个情节都没有展开，至少从剧本来看，其实每一次面临的那种危机，都是心理描写，而不是可以通过画面和剧情发展来以镜头语言表现的。 

    　　罗宇钟：这个编剧是小说的原作者，我们公司从出版社那边拿到了一个版权，小说我读了，其实跟剧本差不多，确实是少了一点情节的编排。 

    　　- 

    　　陆严河之前并不知道这个剧本是有原著小说的。 

    　　跟罗宇钟聊过以后，他便在网上去搜索了一下这个小说。 

    　　小说作者叫温筠，是一个二十多岁的年轻男人。网络上有他两年前在津口办签售的一张照片，照片里给人的印象就是一个很清秀、儒雅的男人，戴一副眼镜，斯斯文文。 

    　　温筠的小说并不有名，他作为作家，其实也不是很有名。陆严河都很惊讶，罗宇钟的公司是从哪里发现的《白色十三号》这个小说。 

    　　陆严河给汪彪发了一下这本小说，看看他们能不能从书店找到，今天买过来。从网上买，得过几天才能到。结果，他们给二十多家书店打了电话，都没有这本小说，其实也可以由此看出这本小说有多不畅销了。 

    　　陆严河只能在网上下单，等几天再看。在那之前，他在电子站上找到了这本书，决定先读一下。 

    　　读完前两章，差不多两万字，陆严河意识到一件事。《白色十三号》的小说是写得很出色的—— 

    　　在剧本中，没有什么惊心动魄的剧情，没有什么大开大合的刺激，但是在小说里，光是从这两章来说，它胜在从一开篇，就让读者进入了那个逼仄、压抑的白色十三号。小说一开篇，描写环境的压抑，既在牢笼里被摧残折磨的囚犯身上，也在一声声电话响起所意味的事情上。 

    　　第一章的结尾是这么写的：每一次电话铃声在这压抑逼仄的办公室刺耳地响起，都意味着一次可能是涉及抓捕他同伴的通知，在紧张与不安之上，他必须让自己做到面无表情，让任何人都看不出他内心深处的惊惶与战栗，因为，在这里，他也是抓捕者，做不到，他就会被抓捕。 

    　　确实是一个很会写的作者，只是，使用的并不是影视化语言。 

    　　- 

    　　这也让陆严河在剧集类凌云奖的最终选择上，产生了一个很重要的反思。 

    　　一部剧，它足够好，但是它的好，可能是来自于文本的语言，来自于演员的表演，或者来自于剪辑的流畅，它并不是每个方面都好的六边形选手。这个时候，如果有另外一部剧，它的好，就在于它的镜头语言好得够突出，而且，其他方面虽然没有特别出色的地方，但也没有短板—— 

    　　这个时候，应该选择谁？ 

    　　在这件事上，陆严河和其他的评审发生了一些争执。 

    　　在最佳摄影这个奖项上，有一个评委支持一部讲述酿酒人家族的年代戏，但是，陆严河更支持一部现代戏。 

    　　陆严河支持的这部戏，让很多人都觉得奇怪。 

    　　不是别的，实际上，在很多人的心中，都默认最佳摄影奖基本上与现代戏无缘。很多时候，大家会把一部戏的画面精美程度等于摄影的质量。陆严河之所以认为这部现代戏更适合拿最佳摄影奖，是因为它每一个点都给得很准确。 

    　　这一点尤其体现在群戏上。 

    　　随着每一个人的说话，每一个摄影画面的切换，每一个镜头的捕捉，那种运镜的流畅程度，以及每一个细节的捕捉，让陆严河觉得，这部剧很多时候，是真的在用镜头告诉观众，这部剧在讲什么，而不是人物台词。 

    　　陆严河说：“我不认为影视剧的摄影师是风景摄像师，是比谁拍出来的画面更美就行了，每一个镜头是不是有效镜头，镜头给出的信息是不是足够准确，这一样很重要，这体现的是一个摄影师的理解和才华。” 

    　　- 

    　　在评审团中，本身就有一个摄影师，徐慧。 

    　　徐慧听他们争论完以后，点点头，说：“我们过去在摄影这个奖项的评选中，确实更在意的是拍出来的画面质量，包括一些技术性很高的镜头，比如一镜到底，比如镜头之间的运转，网上不是也常有那种神级镜头被人讨论的吗？” 

    　　陆严河点头，“其实我想说的就是这个，为什么有的镜头，会在网上被大家称为神级镜头？” 

    　　就像《如懿传》里那个被人津津乐道的众妃子见李沁饰演的香妃的镜头。 

    　　就像《金枝欲孽》那个片头。 

    　　这是运镜。 

    　　只是，这样的镜头是非常明显的炫技，所以能够轻易被人看出来。而如周星驰的《喜剧之王》这样的现代戏，却很少有人会觉得摄影牛的。因为视觉画面不够常规意义上的美，它不是《琅琊榜》中那样，以各种美学比例做出来的镜头画面，一眼就能看到的美。但是，如果认真去看《喜剧之王》，抱着“这个镜头有没有意义”的审视心态去看，你会发现一件事，在这部电影里，没有一个镜头是废的，而这个前提在于，每一个拍摄出来的镜头，都可以有效地用镜头去表达电影的含义。 

    　　比如那场赫赫有名的“我养你啊”的戏。 

    　　那真的是一场把表演、摄影、剪辑、运镜、音乐综合在一起之后，完全可以当做教科书的一场戏。 

    　　空镜，特写，中景，运镜……每一个镜头都与两个人的心境、剧情的推展、台词与潜台词相得益彰。 

    　　陆严河认为，对摄影师来说，画面之精美、技术之难度是外功，能不能用镜头去点出人物对白的言外之意，能不能去做“潜台词”的加法，这才是内功。 

    　　陆严河也是看了《白色十三号》这本书之后，意识到的一件事。 

    　　《白色十三号》作为一本小说，其实很出色，但是作为一个剧集剧本却很普通，只是工整。 

    　　每一个形式，都应该要有这个形式所单独具备的东西，其他形式所不能表现出来的东西。 

    　　对摄影来说，就是镜头语言。 

    　　陆严河的理由让大家陷入沉思。 

    　　徐慧说：“其实，我很惊喜能够从严河这里听到这样的发言。” 

    　　陆严河看向徐慧。 

    　　徐慧说：“我们作为摄影师，常常被要求，要把画面拍得很美，却很少有导演会去在乎，我们拍的是什么信息，懂戏的导演和演员，会跟我们讨论镜头的运动轨迹，讨论每一个镜头位置的不同效果，不懂戏的导演和演员就会说，有的摄影师把画面拍得可美了，为什么我不能给他们拍出一些人生镜头……” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　徐慧耸耸肩膀：“镜头是应该要有信息的，而且，不是跟这部剧脱节的信息，不是一些看似非常帅、非常美的出场镜头，也不是来几个看上去非常炫酷的运镜，就是好的摄影。严河会支持《丽彬饭店》这部剧，我是能理解的，这部剧的摄影确实牛，牛在它的信息给得特别准确，一看它讲小偷偷客人东西那场戏，看上去，这场戏是不同的镜头拼接而成的，镜头不停地在小偷和被偷的客人身上做切换，实际上，它一气呵成，它的摄影动线是偷这个动作，而不是小偷这个人物，所以，当看这场戏的时候，我们可以非常准确地看到，他是怎么在这么多人的场合下，不动声色地偷走这么多东西而不被人察觉的。它看似混乱，但你们仔细注意就会看到，在每一次小偷下手的那一刻，镜头其实都有一个准确的捕捉，不一定是特写——很多摄影师会这么去强调，而且，往往是平面的特写，但这里面，是动态的过程，是从手伸进包里到拿出来，到在众人眼皮子底下放进自己兜里。” 

    　　陆严河点头。 

    　　刘特立说：“那我们再把徐慧说的这场戏拿出来，我们一起看一下，正好，徐老师，你也给我们讲解一下这场戏的摄影，具体好在哪里，我们也上堂课。” 

    　　徐慧点头。 

    　　接下来，他们真的上了一堂一个小时的摄影分析课。 

    　　分析结束，之前提出反对意见的江映雪点头，说：“学到了。” 

    　　徐慧：“不过，我真的没有想到，严河竟然会看得这么细，你也不是摄影师，怎么会在意这些？” 

    　　陆严河说：“因为我在写剧本的时候，包括看别人写的剧本的时候，我脑海中其实都会想象拍出来的画面，那再跟最后的成片一比较，你就会发现，有的摄影师比你想象中的处理得还要好，有的摄影师呢，就真的只是在老老实实地按照常规的方式在拍，影视剧还是得各个工种都理解剧本，达成一致，使出来的劲儿才会到一块去，有的时候，我演一场戏，觉得这场戏的东西其实都在我眼睛里，我表现得就会更内敛，在细节处，但摄影师却给我拍的是中景，镜头里基本上捕捉不到我眼睛里的东西，我也很无奈。那有的时候，我就希望摄影师要懂戏一点，知道剧本中这一段到底是要做什么，要表现什么。” 

    　　徐慧笑了起来。 

    　　“这得怪导演，摄影师在片场基本上还是听导演办事。” 

    　　“什么都可以怪到导演头上，因为导演要对整部戏负责。”陆严河说，“可是，如果不希望自己的工作被人挑刺，至少在自己这部分，可以做好，就算导演不说，自己也可以做好。” 

    　　“当然也可以这么说。”徐慧说，“有追求的摄影师，肯定还是会自己琢磨的，但是现在行业里太多只想着干行活儿的家伙了。” 

    　　“那在最佳摄影这个奖项，我们是今天就定下来？”刘特立问。 

    　　陆严河摇头，说：“我们现在都只是讨论阶段，最后奖项归属，我们集中到最后一天投票决定吧，我们回去之后也都可以再思考一下。” 

    　　刘特立有些惊讶。 

    　　现在这样的情况下投票，最佳摄影奖百分之百就是《丽彬饭店》的了。 

    　　陆严河却拒绝了。 

    　　他就不怕后面又发生什么转折吗？ 

    　　陆严河说：“我后天就要出发去参加金球奖了，得请几天假，不好意思。” 

    　　其他人早就知道这件事，也早就通过气了。 

    　　他们点点头。连备笑着说：“预祝拿奖！” 

    　　“拿什么奖啊，难。”陆严河摇头，“很难。” 

    　　“当时提名金球奖也是大家都没有想到的，这种事情谁也说不定，对吧？”连备说，“但是，如果拿奖了，回来你必须要请客啊。” 

    　　陆严河：“行，你们订地方，想吃什么都行，我请大家吃。” 

    　　连备：“瞧瞧，前面还说很难拿奖，现在就直接让我们定地方了。” 

    　　“我的意思是，不管我拿不拿奖，我都会请大家吃饭的。”陆严河无奈地笑着说。 

    　　- 

    　　金球奖毕竟是全球备受关注的颁奖典礼之一。 

    　　这一次，中国这么多个当红演员入围表演奖，几家的粉丝们早就狂欢了起来，现在随着颁奖典礼将近，大家自然更是期待起来。 

    　　《老友记》直接休息四天。 

    　　出发前夜，陈思琦临时决定跟陆严河一起去参加金球奖。 

    　　每一个提名者都可以带一个人参加颁奖典礼。 

    　　陆严河之前就问陈思琦要不要参加，陈思琦本来是不想去的，可是一想到可以在金球奖上推广《跳起来》杂志，她又改变了主意。 

    　　因为《跳起来》的mook英文版刚出版。 

    　　陈思琦决定带着它上红毯。 

    　　陆严河知道以后，很无语。 

    　　“我请你陪我参加，你不去，一想到可以推广《跳起来》了，你就愿意去了。”陆严河斜眼，说：“口口声声说爱我，讨厌工作，想休息，想更多的时间和我在一起，实际上你还是更爱工作。” 

    　　陈思琦：“咱们半斤八两，谁也别说谁。” 

    　　“哼。” 

    　　而陆严河带陈思琦之后，颜良则带了李治百—— 

    　　其实，周平安是很希望能够跟颜良一起进入主场的，但是颜良直接拒绝了，说已经答应了李治百（明明那个时候他都还没有问李治百去不去）。 

    　　李治百当然也ok，拍完了《仙剑奇侠传》以后，他现在时间很空闲。 

    　　而詹芸，她本来是准备带着杨洲劲一起参加的，结果，谁也没有想到，中间发生了那么多的事情，现在已经分了手。 

    　　她最后就决定带着自己的母亲一起参加。 

    　　- 

    　　“我？我就自己一个人去。”陈碧舸说，“又拿不了奖，带谁去都没意思。” 

    　　凭借《情书》入围了金球奖剧情类电影最佳女主角的陈碧舸，她因为觉得自己根本不可能得奖，所以谁都不打算带。 

    　　陆严河问：“碧舸姐，要是你真的没有打算要带的人，可以带一下章若之吗？” 

    　　作为《情书》的另一位女主角，章若之现在是拾火的签约演员。 

    　　当时《情书》参加荷西电影节的时候，章若之因为在准备高考，所以，她也错过了在国际舞台上第一次亮相。 

    　　陈碧舸点头。 

    　　“可以啊。” 

    　　陆严河：“谢谢。” 

    　　陈碧舸问：“若之小姑娘还是挺招人喜欢的，我看她最近都没有什么消息，你们给她接了戏，还是怎么样？” 

    　　“没，她在上大学，所以没有给她安排工作。”陆严河说，“大学这几年，可能也只能让她去客串出演一些角色了。” 

    　　陈碧舸：“这样啊，难怪我很少见到她的消息。” 

    　　“能够好好上学的时候，还是好好上学吧，以后工作有的是时间和机会，读书的机会一错过就回不来了。”陆严河说。 

    　　“被你发掘的新人可真幸福，根本不用担心自己错过发展机会，不用担心自己不红了。”陈碧舸说，“我那个时候红了以后，哪里敢停下来啊，生怕自己就过气了，不敢错过每一个机会。” 

    　　“啊？”陆严河狐疑地看着陈碧舸，“梓妍姐明明跟我说，你那个时候很叛逆，不好好工作，总是给她闯祸。” 

    　　陈碧舸：“……” 

    　　陆严河又说：“梓妍姐还说呢，她那个时候，大部分的工作就是给你擦屁股。” 

    　　“行了，行了。”陈碧舸赶紧叫停。 

    　　陆严河笑。 

    　　陈碧舸：“梓妍姐也真是的，这种事情跟你说什么。” 

    　　陆严河：“因为每一次我妄自菲薄的时候，梓妍姐就会拿你做例子，告诉我，我已经做得很好了。” 

    　　陈碧舸差点没一个白眼直接翻到陈梓妍家里去。 

    　　- 

    　　陆严河抵达洛杉矶时，是下午。 

    　　气温很低。 

    　　陆严河穿着羽绒服，戴上手套，仍然冷。 

    　　如果是只有他自己，他就只会在酒店里待着了。 

    　　但是，陈思琦说要出去逛逛，陆严河也只能陪着出去。 

    　　陈思琦带着《跳起来》的英文版mook，让陆严河给她在洛杉矶的街头拍宣传照。 

    　　陈思琦拍完了，又让陆严河去当模特。 

    　　陆严河：“……” 

    　　两个人就在这萧瑟寒风中，逛了两个小时，拍了不知道多少张《跳起来》模特照。 

    　　一直到快晚上，陈思琦才说：“我们找个地方先去吃点东西吧。” 

    　　陆严河点头如捣蒜，“赶紧去吧。” 

    　　他们进了一家快餐店。 

    　　结果，刚进去没有多久，陆严河就被认了出来。 

    　　还不止一个人认出了他，全来问他要合影。 

    　　为了等会儿能好好地吃完晚饭，他很配合地跟大家合影。 

    　　等拍完，陈思琦才说：“你现在在美国的知名度也这么高了吗？怎么我们随便走进一家餐厅，都有人认出你来了？” 

    　　“洛杉矶嘛，在大城市可能知名度高一点，但如果去不是那么现代化、都市化的城市，基本上就没有了。”陆严河说，“我这两年来，常常在洛杉矶公开活动，不仅演电影，还上了好几个电视节目，报纸。” 

    　　陈思琦：“原来你在美国这边的曝光也这么多，我都不知道。” 

    　　“反正没有怎么断过。”陆严河说，“尤其是上的那几档电视节目观众还是挺多的，我每一次上这边的电视节目，后面就会跟着上推特的热搜。” 

    　　“那说明美国人对你感兴趣的也不少。” 

    　　陆严河笑着说，“主要是因为长得帅吧。” 

    　　陈思琦：“……你别这么李治百化好吗？” 

    　　陆严河摸摸自己鼻子。 

    　　“这一次《跳起来》英文版mook，没有在这边举行什么宣传活动吗？”陆严河问。 

    　　陈思琦说：“太贵了，举行啥啊，只能蹭一下金球奖的红毯来做宣传了。” 

    　　“……”陆严河说，“我是不是开一个推特比较好？” 

    　　“算了吧。”陈思琦摇头，“你之前没有开，现在为了宣传《跳起来》专门去开也没有必要，没事，就正常地做吧，要是真的英文版推不起来的话，靠你也只能推一时。” 

    　　陆严河问：“这边的出版机构怎么说？” 

    　　“他们说，这种mook形式的书，之前一直没有什么太成功的案例。”陈思琦说，“到目前为止，海外版mook真正推出了几期、有点影响的，只有韩文版、日文版，欧美这边，基本上没有打开局面。不过，他们也还是愿意尝试一下，所以，这一次达成了合作。” 

    　　陆严河：“后面要是持续推都推不动，不如干脆换个方式。” 

    　　“啊？” 

    　　“你看那些时尚杂志，一个vogue，做了几十个语种版本，每个语种的杂志都做本土化处理。”陆严河说，“你不如也借鉴这种形式，去开发其他语种版本的杂志，做本土化处理。” 

    　　“文艺杂志这么做，有市场吗？”陈思琦摇头，觉得很难。 

    　　“那我就不知道了，只是目前杂志要做多语种版本的话，我也只看到时尚杂志这一个成功的例子。”陆严河说，“不做本土化处理的杂志，很少见到成功的，你看日本的漫画杂志那么成功，其实也没有推到国外去。” 

    　　“也许我想要把杂志推到海外就是一个不靠谱的决定。”陈思琦笑，“根据我跟海外这么多出版机构打交道的情况来说，他们感兴趣的还是我们国内畅销的作家、作品，而不是杂志，哪怕杂志的销量稳定地达到了三十万册以上，别人确实不感兴趣，做成mook也不行。” 

    　　陆严河说：“确实也没有成功的先例。” 

    　　陈思琦：“但还是尝试吧，大不了就是交学费，至少以此结识了全世界各地的出版机构，都打了交道，熟悉了，也方便我们跟他们去推广国内作家的小说。” 

    　　陆严河问：“我们国内作家的小说，现在在海外的出版行情怎么样？” 

    　　“悬疑犯罪推理这个类型比较火，其他的都一般。”陈思琦说，“目前我们签约和代理海外出版的作家里面，比较受关注的，刘家镇在欧美和日本比较受欢迎，明音在亚洲受欢迎，欧美那边出版了一本，销量很差，除了他们俩，其他人都是只出版了一本或者两本，没有销售得很好的，看不出什么来。” 

    　　陆严河有些诧异。 

    　　陈思琦说：“一方面是我们在海外的宣传渠道很一般，合作的出版机构，也不太给宣传推广资源，导致它们基本上没有什么宣传曝光，另一方面，国外读者其实没有阅读中国文学的习惯，中国的现代文学作品，其实没有在海外拥有什么影响力，知名度高的，还是那些传统经典作品，《西游记》那些。” 

    　　“这真的是需要日积月累的去开拓市场，培养读者。”陆严河说，“文化影响力，其实就是那么回事，为什么欧美、日韩的作品可以频繁地在中国走红，至少有一个原因，那就是一点点地培养起了能够读这些国家文学作品的读者群，日本有动画，美国有电影，因为这些大众化的作品，人家的文化，慢慢地被我们熟悉、知道，但我们中国的文化对于外国人来说，还显得过于‘博大精深’，门槛高。” 

    　　陈思琦点头，说：“是，我也这么觉得，我跟很多国外的出版机构打交道，一聊就知道，人家对我们国内的出版情况，其实非常不熟悉，只知道几个最有名的。而且，因为没有成功畅销的作者，所以人家打心眼里不相信中国的小说作品可以畅销。但国内因为有一些特别畅销的外国作家，所以，一直有出版社去做新的外国作家，每年都能推出基本比较火的畅销书。” 

    　　她笑了笑，说：“这也是为什么我决定要跟你来金球奖的原因，一个方面是，我自己要打造我的个人形象品牌，我在各个社交媒体去推我旗下的书，天经地义，另一个方面是，我觉得我还是不能清高，我不能忘记《跳起来》是怎么发家的，明摆着可以利用的明星和名人效应，我为什么不用，我要去结交这些圈子，去请他们来帮我旗下的书做推广宣传。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“这确实是一个办法。” 

    　　一条捷径。 

    　　两个人一边吃，一边聊。 

    　　吃完后，一起散步回酒店。 

    　　夜幕之下，洛杉矶这座城市其实乍一看上去，跟国内的城市没有什么区别。 

    　　这种现代化的城市，大同小异。 

    　　只不过，异国他乡，不像在国内那么惬意。 

    　　周围的几个保镖都在戒备周围。 

    　　即使他们没有紧紧挨着他们，这个阵仗也还是让陆严河和陈思琦没法儿彻底地放松下来。 

    　　陆严河说：“以前来国外工作，因为没什么人认识，还挺舒服，可以自己在外面逛逛，没想到现在这么快就不行了。” 

    　　陈思琦：“以后我们出来旅游，是不是只能去那种人少一点的地方才行了？” 

    　　陆严河笑着点头，说：“如果你不介意总是被人打扰的话，其实热门的地方也行，都行，国内也行，只要戴上墨镜和口罩，大部分情况下，不会那么容易被人认出来的。” 

    　　“我们已经很久没有一起出去了，你今年过年有空吗？” 

    　　“有空，上完春晚就好了。”陆严河说，“虽然今年会很忙，有四部戏要拍，加上客串老师那部就是五部戏了，但春节那段时间没事。” 

    　　“那我们还是一起出去吧。”陈思琦说，“我也想带着外公外婆他们一起出去玩一下，平时工作太忙了，根本没有时间陪他们，偶然回去一趟，也是吃顿饭就要走。” 

    　　“行啊。”陆严河问，“需要我安排什么吗？” 

    　　“你现在这么忙就算了吧。”陈思琦摇头，“我来安排。” 

    　　“行。” 

    　　- 

    　　第二天，从一大早开始，就忙得不可开交，每一个小时都有要做的事情。 

    　　陆严河从做造型开始，就有两个采访要做。 

    　　反正每一次过来，达伦·威尔逊都不会让他闲着。 

    　　而如果要做一个合格的艺人，那就得掌握一条原则： 

    　　经纪人帮你接下的、有利于你事业发展的工作，只要你能做，就尽可能地配合，别因为你大牌，红，就不把别人给你接的工作不当一回事。 

    　　在演员的表演领域，你是艺术家，你可以坚持自己的一些东西。在艺人的工作领域，你的每一个成就，都离不开团队的托举。你如果仗着自己够红，所以嫌这个累又嫌那个工作不够高级、麻烦，你打消的不仅仅是你工作的积极性，更是一种事业的持续性。 

    　　当然，也正是因为陆严河有着这样的想法，陈梓妍才说，陆严河其实是一个配合度非常高的艺人。 

    　　也是因为这一点，整个业内对于陆严河的配合度，是真的有口皆碑。 

    　　采访结束以后，陆严河按照汪彪他们的安排，得拍出发图。 

    　　随后，随便吃点东西，垫垫肚子，就得准备出发了。 

    　　参加颁奖典礼，对于男演员来说，相对还是比较善良的，至少他不用为了穿进礼服而饿肚子，什么都不敢吃。 

    　　不过，陆严河也有陆严河的头大。 

    　　比如“认人”这个问题。今天晚上，达伦·威尔逊是不会陪在他的身边的，对他来说，他今天最重要的客户是冲击奥斯卡最佳男配角的爱德华·霍奇森。 

    　　所以，没有一个在他耳边小声提醒他“对方是谁”的人，陆严河要是认不出跟他打招呼、之前又偏偏见过的人，那就糟糕了—— 

    　　尴尬的一幕就会出现。 

    　　陆严河在去车上的时候，非常认真地拿着平板电脑在过今天晚上金球奖的出席嘉宾，一张张看照片，对名字，包括他们有什么代表作。 

    　　陆严河其实从来没有想过，自己还得干这种事情，虽然之前已经干过不少次了。 

    　　陈思琦看着这一幕，很诧异。 

    　　“真的，我服了，你不成功，谁成功。”陈思琦说，“我这种天天搞social的都没有你你这么夸张。” 

    　　陆严河：“没办法啊，这种情况下，为了避免尴尬，我只能这么做。” 

    　　陈思琦忽然咦了一声。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　陈思琦：“手机给我推了一条新闻，说实谨集团正在跟叶脉网谈判，想要收购叶脉网，负责谈判的，是杨洲力。” 

    　　- 

    　　明天月票加更，五千字保底，100月票+更1000字。现在是2173字。 

    　　继续直播间码字，欢迎来看。(本章完)

 第689章 尘埃落定（万字更新！） 

    　　陆严河曾经做过一段时间叶脉网的代言人，有过一段时间的蜜月期。 

    　　对于叶脉网来说，陆严河跟他们的合作，也确实让叶脉网更上了一个台阶。 

    　　这个合作，到现在还被称为娱乐圈的经典合作案例之一。 

    　　网站的调性和用户大盘为起步阶段的陆严河带来了大量的、稳定的关注和暴光，而陆严河本身的公众形象，以及他在大众那里的好感度，也帮助进一步加固了叶脉网的网站形象，并打开了叶脉网的知名度。 

    　　如果不是后期的合作出现了问题，双方继续合作下去，或许能够打开更大的局面。 

    　　陆严河不再跟叶脉网合作以后，叶脉网虽然在找郁江来做新的电子杂志《star！》这件事上没成功，但网站的整体发展还是很不错的。 

    　　“叶脉网的高层会同意被收购吗？” 

    　　“那就看实谨集团的出价了，如果出得够高，为什么不呢？每一个人手里的股份都可以直接变现。”陈思琦说，“说不定一个个全部都财富自由，可以直接选择退休享受生活了。” 

    　　陆严河：“有点夸张啊。” 

    　　陈思琦：“那些有着公司股份的人，公司上市是他们赚钱的一个好时机，公司被收购则是另一个好时机，就看叶脉网的老板怎么想了。” 

    　　陆严河：“杨洲力被杨洲劲打了一拳之后，他们没有再联系我们，也没有再出来回应这件事，沉默了一段时间，突然又因为这个消息冒了出来，也是挺让人惊讶的。” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“不过，倒是也符合我对之前事情的推断，之前杨洲力来你的直播间道歉这件事，我越想越觉得，我们只是被利用了。” 

    　　“你是说，那是杨洲力自导自演的？” 

    　　“说自导自演也不对，杨洲劲那家伙，除非混蛋那一面都是演的，不然，杨洲劲就不是杨洲力所能控制的，我想，杨洲力只是觉得正好看到了一个能够一下越过杨洲劲、走到所有人面前的机会。”陈思琦说，“你想想看，那天杨洲劲骂杨洲力贱种，你觉得这是什么意思？” 

    　　“你是说杨洲力也是私生子？” 

    　　“那肯定不是。”陈思琦摇头，“虽然他之前曝光很少，但是人家从小就有姓名了，但是有可能他们不是同一个母亲。” 

    　　“呃。” 

    　　“反正在那件事之前，整个杨家的这些年轻人，能够顶着杨家名头在外面公开露面活动、惹出各种新闻来的，也就是杨洲劲一个人。”陈思琦说，“而且，据我所打听到的，原本实谨集团是想要让杨洲劲来负责文娱产业这条线的，但是，你从叶脉网这条新闻能看出来，现在这条线变成杨洲力来负责了，我也不知道这是不是跟直播那天的事情有关，反正，在那之后，杨洲劲是再也没有冒出来过了。” 

    　　陆严河若有所思地点头。 

    　　“所以说，他们那摊子水，我们还是尽量能避开就避开，不然真不知道后面还有什么麻烦。”陈思琦耸耸肩，“万一最后我们莫名其妙地成为了别人阵营里的势力，被人误会，受到无妄之灾，那才憋屈。” 

    　　陆严河：“我们跟杨洲力以后少来往就是了。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“确实是这样，以后要少来往。” 

    　　说完以后，陆严河后知后觉，发现了一件事，陈思琦刚才所说的这些，感觉就很像是陈梓妍也会说的。 

    　　这些混职场圈的女人，她们似乎天生就有一种敏锐的洞察力，以及一种联想能力。陈梓妍能够说出这些话，陆严河不觉得奇怪，但是陈思琦能够说出来，陆严河还是有些惊讶的—— 

    　　陈思琦对他的工作、对杨洲力这个人可没有那么了解。 

    　　陆严河笑着摇摇头，感到不可思议。 

    　　- 

    　　陆严河跟颜良、詹芸他们会合，准备一起走红毯。 

    　　李治百看到陆严河，马上一阵挤眉弄眼。 

    　　“你这家伙，有点过分啊，我想要约你出来吃点东西都约不出来。” 

    　　陆严河说：“我又不像你那么闲，我得陪思琦，你不是有颜良陪你吗？” 

    　　李治百马上抱怨：“他陪个屁，他忙得要死，一落地就开始工作，我还给他当了一阵子的助理呢。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“那也不是不行，对吧？” 

    　　李治百：“希望你们两个里面，能有一个拿奖啊，要不然的话，白白让我跑这里一趟。” 

    　　陆严河说：“这可不是我说了算了，有本事你去做评委，那你就可以说了算了。” 

    　　“你想的可真美。”李治百撇了一下嘴角。 

    　　“我想的当然美，要是我想的都不够美，那我还有什么好说的。”陆严河说，“虽然我很谦虚，但是我也天天在做美梦，有的时候梦太美了，都会乐醒。” 

    　　李治百：“你可真德性！” 

    　　- 

    　　国外金球奖红毯的候场区，还是挺多的明星艺人的。 

    　　这里的星光阵容，还是非常强大的。 

    　　陆严河再一次见到了爱德华·霍奇森。 

    　　达伦·威尔逊专门拉着他们一起合了一张影，打算等会儿要发给媒体去发布的。 

    　　这种时候，除了拿奖，曝光是最重要的部分。 

    　　爱德华·霍奇森再一次跟陆严河小声说了一句谢谢。 

    　　陆严河：“你演得很棒，你完全值得拿奖。” 

    　　爱德华·霍奇森笑着说：“这就得看评委们愿不愿意给我了。” 

    　　他看向陆严河身边其他人。 

    　　“噢，你们是《老友记》的演员吧？”爱德华·霍奇森说，“我认得你们，包括，你也来客串过《老友记》，我记得你。” 

    　　最后这句话，爱德华·霍奇森是跟李治百说的。 

    　　“你也在追《老友记》吗？”詹芸有些惊讶地问。 

    　　“是的，我在追，我是这部剧的忠实观众。”爱德华·霍奇森说，“我听说这部剧也准备翻拍成美剧，正在选演员。” 

    　　“也不知道现在到底是什么情况。”陆严河笑着说，“只知道是maxine在制作。 

    　　爱德华·霍奇森：“预祝你们也能够得奖，我会用力给你们鼓掌的。” 

    　　“希望能够如此。”陆严河在他面前就没有谦虚了。 

    　　寒暄一番，最后，爱德华·霍奇森又跟大家一起合了一张影。 

    　　不仅仅是达伦·威尔逊这边有宣传任务，他们一样有。 

    　　《老友记》三个主演来参加金球奖的颁奖典礼，怎么能不拍一点照片发回去呢。 

    　　现在《老友记》第二季也正在热播，本身就是宣传期。 

    　　- 

    　　确确实实，《老友记》在海外的知名度还是不小的，看过的观众也不少。 

    　　当陆严河他们一行人一起走上红毯之后，陆严河不仅听到那些拍摄的摄影师喊他的名字，还听到他喊李丽丽和胡凡两个名字。 

    　　这两个名字是詹芸和颜良在《老友记》中的人物名字。 

    　　詹芸和颜良对于听到这两个名字，同样很惊喜。 

    　　他们之前只是听别人说，《老友记》在海外有不少观众，但是，被很多人关注和喜欢这种事情，是一定得“眼见为实”才能够真正地“切身体会”的。 

    　　在他们听到摄影师们的喊声之前，他们其实多多少少是有点紧张，担心自己走上红毯，无人认识的。 

    　　不过，金球奖的红毯其实就比较简短，比较容易走。 

    　　真正难走的红毯是奥斯卡和国际电影节，它们的红毯要么长得跟t台一样，要么摄影师极多，几乎走一步就要停一下。 

    　　对陆严河来说，现在出席任何场合、走红毯，其实都不会让他太紧张了，但会兴奋。金球奖这一次，他却没有。他也很惊讶，他觉得是因为是跟其他人一起，所以，他不会觉得只有他自己一个人。 

    　　再一个，虽然谁都没说，可他从詹芸他们身上都感觉到了“他是他们的依靠”的感觉，那他也不能在这个时候紧张，或者是表现出太过于兴奋，装逼的那个劲儿不知不觉就来了，得“如常”，得一副“我已经驾轻就熟、司空见惯”的样子。 

    　　进入内场，社交才真正开始。 

    　　不等陆严河去跟别人打招呼，很多人已经主动过来找他了。 

    　　每个人都是从恭喜和祝贺开头，然后就聊到《红眼航班》《源代码》这几个电影项目，再聊到他后面要主演的《无神》，从大家的这样一种态度里，可以充分感受到，他们认为陆严河今后要在好莱坞扎稳脚跟了。 

    　　陆严河带着颜良、李治百和詹芸他们几个人，跟一帮演员们打招呼，互相介绍认识。 

    　　因为红毯环节很长，他们根本不急着去正厅就坐。 

    　　在这个内场的候场休息区，有烟，有酒，有饮料，大家互相聊着，寒暄着，因为没有媒体，没有狗仔，大家相对要比较松弛。 

    　　过了大约二十分钟，江玉倩进来了，又过了十分钟，陈碧舸和章若之相继进来。 

    　　陆严河自己都忍不住感慨，说：“我从来没有在一个国外的活动里，同时见到这么多的中国演员过。” 

    　　他说这句话的时候，江玉倩正好跟旁边的人寒暄完，转头过来。 

    　　“我也是第一次遇到。”她说，“真好。” 

    　　他们陆陆续续地进入了正厅，去找自己的座位就坐。 

    　　《老友记》和另一部提名英剧的主创一张桌。 

    　　一部去年很火的谍战剧。 

    　　大家互相认识寒暄了一下。 

    　　陈碧舸带着章若之坐在另一边。 

    　　陈思琦说：“没有想到，金球奖的颁奖典礼竟然是一张张圆桌，我还以为是剧场那种环境呢。” 

    　　她颇为好奇地打量了一下旁边。 

    　　因为是第一次进来，在内场，亲眼看到这么多曾经在新闻里、影视剧作品里才能看到的明星们，陈思琦还是挺惊喜的。 

    　　很多人跟演艺圈这一行打交道久了以后，会对明星们祛魅。不过，有的人却会始终对这个行业保持热情，陈思琦就是这样一个人。她知道很多明星艺人德不配位，全靠包装。 

    　　但是，她是一个会去发现正面而不是放大负面的人。在演艺圈，她遇到了一些真的很欣赏、很敬佩的人，比如演技精湛的陈碧舸，比如比劳模还劳模的江玉倩，比如守得云开见月明的江军，比如跳起来剧场里大量的不出名、但热爱这个行业、有着好演技的演员们。 

    　　所以，陈思琦看到这些明星，她的反应不是“这些垃圾”，而是好奇他们每一个人成功背后的经历。 

    　　红一时是运气，红一段时间是实力，红很久则需要各个方面的加持了。 

    　　越是靠后的人，经历越丰富。 

    　　- 

    　　随着金球奖的开始，让他们没有想到的是，陆严河所提名的喜剧类剧集最佳男配角单元，竟然是在头几个就开始颁奖的。 

    　　而陆严河人都还没有反应过来，就已经宣告了这个奖项和他无关。 

    　　获奖的是一部美剧的演员。 

    　　陆严河下意识地跟大家一起鼓掌，保持微笑。 

    　　陈思琦在陆严河耳边小声问：“还好吗？” 

    　　“没事。”陆严河摇头，“早就知道拿奖基本没戏了。” 

    　　陈思琦问：“后面的最佳剧本奖呢？” 

    　　“这个就不知道了，也许有戏，也有没有。”陆严河说，“表演奖项，除非是真的作品大爆，或者是我已经在好莱坞积累了足够的竞争资本，否则，我们这种外国剧集里的外国演员，能够提名本身就是一种肯定，这个环境里面就是这样的一种普遍认识。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“明白了。” 

    　　陆严河又说：“相对来说，剧本奖会纯粹一点，比较看内容，在这些技术部门的奖项里，大概因为不是那种关键的大奖——虽然剧本奖是大奖，但没有表演奖那么大的一种偏见。” 

    　　“这可能也不叫偏见。” 

    　　“是。”陆严河点头，“反正就那么意思，大家在选择剧本奖的时候，不会考虑那么多场外因素。” 

    　　陈思琦点点头。 

    　　- 

    　　陆严河要给剧情类剧集最佳男配角这个奖项颁奖。 

    　　而这个奖项就在两个奖项之后颁出。 

    　　所以，陆严河很快就要去后台做准备了。 

    　　当陆严河登场的时候，现场还响起了一阵不小的掌声。 

    　　陆严河笑容灿烂，非常上镜的那种灿烂笑容。 

    　　“谢谢！”他先对台下这么说了一句，随后，才开始念颁奖词，介绍每一位提名者，不过，每一个提名者他都不认识，只能照本宣科，随后，念出了获奖者莱昂纳德·冈萨雷斯。 

    　　陆严河记得他，他本届除了提名这个剧情类剧集的最佳男配角之外，还提名了剧情类电影最佳男配角。 

    　　双提名在手。 

    　　一个实力非常强劲的演员。 

    　　他在掌声中上台。 

    　　陆严河脸上挂着笑，将奖杯颁发给他。 

    　　姿态还是挺客气、挺祝贺的。 

    　　让陆严河没有想到的是莱昂纳德从他手中接过奖杯的态度。 

    　　一般来说，获奖人再怎么样，也不会疏忽到跟颁奖人说一句谢谢。 

    　　但是，莱昂纳德不仅没有说谢谢，他全程甚至是看都没有看陆严河一眼。 

    　　陆严河露出了几分诧异之色。 

    　　正好这个时候他和莱昂纳德都在电视的直播画面和现场的大屏上。 

    　　陆严河这一记颇为诧异的挑眉动作，被所有人收入眼底。 

    　　现场也一愣。 

    　　陆严河并没有因此而说什么、做什么。 

    　　他默默地退到一旁，按照正常的规矩，等莱昂纳德说完获奖感言之后，再跟他一起下台。 

    　　等莱昂纳德说完获奖感言以后，他头也不回地直接下台，并没有像一般情况那样，回头看陆严河一眼，跟他一起下台。 

    　　陆严河这下确定了，莱昂纳德确实是因为某个原因，不待见他。 

    　　陆严河几乎都马上猜到，莱昂纳德估计要被骂了。 

    　　不是别的，至少一个种族歧视的骂名会要背上。 

    　　陆严河甚至这一刻是惊讶超过生气。 

    　　他不理解，莱昂纳德为什么要这么做。 

    　　他一个人紧随其后下台，回了自己的座位。 

    　　正好，又颁了一个奖后，进入了广告时间。 

    　　- 

    　　“莱昂阿德太无礼了，他不应该以那样的态度从你手里领奖。” 

    　　跟他同桌的英国演员都直接这么说道。 

    　　陆严河耸耸肩膀，表示无奈，也表示事已至此，也没有什么好说的。 

    　　同桌的英国演员问：“你跟他是有发生过什么冲突吗？” 

    　　他们下意识地就这么想了，能够让一个人在公众场合对另一个人这么无礼，而且双方都是有名有姓有影响力的人，如果不是过去发生过冲突和矛盾，怎么会让莱昂纳德干出这么无礼的事情来呢？ 

    　　陆严河则说：“如果你们相信我的话，其实，今天是我跟莱昂纳德第一次见面，在这之前，我和他根本没有说过一次话。” 

    　　同桌的人都露出了惊讶之色。 

    　　实在是令人疑惑，不知所措。 

    　　其后，达伦·威尔逊过来了，跟陆严河说：“他肯定是为了你之前为爱德华站台的事情，他今年跟爱德华都在竞争奥斯卡的最佳男配角，两个人都属于第一梯队。” 

    　　陆严河恍然，有些惊讶。 

    　　竟然是因为这个原因吗？ 

    　　“他的经纪人已经第一时间来找我交涉了，希望我们这边能够谅解。” 

    　　“谅解？那得他先道歉吧？” 

    　　“我估计是会道歉的，莱昂纳德的脑子太不清楚了，以这种方式来表达不满，泄愤，事实上，你给他站台，本身就是一种非常正常的公关行为，他一样有这样的行为。”达伦·威尔逊说，“但是，他这一次在台上的表现太low了，他的经纪人特别怕你回头带头抨击他的行为，这会给他的冲奥之旅蒙上一层阴影的。” 

    　　陆严河：“我不会这么做的，不过，我不这么做，网上批评他的人也绝对不会少，难道他能够公关下来吗？” 

    　　“公关是很难公关下来，可是，按照正常的办法，他的经纪人应该会马上开始写回应稿，表示莱昂纳德在台上的行为并不是有意的，而是太紧张所以以至于忽略了你之类的，然后再跟你道个歉，虽然即使这么做了，还是有很多人不会相信他，但在大面上，这件事会过去。”达伦·威尔逊说，“就看你愿不愿意这么放过他了。” 

    　　“当然，我是建议你不要追究他这件事，不要穷追猛打。”达伦·威尔逊又说，“这也是为了给你积累好名声，莱昂纳德在好莱坞的朋友不少，如果你这一次愿意宽容和原谅他，有利于你的形象。” 

    　　陆严河问：“不会他道歉以后，还需要我站出来接受他的道歉吧？” 

    　　达伦·威尔逊：“这个就看你是怎么想这件事的了，要不要面子上过得去。” 

    　　陆严河：“跟他，不要。我确实懒得在后面去指责他的行为有多过分，但是，如果还要我陪他演戏，演一场谅解戏码，那我也不乐意。” 

    　　人——尤其是艺人，做个体面人是没错的。所以，陆严河也不想让自己显得太小气，去斤斤计较这种事。但让他受了“冷待”还配合人家表示“谅解”，那他也太廉价、好欺负了。 

    　　达伦·威尔逊点头。“行，以你现在的位置，确实也没有必要去委曲求全。”他说，“那我们就不做任何回应了。” 

    　　- 

    　　之后，颜良的最佳男主角，詹芸的最佳女主角，全军覆没。 

    　　《老友记》三个表演奖项，没有任何斩获。 

    　　陆严河笑着摇摇头，对颜良和詹芸说：“没事，以后再来。” 

    　　下一个要颁发的就是最佳剧本奖了。 

    　　颜良：“希望这个奖能拿到。” 

    　　“平常心。”陆严河说。 

    　　没有做任何公关，不混人家这个圈子，能够提名就已经够了。 

    　　很不错了。 

    　　让陆严河有些惊讶的是，颁发喜剧类剧集最佳剧本奖的颁奖嘉宾是江玉倩。 

    　　江玉倩款款上台，光彩照人。 

    　　陆严河忽然就萌生出一个感觉—— 

    　　不会真的是《老友记》拿奖吧？ 

    　　所以才专门把江玉倩安排在这个环节颁奖。 

    　　江玉倩念了一段颁奖词，拆开了信封，从里面拿出获奖名单。 

    　　当她打开之后，看到里面内容的一瞬间，她突然惊喜，甚至是喜极而泣，一只手捂住嘴。 

    　　“《老友记》！” 

    　　她看向陆严河所在的方向。 

    　　颜良第一个站起来，猛烈地鼓掌。 

    　　陆严河露出了不可思议的表情，一股喜悦从内心深处喷涌而出。 

    　　他转头看向陈思琦，忽然情不自禁，一阵冲动，在她嘴唇上亲了一口。 

    　　四周的掌声热烈如海。 

    　　詹芸她们都站了起来，激动地笑着。 

    　　陈思琦拍拍陆严河的肩膀，说：“好了，快去领奖吧。” 

    　　陆严河深吸一口气，让自己平复几分心情，一路过去，达伦·威尔逊这个家伙这个时候忽然穿过好几个桌子，来到陆严河去往舞台的中途，跟陆严河热烈地拥抱，祝贺。 

    　　陆严河的余光还看到了陈碧舸和章若之。 

    　　她们两个人也满脸由衷的惊喜和兴奋，站起来为他鼓掌。 

    　　陆严河跟她们目光对视上，招了下手。 

    　　一路上台。 

    　　江玉倩的两个眼睛都已经因为喜极而泣而红了起来。 

    　　她把奖杯送到陆严河手上，激动地跟他拥抱。 

    　　陆严河：“谢谢玉倩姐。” 

    　　他拿着奖杯，来到话筒前面。 

    　　这个时候，他能看到，除了他刚才看到的人，还有不少人都站了起来，为他鼓着掌。 

    　　包括爱德华·霍奇森。 

    　　他甚至还吹了一声口哨，表示祝贺。 

    　　陆严河握紧奖杯，转头看向站在他旁边的江玉倩，说：“谢谢玉倩姐，你是我的幸运女神。” 

    　　江玉倩双手捂着嘴，还沉浸在激动与兴奋中，没有缓过神来。 

    　　陆严河看向台下。 

    　　“还好，谢谢金球奖，谢谢外国记者协会，因为你们不止提名了我，还提名了《老友记》和《情书》好几个奖项，所以，我可以在熟悉的朋友们见证下，获得我在美国第一个有分量的奖。” 

    　　“《老友记》这部剧的归来，是我人生中一个峰回路转的奇遇，而能够遇到这么多志同道合的朋友们一起制作这部剧，是我人生中另一个奇遇。” 

    　　“我是一个中国演员，一个中国编剧，却能在一个不属于中国的奖项上，获得一份认可，作为影视剧的创作者，这份来自同行的褒奖，让我深受鼓励。也非常欢迎各位朋友来中国看一看，真希望以后我能够写出足够多、足够好的剧本，跟在座每一位优秀的制作人、导演、演员合作，我会继续努力。” 

    　　陆严河举起自己手中的奖杯，露出了一个特别灿烂的笑容。 

    　　- 

    　　《老友记》能够在金球奖收获一个最佳剧本奖，是意外之喜。 

    　　当陈碧舸在她最佳女主角的单元不出意外地落败之后，他们这一趟金球奖就算结束了。 

    　　当然，还有一场after party。 

    　　他们都会参加。 

    　　这一趟出席，陆严河他们其实主要是把这一趟当成是《老友记》的宣传之旅。 

    　　一部华语剧能够提名金球奖，本身有着其重大的意义。他们一起出席，就是为了借助这个奖的影响力，推动《老友记》进一步在欧美地区打开知名度，吸引更多的观众。 

    　　那after party当然也是一个重要的宣传窗口。 

    　　在这里，气氛就轻松多了。 

    　　每一个奖项都尘埃落定。 

    　　对于电影人来说，这只是他们的中间一站，终点站还在后面的奥斯卡，但是对剧集来说，这就已经是尘埃落定了。 

    　　另一个奖是艾美奖，影响力和权威性并不比金球奖高多少。 

    　　达伦·威尔逊非常兴奋，抓住陆严河说了很多次。 

    　　“好莱坞真的太喜欢你了！第一次提名就能拿奖！”达伦·威尔逊跟陆严河说，“谁都没有想到，《老友记》能够拿喜剧类的最佳剧本奖，简直是不可思议。” 

    　　陆严河说：“也还好吧，毕竟这部剧在全球各地都有一批观众，虽然在欧美这边不算是顶级大火的暴剧，可是作为一部非英语剧集来说，播放数据已经很不错了。” 

    　　“当然。”达伦·威尔逊问，“你明天真的就要回去了吗？不再多待几天吗？唉，你总是来去匆忙，我想要帮你安排一些曝光都没有办法。” 

    　　陆严河笑着说：“回头等我来拍电影或者是宣传作品，有的是机会。” 

    　　达伦·威尔逊一想到陆严河后面跟好莱坞那么多个合作的项目，点点头，说：“也是，行，我这边也会帮你多盯着一些你想要的项目的。” 

    　　陆严河想要的项目，是那种能够冲击顶级电影奖项的项目。因为商业片，他已经不缺了。《迷雾》和《无神》两个片子，足以保证他接下来几年在商业片领域的表现。 

    　　达伦·威尔逊又说：“刚才《老友记》拿奖以后，莱昂纳德的经纪人又来找我了，这一次态度更诚恳了，希望我们不要计较那件事，他还表示，今天晚上道歉一定会发出来。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“他刚才的表现，是不是已经在网络上引起很多人的争议和批评了？” 

    　　“是。”达伦·威尔逊点头，“尤其是欧美的亚裔，非常多的抗议和批评，认为他是在种族歧视你。” 

    　　现在欧美这边环境确实也是容易上纲上线。 

    　　陆严河不知道莱昂纳德是不是歧视亚裔，但是在这件事上，他的动机应该不是这一点。 

    　　“刚才电影最佳男配角的获得者是詹姆斯·格雷，莱昂纳德和爱德华都没有拿，不过，他们两个人的奥提本来应该都是稳了的。”达伦·威尔逊说，“可如果莱昂纳德这件事没有处理好的话，也许会影响到亚裔评委给他投票，甚至还会覆盖到其他评委那边。” 

    　　“他太冲动了。”陆严河没想到，自己竟然如此客观而冷漠地点评了起来。 

    　　但他是发自内心地这么认可：名利圈里，哪怕你再不喜欢一个人，在面上，你也得给人基本的尊重，除非别人挑衅你在先。 

    　　讲实话，他给爱德华站台，这本身就是颁奖季最正常的公关行为之一，又不是他多影响了公平，如果他是站出来踩着莱昂纳德夸爱德华，那莱昂纳德还有资格干金球奖上那事，问题是，陆严河根本就没有提过莱昂纳德一句话。 

    　　- 

    　　陆严河在after party还见到了绿谷的施密特·劳利和parameter的泽比·多伊尔。 

    　　他们这种电影公司的高管，尤其是负责电影制作的一线高管，像这样的活动，基本上从来不缺席。 

    　　这种地方，一是随时更新行业动态，二是可以跟最当红的演员、制作者维系感情。 

    　　时不时地见上一面，对于人与人之间的关系，至关重要。 

    　　陆严河跟施密特·劳利了解一下《红眼航班》的筹备进度。这部电影的制作相对来说很简单，酒店、机舱，这是两个主场景，当然，实际上最主要的就是机舱这么一个场景。 

    　　施密特·劳利那么迅速地愿意拿下《红眼航班》，也是看中了这一点。 

    　　制作难度之低，甚至到了任何一家新兴电影公司都可以制作的程度。 

    　　施密特·劳利说：“我们正在商谈男主角，这部电影完全就是男女主角的独角戏，我们还需要一个知名度比较大的演员。” 

    　　陆严河问：“有方向吗？” 

    　　施密特·劳利说：“有一个名单，正在一个个看，到时候会进行试镜的，你有时间的话可以一起来看看。” 

    　　陆严河点头，说：“虽然大概率没有时间，但是，有时间的话，我也想来看看，我想看看你们好莱坞是怎么选演员的。” 

    　　施密特·劳利笑着说：“每个公司都不一样。” 

    　　“基本逻辑应该是一样的吧。”陆严河说，“那《无神》呢？” 

    　　“《无神》还在做剧本修改，得定稿之后再开始选演员。”施密特·劳利说，“你感兴趣吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我很好奇你们是怎样挑演员的，有的时候，你们好莱坞的大片其实也不是那么在意大明星，一定要由一线演员来领衔主演，我看其实有的大制作，比如你们前年的《变形战士》，用的都是当时还没有什么名气的演员。” 

    　　“因为本身这个ip就有很扎实的粉丝，加上根据我们对市场的把握，这个题材本身就有市场，用一线明星，反而会影响一部分观众去看这部电影，除非这个演员真的合适到每个人都期待他来演。”施密特·劳利说，“比如《无神》找你演的角色，剧本拿出来，每个人都告诉我，里面那个亚裔角色，就适合你，我们做了观众调查，大家也都是期待你来演，这种情况下，选择明星才是有意义的。” 

    　　陆严河若有所思，点了点头。 

    　　电影与电影明星之间的关系，确实是动态调整的。但在国内，还没有办法说“不用明星也没关系”，在国内，不用明星的电影，基本上百分之九十九扑街，这是市场逻辑。即使陆严河从施密特·劳利这番话里收获了一些东西，也不敢轻易去挑战这样的规律。 

    　　只是，在选择明星演员之前，去做观众调查，掌握观众对于某个明星演员出演某个题材或者是某个角色类型的接受度和期待度，这还是挺有借鉴意义的。 

    　　陆严河跟施密特·劳利一聊完，想要去找其他人的时候，马上就被别的人迎上来了。 

    　　- 

    　　晚上快零点了，陆严河和陈思琦先行离开。 

    　　实际上，他们离开的时候，after party远没有要结束的样子。 

    　　江玉倩她们也都还是留在现场，认识不同的人。 

    　　陆严河上车之前，看了一眼外面。在前边的栏杆围挡外面，很多狗仔扛着摄影机在拍，还有一些粉丝，被拦在外面，打量着这边。 

    　　有几个人认出陆严河，惊喜地喊他的名字。 

    　　陆严河想了想，走了过去。 

    　　“你们怎么这么晚还在外面？” 

    　　这几个人，有亚裔，也有欧美人，只不过他们又是具体来自哪，陆严河就看不太出来了。 

    　　他知道对欧美人来说，他们彼此之间也是能看出一些不同地区的长相特征的，但是陆严河看不出来，估计就跟欧美人看亚裔一样，长得都一个样。 

    　　这几个人喊他的全都是年轻学生模样。 

    　　“可以合张影吗？” 

    　　陆严河点点头，从他们手中拿着手机，跟他们一起自拍了一张。 

    　　“我得回去了，你们也早点回去。” 

    　　他们点点头。 

    　　有人又说：“丽丽还在里面没有出来吗？” 

    　　丽丽？ 

    　　陆严河反应过来，他们说的是詹芸。 

    　　“哦，对。”陆严河点头，“你们在等她吗？” 

    　　“是的！我们都是她的粉丝！”一个女孩非常兴奋地说，“她好漂亮！” 

    　　“我会给她发消息，告诉她的。”陆严河笑着说。 

    　　“以后《老友记》这部剧可以六个人一起来吗？”另一个女孩说，“我很喜欢这部剧，我是你们六个人的粉丝，我希望能够看到你们六个人一起出现。” 

    　　“我以后争取。”陆严河笑了笑，“也拜托你们继续支持这部剧了，正在播出的《老友记》第二季，你们有在看吧？” 

    　　“当然，我们在看！”她们斩钉截铁地回应。 

    　　陆严河点点头。 

    　　“拜拜。” 

    　　“拜~” 

    　　陆严河转过身，牵起陈思琦的手。 

    　　陈思琦还回头看了她们一眼，才跟陆严河说：“在这种异国他乡碰到这样的粉丝，是不是很开心？” 

    　　“当然。”陆严河点头，“其实无论什么时候遇到粉丝都是开心的，有人喜欢你，怎么会不开心，就是怕遇到一些不受控的极端情况，尤其是会影响到周围的极端情况。” 

    　　“这没有办法，现在是你在美国的粉丝不是特别多，等多到国内那种程度了，你也没法儿像刚才这样，站在他们面前，跟他们说说笑笑。” 

    　　“确实。”陆严河忽然想到什么，“对了，章若之呢？她今天一直跟着碧舸姐，后面有人管她吗？她才刚成年，别在这种地方被人忽悠了。” 

    　　“放心吧，我刚才离开的时候看到她的经纪人一直跟着她呢。”陈思琦点头，“不过，碧舸姐她平时也像今天一样喝得这么多吗？我刚才都犹豫了一下，要不要劝她一下。” 

    　　陆严河：“你劝也劝不住，她爱喝。” 

    　　- 

    　　陈碧舸其实已经很高兴了。 

    　　拿了两个国际四大电影节的最佳女主角之后，还能够提名金球奖—— 

    　　虽然最后没有拿奖。 

    　　这几年下来，她原本因为年龄增长而陷入停滞期的电影事业，忽然迎来了猛的增长。 

    　　今天晚上最让陈碧舸感慨不已的，就是曾经她在年轻的时候，也来闯荡过好莱坞，但是，那个时候，她在好莱坞的发展并不是很顺利，参演的两部电影，评论和票房都很一般，在那之后，折戟沉沙，她就回了国内。 

    　　没想到，一部完完全全的中国电影《情书》，却能为她带来一座最佳女主角的提名。 

    　　她遇到了好几个人，都认出了她是《情书》里的女主角，之前他们并不认识，就靠一部电影认出来的。 

    　　陈碧舸很难形容自己的这种心情。 

    　　如果只能用一个词来形容，那毋庸置疑，一定是高兴。 

    　　而今天晚上，还发生了一件事，一件意想不到的事情。 

    　　她在凌晨离开，回了酒店，就第一时间给自己在国内的经纪人打了个电话过去。 

    　　这一次，经纪人没有陪她一起过来。 

    　　“碧舸，你还没有睡吗？” 

    　　“根本睡不着。”陈碧舸说，“刚才我在金球奖after party碰到了威尼斯电影节组委会的一个人，他问我要了联系方式，问我明年九月份是不是有时间，他虽然没有明说，但暗示了我，毕卡洛奇似乎有想法，邀请我去做明年威尼斯电影节主竞赛单元的评审团主席！” 

    　　陈碧舸虽然是一个影后，但也是一个俗人。 

    　　她在国内电影圈地位高，几乎是到顶了的那种。可是，在很多时候，她仍然允许自己率性而为——她总是默认自己是一个艺术家，应该有这样率性而为的空间，去保持自己内心的自由。 

    　　但这不意味着她不食人间烟火。 

    　　她很清楚，一个威尼斯国际电影节主竞赛单元评审团主席的履历，能够为她的事业带来什么。 

    　　这是一份不亚于顶级奖项影后的荣誉。 

    　　她当然愿意，也当然想要。 

    　　只是现在还只是一个信号，还不确定。 

    　　现在的陈碧舸相对于评审团主席的位子来说，还太年轻了，不过四十岁刚出头，基本上，在国际顶级电影节评审团主席的名单里，很少有年纪这么小的。 

    　　而也正是如此，如果最后毕卡洛奇真的打算请她来做下一届的评审团主席，那她这个评审团主席的含金量就不言而喻了。 

    　　陈碧舸知道，自己能够被毕卡洛奇列入考虑范围，一是她再次拿下一座荷西电影节的最佳女主角，两座四大的影后履历，让她在世界女演员所取得的成就里，也属于第一梯队。 

    　　而最近，陈碧舸又凭借《情书》获得金球奖的提名。 

    　　这份履历非常硬。 

    　　兴奋，难以入睡，陈碧舸又叫了客房服务，送了两瓶红酒上来，拿出电子阅览器，一边看最近收到的剧本，一边自己一个人自饮自酌。(本章完)

 第690章 票房保3争5，或争6（万字更新！） 

    　　陆严河带着一座金球奖的奖杯和其他人一起回国。 

    　　以春节为临界点来算，这是他今年拿到的第二座剧本/编剧的国际大奖。 

    　　他很满意，也很知足。 

    　　而他的这个收获，也让广电的人很满意。 

    　　在国际奖项这一块，陆严河这边每年都在稳定产出，还带着别人一起产出，让他们工作报表上有东西可写。 

    　　这也是陆严河的作品为什么在国内基本上不会遇到阻力的原因。 

    　　因为他的作品能给方方面面的人提供好处，所以，方方面面的人都会帮他摆平阻力。 

    　　广电马上就要举行《老友记》座谈会。 

    　　恰好第二季正在热播，《老友记》又在金球奖拿了奖。 

    　　但是，陆严河根本没时间，一月对于他来说，是“死亡月”。 

    　　《老友记》最后几集的拍摄，春晚彩排，剧集类凌云奖的评选工作。 

    　　以及，这周五，《电话》将上映。 

    　　原本定于元旦档上映的它，因为不可抗力因素，延后了一周（实际上是因为作者我写忘了）。 

    　　所以，回国以后，陆严河他们第一时间回剧组，排练，拍了一集《老友记》之后，他又马不停蹄地去赶《电话》的首映礼。 

    　　《电话》专门做了一个盛大的首映礼，不是找个电影院搞好友专场那种，有红毯，有明星好友捧场，有二十多家媒体在现场拍照摄影的那种。 

    　　不是因为别的，而是《电话》这部电影的市场定位，就是商业悬疑惊悚片。 

    　　这类片子在国内市场，注定不是大体量的票房，但是，宣传营销得当，也许能够做出3-5亿的票房成绩。 

    　　这需要一些大暴光—— 

    　　尤其是在电影由江玉倩这位当红女演员领衔主演，又有陆严河担任编剧的情况下。 

    　　电影最需要的就是让观众知道有这么一部电影上映了，快来看吧。 

    　　- 

    　　必须要说，这个时候，他和江玉倩在金球奖刷的一波热度，对《电话》的正面影响还是挺大的。 

    　　陆严河专门邀请了整个《老友记》剧组一起盛装出席了《电话》的首映礼。 

    　　除了他们之外，李治百、陈思琦、黄楷任等有空的，也都来了。 

    　　星光璀璨。 

    　　举办这样一场首映礼，不算明星艺人的出场费，要办得相对豪华一点，需要大约七十万左右的预算，从场地租借布置、工作人员的酬劳、媒体车马费等等，所以，在网络时代，一般很少有电影方会做这样的首映礼了——性价比不高。 

    　　《电话》是因为江玉倩、陆严河他们本身就是制片人和投资人，肯定是免费站台吆喝，其他的明星艺人好友们，也基本免费，只有主持人是现请的，要钱。所以，他们做一场首映礼，在明星艺人出场费上，可以节省很多。 

    　　因为基本上金球奖和《电话》的首映式可以说是无缝衔接。 

    　　当陆严河一出场，来到媒体采访区，几乎所有人都在问关于金球奖的事情。 

    　　陆严河说：“说实话，我们一部国外的非英语剧集，能够在金球奖拿到这么多提名，本身就是一种认可，至少我会这么觉得。其他提名的剧集当然也很优秀，主创们都很优秀，但我也相信，我们自己同样是很牛的，如果不是我们努力地坚持了这么久，也不会有金球奖的提名。” 

    　　记者笑着说：“大家都说，如果你在《六人行》第二季和第三季没有缺席的话，说不定这个系列早就开始在国际上拿奖了。” 

    　　“那怎么可能，《老友记》到今天为止所取得的成绩，我说的是奖项方面，都完全是因为观众爱看，所以形成了知名度和影响力，我很清楚，这部剧的题材和表演方式，包括人物的形象，都不是主流奖项所倾向和喜好的。” 

    　　“那《电话》有希望为两位女主角拿到表演奖项的提名吗？”马上有记者问。 

    　　陆严河摇头，说：“我不知道，这得看后面那些剧奖项的评委是怎么看这部电影的，但是，玉倩姐和王静两个人的表现，绝对是精彩的，我已经看过一些片段了，非常惊喜。而且，演员演一部电影，能不能拿奖绝对不是首要考虑的因素，所以，在看电影之前，大家还是先忘记这件事，抱着一个正常心去看电影吧，看完之后，我们再来讨论这件事。” 

    　　陆严河接受了这几个采访以后，点点头，表示自己要先走了。 

    　　- 

    　　“这纯粹就是一次尝试，这种题材，悬疑、软科幻、惊悚……很多类型元素。” 

    　　陆严河进入后台休息区后，跟前来捧场的王重导演聊起《电话》，被问起为什么会写这样一部电影剧本，便这样解释道。 

    　　王重说：“你创作的题材还真挺多变的。” 

    　　“是的，因为脑袋里面真的有很多故事。”陆严河笑着说，“而且，我经常做梦，每一次做梦就是一个很完整的故事，醒来之后，就把故事写下来就好了。” 

    　　他总要给自己为什么能够想出这么多不同的故事找一个理由。 

    　　做梦。 

    　　这就是他给自己找了一个冠冕堂皇的理由。 

    　　毕竟，任何人都能够接受，一个人做梦的时候，梦到的内容，可以完全是一个跟自己生活毫不相关的故事，而且，一个晚上，一个梦，就能是一个完整的故事。 

    　　王重跟陆严河说：“《大红灯笼高高挂》大概率会进入今年西图耳电影节的主竞赛单元了，到时候，你有空跟我们一起去西图耳吗？” 

    　　陆严河说：“得看具体是哪几天，如果《大红灯笼高高挂》今年能够入围主竞赛，那还挺好的，今年刘毕戈也是主竞赛的评审团评委之一。” 

    　　“我听说你本来也是，但是你婉拒了？” 

    　　“对，做评委的话，前前后后大约要小二十天的时间搭进去，我实在是腾不出这么多的时间来。”陆严河说。 

    　　王重：“今年比卡洛电影节联系了我，想找我去做评审团主席。” 

    　　“啊？”陆严河惊喜地看着王重，“真的吗？这太棒了。” 

    　　王重：“希望你今年能来比卡洛捧捧场啊。” 

    　　“我争取。”陆严河说，“那今年华语电影不应该多往比卡洛送一下？” 

    　　“听说今年比卡洛那边选片也不是很顺利，很多的片子都被西图耳抢走了。”王重说，“稍微弱一点的，也被威尼斯抢走了，现在比卡洛在国际四大里面，影响力稍逊一筹。” 

    　　“它的商业化程度做得不是很高嘛，在四大里面，属于最小众的。” 

    　　“你呢？你有片子吗？如果适合的话，可以送比卡洛？” 

    　　“我？我手头上还真没有适合再送国际电影节去参赛的片子了，《龙门客栈》顶多送荷西，但荷西也未必待见，除了这个，这个月刚开拍的《小鬼当家》也好，或者是好莱坞那几部也好，全都是纯正的商业片，根本不可能进门。”陆严河说。 

    　　王重：“那就可惜了。” 

    　　陆严河：“是啊，可惜了，其他电影人毕竟有文化壁垒，人家能不能真正看懂我们要表达的东西，真的靠运气，碰上一个好的、懂的评审团主席，就能像《三山》一样获得一个好成绩，但要是没碰上，就糟糕了。” 

    　　“其实你的运气还挺不错的，你基本上没有一部片子被埋没，几乎都获得了即时的正面反馈。”王重说。 

    　　陆严河点头。 

    　　“确实是这样，运气很好，我承认。” 

    　　王重：“跟陈碧舸拍了两部电影，我还没有正儿八经地跟作为演员的你合作过一次，等《大红灯笼高高挂》弄完了，我们好好弄一个本子，拍一部电影？” 

    　　“是想让我主演吗？” 

    　　“对。” 

    　　“行啊。”陆严河点头。 

    　　王重说：“虽然我现在也还没有想清楚，弄一个什么样的本子。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“导演你想要一个什么样的本子？你是想自己写，还是我来写？” 

    　　“都行啊。”王重笑了笑，“只是连着做了《三山》《胭脂扣》和《大红灯笼高高挂》，我想做一个稍微不那么沉重的戏了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“明白。”他说，“那我就等你召唤咯，打算什么时候开拍，你提前告诉我一声，我把档期给您留出来。” 

    　　“嗯。”王重点头。 

    　　- 

    　　还好，因为《电话》是一个双女主的电影，陆严河也不用担心自己抢了男主角的风头。 

    　　陆严河作为《电话》的主创，一直在张罗，欢迎着大家的到来。 

    　　一直忙到电影准备开始放映了，陆严河才能停下来。 

    　　江玉倩和王静就坐在他的旁边。 

    　　屏息凝神。 

    　　电影从一开场，就处于一种非常阴暗的色调里，没有做任何的遮掩，背景音乐都是隐隐约约带着几分清冷的。 

    　　江玉倩在这部电影里，用的是一个“伪素颜”的状态。 

    　　很漂亮。 

    　　没有浓妆艳抹，但涂了点口红，开车回老家。 

    　　这跟江玉倩平时出现在大家面前的形象很不一样，专门把妆容做“素”了，但没有往丑了做，而是另一种风格，所以，一露面，她这个形象就让大家耳目一新。 

    　　陆严河很认可这一变化。 

    　　因为，一个演员的脸被观众认识久了，一定是会因为变得熟悉而失去新鲜感的。这种时候，演员就一定要在电影出场的人物造型上下功夫，比如长发变短发，比如通过体重的变化，稍微改变一下形象和人物感觉，比如完全做另一个风格。 

    　　不是一定要完全整容一般才可以改变固有的印象的。 

    　　汤唯在《晚秋》和《北京遇见西雅图》两部电影里，其实脸就是那张脸，但给人的感觉却很不一样。前者是带着几分颓废的文艺属性，后者则是妆容更精致的都市女孩形象。 

    　　章子怡在《一代宗师》里的形象也是—— 

    　　当时已经成名十余年、那张脸被不知道看过多少次了，王家卫却仍然拍出了她从未被拍出来的一面。尤其是她和梁朝伟走在那条寂静无人的路上，看着满街寥落的招牌，抬起头看去，那一瞬间的素净与眼神里的落寞，几乎形成了她可能再也无法复现的一幕。 

    　　电影里的江玉倩，在开场前二十分钟，几乎是属于她一个人的独角戏时间。 

    　　陆严河在看电影之前，心中最担心的是江玉倩在这部戏里演得用力过猛。因为江玉倩她不是没有演技，她是有点不会举重若轻地做减法。 

    　　但是，让他很惊喜的是，江玉倩终于改变了她的表演习惯性风格，选用了一种更内敛的表演方式。 

    　　陆严河小声在江玉倩耳边说：“玉倩姐，你给我的感觉跟以前完全不一样了。” 

    　　江玉倩笑着跟他说：“你没发现吗？” 

    　　“啊？” 

    　　“我在这部电影里，其实是在模仿另一个演员的演法。”江玉倩说，“这是导演建议的，他说，我要改变我表演习惯最容易的一个办法，就是模仿别人，你猜我模仿的是谁。” 

    　　陆严河犹豫了一下，摇头。 

    　　江玉倩说：“张澜。” 

    　　陆严河难以置信地瞪大眼睛，难以置信地看着她。 

    　　谁都知道，江玉倩的死对头就是张澜。 

    　　她在演艺圈拼到现在，估计有很重要的一部分原因，就是为了不被张澜比下去。 

    　　张澜也是这样。 

    　　她们两个人的战斗，从陆严河刚开始演戏时就知道了，一直持续到现在，江玉倩已经摆明了甩了张澜一截了，陆严河也可以感觉到，江玉倩仍然没有放松戒备，她仍然在时时刻刻地提防着张澜，担心张澜卷土重来。 

    　　毕竟，在当初张澜如日中天的时候，江玉倩也是从低谷一路反超，又把张澜给踩下去的。 

    　　陆严河心想，你模仿谁不好，非要模仿你的死对头？ 

    　　江玉倩说：“整个演艺圈，我最熟悉的女演员就是她。” 

    　　最了解你的，往往是你的敌人。 

    　　陆严河忽然重新理解了这句话。 

    　　“事实上，我用她演戏的方式来演这部电影，还真的驾轻就熟。”江玉倩叹了口气，“每一次导演夸我改变很快，演得很好，我都很无语，他到现在都不知道我是模仿的谁。” 

    　　陆严河：“这要是说出去了，我估计整个娱乐圈都要炸了。” 

    　　开玩笑，这两个人直到现在，粉丝都打得不可开交，谁也不肯放过谁。 

    　　江玉倩耸耸肩膀。 

    　　- 

    　　如果说，江玉倩的表现让陆严河感到的是耳目一新，那王静的表演就是让陆严河震惊了。 

    　　他早就知道，王静的演技很好，尤其是爆发力，那种情绪大开大合的戏，非常擅长。 

    　　但是，当王静真的歇斯底里的那一刻，陆严河还是被她控住了。 

    　　作为一个被母亲虐待的孩子，她那种癫狂，在银幕上被王静以一种有着统摄力的歇斯底里诠释，将每一个人的目光都牢牢地吸引到她自己身上。 

    　　非常成功的表演。 

    　　现场几次响起齐齐的惊呼声。 

    　　当电影放映结束以后，每个人的反应都是长吁一口气。 

    　　- 

    　　陆严河也松了口气。 

    　　别的不说，这部电影整体节奏非常对，没有一点拖沓和尿点。 

    　　要说缺点，当然也有，两条线来回交织，其实切换点有点没有做得很好，可是，瑕不掩瑜，尤其是江玉倩和王静两个人的飙戏，到后期，非常精彩。 

    　　就是有点可惜，江玉倩的表演虽然很好，但是，因为人设的关系，后期有点被王静给压制住。她最好的部分，还是前半部分。 

    　　陆严河拉着大家一起站起来，向大家鞠躬表示谢意。 

    　　现场掌声雷动。 

    　　尤其是媒体区的朋友，他们似乎很喜欢这部电影。 

    　　映后采访环节。 

    　　很多人都问到了那个结尾的问题。 

    　　陆严河说：“这个就交给观众们来解读了。” 

    　　主持人问陆严河对江玉倩和王静两位女演员的表演怎么看。 

    　　陆严河笑着说：“没什么好说的，两位都是我合作过的、很熟悉的女演员，而她们在电影里的表现，让我叹为观止，我甚至很歉疚，把这个剧本写得过于类型化，否则，她们一定会是各大表演奖项的种子选手。” 

    　　江玉倩和王静都露出了受宠若惊的惊喜。 

    　　陆严河转头对江玉倩说：“其实这里我要特别感谢玉倩姐，包括王静也是。” 

    　　大家都一愣。 

    　　陆严河说：“当时写这个剧本的时候，因为是双女主，我其实很担心能不能找到合适的女演员，那我跟玉倩姐说好以后，也担心，当时王静刚出道没有多久，玉倩姐会不会愿意带王静来主演这部电影，她完全没有犹豫，马上就点头同意了。” 

    　　江玉倩恍然一笑，有些无奈。 

    　　“你说这些干什么。” 

    　　王静马上接着陆严河的话说：“谢谢玉倩姐，其实整个拍摄过程中，玉倩姐都一直在帮我，包括今天，我们一起来参加首映礼，我身上这件礼服都是玉倩姐帮我借的。” 

    　　陆严河：“我讲这件事，是因为这部电影让我看得特别过瘾，她们两个人在银幕上飙戏，火四射，那种对抗感，是这部电影好看的基础。如果当时玉倩姐觉得王静刚出道不久，资历、地位都远不如她，不肯和她一起主演，那这部电影可能就是另一个样子。” 

    　　江玉倩：“你少来，你明明知道只要是你的戏，不管你找谁来演，我都愿意来演。”现场发出笑声。 

    　　陆严河：“真的假的？那如果我找某某某呢？” 

    　　江玉倩以迅雷不及掩耳之势瞪了陆严河一眼。 

    　　“你想说谁？”江玉倩肉眼可见地慌乱了。 

    　　陆严河笑着摆摆手，“我是说，如果我找不刷牙、不洗脸、一个月没洗澡的男演员来跟你演吻戏，你演不演？” 

    　　江玉倩：“……” 

    　　- 

    　　一场首映礼之后，二十余家媒体都对《电话》这部电影进行了报道和评论。 

    　　最让人没有想到的是，其中竟然有七八家的评论里，都提到了电影的不足之处。 

    　　比如，对人性恶面的放大和扭曲，比如，王静仍然不改她爆发式的表演风格，从一开始的“受虐者”到“连环杀人”，表演风格之间切换得过于突兀，让人审美疲劳，比如，陆严河的剧本过于强调戏剧性和反转，少了一点文学性…… 

    　　随后，又有一家媒体对这件事也做出了点评：“也不知道是陆严河艺高人胆大，还是怎么，这一次首映礼，邀请了这么多家媒体，竟然没有对媒体的负面评价提延后公开的要求。一般来说，能够提前看到影片的媒体，片方都会要求媒体不做负面评价，稍微放松一点的片方，也会要求即使有负面评价，也有保密期，必须上映多少天之后才能解禁。《电话》是真的直接随便媒体评价，哪怕现在这么多差评出来了，人家也一句话没有，冲这个，要点个赞。” 

    　　其后，没多久，江玉倩在接受采访的时候就说：“现在一部电影的好坏，根本捂不住的，票房会直接体现出来，不是以前那个消息不够灵通的时代了。而且，严河也说得很对，电影的负面评价不一定是坏事，因为很介意这些的观众，看到了，就不会走进电影院，简单来说，就是提前筛选了观众，真正走进电影院的，反而给电影的评价会要比一般情况下高很多，对电影的整体口碑而言，不是坏事。” 

    　　又过了一天，王静在跑宣传时继续补充：“我们对《电话》这部电影当然是有着非常大的自信的，没有任何一部电影是完美的，但一部电影有没有在自己的核心卖点上做到位，有没有把各个方面都做扎实，做到对观众诚恳，让观众觉得好看，我相信大部分观众是能看出来的，那既然如此，我们就不怕大家说一些不好的话，只要不是有人乱带节奏，说一些明明电影中不存在的问题。” 

    　　“我的表演风格确实有一些固化，在这个方面，玉倩姐就做得比我好多了，小陆哥也说，我这方面要跟玉倩姐学习，她在这部电影中给出了以前从来没有的一种表演气质。”王静诚恳地说，“我会尽量去调整的，不过，其实这也是特别喜欢我、看了我很多戏的朋友，才提出了这样善意的意见，他们并不是觉得我演得差，而是觉得我要扩充我表演的内容，我很喜欢这样言之有物的批评，这也是一种鞭策。” 

    　　- 

    　　《电话》上映的前一天，陆严河开了直播。 

    　　他说：“抱歉，今天晚上这么晚才来跟大家直播，因为《老友记》有一场戏一直到刚才才拍完。” 

    　　他把江玉倩、王静两个人邀请到了自己的直播间，为《电话》做上映前的宣传。 

    　　“《电话》就是一个非常典型的类型片，其实在我这里，我会把它叫做创意电影，就是一个比较脑洞、不太常见的点子扩展出来的电影。”陆严河说，“我想写这个剧本，也是因为它跟我过去写的那些故事都不一样，它足够特别，没有同质化的问题，再一个，也是一个挑战。” 

    　　江玉倩问：“那我们的表演，跟你写剧本的时候所想象的一样吗？达到你的预期了吗？你说实话。” 

    　　“王静跟我预期的差不多，但她的爆发力比我想象中还要强，即使我预料到了，真正在看的时候，还是会被她牢牢地抓住，这是她表演上一个杀手锏。”陆严河先说了王静。 

    　　王静马上有些害羞地捂住了自己的脸。 

    　　“玉倩姐，你是完全跟我想象的不一样，我想象中你演出来的样子，跟现在是两种风格。”陆严河说，“我下一次也要学习你这个方法。” 

    　　“什么方法？”王静马上问，“指点一下我吧。” 

    　　陆严河问：“玉倩姐，能说吗？” 

    　　“能说啊，这有什么不能说的。”江玉倩笑了笑，“你就找一个跟你不一样但很熟悉的表演风格，去模仿别人，当然，不能纯粹地模仿啊，这一模仿，就是打破你固有表演风格的过程。” 

    　　王静露出惊讶之色。 

    　　“还能够这样？” 

    　　“你演戏的时候，基本上都是以自己的理由和感性驱动来表演的，对吧？”陆严河笑，“基本上还是保持在真听真看真感受的基础上。” 

    　　“对。” 

    　　“这样久而久之，就会让人觉得，你演什么角色都是一个样子。”陆严河说，“当然，也不乏有这样的演员，到最后也非常牛掰，不过，那得是内力特别深厚的程度才可以做到了。” 

    　　三个人随后又聊了很多的幕后故事。 

    　　一直到快结束的时候，陆严河提出了“女演员们之间的竞争”这件事。 

    　　“有竞争得很激烈的，但也有真正惺惺相惜、互相支持的，就跟任何一个职场一样，你有你喜欢的同事，也有你不喜欢的，这没有稀奇的，只不过因为我们的一切被放在聚光灯下，所以被放大了。” 

    　　江玉倩说：“那我和小静合作的过程中就很愉快，因为在一些事情上，我和她的处理方式都是能退一步的时候尽量退一步，然后，多沟通，不要什么话闷在心里不说，大部分时候，这就够了。” 

    　　王静也点头。 

    　　“跟玉倩姐一起拍戏，一开始还挺紧张的，但是真的认识之后，就松了口气。”王静笑着说，“只有跟玉倩姐一起拍过戏的才会知道，玉倩姐对我们这种小演员有多好。” 

    　　江玉倩：“你少来，你才不是小演员，你第一部戏就是跟严河一起合作的《暮春》，如果我的第一部戏能够有这么高的起点，我后面就不用努力那么多年，才能够有现在的成就了，你要好好把握你的机遇，看好你哦！” 

    　　陆严河问王静：“王静，你下一部戏有计划了吗？” 

    　　王静说：“暂时还没有，一直在看剧本。” 

    　　陆严河说：“你要不来帮我下一部戏串个角色吧？” 

    　　王静毫不迟疑地点头，说：“好啊。” 

    　　点头了之后才问：“是什么戏啊？” 

    　　“《小鬼当家》，已经开机了，刘特立老师领衔主演的一部喜剧电影。”陆严河说，“就两场戏。” 

    　　王静：“太好了，可以跟刘特立老师合作！” 

    　　“呃，你那个角色可能跟刘老师没有对手戏。”陆严河说。 

    　　陆严河想要王静来客串的，是机场票务工作人员，那个前面有点傲慢、后面被母亲那个角色突然发飙给吓到的女孩。 

    　　非常脸谱化，但是很有戏剧性。 

    　　当然，陆严河在直播间发出这个邀约，一是为《小鬼当家》预热，二是为《电话》的上映提供话题做宣传。 

    　　结果，江玉倩忽然问：“你为什么找王静、却不找我帮你客串？” 

    　　陆严河：“……王静后面没有拍戏的计划，你后面忙得要死，我怎么找你？” 

    　　“你找我，客串而已，两场戏，一天就拍完了，我怎么都能把时间挪出来。”江玉倩嗔怒。 

    　　陆严河顿了一下，马上控诉：“这个女演员啊，刚才还说，女演员之间可以惺惺相惜，不是只有竞争关系，结果现在马上连一个客串的角色都要抢了，王静，要我是你，我就马上把你刚才夸她的话全部都收回去。” 

    　　王静笑得不知道说什么好。 

    　　江玉倩翻了个白眼。 

    　　陆严河：“今天就播到这里了，明天大家记得去看《电话》，就这样，拜拜。” 

    　　江玉倩和王静一起说拜拜。 

    　　一晚上，大约八百多万人同时在线看他的直播间，观看了五分钟以上的，超过了千万，是陆严河直播间非常难得的观看人数，毕竟平时直播看书、码字的时候，撑死了也就三五万人，不会更多了。 

    　　下了直播，陆严河去看了一下明天《电话》的票房预售成绩。 

    　　很不错的预售成绩，突破了2500万了。 

    　　作为一部在周五首映的电影，按照常理来说，上映前一日的预售票房往往占据首日票房的一半，按照这样推算的话，明天有可能首日票房能够突破五千万，如果真的能达到这个数字的话，首周末就肯定能破亿了。 

    　　那对《电话》这样一部电影来说，就属于一个很漂亮的票房成绩了。 

    　　到第二天，正好是休息日。 

    　　陆严河今天得跟凌云奖的评委们一起，开始初步讨论各个奖项的归属了。 

    　　一见面，又是一阵祝贺声。 

    　　连备笑着说：“你这都在金球奖拿最佳剧本奖了，结果《老友记》这一次都没有在我们凌云奖拿提名，这可真的说不过去了。” 

    　　陆严河笑了笑，摆摆手，说：“避嫌，我就不给自己评奖了，干脆不参评。” 

    　　连备说：“古话可说了，举贤不避亲。” 

    　　陆严河：“但古话没说举贤举自己啊，太扯了。” 

    　　大家都笑了。 

    　　今年陆严河来做凌云奖这个剧集类奖项的评委会主席，确实做了牺牲，那就是表演奖项、编剧奖项、灵河出品制作的剧集，纷纷不参评。 

    　　所以，《老友记》获得了最佳剧集的提名，陆严河却没有获得最佳编剧的提名，《武林外传》获得了最佳女主角和最佳导演的提名，陆严河仍然没有获得最佳编剧的提名。 

    　　没有办法，即使陆严河觉得这两个剧的剧本值得拿奖，但是，为了避嫌，他只能退出评选。 

    　　但也正是陆严河这种态度，让他在这一次的评审过程中，都很受尊重。 

    　　一天下来，大家基本上把每个奖项都讨论了一番，就奖项归属的范围，基本上都已经锁定到二选一，或者是直接锁定了某个结果。 

    　　接下来要做的事情，就是再回去认真地回顾一下，下次见面就可以投票，以票数多少来决定奖项结果。 

    　　《小鬼当家》都已经开拍、专门请假出来的刘特立都说：“其实要不干脆今天就把票投了算了。” 

    　　陆严河摇头，说：“刘老师，我还是希望大家都有一个冷静思考的时间，因为很多话，我们当下说的时候，听的时候，但是稍微冷静一下，就还是回到一个更理性的轨道上。讨论是为了帮助我们看到自己视角所局限之外的东西，但最终这个选择是基于我们的审美来决定。” 

    　　虽然他是评审团主席，但是他并没有说自己的票数就比别人更多，只是说如果出现平票的情况，那他这一票在谁那里，就归谁，也是这个道理。他不觉得说自己的比重就一定要比别人的重到哪去。 

    　　他也知道，为什么要请他来做这个评委会主席，是因为行业影响力，是因为这是第一届，要打出一个好的范例来。 

    　　所以，别的不说，最基本的公平公正，陆严河铁了心，一定要做到。 

    　　刘特立点点头，“行吧，这样做也是对的，我们辛苦点归辛苦点，至少这一届的奖是干干净净选出来的，我们都能挺着腰杆去宣布这些奖项了。” 

    　　大家认同地点头，收拾东西，准备走人。 

    　　陆严河问刘特立。 

    　　“刘老师，《小鬼当家》拍摄都顺利吗？” 

    　　“唉，愁得我每天都在掉头发。”刘特立一脸痛苦，摇摇头，“难演啊。” 

    　　陆严河惊讶地说：“不会吧？” 

    　　刘特立：“真的怀疑我是不是答应错了，不该来演。” 

    　　“那不行，你都已经签合同了。”陆严河说，“你不能跑。” 

    　　刘特立：“……我演了这么多年戏，从来没有演过这么蠢的角色，真的不知道怎么演啊，发愁。” 

    　　这让陆严河心中莫名有了一点愧疚。 

    　　把一个老戏骨、影帝，逼到说这种话…… 

    　　虽然但是，这个角色有它难演之处，多一分不能多，少一分不能少。 

    　　陆严河说：“您都觉得这么难演了，更别说其他人了，幸好请来了你。” 

    　　刘特立：“……” 

    　　陆严河说：“还得有您这样的定海神针在，我才放心。” 

    　　刘特立：“你嘴抹得再甜也没用。” 

    　　陆严河马上笑了起来。 

    　　“那什么有用？你说，我马上做。” 

    　　刘特立：“我现在懒得跟你说，等拍完了我再找你算账。” 

    　　陆严河：“等你拍完，我去负荆请罪。” 

    　　刘特立面对陆严河涎皮赖脸这劲儿也是无奈了，摇摇头，走了。 

    　　回酒店路上，陆严河才来得及看看手机。 

    　　《电话》的主创群里，制片人已经报告了最新的票房消息，今天首映票房已经突破了5300万，预计将在零点突破5600万，同时，票房预测机构也给出了这部电影的总票房预测：3.6亿。 

    　　大家在群里纷纷发撒的表情。 

    　　陆严河也赶紧补上：厉害！宣发的小伙伴们辛苦了。 

    　　他连着去了工作大群里发了十个红包。 

    　　马上出现了一群刷“谢谢老板”的发言。 

    　　《电话》真的是赶上了一个好时候。 

    　　一月档期，春节档之前，基本上没有强劲的竞争对手，让《电话》拿到了47%的日排片，又靠着金球奖，让《电话》这部电影的跟着陆严河和江玉倩刷足了曝光。 

    　　首日评论出来，整体的观众口碑是不错的。没有人觉得这部电影拍得极好无比，但是，大家都觉得，电影有意思，值得去看。 

    　　这种“允许差评”的评论氛围，带动了不少路人对这部电影的好奇。 

    　　话题度爆表。 

    　　在首日票房的刺激下，江玉倩和王静两个人更是加足了马力跑宣传。 

    　　周六，略涨了两千万，周日，下跌三千万，最后，首周末票房达到了1.7亿，票房总成绩就看工作日的下跌幅度，是保3争5，还是保4争6了。 

    　　不管怎么说，都是铁赚的一部电影了。 

    　　这样一个票房成绩，对陆严河来说，其实没有什么加持。 

    　　对业内而言，这只不过是陆严河的又一次正常发挥。 

    　　但是，对江玉倩和王静来说，却意味着她们事业上往前迈了很大一步。 

    　　江玉倩终于有一部票房成绩不错的一番电影，一只脚迈进了电影圈。 

    　　王静在《暮春》之后，再次拿出一部票房成绩不错的主演电影，对她这个年龄来说，有演技，有口碑，还有成功的代表作，成功进入电影小第一梯队。 

    　　最让业内惊讶，是《电话》的营销模式。 

    　　它竟然完全不在意观众的差评—— 

    　　但是，在这种情况下，《电话》的票房也没有受影响。 

    　　有很多人批评《电话》里拍得不好的地方，但是骂它是个烂片的声音却极少。 

    　　最关键的是，明明这样一部剧本逻辑上都存在弊病和漏洞的电影，却没有让观众感到失望，仍然觉得好看，觉得陆严河写了一个他们喜欢的电影故事。 

    　　为什么？ 

    　　看人下菜碟吗？ 

    　　区别对待吗？ 

    　　就因为他是陆严河吗？ 

    　　业内议论纷纷。 

    　　倒是龙岩的黄总在内部会议上提了一句：“陆严河真的是个聪明人，他很清楚，《电话》剧本不完美，电影也就是一个有噱头的商业题材，所以，他早就预料到了电影会有不喜欢的声音，但他把观众的这种不喜欢也变成一种营销方式，他们不是不控制负面评价，而是用了一种更软的手段，去营销电影方对负面评价的开放态度，从而达到一种这些负面评价并不影响电影整体受喜欢的大众印象，结果就是大家即使看到一些不太好的评价，也会觉得，这是正常的，值得看。” 

    　　黄太深吸一口气。 

    　　“之前陆严河的电影，都是陈思琦的跳起来团队做电影宣传，这一次跳起来团队却没有参与，《电话》用的是一种最传统的宣传方式，却达到了最佳效果，票房远远超出上映前的预估。”黄太说，“我们现在对于市场的敏锐性，实在落后了太多，我们还在打好评牌、自来水佳作牌的时候，人家已经到另一个level了。” 

    　　“那也是他才敢这么做，我们谁敢这么做啊？” 

    　　“人家敢这么做，是敢失败，人家的成本控制得很好，卖三个亿的票房都能大赚。”黄总忽然拔高了音量，恼怒地说，“人家一个明星就能用出一个明星的价值，你们打全明星的牌，好几千万的片酬投进去都砸不出正常大小的水，你们到底有没有认真研究电影明星的用法？是个明星就能用了是吧？” 

    　　会议室里瞬间鸦雀无声。(本章完)

 第691章 

    　　“不是电影的负面评价对电影的伤害不大了，而是对《电话》这部电影来说，你要去控评，去压一些负面评价的话，效果会适得其反，因为它走的就不是那种没差评路线。” 

    　　在琳玉的电视专栏节目里，她也一针见血地分析起了这件事。 

    　　“对于电影行业来说，因为电影的高风险性，又因为首日票房或者是首周末票房对整个电影生死的决定性作用，大家都恐差评久矣，哪怕我们都说，差就是差，差就要立正挨打，但是，站在片方的角度，肯定不是这么回事。实际上，我认为《电话》给整个电影行业吹了一个新的风向，那就是观众也不是一定要电影十全十美，才会愿意走进电影院观看这部电影。” 

    　　“我和很多朋友聊天，聊到《电话》这部电影的优势到底在什么地方，又到底做对了什么，总结了几点，和大家分享，如果说得不对，就当我说错了。” 

    　　琳玉笑着顿了顿，才继续说。 

    　　“第一，核心卖点从这部电影进入观众视野开始，就非常明确，而且，不去蹭任何的热点，比如两个女主角就很容易让人联想到的女性之一。” 

    　　“第二，在陆严河编剧和江玉倩领衔主演的配置下，电影从一开始就有一个明确的票房目标，而且很实际，1到3亿，这是片方按照这个题材和市场情况估算出来的目标，他们围绕这个目标去控制成本预算，不盲目自大，不像各种电影一开口就是要冲击10亿、20亿的票房，不去渲染自己的制作成本、难度、投入有多大，反而在吸引更多观众进入电影院的同时，让他们不至于保持高期待，这一点太难得了，现在基本上所有电影的宣传规律都是电影好看爆了、你不看就亏了这种路线，一方面哄抬了观众的期待值，另一方面也往往货不对板。” 

    　　“第三，《电话》舍得做宣传营销，而且，把明星用在了刀刃上了，《电话》的卖点一个是题材，另一个就是江玉倩和陆严河，跟很多电影比起来，其实《电话》的演员星光是不够的，可以说，这基本上就是江玉倩一个演员在单扛这部电影——如果不计算陆严河的加持的话，但他是编剧，而不是演员的身份。在这种情况下，他们完全没有忽略另一个女演员，王静，用江玉倩和陆严河去打宣传范围、打知名度，用王静去打观众的新鲜感，据我所知，片方在王静这个演员和角色投入的宣传营销费用，几乎和江玉倩是持平的。” 

    　　…… 

    　　“江玉倩也是越活越回去了。”张澜冷笑一声，“竟然都让一个新人敢跟她打擂台了。” 

    　　施宙闻言，笑了笑，说：“早就跟你说了，她这是在陆严河面前越来越卑微了，她现在所谓的势头也好，热度也好，都是靠陆严河的戏才有的，所以你看她舔陆严河都舔成什么样子，等以后陆严河不捧她了，她马上就会过气。” 

    　　张澜：“你去看了《电话》吗？” 

    　　“还没有。”施宙摇头，“懒得看，人家都摆明了不是什么好电影，就是来赚快钱的，没想到，就这竟然还能够误打误撞地让观众觉得他们很真诚，反而愿意去看这部电影。” 

    　　张澜说：“之前《假死都不行》很火，有好几个这样的爱情喜剧本子送过来，你觉得我要接一个吗？” 

    　　“那些剧本都很一般，你想接吗？”施宙皱眉问。 

    　　“主要是现在也没有别的剧本。”张澜说，“我都已经很久没有进组拍戏了，现在手上一部备播戏都没有，再不接戏，我后面怎么办？” 

    　　“我是觉得，咱们宁缺毋滥。”施宙说，“你看之前放低标准接的两部戏，最后成绩都不怎么样，反而拖后腿，以你的地位、名气、热度，即使两年不上戏，也足以维持现在的情况，每一次你的事业出现大的挫折，都是在上戏以后。” 

    　　张澜：“……” 

    　　施宙又说：“除非是咱们有很大把握，这个戏能爆。” 

    　　“这哪说得准啊，要是我们都能够有把握一部戏能爆的话，前面就不会有那么多部戏成绩连着不行了。”张澜叹了口气，“你说我这两年是不是走霉运啊？要不我去庙里找个菩萨拜拜？” 

    　　施宙：“也行，祛祛霉运。” 

    　　- 

    　　工作日，《电话》的跌势有点大，超出了大家的预料。 

    　　票房分析和观众跟踪部门的人说，这部电影的观影人群范围很小，三十五岁以上的观众，只占17%，非常少，所以，周末一过，跌势就很严重。 

    　　“不过，《电话》的总票房还是有希望破4亿，整个一月份，市场都比较冷，没有什么有竞争力的片子，不会侵蚀《电话》的排片空间，这个档期对《电话》这样的中小型票房体量的电影很友好。” 

    　　当时，宣发部门的人选择这个档期，其实也是专门研究过的。 

    　　江玉倩后续没有办法持续跟剧组跑宣传，她自己本身还有很多工作。 

    　　所以，上映之后的路演，基本上就是王静一个人在跑。 

    　　王静跑得很用心。 

    　　这部电影将很多关注都带到了她的身上。 

    　　之前《暮春》也好，《鱿鱼游戏》也好，她其实都不是扛主角戏的，戏虽然火，也给她带来了不少关注，但没有真正形成大规模的粉丝效应，也就没有让她真正的“一炮而红”。 

    　　这一次，她在《电话》里饰演的不断反转的大反派，酣畅淋漓地让她在自己的舒适区里展现演技，牢牢地抓住了观众的吸引力，也让她真正意义上地红了。 

    　　这一点，从王静一个星期内突然接到四个剧本——全是主角就可以看出来。 

    　　王静在路演之余，还专门抽出了一天去完成了《小鬼当家》的客串戏份。 

    　　这件事专门被灵河营销了一下。 

    　　毕竟既可以宣传《电话》，保持电影的热度，又可以为《小鬼当家》预热。 

    　　《小鬼当家》是一部需要不断吸引关注的电影——它的星光，可是比《电话》还要少。 

    　　就在这个时候，西图耳电影节忽然公布了本届的评审团名单。 

    　　刘毕戈位列其中，引发了一些关注。 

    　　陆严河和李治百、颜良去完成了一次春晚彩排之后，西图耳电影节又公布了一批进入主竞赛单元的片单。 

    　　陆严河参演的《热带雨季》和编剧的《大红灯笼高高挂》位列其中。 

    　　随着过去这两年来，陆严河的作品在国际舞台上不停地获奖，这一次这两部电影再一次入围国际顶级电影节之后，每个人都不是在议论到底能不能得奖、而是能够得什么奖了。 

    　　媒体界想知道： 

    　　1.陆严河能不能再凭借《大红灯笼高高挂》拿一座最佳剧本奖？2.陈碧舸能靠着这部电影，获得第三座国际电影节影后的奖杯吗？ 

    　　3.《热带雨季》这么一部新人导演、没有大制片公司在背后使力气的马来西亚文艺片，竟然也能被陆严河奶进主竞赛单元？什么时候主竞赛单元这么好进了？前期关于这部电影不是说只能进次一级的单元吗？ 

    　　4.这一次华语电影能不能获得一次最高奖？ 

    　　毕竟，这一次西图耳电影节主竞赛单元的评审团阵容里，有刘毕戈。 

    　　不是说他一个评审就能够一槌定音了。他也不是评审团主席，不是那么回事。 

    　　但是，有一个评审在的话，就可以跟其他的评审详细介绍这部电影的文化背景和解读。电影归根结底是文化产品，能够对文化背景有所了解的话，也就能更深入地去知道它内里的东西。 

    　　- 

    　　陆严河心想，《大红灯笼高高挂》可是一部标准的拿奖片。 

    　　以王重导演加陈碧舸主演的配置，再加上这部电影的表现手法和主题，它想不拿奖都难。 

    　　事实上，这部电影对外国人来说，也没有那么多难理解的东西。因为这部影片的主题是非常明确的，没有任何遮遮掩掩的东西，任何人看了这部电影，其实就明白，这部电影讲的就是“人的异化”。 

    　　至于说封建礼教的压迫—— 

    　　这种东西，对中国人来说是如此。对外国人来说，即使不懂封建礼教的压迫是什么，一样能领略这部电影。 

    　　他们不懂封建礼教，但一定懂权力结构，尤其是男女之间的权力结构。这样的故事主题，在外国电影中一样常见。 

    　　而《大红灯笼高高挂》，陆严河一直觉得，这部电影跟其他电影一比较，最出色的地方，就是它的结构极其严整，甚至到了能让人感觉到结构美的地方。 

    　　无论是频频出现的中轴线对称画面，还是那些带着某种韵律的锤脚的声音，又或者是那一次次的点灯，形成了某种带有古老色彩的仪式…… 

    　　可以说，这部电影之中，仿佛处处都是隐喻和暗喻。整个世界已经自成一个系统。 

    　　原作可是拿了威尼斯国际电影节的银狮奖，又提名了奥斯卡最佳外语片，在国内，巩俐和何赛飞也分别拿了百奖的最佳女主角和最佳女配角，成绩斐然。 

    　　陆严河永远记得自己第一次看这部电影时的震撼。 

    　　那个时候，他以为这种电影是那种批判性的、严肃的、其实不是很好看、只是所谓艺术价值高的作品。 

    　　但一个下午，他在电视上看到在放这部电影，他就把窗帘拉上，一个人看了会儿，结果，看了进去。 

    　　这个电影本身就是一个好看的故事。所有的批判性、严肃性和评论界赋予它的价值和意义，那都是后面附加的。从故事本身来说，这就是一个曲折发展、根本不知道下一步会怎么走的故事。 

    　　尤其是颂莲对锤脚态度的前后转变，以及嫁人之前和沦陷之后为了争宠，慢慢地扭曲，变成一个她自己以前最厌恶的那种人。 

    　　陆严河那一刻真的觉得，老谋子能够闯出这么大的名气了，真的也是靠硬本事的。 

    　　有的导演吃评论界的饭，有的导演吃观众口碑的饭，有的导演吃市场钱袋子的饭，但他，通吃。 

    　　- 

    　　陆严河到现在都还没有看王重拍的《大红灯笼高高挂》，但是，以他对王重的了解，他很清楚，这部电影只会比原作拍得更“阴气森森”。 

    　　他也很期待，这部电影在西图耳电影节的表现。 

    　　这么多次了，这是他第一次真正地拿出一部冲奖片去冲奖。 

    　　之前的《胭脂扣》也好，《情书》也好，其实更多意义上还是观众认可的电影，论对于主流奖项的艺术价值，没有那么突出。 

    　　但在这个世界上，它们也取得了一些成就。 

    　　就是不知道《大红灯笼高高挂》会怎么样了。 

    　　陆严河由衷地希望，这部电影能够拿到一座非常有分量的奖杯。 

    　　别给砸自己手里了。 

    　　陆严河受不了这一点。 

    　　- 

    　　春晚，陆严河他们三个人参加了一轮彩排之后，因为陆严河的时间真的实在非常紧张，所以，导演组最后给他放了个假，准许他可以缺席中间的两次彩排，只要能够赶上最后一轮就行。 

    　　这也真的是春晚导演组对陆严河的“优待”了，基本上春晚导演组是不会给明星艺人这样的优待的。 

    　　当然，这也是因为，到了陆严河这个地步，导演组也还是希望，能够让陆严河站到春晚的舞台上去。 

    　　春晚现在就是要让一年下来，最红的、最有代表性的、取得了瞩目成就、尤其是代表中国在国际舞台上取得了瞩目成就的明星艺人，登上舞台，像做汇演一样。 

    　　陆严河要是不露面，那确实就有点说不过去了。 

    　　更不用说，这个节目是一个三人的合唱舞台。 

    　　陆严河不去，李治百和颜良两个人也不能上。 

    　　要是他们两个人跟另一个人搭配组合的话，那肯定会被喷死。 

    　　天知道有多少粉丝在等着他们三个人一年一度的合体舞台。 

    　　随着他们三个人在演员道路上越走越远，他们作为偶像的舞台也真的是越来越少，更不用说合体舞台。 

    　　他们三个人上一次春晚彩排的路透被发布出去以后，现在已经引起了巨大的关注和期待。 

    　　除非是真的出了什么不可抗力因素，否则，现在是不可能再把他们的节目拿下来的。(本章完)

    好丧

    　　遇到了点事情，不是什么大事，但整个人都惨遭暴击的那种，我不知道要多久才能缓过来… 

    　　如果周六没更新，可能真的是我太丧了(本章完)

 第692章 什么情况？（六千字更新） 

    　　尤其是这一次，作为要登上春晚表演节目的嘉宾，陆严河却没有参与春晚任何的配套节目宣传，可以说，能够享受这种待遇的，每一年屈指可数，一只手的手指头能数得过来。 

    　　过去这几年，真的只有最顶级的演员可以这么做。 

    　　陆严河其实不是故意不配合—— 

    　　他没有那么耍大牌，也不是那种非常社恐、不愿意参加那些访谈、小游戏的人，他只是单纯地时间上太紧张，一直到春晚前一个星期，《老友记》第二季才结束拍摄，杀青。 

    　　《老友记》第二季在岳湖台的收视率也好，在网络视频的播放数据也好，仍然保持着同期第一、而且不弱于第一季的势头。 

    　　按照后台统计的数据，《老友记》第二季也就是集数太少了，每一集二十分钟，导致商务也好，会员拉新也好，虽然数据都非常漂亮，在总体的表现上，却稍微有点逊色。 

    　　这里的逊色，指的是跟年度剧王的那个概念相比。大家都认为，《老友记》第二季是一定会拿剧王的那种。 

    　　陆严河自己却很满意了。 

    　　让陆严河没有想到的是，公司、播出平台等几方的人却要召集大家开会，讨论为什么《老友记》第二季的播出成绩陷入了疲软，跟第一季同期数据相比，甚至有些许的下滑。 

    　　外界虽然没看出这些问题，仍然觉得《老友记》第二季很火，但是，他们这些在后台看得到各种详细数据的人，是能看出具体的对比的。 

    　　陆严河没想到会这样。 

    　　他很无奈。 

    　　他说：“情景喜剧的玩法跟普通剧集不一样，都已经做到第五季了，你们还拿剧王、商务、拉新那一套来衡量《老友记》的第二季，也太过时了。你们难道没有看到，前面四季，甚至包括《六人行》的第二季和第三季都数据飙升吗？” 

    　　胡思维笑着点头：“我们当然知道。” 

    　　“《老友记》之后肯定是一季不如一季，这我可以现在就说出来。”陆严河说，“做了这么多季了，对于从来没有看过这个剧的观众来说，要从第五季、第六季开始追剧，他们根本不知道前面在讲什么，门坎太高，难度太大，就跟一本小说一样，看过开头部分的读者一定比看过中间部分的读者多，观众会自然流失。” 

    　　大家点头。 

    　　“但是，《老友记》的故事如果能够一季一季地做下去，它就会一直保留在观众的眼中，每一年都会有大量的、没有看过《老友记》的观众，从第一季开始补起，也会有大量的观众，看完了第五季，ok，他们又想要去重温前面的内容，情景喜剧的魅力，在于这里。” 

    　　陆严河食指指头用力地点了点桌子。 

    　　“所以，你们说要开会讨论《老友记》第二季为什么没有比第一季的成绩更好，我觉得特别没有必要，它是一个不可能的、没有必要去研究的东西，只要口碑没有垮，只要喜欢《老友记》的观众还是喜欢，这就够了。” 

    　　其他人闻言，面面相觑。 

    　　他们都没有想到，陆严河对于想召集主创部门开门做检讨和反思这件事，意见这么大。 

    　　陆严河：“你们想要复盘，我绝对双手支持，但如果你们是要复盘为什么在口碑很不错的情况下，播放成绩为什么有点陷入平台期，上不去，我就是这个意见。你们如果永远无法用情景喜剧的概念去看情景喜剧，永远用一套标准看任何剧集，但我只能说，你们以后想要做任何项目，都只能赌，赌对了，戏就好，赌不对，戏就不好。” 

    　　胡思维看到现场的气氛有点糟糕，马上说：“严河，你说得很有道理，但是，大家想要讨论一下，也是正常的，你别生气。” 

    　　“我没生气——” 

    　　“算了，我直接承认，我有点生气。”陆严河说，“我不知道你们记不记得，我早就跟你们说过，而且说了很多年，好多次，《老友记》越做到后面，单论某一季，一定是一季不如一季，我说这是创作规律，我说《老友记》一定要从整体情况来看，你们要看新一季给这个系列的前面几季拉了多少新观众，我问你们，你们统计过这个数据没有？” 

    　　一群人面面相觑，没有说话。 

    　　“所以，没有。” 

    　　“我再问你们，你们除了统计前面几季这段时间的播放数据增长情况，你们有没有做过分析，重看这部剧的观众占多少？从来没有看过这部剧的观众占多少？重看率有多少？” 

    　　一群人还是面面相觑，没有一个人说话。 

    　　陆严河看向胡思维。 

    　　“思维哥，你知道我为什么生气吗？因为明明我一直说，要用整体观念去看待《老友记》这个系列，可是，大家的心态却是，前面几季成绩非常好了，很出色，但播了就是播了，不需要再分析、关注了，让它自生自灭吧。新一季哪怕是第五季了，可它竟然比整个系列的第四季同期数据要差，为什么？你们说为什么？因为再好的作品，也不会所有人从头看到尾，就这么简单的道理，你们想分析，也行，可是，真正要去分析的东西，你们分析了吗？” 

    　　每个人都沉默着。 

    　　胡思维犹豫了一下，说：“其实，不是我们不想做，有一个现实的困难，第一季到第三季的版权方还是京台。” 

    　　“但岳湖台也拿到了播放权，对吧？”陆严河说，“噢，其实你们是在担心，你们要是做这些分析，给第一季到第三季的成绩做分析，担心我生气？” 

    　　其他人面面相觑。 

    　　胡思维也欲言又止。 

    　　陆严河反应了过来。 

    　　因为版权不在自己手上，所以，哪怕新一季给前面三季做了大量的引流、拉新，其实也跟陆严河无关，大概是抱着这样的想法，他们才一直不提这一点。 

    　　陆严河沉默数秒，点点头，站了起来，向大家鞠躬。 

    　　“抱歉。” 

    　　一群人连忙站了起来，摇手的摇手，说“您别这样的”赶紧说。 

    　　陆严河重新坐下来。 

    　　“各位，虽然因为一些错综复杂的原因，《六人行》的第一季到第三季版权在别人那里，成绩再好，收益也跟我们无关——呃，其实也不能这么说，第一季我是一直在享受分成的，题外话，好了，话说回来，是这样，没有关系，我们大度一点，我想强调的就是，情景喜剧，一定是一个整体的成绩，而不是单论某一季的成绩。” 

    　　大家点点头。 

    　　陆严河又说：“只要播放数据、观众口碑尤其是核心剧粉的口碑不出现大的波动，那就没事，因为情景喜剧走的不一定是细水长流、但一定是长流。” 

    　　胡思维点头。 

    　　“明白。” 

    　　陆严河再次说了一声抱歉。 

    　　胡思维：“没事，你其实说得很对。” 

    　　陆严河问：“《武林外传》第二季和《老友记》第二季的播出时间会撞上吗？会打架吗？” 

    　　“会有两周的时间撞上，不过，不是同一天播，所以还好。”胡思维说，“能问一问，凌云奖的结果出来了吗？刘孜提名了最佳女主角，不知道她有没有拿奖。” 

    　　陆严河摇头：“我必须保密，你知道的，后天就颁奖了。” 

    　　胡思维：“是，我知道，后天就颁奖了，唉，这不是想提前知道嘛。” 

    　　“保密。”陆严河笑着坚持道。 

    　　- 

    　　因为是第一届凌云奖剧集类的评选，这个新成立的奖项，到底是什么样的成色，大家都不知道。 

    　　只是，评审团的阵容以及凌云奖在电影领域的影响力，让这个奖项还是非常引人关注，不至于被人当成是某个野鸡奖的。 

    　　更让人没有想到的是，颁奖典礼做得非常大规模。 

    　　小半个演艺圈的人都被邀请了过去。 

    　　颁奖嘉宾的阵容，全部都是一顶一的实力派，还都挺有名的那种。 

    　　当然，该整的活一个不少。 

    　　《偶像时代》去年排名最高、最红的新男团“智性”和国内第一女偶像柳智音都会登台表演节目。 

    　　除此之外，《老友记》剧组、《武林外传》剧组、《山巅》剧组等八个去年热播剧的剧组，都将出席本届颁奖典礼。 

    　　在春晚之前，这是演艺圈最大的一场活动了。 

    　　这么多人来捧场，一是目前这个奖项在业内塑造出来的逼格够高，二是陈恒毅的人脉确实够广，能请得来这么多人。 

    　　颁奖当天，《老友记》剧组走上红毯，浩浩荡荡十几个人，气势之凶猛，让现场都吃惊不已。 

    　　陆严河牵着陈思琦的手，李治百作为陆严河和颜良的朋友也混在其中，除了这两个人，还有柏锦的男朋友—— 

    　　她大大方方地带着自己的男朋友，一个画家，出现在了大家面前。 

    　　主持人问这个陌生的男人是谁。 

    　　柏锦说：“何其兆，我的男朋友。” 

    　　现场真的安静了有一秒钟。 

    　　陆严河低头浅笑，猜到了。 

    　　随后，全场爆出惊雷般的尖叫声。 

    　　柏锦怎么可以说是最当红的女明星之一，又是今天这样一个场合，她竟然没有任何预兆，就曝光了自己的恋情和男朋友。 

    　　“……” 

    　　一点不藏着掖着。 

    　　温明兰和詹芸两个人挨在一起，笑眼看着他们。 

    　　“哇，所以、所以——” 

    　　主持人都惊住了，一下不知道该问什么好。 

    　　“所以，你们在一起多久了？大家一直都在帮你隐瞒这件事吗？” 

    　　“隐瞒？没有隐瞒。”柏锦摇头，“我和他其实也是两周前才确定了关系，之前一直都是我在追他，他很难追的，他们也是前些天才知道的。” 

    　　主持人更傻眼了。 

    　　哈？ 

    　　温明兰说：“我好羡慕柏锦，遇到了一个这么喜欢的、想要追的人。” 

    　　“你也想谈恋爱了吗？”陆严河听出了温明兰话里的意思，好奇问。 

    　　“想啊，但是没有遇到。”温明兰耸耸肩膀。 

    　　忽然，这个时候，詹芸拍拍温明兰的肩膀，说：“没有遇到就算了，遇到了也得先弄清楚，那个人人品怎么样，别陷进去了才发现对方是个渣男，出不来。” 

    　　主持人的嘴巴动了动，没张得开。 

    　　尹新城斩钉截铁地点头，鬼使神差地来了一句：“没错，要找就得找我这样靠谱的。” 

    　　“你什么意思？”颜良震惊地看着尹新城。 

    　　尹新城也忽然反应了过来，自己好像说错话了，引起了误会。 

    　　詹芸却忽然笑着说：“那要不我们俩试试？” 

    　　“哈？”尹新城吓了一跳。 

    　　“开个玩笑啦，你这么震惊干嘛。”詹芸白了他一眼，“虽然我们很熟了，但我也还是一个很有魅力的女人好不好！” 

    　　尹新城支支吾吾。 

    　　眼看着这个场面要陷入新的尴尬。 

    　　柏锦及时地嘿了一声。 

    　　“你们不要抢我的风头好不好？我今天才是带了男朋友来宣布我谈恋爱的人！” 

    　　- 

    　　当他们走进内场，一群人面面相觑。 

    　　柏锦震惊地对尹新城说：“你是不是疯了？” 

    　　尹新城知道自己确实说错了话。 

    　　“我、我只是那一下——” 

    　　“脑子短路了。”颜良帮他说。 

    　　李治百看热闹不嫌事大，摇头感慨：“你们《老友记》剧组牛逼，我估计今天晚上所有人的风头都要被你们抢光了。” 

    　　温明兰看着詹芸。 

    　　詹芸：“哎呀，一点小事，无非就是被大家议论消费一下，这阵子热度过去就好了。” 

    　　她摆摆手。 

    　　“小事。” 

    　　陆严河：“以后我们在一起上台的话，还是先对一对台词吧，这太容易出事了。” 

    　　“主要是平时太熟了，什么都能说，一不留神，一些话没过脑子就出来了。”柏锦说。 

    　　尹新城：“我的错。” 

    　　“等一下。”詹芸有些犹豫地看向柏锦，“你刚才说有一些话没过脑子就说出来了是什么意思？尹新城他刚才不就是随便开了个玩笑吗？” 

    　　颜良：“……” 

    　　尹新城：“对啊，我就是开个玩笑。” 

    　　柏锦白了尹新城一眼。 

    　　詹芸看向尹新城：“你——喜欢我？” 

    　　温明兰猛地咳了两下，转过头去，不敢再看眼前的画面。 

    　　李治百站在旁边，非常浮夸地哇了一声。 

    　　“这比《老友记》的正剧还好看啊。” 

    　　陆严河马上给他一肘，示意他闭嘴。 

    　　尹新城低下头，犹豫着，没说话。 

    　　詹芸：“所以，你真的喜欢我，是吗？” 

    　　尹新城还是不说话。 

    　　柏锦急得目光在两个人之间来回切换。 

    　　结果，下一组走过红毯的人都进来了，他们还站在门口。 

    　　“我们得进去了。”陆严河说，“不能一直站在这里。” 

    　　“那我们进去吧。”詹芸说。 

    　　大家内心都不约而同有些失望。 

    　　在大家都转身的时候，忽然，尹新城的声音响起。 

    　　“对，我喜欢你。” 

    　　柏锦长吁一口气，牵着何其兆的手。 

    　　“真的急死我了。” 

    　　何其兆对他笑了笑。 

    　　- 

    　　当《老友记》剧组走进内场的时候，很多人都一副吃瓜的表情看向他们。 

    　　红毯上实时发生的一切，大家都已经从手机上、网络上看到了。 

    　　整个过程，现场都有摄影机拍下来。 

    　　网络上一片沸议。 

    　　柏锦突然曝光自己的男朋友。 

    　　詹芸疑似回应之前的恋情，骂对方是渣男。 

    　　尹新城疑似对詹芸当众表露心意。 

    　　温明兰坦言想谈恋爱。 

    　　陆严河和颜良忙不迭救火。 

    　　李治百现场吃瓜。 

    　　…… 

    　　今天晚上所发生的这一切，出乎了所有人的意料。 

    　　进入内场坐下以后，彼此之间莫名有点尴尬。 

    　　连陈思琦都在陆严河耳边说：“这气氛有点尴尬啊，突然就不说话了。” 

    　　陆严河：“主要是谁也没有想到会发生这么多事情。” 

    　　“等会儿你们两个人上台唱《老友记》的主题曲，还能唱吗？” 

    　　“都已经安排了，不能唱也得唱。” 

    　　陈思琦：“一场大戏啊，太疯狂了。” 

    　　陆严河：“还好吧，也不是什么大事。” 

    　　“呵呵，你真的是低估了你们几个人合体的热度，我都不用上网都能知道，现在詹芸和尹新城的粉丝肯定打起来了。” 

    　　“难道柏锦曝光恋情的这个新闻还压不住吗？” 

    　　“我觉得压不住。”陈思琦摇头，“除非柏锦曝光恋情这件事，是跟《老友记》三个男人之一在一起，不然，那就是个局外人。” 

    　　“……” 

    　　- 

    　　陈恒毅都没有想到，今天晚上，《老友记》剧组竟然给他们的颁奖典礼送来了这么一个大礼。 

    　　红毯上发生的这一幕，让颁奖典礼的观看人数都激增了。 

    　　从那一幕之后，直播观看人数就一路飙升，没有停下来。 

    　　现场的导演都来问陈恒毅，是不是可以把更多的镜头切给《老友记》剧组。 

    　　因为评论区，人人都在说，想要看他们。 

    　　每个人都在在线吃瓜，想要看看到底有什么猫腻。 

    　　陈恒毅当然同意了。 

    　　这个时候，陈恒毅可一点都不会担心颁奖典礼被这样的新闻抢了风头。 

    　　一个奖项，影响力到底从哪里来？ 

    　　为什么奥斯卡颁奖典礼收视率持续下跌，被人称作是奥斯卡影响力的下滑标志？ 

    　　必须先知道这个奖项的人多，才有让这个奖项扩大影响力的基础。 

    　　这也是为什么陈恒毅要请来“智性”和柳智音在一个跟偶像艺人无关的剧集奖项上表演节目的原因。 

    　　- 

    　　颁奖典礼开始以后，上千万人都在蹲看直播。 

    　　基本上，只要镜头一切到《老友记》几个人身上，马上就会有切片流传到社交媒体上，被一群人拿着放大镜，解读他们的微表情。 

    　　什么詹芸和尹新城之间没有任何互动，什么柏锦看向詹芸的眼神有几分担心，什么颜良跟尹新城说悄悄话似乎是在安慰后者…… 

    　　一件事，一旦被网友们开始集体议论了，那这件事不想火也必须火了。 

    　　随着一个个奖项颁出，终于到了《老友记》六个人上台表演的时候。 

    　　直播间的观看人数，再次猛地激增。 

    　　导演告诉陈恒毅，直播的观看人数已经达到了四千多万。 

    　　全是进来吃瓜的。 

    　　后台，陆严河他们几个人面面相觑。 

    　　“怎么说？”他问。 

    　　詹芸：“就按彩排的来吧。” 

    　　“你们ok吗？”陆严河直接问。 

    　　詹芸：“我ok啊，尹新城，你ok吗？” 

    　　“我当然ok。”尹新城马上说。 

    　　“行，都ok就行。”陆严河点头，“反正现在肯定所有人的目光都在你们身上，我们任何一个微表情都会被解读，注意点吧。” 

    　　“就当这件事没发生过一样？”柏锦问。 

    　　“那也不可能。” 

    　　“可是——” 

    　　“尹新城，要不我们先约会吧。”詹芸忽然对尹新城说。 

    　　尹新城一愣。 

    　　柏锦和温明兰震惊地瞪大眼睛。 

    　　现场pd过来，提醒他们，还有三十秒登台。 

    　　颜良深吸一口气。 

    　　“真的吗？”尹新城问。 

    　　詹芸点头：“真的，你愿意吗？” 

    　　“我当然愿意！”尹新城几乎是喊了出来。 

    　　柏锦和温明兰两个人发出激动的、小小的欢呼声，抱到了一起。 

    　　陆严河一只手拍了自己脑门一下。 

    　　“我都不知道该说什么了。” 

    　　“我也是。”颜良点头，开玩笑，“我感觉今天晚上要是我和温明兰不宣布一个恋情，都不配出现了，温明兰，要不我们两个伪装成一日情侣算了。” 

    　　温明兰点头，“我看行，我以前觉得我只是想谈恋爱，但单身也没什么，直到今天晚上。” 

    　　“太夸张了。”颜良说。 

    　　柏锦错愕地看着他们两个人：“你们两个是认真的吗？” 

    　　温明兰深吸一口气，无语地翻了个白眼。 

    　　她和颜良两个人异口同声。 

    　　“当然是假的！” 

    　　- 

    　　六个人一出场，所有人都能看到，他们脸上那发自内心的、松弛的、喜悦的笑容。 

    　　所有想要捕捉微表情的观众，全都傻了眼。 

    　　怎么这六个人跟来度假似的，脸上的笑容如此的真心实意，又如此的简单松弛，没有一点文章可以做？ 

    　　尤其是他们重点关注的詹芸和尹新城，两个人之间大大方方，对视，微笑，眼波流转，没有一点伪装感，甚至还莫名其妙有点“羞涩”？ 

    　　什么情况？(本章完)

 第693章 大年三十（五千字更新！） 

    　　《老友记》剧组的表演部份结束以后，马不停蹄地就是最佳男配角的颁奖了。 

    　　这个奖项，颜良有提名。 

    　　《山巅》。 

    　　明明如此，颜良却根本不知道自己到底有没有拿奖。 

    　　陆严河没有给出任何暗示。 

    　　当然，颜良也没有问。越是这种时候，他越避嫌。颜良自己都觉得挺诧异的，为什么一点都没有因为提名和拿奖的事着急、焦虑甚至是翻来覆去地没有睡着过。 

    　　他当然想拿奖，不过也就仅此而已了。 

    　　随后，颁奖人在说完前面那些颁奖词以后，终于开始播放五个提名者的小短片，都是他们五个人在剧中的表演精彩片段。 

    　　颜良这个时候才真的稍微紧张了一下。 

    　　李治百转头看了颜良一眼。 

    　　颜良两只手都紧紧地握在了一起，放在自己的大腿上，表面还是佯装冷静。 

    　　随后，颜良的名字被喊了出来。 

    　　李治百大声“喔——”了一下，第一个跳了起来。 

    　　所有人都看向他。 

    　　有那么一刻，甚至让人以为，得奖的是他。 

    　　颜良没有很激动。 

    　　他也没有第一时间站起来。 

    　　他坐在自己的椅子上，有些难以置信地笑了笑。 

    　　坐在他身后的人轻轻拍了拍他的肩膀，祝贺他。 

    　　陆严河也站了起来，一边鼓掌，一边笑着看向颜良。 

    　　颜良摇摇头，终于站了起来。 

    　　他跟李治百用力地抱了抱。 

    　　“牛逼。”李治百说。 

    　　颜良回头看向陆严河，陆严河冲他点点头，示意他赶紧上台吧。 

    　　颜良直接走过去，不由分说地跟他抱了一下。 

    　　陆严河露出了惊讶的表情。 

    　　周围人起哄似的欢呼。 

    　　陈思琦笑得最灿烂，还第一时间拿出手机拍照。 

    　　- 

    　　“终于拿奖了。”颜良上了台，握住手中的奖杯，眼眶直到这个时候，微微有些泛红，“谁能想到，我竟然有这一天，我从来没有想过，这份幸运会落到我的头上，即使今年的评审团主席是陆严河。” 

    　　“《山巅》是我拍得非常艰难的一部戏，它对我作为演员的要求之高，是我从来没有面对过的，当初，马致远不要这个角色，所以才到了我手上，结果我现在拿奖了。”颜良提起这件事，情不自禁地笑了笑，“谁能想到呢。” 

    　　下面的人都笑了。 

    　　“以前看到老陆拿奖的时候，心里面有点羡慕，想说，我自己拿奖会是什么时候。我想，我也不是那种特别有天赋的演员，可能没法儿年少拿奖了，只能一点一点地提高自己，也许三十岁可以？如果三十岁不能的话，四十岁可以。就是这样想着，我就没有做任何拿奖的梦了。” 

    　　说到这里，颜良又补充了一句：“除了真正做梦的时候。” 

    　　陆严河他们全都笑了起来。 

    　　“这几年运气很好，演的好几部戏，成绩都不错，被大家认识了，以演员的身份，以前做爱豆的时候，每天努力练舞，早出晚归，跟老陆高三读书备战高考的时候一样，从来没有松懈，这样坚持了好几年，但没办法，好像天生就差了点意思，如果不是靠老李带着，可能早就不被人认识了，很长一段时间，我和老陆之所以还被大家看见，都是作为老李的朋友出镜，然后才等来了我们的时间。” 

    　　李治百翘着腿，无奈地摇摇头。 

    　　“所以，我很讨厌天道酬勤这句话，因为我的努力从来没有得到我想要的回报。没想到，另一条赛道却意外地走通了。成为演员，是一个很幸福的事情，我不是一个善于以自己的身份去做表达的人，但是，成为一个角色，进入另一个人生中，我仿佛可以完全放下自己，放下所有我知道其实不好但是我无法真的放下的自卑和懦弱，去成为另一个人。” 

    　　“在这个过程中，还能够获得大家的认可，更幸福。”颜良举起奖杯，鞠躬道谢。 

    　　掌声雷动。 

    　　- 

    　　颜良在《山巅》中的表现是有目共睹的。 

    　　他这一次拿奖，在大家眼中，本身也是实至名归的。 

    　　可是，问题在于，这一次评审团主席是陆严河。 

    　　在这种情况下，再怎么实至名归，似乎也多了几分猫腻了。 

    　　陆严河知道自己会面临这样的问题。 

    　　但是，他自己理直气壮，所以不怕争议。 

    　　其后，在最佳女主角这个奖项中，《武林外传》的佟掌柜刘孜获奖，再次引爆了全场。 

    　　这位刚刚出现在大众面前不到两年时间的女演员，来自话剧舞台，一部《武林外传》，一个佟掌柜，让她一炮而红，被全国人民认识。 

    　　她的演技有口皆碑，却在之前的奖项中备受冷落，主流媒体纷纷唱衰，因为情景喜剧的女主角，人物塑造再成功，也不是主流的人物类型。 

    　　在颁奖典礼结束之后，凌云奖剧集类的评审团所有人举行了一个记者会。 

    　　这也是凌云奖的创新，每一届颁奖典礼结束以后，评审团成员会一起面向媒体，接受提问。 

    　　大家最关注的其实就是颜良和刘孜获奖的事情了。 

    　　“这和你做评审团主席有关系吗？” 

    　　“有。”陆严河直言不讳地点头。 

    　　“你是在承认，是你保送了他们两个人得奖吗？”马上有媒体问。 

    　　“保送？”陆严河露出了疑惑不解之色，“你这是什么意思？我没有听懂了。” 

    　　刘特立摆摆手，说：“我知道他是什么意思，这么说吧，这一届每一个奖项的评选，其实是我们每一个人一票投出来的，谁得票最多，谁就拿奖，陆严河虽然是评审团主席，但他也只有一票，他一个人说了不算，最后这个结果，是我们每一个人投出来的。” 

    　　有媒体马上说：“但是，《武林外传》里，刘孜的表演虽然很多人称赞，之前不都说情景喜剧没法儿拿最佳女主角吗？如果不是陆严河在的话，她也很难拿吧？” 

    　　“如果我们凌云奖剧集类的评奖还跟其他那些奖项一样，有什么必要新增这样一个奖项呢？”陆严河直言，“你也说了，刘孜老师的争议从来不是她的演技和她塑造人物的能力，那如果只是因为题材的问题，一个面向所有剧集评选的奖项，应该出现这样的歧视吗？” 

    　　评审团里唯一一个女演员江映雪也开口说。 

    　　“用喜剧、悲剧和正剧来区分演员的高低，是不对的。”江映雪说，“我做演员这么多年，我知道在过去有多少演员因为种种潜在的歧视，所以在他们拿出了出色表演的时候，仍然被主流奖项忽视，排斥在外。女演员不是只有哭戏演得好，才是好的女演员，即使我拿奖的那几个角色，每一次被人拿出来津津乐道的，都是其中流泪的片段，好像只有脆弱和敏感，才能体现我们作为女演员的能力。我很高兴，在中国华语电视剧里，出现了佟掌柜这样一个极少见的、不苦大仇深的女性角色，无论是佟掌柜这个角色的意义，还是刘孜在塑造这个角色所呈现出来的演技，都值得被褒奖。” 

    　　在媒体不断向陆严河抛问开炮的时候，在评审过程中有争议、有讨论甚至有不同意见的人，都在这个时候主动站了出来，去回答媒体的问题。 

    　　- 

    　　结果，当天晚上都还没有过去，网上就出现了一条热搜。 

    　　#最刚的一届评委# 

    　　点进去，你就会看到，有营销号在说：“你从来见不到有任何一届影视奖项的评委会对大家的质疑这么刚地回应，腰板挺得老直了，理直气壮地回应所有的质疑。” 

    　　下面是好几个动图，都是评审团接受媒体提问的一些片段。 

    　　除了詹芸和颜良相关的，还有其他一些奖项。 

    　　包括最后的最佳剧集奖只给了《正阳门下》一部作品，大家都疑惑，为什么只给一部？ 

    　　陆严河：“因为我们选的不是优秀作品奖，选的是最佳剧集奖，既然是最佳，那就只有一个，我们所有评委在一起开会的第一天就达成了一个共识，我们不开双黄蛋。” 

    　　- 

    　　第二天，网络上很多对于凌云奖剧集类的议论，包括各大媒体，都在写评论文章。 

    　　甚至很多影视博主都在发文，讨论这一届的结果。 

    　　可以说，这一届的结果，出乎了很多人的意料，但是，又在情理之中。 

    　　出乎很多人的意料，是因为这个结果不符合主流的奖项评选方向，但是，实际上对于这个结果，大家又都觉得实至名归，没有水的。 

    　　陈恒毅发布长文，感谢陆严河领衔的评审团所做出的贡献，同时，也马不停蹄地宣布了一件事。 

    　　凌云奖剧集类的获奖者，将在今年三月份，与电影类的获奖者，举行一次圆桌论坛，主题是“电影与剧集在当下的交集”。 

    　　陈恒毅显然是想要把凌云奖的热度给延续下去，不仅仅是在十二月、一月这两个月颁个奖就完了。 

    　　他这个架势，俨然有想要把凌云奖做成国内第一影响力大奖的趋势。 

    　　与此同时，蓝丝带奖也终于发布了今年的提名名单。 

    　　被金鼎奖冷落但是被凌云奖（剧集类）给了重磅大奖的《老友记》和《山巅》，也获得了提名。 

    　　陆严河凭借《老友记》和《武林外传》获得了两座最佳编剧奖的提名。 

    　　颜良再次获得最佳男配角的提名。 

    　　而刘孜也顺利获提。 

    　　众人非常吃惊。 

    　　可以说，蓝丝带的提名名单，跟凌云奖（剧集类）有着非常大的重合。 

    　　又是一阵热议。 

    　　不过，这些热议都在大年三十前几天被春晚的热度给压了下去。 

    　　春晚的关注度还是独一无二的。 

    　　陆严河、李治百和颜良他们三个顺利地完成了最后一次联排以后，就等着春晚上台正式表演了。 

    　　一年一度的表演舞台，又是春晚，关注度自然不用说。 

    　　这一次，他们的合体表演舞台叫《爱》。 

    　　从名字来看，似乎又是一首非常主旋律的歌曲。 

    　　第一次的《青苹果乐园》，是怀旧金曲。 

    　　第二次的《中国话》，是年轻人风格的主旋律。 

    　　这一次又表演《爱》。 

    　　能够在他们这个年纪，就频繁地登上春晚舞台表演，某种意义上，也说明了他们三个人现在在主流圈中的形象和地位。 

    　　作为主流官方，怎么可能不喜欢这三个平时没有什么丑闻、个性鲜明、又有代表作的男明星。 

    　　三个人走的路已经越来越不同，但都走得有声有色。 

    　　可以说是真正的正能量艺人。 

    　　- 

    　　而对春晚来说，他们三个人的舞台又极好安排。 

    　　三个人就一个节目，一个节目下来，不超过四分钟。 

    　　这跟去演一个小品所需要占据的时间可不一样。 

    　　这也是为什么，他们三个人能够每一次登上春晚，都不用在节目里被塞其他人。 

    　　其他人也塞不进来。 

    　　- 

    　　到了春晚直播的那一天，陆严河他们三个人有一个专门使用的休息室。 

    　　之前春晚给他们安排的休息室，都是跟别人共用的。 

    　　这是第一次给他们安排了一个单独使用的休息室。 

    　　地位的抬高很明显。 

    　　他们三个人也得以可以在里面吃盒饭，休息，做准备。 

    　　今天晚上他们的表演就在前面几个，大约是八点半左右的位置。 

    　　所以，基本上没有等太久，他们就登台，开始表演《爱》这首歌。 

    　　这仍然是一首适合出现在春晚舞台上的歌。 

    　　你可以往小了说这个爱字，也可以往大了说。你在什么样的舞台唱，就赋予他什么样的意义。 

    　　三个人都已经不是少年了，少了最开始登上舞台时候的那种学生感，多了几分成熟之后的清俊之气。 

    　　一直在喜欢他们的粉丝，此时此刻都驻守在电视机和直播画面前面，享受着这极为难得的合体表演时刻。 

    　　尽管很久没有在舞台上唱跳，但是，他们三个人经历了这么多年的摸爬滚打，对于舞台表演，确实已经把心态摆得非常松弛。 

    　　哪怕是春晚。 

    　　《爱》这首歌，他们排练了不知道多少次，熟悉得不能再熟悉。 

    　　从头到尾，三个人表演之流畅，整个节奏的把控，让全场的气氛迎来了一个小高潮。 

    　　表演一结束，他们就退了场。 

    　　演播厅外，大家都在拍他们。 

    　　陆严河他们三个跟他们这个节目的所有伴舞演员们一起合了张影，表示感谢以后，就准备卸妆离开了。 

    　　“你们回哪？”陆严河问。 

    　　颜良说：“我直接回家了。” 

    　　李治百点头，“我也是，你呢？” 

    　　“思琦已经在等我了，等下我就跟她一起直接去她外公外婆家。” 

    　　自从他们在一起之后，他大年三十也终于有了可以去的地方。 

    　　“你什么时候回来呢？” 

    　　“估计要过了元宵，后天我们就一起去三亚了。”陆严河笑着说，“思琦安排了我们所有人一起去那边过年。” 

    　　“可以，在那边过年是很舒服。”李治百说，“暖和，对老人家身体也好。” 

    　　“嗯。”陆严河问，“你们家过年会过去玩吗？” 

    　　“哪有那个时间，他们都忙得要死。”李治百说，“能够一起在家里吃几顿团圆饭已经顶破天了。” 

    　　他们三个人里，唯一有着普通而正常的家庭状态的，就是颜良。 

    　　颜良说：“我在家里陪爸妈，估计也是过了元宵再回来。” 

    　　李治百点头。 

    　　“行，新年过年，回头见。” 

    　　三个人分了手，说说笑笑地各回各家了。 

    　　- 

    　　陈思琦开车，陆严河坐在副驾驶上，赶夜路回去。 

    　　大年三十的晚上，路况很好，都没有什么堵车。 

    　　陆严河在回消息。 

    　　这个时候，拜年短信很多。 

    　　他一边回着消息，一边跟陈思琦说话。 

    　　“今年你爸联系你了吗？” 

    　　“联系了，问我回不回去过年。”陈思琦语气平淡，“我说我去外公外婆家，他回了个好字，就没了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我在想一件事。”他说。 

    　　“什么事？”陈思琦问，“跟他有关？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我和你以后结婚，应该还是得请他吧？不请似乎也不太好。” 

    　　陈思琦：“请呗。” 

    　　“那请了他，刘薇安呢？”陆严河问，“按照正常的婚礼环节——” 

    　　“要不然不办婚礼了。”陈思琦忽然说。 

    　　“啊？” 

    　　“不办了。”陈思琦认真地说，“其实我也在想这个问题，我们到底需不需要办这个婚礼，其实，婚礼大部分时候都是办给别人看的。” 

    　　“话是这么说，但是，外公外婆肯定还是想要见到你的婚礼吧？”陆严河说，“不能因为一两个人的问题，就不顾及其他关心你的人。” 

    　　“至少那些传统的环节可以取消掉。”陈思琦说，“我可不想让我爸挽着我的手出场，让他把我的手交到你手里，我也不想听他在婚礼上假惺惺地说多么爱我，多么舍不得我。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“这些你决定就行，我都可以。”他抬起头，对陈思琦说。 

    　　“那以后结婚，你那边的亲戚，一个都不请吗？” 

    　　“我没有亲戚了。”陆严河毫不犹豫地说道。 

    　　陈思琦沉默一瞬，点头。 

    　　“好。”(本章完)

 第694章 奖项一个接一个（万字更新！） 

    　　第694章 奖项一个接一个（万字更新！） 

    　　陆严河已经不是第一次跟陈思琦的家人们一起过年。 

    　　不过，一般他也只有这个时候会跟他们见面。 

    　　陈思琦从来没有要求过他去见他们。 

    　　想想，他也好，陈思琦也好，其实都没有一个比较正常的成长环境。 

    　　当然，陆严河好一点。至少他在穿越过来之前，他是在一个正常家庭环境里长大的小孩，他并没有缺少任何的爱。只是来这边以后，原身的经历造就了他矛盾的心态，甚至有的时候，忘记了自己穿越过来之前的那一切，会代入原身的视角，被一种偏激的孤独、憎恨和愤怒所笼罩。 

    　　而陈思琦—— 

    　　陆严河心想，幸好陈思琦还有她的外公外婆，所以，在跟刘薇安斗争的这么多年，她不需要从她爸那里去争取爱，她也有一些正常地爱她的人，让她知道正常的爱是什么样子。 

    　　陆严河忽然反应过来。 

    　　陈思琦说，婚礼不搞那些传统的环节——比如父母的环节。除了她所说的那些原因，是不是也考虑到了他这边？ 

    　　陆严河这边可是没有一个人能够作为亲人的代表出席婚礼的。 

    　　陆严河反应过来之后，笑了笑。 

    　　今年他二十四岁，陈思琦也是。 

    　　这个年纪去结婚的话，似乎是有点太早了。 

    　　不过，如果从谈恋爱开始算的话，他和陈思琦已经谈了六年的恋爱了。 

    　　陆严河鬼使神差地想，要不然，就明年结婚？ 

    　　他没有问陈思琦。 

    　　陈思琦的想法，他大概是知道的。 

    　　陈思琦从来不提什么时候结婚的问题，是知道他这些年，工作很忙，几乎没有停下来的时间。 

    　　也是因为不想催他，给他压力。 

    　　陆严河倒没觉得压力。 

    　　时至今日，他已经无法想象，自己跟另一个人结婚是什么样子。 

    　　他只是有一个固有的毛病，总是做一件事，就想要做到最好。 

    　　结婚也是。 

    　　领个证当然简单，但是，办个婚礼总不能敷衍了事。 

    　　陆严河眼睛一亮。 

    　　“要不我们回来以后，先去把证领了？”陆严河忽然问。 

    　　陈思琦一脚刹车猛地踩了下去。 

    　　陆严河差点被拍到前面的挡风镜上。 

    　　还好，他遵守交通规则，一上车就系上了安全带。 

    　　陈思琦震惊地看着他，“你突然发什么神经？” 

    　　陆严河还没有回过神来。 

    　　陈思琦又问：“你以为我跟你催婚呢？” 

    　　“不是。”陆严河摇头，“我只是在想，办个婚礼很麻烦，要忙各种各样的事情，但是，领个证要简单很多，反正我们也谈了这么久的恋爱了，对吧？” 

    　　陈思琦：“……你知道如果我们现在结婚的话，会掀起多大的风波吗？” 

    　　陆严河：“我们两个结婚，掀起再大的风浪，跟我们又有什么关系？” 

    　　陈思琦：“我说的不是舆论，而是我们各自的公司、合伙人以及背后那么多的员工。” 

    　　陆严河：“现在是什么样，结婚之后也照旧是什么样就好了。” 

    　　“签婚前协议？”陈思琦说，“你确定吗？我们结了婚以后也还是分得那么清楚？” 

    　　“现在也没有分得多清楚。”陆严河摇头，“我的意思是，这些没有那么重要，难道就因为这些东西，我们就一直不结婚了？” 

    　　“我没有说一直不结婚，但是，你说回来就领证，哪能那么快。”陈思琦说，“你跟梓妍姐商量了吗？你的灵河怎么弄呢？万一，我是说万一，最后我们又离婚，那这些东西怎么分？” 

    　　“我就没有想过离婚的事。” 

    　　“你这弄得我一下就站在了道德的制低点。”陈思琦很无奈，“我只是想把所有的情况提前想清楚，别冲动，别后悔，就算我们两个打定了主意，这一辈子死活都要纠缠在一起，绝对不分开，但是，对我们身边的人来说，这并没有保险，他们没有安全感。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈思琦：“还有，你不会以为你不跟我正儿八经地求个婚，我就会答应你吧？” 

    　　陆严河泄了气。 

    　　“算了。” 

    　　陈思琦认真地盯着陆严河。 

    　　“喂。”她伸手戳了陆严河一下。 

    　　“干嘛？” 

    　　陈思琦抬起手，捏住了陆严河的鼻子。 

    　　“你很清楚，我非常愿意跟你结婚，在这个世界上，我最爱的人就是你。” 

    　　陆严河的态度软和了下来。 

    　　“那你刚才说那么多？” 

    　　“谁让你在我开车的时候突然跟我说？还说得这么干巴巴？”陈思琦说，“如果你是弄一个特别浪漫的地方，正式跟我求婚，我怎么会跟你掰扯那么多，我肯定会先答应你，再跟你掰扯。” 

    　　陆严河：“……我这也是突然想到了。” 

    　　“我知道你是突然想到了，脑子一热，所以才跟你掰扯那么多。”陈思琦说，“我不希望这件事是你脑子一热突然提出来的。” 

    　　“这件事不是，我说的是这个时机。” 

    　　“时机也一样。”陈思琦强调。 

    　　陆严河的心已经被熨平了。 

    　　“我知道了。”陆严河点头，“我会好好准备的。” 

    　　“准备什么？” 

    　　“一个盛大的求婚。” 

    　　“你最好不要搞得兴师动众。”陈思琦马上说，“我受不了在众目睽睽之下被你求婚。” 

    　　“嗯。” 

    　　“还有，要是你发现我没有化妆，你不准求，得改个日子。” 

    　　“……”陆严河说，“你就不能坚持每天化个妆？” 

    　　“我又不是明星艺人，我每天工作那么累，很辛苦啊，哪里有时间每天拾掇我自己？”陈思琦理直气壮。 

    　　陆严河：“……要不你跟我求算了，我没有任何要求。” 

    　　“行啊。”陈思琦说，“那我跟你求。” 

    　　陆严河震惊地看着陈思琦。 

    　　陈思琦一脸“这有什么，当然可以”的表情。 

    　　陆严河呃了一声，“别，还是我来吧。” 

    　　陈思琦：“怎么了？我跟你求婚，你就受不了了？” 

    　　“我受不了回头被人说我被你逼婚。”陆严河直言。 

    　　“呵。”陈思琦翻了个白眼，“行吧。” 

    　　- 

    　　每一对情侣之间的相处模式，都是完全不一样的。 

    　　陆严河早就知道这一点。 

    　　但是，陆严河有时候也忍不住反思，他和陈思琦之间这种从学生时代走过来的爱情，是不是太过于熟悉和黏糊，少了几分因为陌生而产生的青涩的碰撞？ 

    　　相比较之下，刚刚在一起的詹芸和尹新城两个人，约会都约得偷偷摸摸，充满刺激。 

    　　他们两个人的关系自凌云奖（剧集类）颁奖典礼之后，就一直备受关注。 

    　　两边的团队都被媒体们问麻了。 

    　　对此，团队的人统一回复的是：红毯上只是开玩笑而已。 

    　　尽管如此，媒体们却还是坚持不懈地在问尹新城，他是不是喜欢詹芸。 

    　　甚至在尹新城的评论区，都是一堆在问这些问题的。 

    　　如果不是正好赶上了春晚，估计他们俩得一直在热搜上待着。 

    　　春晚的热度碾压过去以后，关心这件事的人就变少了。 

    　　但也还是有。 

    　　尹新城和詹芸两个人在春节期间约了一回，一起吃饭。 

    　　被人撞见以后，两个人只笑着说，好朋友而已。 

    　　他们采取的策略就是不承认。 

    　　当然，他们本身也有一个很便利的伪装。 

    　　《老友记》拍了这么多季，他们彼此之间本身就比较熟，即使一起出来吃顿饭，也是很正常的事情。 

    　　只要没有被拍到亲密的举动，都可以用朋友二字来解释。 

    　　甚至，他们两个人是什么情况，其实连他们团队都不太清楚。只有《老友记》其他几个人知道。 

    　　- 

    　　大年初八这天，《武林外传》第二季开播。 

    　　黄楷任接受采访，成功瘦了回来的他，终于还是恢复了英俊的外表。 

    　　刚刚拿奖的刘孜和黄楷任一起录制一档综艺节目。 

    　　大家好奇地问他，为什么前段时间胖了那么多，是不是工作压力太大，还是怎么回事？ 

    　　黄楷任很尴尬地说：“纯吃胖的，又懒，不动，没有什么特别的原因。” 

    　　“帅哥都是胖着玩玩，说瘦就瘦了。”主持人说，“《武林外传》第一季播出以后，大家都很关注白展堂和佟湘玉的感情进展，不知道大家有没有跟我们可以分享的？” 

    　　“这个大家得去看剧才知道啊。”黄楷任马上说，“我们可不能干剧透的事儿。” 

    　　“黄哥私下对孜姐怎么看？孜姐跟佟湘玉这个角色，什么地方很像，什么地方又不一样？”主持人只好改变提问的方向。 

    　　“嗯，最像的地方是，她们都是对生活充满韧劲儿的人，虽然嘴上常常说不行了、累了、没意思了，实际上从来没有真正地妥协和放弃过。”黄楷任笑着说，“至于说不一样的地方，孜姐她没有佟湘玉那么算得精明吧，孜姐生活中挺感性迷糊的，容易被人骗。” 

    　　刘孜突然就震惊地看着黄楷任。 

    　　“你怎么知道的？” 

    　　“啊？”主持人以为刘孜是做效果，马上跟着问，“你是怎么知道的？” 

    　　黄楷任只好说：“比如说，之前我看有个制片人要找你演戏，人家剧本也没有，导演也没有，就跟你干聊，你就觉得人家隔三差五找你聊，诚意很足，你就答应了，结果你经纪人知道了以后，很无奈，再去了解情况，才发现人家投资都还没有拉到，是准备打着你同意主演的名字去拉投资呢。” 

    　　刘孜想起了这件事，发出笑声。 

    　　“还真是。”她叹了口气，“唉，别提了，后面我被我经纪人骂惨了。” 

    　　“不过，这都还是小事。”刘孜说，“要是我被骗的只是这种小事就好了。” 

    　　黄楷任和主持人都听出来了一些不对劲的地方，谁都不敢在这个地方追问下去。 

    　　主持人都马上转移了话题。 

    　　“黄哥，那你觉得自己平时是一个精明的人吗？” 

    　　“算吧。”黄楷任点头，“我做任何事情，肯定都是要提前想清楚的。” 

    　　刘孜忽然伸过头来，一脸认真地问：“那你变胖这件事，是你提前想清楚了才变胖的吗？” 

    　　黄楷任：“……” 

    　　一下无语凝噎。 

    　　- 

    　　这一幕也在网上爆梗了。 

    　　刘孜一脸天真的好奇问这句话的样子，被人做成了表情包，成为了春节过年最流行的新图。 

    　　陆严河看到以后都发出了爆笑。 

    　　某种程度上，其实黄楷任那句话是有点招黑的。 

    　　在社交舆论场，除非你有把“自夸”夸得“不诚恳、不嘚瑟”的天赋，否则，任何自己关于自己的正面评价，都会引来很多人的不喜，甚至是讨伐。 

    　　但是，刘孜一句话，把这样的风险全部冲垮了。 

    　　黄楷任虽然因为这件事成了一个乐子人，却也因此而被大家因为“调侃”而有了更多的好感。 

    　　陆严河深谙，这个年头，对一个明星艺人来说，正经不是什么好事。他也不禁好奇问陈思琦：“你觉得我最近这一两年，是不是松弛多了？” 

    　　陈思琦：“你指哪方面？” 

    　　“作为艺人的这个方面。” 

    　　陈思琦摇头：“我没有这么觉得。” 

    　　“啊？” 

    　　“你也不可能真的松弛啊，大家对你是有期待的，不是把你当乐子人看的。”陈思琦说，“当然，大家都喜欢不装的人，可如果有一天，你在镜头前面特别拽，像李治百那样，观众嘴上不上，心里面对你的喜欢肯定是要打折扣的。” 

    　　“为什么？” 

    　　“期待值和期待点不一样。”陈思琦说，“你要知道，我们不是经常做一些调查问卷吗？搞一些明星艺人的排名，其中，如果是对高中生调查你最希望成为自己男朋友的男明星是谁，那你的票数肯定很高，但一旦这个调查范围到了大学，或者是年纪更大一点的女孩那里，李治百的票数就反超你了。” 

    　　“这不是说明大家其实更喜欢的还是那种更真实的男明星吗？” 

    　　“不，你错了。”陈思琦说，“但如果这个榜单把男朋友变成喜欢，你的票数就会反超。而会出现这个差异，最主要的原因是，对很多女生——尤其是相对成熟的大学生来说，你的光环过多，让大家都觉得要是成为你的女朋友，压力会很大，这背后折射的就是大家对你的基础印象。” 

    　　陆严河：“我还是没有理解，为什么这样的话，我就不能够表现得太松弛了。” 

    　　“不，注意噢，我说的不是松弛，而是你不能够表现得真的很随意。”陈思琦说，“举一个例子，如果有一个纪实类节目，跟拍你和李治百一个星期，如果李治百这一个星期，每天的状态就是吃了睡、睡了吃，大家一点都不会意外，甚至会觉得这就是他，而且，因为他的懒惰、不上进，让很多人觉得仿佛看到了自己，没有一点压力，更喜欢他。但如果是你，会有大量的人大失所望，哪怕你从来没有渲染过你有多努力，多勤奋，可在大家对你的预设中，你就不是这样一个人，这会让她们感到幻灭，因为你呈现出来的样子，跟她们期待的样子不一样。” 

    　　陆严河隐隐约约有些明白了。 

    　　说到底，其实是观众对你的期待是什么，而你是否满足了他们的期待。 

    　　越是成了名的公众人物，越受制于这样的形象束缚。 

    　　“当然，如果你这七天吃了睡，睡了吃，然后在最后一天晚上，两个小时写出来一个剧本，那就又不一样了。”陈思琦说，“一旦有了一个符合大家期待的结果，你前面七天的懒惰都会被合理化，甚至是神化，嗯，会觉得你牛逼，因为你过去这几年做出来的成就，说实话，大家对你是结果论。” 

    　　“那颜良呢？” 

    　　“过程论。”陈思琦直言，“颜良的核心粉丝群体中，有很大一部分是崇尚天道酬勤的，是做不了天才，就去做地才，相信一分耕耘一分收获。” 

    　　陆严河点头，明白了。 

    　　陈思琦的见解，虽然很标签化，也很世俗，可是，无疑是很合理的。 

    　　偶像之于粉丝，肯定是有被粉丝所需要的意义，才会有崇拜和追逐一说。 

    　　就像一个富二代是不会去向往另一个富二代的，他只会向往另一个比他更有钱的富二代。 

    　　粉丝看偶像，有的时候，就是看一个想象中的自己，成功的自己，无法实现但希望实现的梦。 

    　　对于大众，陆严河塑造的形象，就是一个成功奇迹学。 

    　　- 

    　　“如果说尹新城真的跟詹芸在一起了，会有多少人感到失望？” 

    　　“我直言吧，尹新城配不上詹芸。” 

    　　“詹芸可是《老友记》捧出来的最红的演员，就算是颜良都没有詹芸红，这是不争的事实，哪怕颜良还拍了好几部爆剧。” 

    　　“多少都市女孩都将自己投射到了詹芸的身上，尹新城虽然也很红，但说实话，他在《老友记》这部剧里的关注度都不如詹芸，又凭什么在男女关系上去做詹芸的男朋友呢？” 

    　　“我知道，肯定有人会骂我，说男女平等，没有定论说在一对情侣之间，一定要男性比女性更优秀，但抛开这些自欺欺人的东西，女孩们，你们扪心自问，你们找男朋友的时候，难道不是想要找到一个让自己崇拜、比自己更强的男朋友吗？” 

    　　元宵刚过，郁江忽然洋洋洒洒地在自己的个人社交媒体上发表了这样一段文字，又重新将詹芸和尹新城之前的绯闻拉回了众人面前。 

    　　而郁江的这篇文章一发出来，立即就登上了热搜。 

    　　不仅仅是她的很多读者在评论区发表认同的言论，这个议题，在网络上得到了很多人的拥护和支持。 

    　　很多人都认为尹新城配不上詹芸。 

    　　很多人都说，郁江直接说出了他们的心声。 

    　　不仅仅是心声，更是她们的人生态度。 

    　　有人直接说：“这其实都跟男女平等没有什么关系，说白了，我找男朋友、找老公，当然就是要找一个比我更强的，我就是有慕强的心态，这没有什么不好承认的，男的想要女的美，女的想要男的强，这太正常了。” 

    　　点赞数破万。 

    　　明星之间的事，最怕的就是成为一个公共场域下的议题。 

    　　尹新城和詹芸两个人这刚刚在一起呢，突然被郁江这么一拱火，他们两个人的恋爱突然就不仅仅是他们两个人的事情了。 

    　　议论甚嚣尘上。 

    　　人人都冒出来发表自己的态度。 

    　　随后，又有人拿陆严河和陈思琦举例子。 

    　　- 

    　　就在这时，《老友记》第二季迎来了这一季的最后一集。 

    　　陆严河他们六个人重聚在一起，为这一季的完结举办庆功宴。 

    　　外界各种各样的议论声，看上去丝毫没有影响到他们六个人的心情。 

    　　在庆功宴上，大家非常快乐地切蛋糕。 

    　　随后，他们又一块儿飞到了日本、韩国、新加坡，参加了三场《老友记》的观众见面活动。 

    　　曝光之频繁，让他们几乎天天都出现在关注他们的人眼中。 

    　　可是，在这样密集的曝光中，却竟然没有一家媒体有机会就最近网络上的争议采访他们。 

    　　一直等他们回国，出现在机场，一群媒体和接机的粉丝声势浩大地把他们围堵，水泄不通。 

    　　有好事的媒体当着这么多人的面大声问：“尹新城，詹芸，关于最近网上的争议，你们看到了吗？” 

    　　尹新城和詹芸都当作没有听到，戴着墨镜往前走。 

    　　但是那些媒体就跟狗皮膏药似的，死死地黏着，不肯放过他们。 

    　　一遍接着一遍地问。 

    　　到最后，竟然有个人直接大声问：“尹新城，你不敢回答，是不是你也心虚，觉得自己配不上詹芸？你能正面回应一下吗？” 

    　　尹新城额头上的青筋都爆凸了起来。 

    　　陆严河非常生气地往那个人那边看了一眼。 

    　　他摘下墨镜，冷眼看过去。 

    　　“你这么喜欢问配不配，你觉得你配问这种问题吗？” 

    　　颜良拉了陆严河一把，说：“别理他了，走吧。” 

    　　陆严河重新戴上墨镜。 

    　　旁边来接机的粉丝们非常拥护地鼓掌。 

    　　“说得好！” 

    　　“尹新城，我们支持你！” 

    　　“尹新城，你喜欢詹芸就大大方方地说出来，别理那些人。” 

    　　现场的气氛忽然一下就变成了鼓励大会。 

    　　尹新城的脸莫名就尴尬了起来。 

    　　詹芸也尴尬了。 

    　　柏锦和温明兰两个人走在最后面，对视一眼，非常努力地做着表情管理，以免被人拍到什么，做各种微表情解读。 

    　　他们六个人一起上了保姆车。 

    　　他们的团队都上了后面的车。 

    　　之所以没有分开，是因为从落地开始，他们就开始了一档节目的录制。 

    　　这档节目定义为《老友记》团综，不过实际上也就录制一天，大家坐在一起聊聊天，说说话，唠唠嗑。 

    　　主要是作为一个福利番外，给喜欢这部剧的观众们看。 

    　　- 

    　　“多谢了。”尹新城上车之后，对陆严河说。 

    　　陆严河：“没事，得亏你忍住了，有的时候碰到的一些媒体，你真的要把心脏病都能气出来。” 

    　　“是啊。”尹新城叹了口气，“每次觉得自己已经习惯了这种生态之后，总会发生一些超出你想象的事情。” 

    　　车里有摄影机拍着，他们也没法儿把很多话直接说出来。 

    　　比如尹新城和詹芸两个人已经开始约会的事情。 

    　　尹新城和詹芸两个人现在达成一致的态度是：不承认，不否认，但是也不主动表现。 

    　　这个原则，《老友记》的其他几个人也是这么一起遵循的。 

    　　看着他们两个人这个样子，陆严河忽然就在想，幸好当初他和陈思琦在一起之后，没有第一时间公开。 

    　　这么多的舆论、争议。甚至还有郁江这种把他们两个人在一起都变成一个社会议题来争论的人，情比金坚都可能要烧成两半。 

    　　不容易。 

    　　- 

    　　在这之后没两天，又是蓝丝带奖的颁奖典礼了。 

    　　陆严河和大家一起参加。 

    　　《老友记》和《武林外传》双提名的他，依靠《武林外传》拿了最佳编剧奖。 

    　　蓝丝带还专门整了一段颁奖词：“《武林外传》以情景喜剧的形式继承了中国古典小说的风貌，以章回体打造单元剧，以小人物折射大江湖，在这方寸之地，以古鉴今，一剧之本，实至名归。” 

    　　颁奖者还是罗宇钟。 

    　　罗宇钟念这段词的时候，陆严河的眼睛都给整红了。 

    　　结果，这还只是一个开始。 

    　　最佳男配角，被颜良的《山巅》拿下，梅开二度。 

    　　最佳女主角，照样是《武林外传》的刘孜梅开二度。 

    　　而最后的大奖，最佳电视剧奖，竟然落《老友记》，震惊了一整个会场的人。 

    　　温阳亲自上台念颁奖词：“《老友记》是情景喜剧，当然也是电视剧。好的作品，就是可以超越题材和形式，超越固有的审美标准和曾经的评奖藩篱。《老友记》是一种新的风尚，它讲的是一群年轻人在都市里的生活、友情和爱情，当它以貌似比现实主义更轻松简单的腔调获得这个时代的喜欢和追逐时，也许，我们也应该注意到，现实主义的意义，也在随着时代的发展，被赋予新的时代含义。” 

    　　陆严河听着这段颁奖词，人都麻了。 

    　　今天晚上，完全是温阳、是蓝丝带送给他的一份大礼。 

    　　这两段颁奖词，是对这个世界的《武林外传》和《老友记》最好的注解，来自一个主流奖项的注解。 

    　　金鼎奖对它们的忽略和轻视，在这一刻真正地被扫进了历史的余烬。 

    　　《老友记》的所有人一起登上了蓝丝带奖的舞台，欢快地享受到这一刻的荣耀。 

    　　- 

    　　这天晚上，《老友记》可以说是大丰收。 

    　　最重要的，是这个大奖背后所代表的意义。 

    　　尤其是蓝丝带给《老友记》的颁奖词，在网络上获得了巨大的反响。 

    　　当然，当《老友记》获奖之后，有很多人都跳出来，说《老友记》这样的剧，不应该得到如此大奖，这不能够代表中国电视剧的水平。 

    　　总有一拨人是这样去评价一部作品的。 

    　　它再受欢迎和认可都没有用，因为它不够严肃，不够符合过去历史上的主流。 

    　　争议此起彼伏。 

    　　而这一届蓝丝带奖评委会的主席、曾经的蓝丝带奖最佳男主角得主刘煜在接受采访时，对于这样的质疑，回答说：“此时此刻，我说一万条理由，也仍然会有人不认可，所以，我想，对于这个结果，就让我们拭目以待，等着时间告诉我们答案，这个结果是不是给对了，至少我们所有评委都认可这个结果。” 

    　　陆严河确实没有想到这个结果。 

    　　他很知足。 

    　　更让他没有想到的是，电视剧三大奖最后一个还没有颁奖的红河奖紧跟着公布了提名。 

    　　《老友记》再一次获得了最佳编剧和最佳电视剧的提名。 

    　　除了蓝丝带，红河奖也将《老友记》纳入了它的视野之中。 

    　　这份意义，无疑是对《老友记》获奖之争议的一种回应。 

    　　陆严河发了一条微博，感谢红河奖的提名，随后，进组。 

    　　《十七层》第三季。 

    　　最后一季。 

    　　《十七层》第二季的播出成绩很不错，延续了第一季的热度，虽然口碑稍有下降，但是，仍然还是稳住了基本盘。 

    　　《十七层》第三季的戏，先紧着江军的戏份拍，因为他后面马上要进组去拍《毁灭日》。 

    　　对于这样的安排，陆严河和陈碧舸没有意见，其他人自然也没有意见。 

    　　这一次，《十七层》第三季的拍摄周期长达一百二十天，主要是因为收尾，封七月老师洋洋洒洒地写了二十二集，要拍摄的内容比前面两季都多。 

    　　但是，好在这一季的群戏场面少了很多，所以，档期一协调，像陆严河虽然是男主角，实际上在组拍摄时间只需要六十天。 

    　　这也是因为这部剧说到底还是陈碧舸的大女主视角戏，陆严河这个男主角，戏份其实跟其他几个主要配角多不了多少。 

    　　陈碧舸进组之后，就问了陆严河一句。 

    　　“你今年有剧本找我演吗？” 

    　　“今年——”陆严河想了想，说：“暂时没有合适的。” 

    　　陈碧舸点头：“那我就接别的戏了，奉玉导演有个本子找我演，不过，需要拍挺长时间，我要是接了这个戏，今年就不能接别的戏了。” 

    　　奉玉是一个很有个人风格的导演，要说他商业呢，他的作者性表达很大，要说他走的是文艺片路子呢，他又喜欢玩黑色幽默和快节奏那一套。 

    　　要找一个对标的导演，陆严河会觉得，他比较像拍《杀生》和《厨子戏子痞子》时期的管虎。 

    　　陆严河很好奇，问：“奉玉导演他过去拍的戏，基本上都是男人戏，没什么女性角色，他是要拍什么？什么角色找你演？” 

    　　陈碧舸：“一个村子里的红颜祸水。” 

    　　陆严河一听，顿时就觉得有点意思了。 

    　　“偷情，乱伦，野蛮，蛮荒之地、道德崩坏、人性矛盾那种？”陆严河问。 

    　　“有这样的意思，整体更狗血。”陈碧舸说，“但每个人物都非常有生命力，就你看剧本就知道，那不是一群城市里能养出来的人，我喜欢这种野蛮但有生命力的角色，《大红灯笼高高挂》里就太压抑我了，我喜欢奉玉这个本子，就是因为这里面的人都是一言不合就干。” 

    　　陆严河笑了，点头。 

    　　“什么时候拍？我去探班，我想看看。” 

    　　陈碧舸说：“那有得拍呢，奉玉让我给他四个月的档期，但根据他的拍摄风格，我已经做好了延期的准备了。” 

    　　“他拍戏要这么长时间吗？” 

    　　“他的风格啊，头一个月，你基本上别想拍出什么有用的素材。”陈碧舸说，“我也是之前就跟他合作过一次，所以知道他的尿性，基本上他也只能跟老熟人合作，不熟悉他的人，基本上受不了他这风格。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　拍到奉玉这个层次的导演，他想怎么拍，基本上只要不赔本，肯定有投资方陪他玩的。 

    　　而他这样的导演，只要有一个合作已久、知道他什么风格的制片人帮他，控制好成本，做好预算，就算是拍一年，只要票房不太扑街，也一样能盈利。 

    　　就像陈碧舸，她正常拍一部电影的片酬大概在八百万到一千五百万之间，或高或低，看影片的制片成本和市场前景。但她拍奉玉的片子，基本上不会报价过千万，因为奉玉的片子不是那种大票房的片子，顶破天了两三亿，他过去最好的票房表现也就是3.1亿。 

    　　当然，演员就应该像陈碧舸这样，片酬什么的，根据影片的情况来，一片一议。都不靠片酬来养家糊口了，没有必要非某个价格不接。 

    　　陆严河说：“那今年《大红灯笼高高挂》电影上映的话，你是不是没法儿做宣传了？” 

    　　“得看什么时候上映了，如果是下半年，我肯定就去拍奉玉的戏了，可能就得请假，只是请假也就顶多请个一两天，没有办法多请的。”陈碧舸说，“上半年相对好一点，《十七层》的档期比较好协调，奉玉那边，基本上戏都在我身上。” 

    　　陆严河明白，点点头。 

    　　“没事，实在不行就不跑宣传了。”陆严河轻松地说，“只要它在西图尔电影节拿奖。” 

    　　陆严河这一次很有信心，《大红灯笼高高挂》能够在西图尔拿奖—— 

    　　真的是天时地利人和都有了。 

    　　陈碧舸：“这一次西图尔你去吗？” 

    　　“去吧，跟剧组请三天假，出席首映礼，参加一下访谈。”陆严河说，“但是，如果《大红灯笼高高挂》和《热带雨季》的放映时间不能够连着两天的话，我就只能放弃《大红灯笼高高挂》的宣传活动了。这一次我有另一部电影《热带雨季》也入围了主竞赛单元，你知道的，那部电影更需要我出面去站台。” 

    　　陈碧舸：“你可真是……自己亲生的儿子你不管，去给别人站台。” 

    　　“亲生的儿子有王重导演和你在，我只是编剧身份，不出席，影响不大。”陆严河说，“《热带雨季》我不出席，如果没有得奖的话，说实话，可能就没有什么媒体关注这部电影了。” 

    　　没有知名导演，没有其他知名演员，也没有大公司在背后做媒体公关。 

    　　《热带雨季》唯一的热点就是陆严河。 

    　　黄天霖那边也非常关心陆严河能不能出席《热带雨季》在西图尔的首映和媒体宣传活动。 

    　　幸好，西图尔官方还是很希望陆严河能够同时出席两部电影的活动—— 

    　　现在陆严河在世界影坛受关注的程度，已经到了他是国际顶级电影节最欢迎的电影明星之一。 

    　　因为各国媒体都在关注他，名气极大，极有新闻价值。 

    　　所以，最后，《大红灯笼高高挂》和《热带雨季》排在前后两天放映，陆严河只需要再多跟剧组请一天假就够了。 

    　　- 

    　　陆严河其实由衷地希望，《大红灯笼高高挂》能够在西图尔拿奖最高奖。 

    　　只是能不能拿奖，这还得看同一届竞争的影片情况。 

    　　陆严河也不至于狂妄自大到《大红灯笼高高挂》这部电影能够遇神杀神、遇佛杀佛。 

    　　老谋子自己都不会这么狂妄自大。 

    　　他只能寄希望于今年西图尔主竞赛单元的片子里，没有那种很妖孽的神作。 

    　　要是像《肖申克的救赎》碰上《阿甘正传》，那就没办法了，就看评委更吃哪一套。 

    　　至于《热带雨季》，陆严河还没有看过成片，也不知道《热带雨季》会是什么样子，得到什么样的成绩。 

    　　灵河已经买下了《热带雨季》在中国的发行权。 

    　　所以，哪怕是从实际利益来讲，陆严河也肯定是希望《热带雨季》有一个好的表现的。 

    　　当然，能够进入西图尔的主竞赛单元，已经是非常不错的成就了。 

    　　对陆严河来说，这可能已经不是多么稀奇的事情。 

    　　但对于黄天霖来说，却意味着他作为电影导演，从一个初出茅庐、备受看好的有才华的导演，正式进入世界顶级电影节的视野了。 

    　　有这样一个履历，他的下一部作品，一定会被国际四大电影节优先关注的。 

    　　陆严河是觉得，如果能够帮助黄天霖这样一个导演达到这样的高度，他也很高兴，同样，这也是他作为一个电影人履历上浓墨重彩的一笔。 

    　　(本章完)

 第695章 阳谋而已（万字更新） 

    　　第695章 阳谋而已（万字更新） 

    　　《十七层》第三季的拍摄，已经进入了一个非常平稳而顺畅的阶段。 

    　　这一季，当然，也有新角色的加入。 

    　　这个项目是京台的王牌大剧，第三季是摆明了一定会热播的系列结束之作，之前想让陈品河来这一季露个脸，被陆严河这一边阻止，这并不妨碍蒋兰想要把衍生剧中的角色，拉到这一季来露面。 

    　　包括纪缈都来演了一个角色。 

    　　据说京台想要围绕《十七层》，打造一个系列宇宙，不仅仅是衍生剧计划，还打算拍电影。虽然只是计划—— 

    　　陆严河还没有说什么，陈碧舸就颇有微辞了。 

    　　因为《十七层》第三季本身出场角色就多，京台还基本上全塞给了有合作的知名演员，这就搞得很多戏没法儿连着拍，今天这个演员有时间了，来把他的那几场拍了，明天那个演员有时间了，就拍他的。 

    　　陈碧舸自己的戏反而拍得零零碎碎，情绪都是一会儿东给一会儿西给的。 

    　　当然，她有能力在这种非顺拍的拍摄中一样精准地表达每一场戏，只是这种拍摄模式会让她很不爽罢了。 

    　　她直接去找了蒋兰，跟她提出了这个问题。 

    　　“要么你就让他们的戏自己拍，把我的镜头避开，否则，这对我来说影响很大。”陈碧舸说，“我得对我的角色负责。” 

    　　蒋兰没想到陈碧舸会有这么大的意见。 

    　　她当然不可能不尊重陈碧舸。 

    　　讲实话，陈碧舸能够来演这个系列，已经非常给力。蒋兰在京台的地位，就是靠这个系列站稳的。而当时这个剧能够拿到台里最大的投资，也是因为陈碧舸时隔多年重新再演电视剧，备受看好。 

    　　在《十七层》之后，陈碧舸也没有接别的剧，后面演的又全是电影。可以说，陈碧舸这些年唯一一次演电视剧，就给了蒋兰。 

    　　相比起陆严河是在后面异军突起，有了跟蒋兰谈判的权力。陈碧舸是从一开始就对蒋兰有“恩情”—— 

    　　作为国内的顶级女演员，她的支持对于蒋兰当时那样一个刚上位的副台长，尤为重要。 

    　　蒋兰痛定思痛，很快就有了决断。 

    　　京台那些演员想要来的，就自己去协调时间，没法按照正常拍摄顺序协调时间、档期赶不上的，就算了，换人。 

    　　蒋兰这个操作让陆严河惊讶不已。 

    　　都说他现在在演艺圈很有权势，但蒋兰对他跟对陈碧舸的态度，还是有高下之分的。 

    　　陆严河觉得，如果是他去提出同样的问题，也许蒋兰最后也会这样解决，但绝对不会这么爽快，这么高效率。 

    　　- 

    　　在《十七层》第三季拍摄的时候，第二季也上线了maxine。 

    　　这部剧的第一季因为主演们的关系，在maxine有一定规模的观众。再加上之前《鱿鱼游戏》的爆红，也带动了《十七层》的热播。 

    　　现在第二季上线，maxine倒是没有做特别大规模的宣传。 

    　　因为根据他们的测算，这部剧的数据上限有限，只能走小众口碑赛道。 

    　　不过，《十七层》第二季仍然还是在上线首日，观看人数突破了100万，进入了当日全球前十的榜单。 

    　　数据表现还是很不错的。 

    　　口碑也还行。 

    　　maxine已经从京台这里买了《十七层》的翻拍权，将要打造美剧版《十七层》。 

    　　所以，口碑表现对maxine来说更为重要。 

    　　钟本硕专门来了《十七层》第三季的拍摄现场，和主创们一起合影，发布到自己的社交平台上。 

    　　一是庆祝《十七层》第二季在maxine上的播放成绩，二是去展示自己跟《十七层》剧组的亲密关系。 

    　　钟本硕其实一直在跟陆严河谈新项目的合作。但是，陆严河最近这大半年来官宣的新项目，全都是电影，没有一部剧集，这让钟本硕很郁闷，但也无可奈何。 

    　　韩版的《胭脂扣》在海外上的流媒体平台也是maxine，这部剧的播放成绩是很不错的，占据了好几周的观看人次榜单前十。但跟《鱿鱼游戏》和《老友记》这样真正的大爆剧相比，还是弱了很多。 

    　　钟本硕一直紧紧盯着陆严河手里的项目，去年陆严河担任剧本顾问的《破产姐妹》却被hp抢走，让他很不爽。在那之后，钟本硕基本上每个月都会亲切地问候一下陆严河，聊聊近况，聊聊创作。 

    　　陆严河其实也没有什么好跟他聊的。 

    　　在《老友记》结束之前，目前他肯定不会再着手写长剧剧本了。 

    　　他又不打算拍流媒体电影，虽然钟本硕也给他开过高价，希望能够请他拍在maxine独家上线的电影。 

    　　但是，这一次过来，钟本硕又开始跟陆严河打听，后面有没有什么创作计划。 

    　　陆严河说：“《鱿鱼游戏》第二季的剧本我都已经交初稿了，《老友记》也还在拍，你以为我是有几只手呢？写那么多？” 

    　　钟本硕马上说：“可是，你之前担任剧本顾问的《破产姐妹》，我连消息都还没有听到，你就给了汤姆。” 

    　　“难道我要把我所有的项目都给maxine？我只能跟maxine合作吗？”陆严河直接有些不满地问道。 

    　　钟本硕回过神来，马上堆出一脸笑，说：“这当然不是，但是，你看，至少我们把《鱿鱼游戏》和《老友记》都做出了这么好的成绩，还把《老友记》公关到了金球奖的提名，我们maxine的实力，你是了解的。” 

    　　有一说一，maxine对陆严河的这几部戏，确实做了很多。陆严河也必须承认这一点。当然，他也从来没有否认过，只是，别说陆严河跟hp本身的关系，即使没有这一层关系，陆严河也早已经习惯了不把鸡蛋放到同一个篮子里。 

    　　尤其是到了他这种级别的创作者，不仅仅是一个演员身份，这么多个项目，如果全跟一家合作，说实话，一旦出现什么问题，直接全灭，鸡飞蛋打。 

    　　陆严河对钟本硕说：“我知道，你们也在做美版《老友记》和韩版《老友记》，跟我有关的项目已经够多了，先消消存货吧，更何况，虽然maxine虽然给《老友记》拿到了金球奖的提名，但从目前的情况来看，我相信它肯定还是可以更好的。” 

    　　钟本硕：“这个是当然，这一次《老友记》也极有可能会获得美国电影演员工会奖的提名，之后就是艾美奖，这些重量级的奖项，我们一个都不会落下的，只是，hp又拿了《破产姐妹》，也许以后《破产姐妹》在这些奖项上就要跟《老友记》打擂台了，毕竟又是另一部同类型的情景喜剧。” 

    　　陆严河：“你也太高估我了，《破产姐妹》作为一部华语剧集，能不能像《老友记》和《鱿鱼游戏》这样继续在全世界获得欢迎，还未可知，能不能得到大家的喜欢，有天时地利人和的因素。” 

    　　“虽然我知道这是你在谦虚，可是，你的新剧，还是对标《老友记》的情景喜剧，hp如果不能推出来，那hp就太垃圾了。”钟本硕毫不客气地踩了hp一脚。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他又说：“《破产姐妹》的编剧也不是我，我只是负责提供剧本创意。” 

    　　“放在美剧，你就是总编剧。”钟本硕说，“你只是不愿意抢走那些执笔编剧的功劳，但是，我们都很清楚，剧本创意有多重要，尤其是你提出来的剧本创意。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　这可真的是，人一旦成功了，甭管做什么、说什么，都会被其他人合理化。 

    　　清醒，保持清醒。陆严河提醒自己。 

    　　- 

    　　对于钟本硕的吹捧，陆严河还是能做到警惕和戒备的。因为他知道钟本硕对他有所求，每一句话都是捡好听的说。 

    　　但是，对于那些真正在合作的人，陆严河有的时候是一边提醒着自己别“沦陷”，一边翘起了嘴角。 

    　　主要是大家真的太会夸了，现在在他身边，除了陈梓妍和陈思琦，几乎没有人会说任何负面的话。 

    　　包括李治百和颜良——他们两个倒不是故意在夸他，哄他开心，而是在他们眼中，陆严河真的就是一个哪哪都很好、哪哪都做得很好的人。 

    　　陆严河也明白，在他那么多次的成功之下，一般情况下，只要是他提出来的意见和建议，就不会被反对。 

    　　因为，大家都默认他是对的。 

    　　只有陆严河知道，他弄出来的剧本，基本上都是被市场验证过的成功品，但是除此之外，他其实一样会说错话、做错事的。 

    　　只是事实往往被掩盖了。 

    　　如果有一天他说太阳是从西边升起来的，大家也会觉得，他这是要写一个末世故事的开头了。 

    　　- 

    　　所以，现在陆严河在片场几乎不对剧作和其他方面说任何评价性的话。 

    　　不然，他可能只是随口一提，结果马上就有人奉为圣旨照办。 

    　　有他这样一个人在，对导演的权威还是挺有威胁的。 

    　　这跟陈碧舸不一样。 

    　　陈碧舸地位再高，如果有一天跟连备发生争执了，大家可能会站陈碧舸这一边，但绝对不是因为特别坚定地相信，陈碧舸的观点就一定是对的，连备的观点就一定是错的。 

    　　所以，陆严河平时在连备在场的时候，就会表现得更加“听话”。 

    　　他觉得，作为一个演员，只要你遇到的是一个懂戏、懂表演的导演，你在片场维护导演的权威是一个演员的责任。因为一旦导演这个掌舵者的权威受了影响，那整座船都会摇晃起来。 

    　　不过，连备自己都说，他能够在执导第二部作品的时候就碰到《十七层》这样的项目，以后再大的项目都不怕了。 

    　　s级的投资，顶级的演员阵容。不可能再出现比这更大的戏了。 

    　　“衍生剧他们想找我去执导，但我实在是累了，我还想有其他的项目想做，不想一直被绑定在《十七层》这个世界观下面。”休息室，连备跟陆严河说，“现在还在掰扯。” 

    　　“如果你真的不想执导，你又不是京台的签约导演，对你来说，应该没有那么为难吧？” 

    　　“确实也是有点犹豫，毕竟从无到有把《十七层》这个世界观给做出来，而且，衍生剧又是陈品河这种级别的演员来主演。” 

    　　陆严河嗯了一声，点头。 

    　　“而且，说实话，《十七层》这么受欢迎，成绩这么好，而且完全有可能通过一部一部地做下去，成为一个经典ip，包括海外都能收获到很多的观众。”连备说，“你知道了吗？《十七层》第二季在maxine上线三天，观看人次破了三百万，成绩已经超过了第一季。” 

    　　“这个我还真没听说。”因为《十七层》也不是他的项目，他只是一个演员，这种事情，一般演员听到的优秀级是比较靠后的。 

    　　“另一个方面呢，据说maxine想要以陈品河衍生剧的那个角色，再配套打造一部电影。”连备说，“我从来没有执导过电影，这个机会还是挺吸引我的。” 

    　　“电影？”陆严河说，“其实‘十七层’这种世界观，适合做衍生电影，但是他们答应了让你来拍这个电影吗？” 

    　　“嗯。”连备点头，“如果我愿意执导衍生剧，这个衍生电影肯定也是我来拍。” 

    　　“如果你觉得对你来说是一个吸引你的机会，那就去做呗。”陆严河说，“其他的项目，后面也有的是时间来做，但如果你真的可以把‘十七层’做成一个经典ip，就像你说的，这很珍贵，对任何一个导演来说，这都是可遇不可求的。” 

    　　“那如果后面我邀请你再回来客串这个角色，你会愿意来吗？” 

    　　“如果有一个不错的出场方式，我当然愿意。”陆严河点头，“如果我不是喜欢这个故事，喜欢这个角色，我不可能一口气陪你拍三季了，这对我来说，除了《老友记》，我就没有拍过比这更长的戏了，实际上《老友记》都没有《十七层》拍的多。” 

    　　连备松了口气，点头。 

    　　“我一开始还真的挺担心，你因为不愿意再跟京台合作了，不愿意来。” 

    　　“我跟京台之间确实发生了一些不开心，这我是得承认的，不过，我跟蒋台之间还好，可以说，我跟京台那些人不对付的时候，唯一一个让我愿意接触的也就是蒋台了。”陆严河说，“只是，这东西很难说得清楚，导演，你知道，我是非常愿意继续跟你合作的，但影视项目就是这么回事，它不是你和我两个人的事情，还牵涉到很多方，有的时候，即使我非常想跟你继续合作，也有别的因素让我没法儿合作。” 

    　　连备听到这里，忽然想到了什么，转头看了看，确认四周没有别人可以听到他的声音，才小声问：“我听说你跟陈品河有点矛盾，是吗？” 

    　　陆严河顿了顿，点头，说：“不是有点矛盾，是以后都不可能合作的关系。” 

    　　连备颇为惊讶地看着陆严河。 

    　　他惊讶的是陆严河竟然一点含糊都没有，直接承认了。 

    　　这种反应，让连备好奇的是，陆严河和陈品河之间到底是发生了什么，才会让陆严河这么决绝地说以后都不可能合作。 

    　　跟陆严河认识了这么多年，剧都拍了三部了，陆严河是什么样的人，连备多多少少是知道的。 

    　　陆严河要是是那种脾气大、容易跟人起冲突干仗的性格，也不可能一直隐瞒着不表现。 

    　　连备思虑片刻，问：“所以，如果我拍的戏里有陈品河，我无论如何都请不到你了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“那如果我在已经知道你和陈品河这样的关系之后，跟他合作了，以后还能跟你合作吗？” 

    　　“当然，我还能阻止其他人跟陈品河合作不成？”陆严河哭笑不得，“我只是跟我自己较劲儿，不会跟别人较劲儿的。” 

    　　连备：“那你这样不是很吃亏？” 

    　　“吃亏？”陆严河问，“吃什么亏？” 

    　　连备说：“明明也没有做什么，但就因为你不肯跟陈品河合作，会有人觉得你很难搞吧？尤其是，不管怎么说，陈品河也是前辈，尤其是演艺圈这种环境。” 

    　　陆严河说：“无所谓了，顶多被人说几句闲话，要是我都混到这个份上了，还没法拒绝跟不想合作的人合作，那就白混了。” 

    　　他说这话的时候，故意说得有几分漫不经心，好像根本不把这件事情放在心上。 

    　　“你说的对。”连备点头。 

    　　陆严河问：“导演，如果你不拍衍生剧的话，有什么项目？” 

    　　连备说：“其实，我一直在准备一个悬疑题材的故事，剧本早就做好了，买的版权，结果迟迟没有开机，要是明年再不开机的话，版权就过期了，我本来是想要今年开机拍的。” 

    　　陆严河说：“感觉每个导演都有一个想要拍悬疑的梦。” 

    　　连备：“我只是不太喜欢重复自己拍过的题材，第一部剧就是拍的仙侠，当然那部剧成绩不错，后面找过来的全部都是仙侠的项目，现在《十七层》爆了，又有很多这种惊悚类的、冒险类的项目找过去，之前还有一个类似于《淘金记》这样在国外寻宝冒险的本子，其实写得也还不错，就是跟《淘金记》太像了。” 

    　　“那对你肯定没有吸引力。” 

    　　连备从执导的第一部剧开始，就直接跃升到了一线大导的位置，《十七层》这个系列，更是证明了他驾驭多种题材的能力。 

    　　陆严河想了想，说：“你做悬疑题材的那个项目，如果差资金，或者是需要我做什么，都可以随时联系我。” 

    　　连备有些惊讶，但也知道陆严河为什么会这么说。 

    　　“这部剧倒是不缺资金，现在的问题就是担心版权过期，到时候版权被收回去。”连备说，“毕竟剧本什么的，我们其实都已经准备好了，只是一直没有时间来做而已。” 

    　　“原著小说是叫什么名字？哪位作家老师？”陆严河说，“我看看我和思琦认不认识，如果认识的话，可以去问问他的想法。” 

    　　连备：“《江宴》，王二某写的小说，小说不是很出名，十多年前出版的，我是上学的时候看过，印象一直深刻，就惦记着。本来这本小说的版权不是很热门，结果王二某老师两年前一部小说改编的《收获种子》热播，他的小说就在市场上吃香了起来，然后，《江宴》就被发现了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我知道《收获种子》，挺牛的，一部下乡支教的电视剧，本来是很主旋律的，但是拍得特别好，很火。”陆严河说，“我都一集不落地看完了。” 

    　　连备：“是啊，所以要是《江宴》版权到期被收回去了，那就糟了，我也让公司的人去跟他谈过续约的事，可他的版权现在太贵了，之前我们买这个小说改编权的时候，只了一百万，但现在直接要上千万了，照原价，人家肯定是不愿意续的。” 

    　　陆严河明白了。 

    　　他想了想，说：“这么说起来，其实只有尽可能地在版权到期之前开机才行了。” 

    　　连备：“这也是我现在还迟迟没有答应蒋台的原因。” 

    　　“蒋台其实没有必要一直把你绑在‘十七层’这个系列上，按照京台的设想，这是要做成一个大宇宙的，难道以后‘十七层’每一个项目都要你亲自执导吗？也不现实。”陆严河说，“我是觉得，你可以以监制和制片、包括剧本顾问等等身份，去参与其他‘十七层’的项目，保证大方向不跑偏。至于京台，他们也不可能永远靠‘十七层’这一个系列活下去，你想要做新的项目，他们肯定一样希望拿下来的。” 

    　　连备：“《江宴》这个项目，他们当然也感兴趣，但相比起来，肯定还是‘十七层’更受重视。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“导演，如果你做《江宴》的话，我可以给你推荐一个演员吗？” 

    　　“啊？”连备一愣。 

    　　“其实，我读过《江宴》这本小说，自从看了《收获种子》以后，我也关注上了王二某老师，我们《跳起来》甚至都一直在努力地跟他联系，想要邀请他在《跳起来》发表新作。”陆严河微微一笑，“如果你执导《江宴》的话，我帮你去谈一个让京台心动的演员阵容。” 

    　　连备有些惊讶地瞪大了眼睛。 

    　　“真的吗？” 

    　　“是的，当然，如果你心中已经有了演员人选，我就不多嘴了。”陆严河笑，“我不瞒你说，其实灵河是去问过《江宴》的版权情况的，我们只知道它被人买走了，却不知道是你买走的，这太巧了。” 

    　　连备也难以置信地摊开手，表示自己的惊讶。 

    　　“我根本都没有时间管这个项目，怎么会有演员人选。”连备说。 

    　　他肯定没说实话。 

    　　陆严河相信，连备心中肯定是有自己的心仪演员的。 

    　　毕竟剧本都已经做出来了。 

    　　“但一定要是你亲自执导哦，要不然我可不放心去拉这些演员来拍这部戏。”陆严河说，“我只相信你的能力。” 

    　　连备哭笑不得。 

    　　“我能先问问，你想拉哪些演员来拍吗？” 

    　　“首先是男主角，江宴，这个街头长大、身手很好、市井气息很浓的年轻男孩，我觉得颜良很适合。”陆严河说，“他这两年一直进行武术训练，身手很好，小说里很多的打斗场面，他是能亲自上的，而且，你看了《淘金记》，肯定也知道，他的形象塑造空间很大，市井这一块，他完全可以。” 

    　　连备若有所思地点点头。 

    　　“其次呢，这部剧里两个关键的女性角色，一个眉姨，一个王大娘，前者，我觉得跟我一起拍《情书》的万欣老师很适合，那种名门出身、举止优雅但心狠手辣的作派，她既符合形象，演技又完全能拿下来。” 

    　　连备眼神微微一亮。 

    　　“王大娘这个市井泼辣但本质很温暖善良的女人，我觉得刘孜老师很适合。”陆严河笑了笑，“这位就不用我多说了吧？能把佟掌柜这么难拿捏的女性形象拿住，没有什么好说的。” 

    　　连备：“如果能把这些人请过来，确实——” 

    　　“不止，江宴的朋友，为他出头而惨死的同学，那个非常阳光而且善良的周御，李跃峰和刘泽凡都很合适，对吧？” 

    　　“他们能来演一个配角吗？” 

    　　“我邀请的话，应该会愿意。”陆严河说，“而且，你亲自执导，他们怎么会不愿意呢？” 

    　　连备没说话。 

    　　这些人，随便是谁在外面都是演大男主和大女主的，但在陆严河这里，只要角色适合，似乎他都根本不考虑能不能请来的问题。 

    　　当然，陆严河肯定有这个自信。 

    　　“江宴后面碰到的刁蛮热心的富家千金，王静和严令羽都可以，就看你是更侧重这个角色刁蛮的一面，还是她美貌的那一面。” 

    　　陆严河一边说，一边想了想，还有没有错过谁。 

    　　“这几个是最主要的、戏份最吃重的角色，当然，《江宴》这部剧最好看的地方，就是江宴一路上碰到的形形色色的人，小说里，很多人物就只有一次出场，但却让人印象深刻，写人写得特好，这些角色，我觉得可以用全明星阵容去达到这种的效果。” 

    　　连备问：“如果这么弄的话，演员的片酬应该很高吧？” 

    　　“这样一个阵容，京台不会扣扣嗖嗖的。”陆严河说，“如果你这边制作预算紧张，或者是京台不肯出高价买，缺多少，我来补，岳湖台、北极光、冰原、maxine和hp这些平台，都会乐意买。” 

    　　连备一下不知道说什么了。 

    　　他脑海中只有两个字：豪横！ 

    　　太豪横了。 

    　　连备已经贵为圈内最炙手可热的一线导演了，可是，他也没有见过陆严河这样的口气—— 

    　　明明从别人嘴里说出来会很狂妄的话，从他嘴里说出来，却显得格外理所当然。 

    　　连备听到最后，犹豫了一下，问：“你是不是想通过这样的阵容，让我来拍《江宴》，而不是去拍《十七层》的衍生剧？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“是的，我承认。”他笑，“阳谋而已。” 

    　　连备看着陆严河脸上的笑，一时也不知道说什么。 

    　　- 

    　　陆严河是确实喜欢《江宴》这个故事。 

    　　这本小说真写得不错。 

    　　它虽然是悬疑题材，却不是那种死了个人、或者是出了个什么案子，然后一群人在这里查真相。 

    　　这是一本民国背景的小说，讲的是街头小混混江宴受人所托，去给宁府的二老爷送点东西，结果东西没送成，惹来了杀身之祸，江宴死里逃生，想要弄清楚怎么回事，就开始寻找其后真相，碰上形形色色的人，经历各种各样的事，拼一口气，不放弃追查真相，就是为了把当初差点坑死自己的人找出来，复仇。 

    　　故事是一条单线进行，只有江宴一个主视角。所以，虽然出场人物众多，却不会让人觉得乱。 

    　　陆严河由衷地觉得，这个故事只要拍好了，那就是一部爆款之作。因为市面上没有这样的剧，但是故事本身又好看。新鲜，有意思，只差一群有能耐的人，把这道菜做好了，送到大家桌子上吃就行了。 

    　　陆严河跟连备说完，就要和陈碧舸启程去西图尔了。 

    　　当然，也不急着现在就需要连备回复陆严河。 

    　　再怎么着急决定，肯定也得先把《十七层》第三季拍完。 

    　　陆严河专门跟陈思琦说了一下这件事，让陈思琦去跟王二某老师那边了解一下后者的想法。 

    　　最好的就是他们能够把《江宴》影视版权买下来，这样有备无患。只是《江宴》的版权费确实贵，现在版权又还没有到期，要直接现在去买，太不划算。 

    　　毕竟只要今年能够开机，那就不用再续约。 

    　　陈思琦跟陆严河说，他们正在跟王二某老师谈他作品再版的事情。 

    　　王二某不缺出版社，也不缺相关的代理。 

    　　但是，《跳起来》的优势是它有庞大的读者群。 

    　　任何一个作家都不可能忽视《跳起来》现在在纸质书读者群中的影响力。 

    　　像石夏，“跳起来”已经负责了他三本书的出版，一本新书，两本老书再版，每一次出版，“跳起来”都举行了配套的宣传，让这三本书的销量总共突破了一百万册。 

    　　在这样一个时代，能卖出这样一个数字，哪怕是石夏老师这个级别的作家，一样是非常少见的。 

    　　所以，陆严河一直相信，假以时日，“跳起来”一定会成为国内最大的传媒集团。因为它的基础比任何一家传媒集团都要扎实。 

    　　能够在这个时代，培养起数十万的、固定购买杂志的消费群体，并以此衍生出各种不一样的媒体形式和受众，也就只有“跳起来”一家了，实在难以复制。 

    　　陆严河正这么想着，并已经跟自己的团队准备好，即将启程前往西图尔的时候，辛子杏忽然给陆严河发来了一条消息：严河，叶脉网挖我回去做网站主编。 

    　　陆严河坐在机场的候机室里，惊讶地看着这条消息。 

    　　他和辛子杏的结识，就是因为叶脉网。 

    　　从《城市游记》开始，他和辛子杏成为了这么好的朋友和工作合作伙伴。 

    　　辛子杏在叶脉网一路升职，陆严河见证着。 

    　　辛子杏选择离开叶脉网，陆严河也见证着。 

    　　辛子杏辗转跳起来、拾火，再到跟他一起做《演员的诞生》，陆严河同样见证着。 

    　　陆严河从来没有想到，叶脉网竟然会有邀请她回去的一天。 

    　　实话实说，叶脉网之前对辛子杏确实不好，甚至可以说让辛子杏很难做人—— 

    　　明明辛子杏在叶脉网的发展过程中，做出了巨大的、杰出的贡献。 

    　　陆严河疑惑地问：他们找你回去做网站主编？那原来的网站主编呢？ 

    　　辛子杏：你现在方便电话吗？ 

    　　陆严河马上就一个电话打了过去。 

    　　“我在候机，大概还有二十分钟就登机了。” 

    　　“行，我简单跟你说一下。”辛子杏说，“你之前应该已经听说，实谨集团在收购叶脉网吧？” 

    　　“对，听说了，听说是杨洲力负责这件事，所以关注了一下。” 

    　　“就是他亲自来找我谈的。”辛子杏说，“他希望完成收购以后，让我去负责叶脉网的重组和所有内容。” 

    　　陆严河倒是不意外辛子杏被邀请回去—— 

    　　但凡知道辛子杏和叶脉网那段历史的，都知道辛子杏在其中做出了多大的贡献，也肯定知道，辛子杏之于叶脉网，意味着一个强大的驱动力。 

    　　这两年，叶脉网的发展可不算很好。 

    　　以前作为国内最大的文艺网络社区，现在因为跳起来的兴盛，不说逐渐式微，但肯定不是一家独大了。 

    　　而像《城市游记》这样的精品品牌项目，更是差不多可以说残血了。 

    　　郁江主编的《star！》入不敷出，处于亏损状态，口碑不如人意。 

    　　又很久没有出新的东西。 

    　　陆严河觉得，如果不是之前叶脉网的血攒得够厚，这几年可能早就败光了。 

    　　- 

    　　“你想去吗？”陆严河问。 

    　　辛子杏说：“想。” 

    　　她一点犹豫都没有。 

    　　“比起做节目，说实话，我对叶脉网的感情很深。”她说，“那是我奋斗了很多年的地方。” 

    　　“它能给你一个网站主编的岗位，可以说，这个网站基本上就等于是你说了算了，这是一个很优渥的机会。” 

    　　“是的。”辛子杏说，“我在外面做节目的这几年，其实自己有点迷茫，不是说做的这些节目，我不喜欢，但总觉得这不是我的主业，我只是来了一个很多人都在做的领域，努力做得跟他们一样好。可是，这不是我真正想要打拼的领域。” 

    　　陆严河：“如果是这样的话，我想，你其实已经有答案了。” 

    　　“如果我回叶脉网的话，节目制作这一块，还有好几个项目在推进中。”辛子杏说，“包括《中国好歌曲》。” 

    　　“你找好人接手你的工作，另外，有没有你觉得适合接班的？”陆严河笑着问，“子杏姐，你别有压力，大不了这几个项目就暂停一会儿，找到合适的掌舵人再继续，我也认为，你在叶脉网才最能发挥你的长处，我很喜欢《城市游记》这个节目，如果你回去了，不如咱们就把这个节目重新做起来。” 

    　　辛子杏震惊地问：“你还愿意回来做《城市游记》？” 

    　　“这几年，我常常遗憾，这个节目无法接续做下去。”陆严河说，“往小了说，这个节目的内容和调性本身就是我喜欢的，它不是《典籍里的中国》那样一上来就是文化，是历史，而是一种平常的、日常的视角，去记录个人探索一座城市的故事，它越小，越有真实感和人情味。” 

    　　“往大了说，我一直觉得，这个节目也许有一天可以做成一张名片，向全世界介绍我们国内这些地方，不是以那种画质精美、旁边沉着的纪录片来介绍，而是非常生活的、充满烟火气息的出现在大家面前，你看，我们做了这么多好的影视剧，现在得到了海外这么多人的喜欢，我觉得《城市游记》也可以。” 

    　　就像《舌尖上的中国》，就像李子柒的那些短视频。 

    　　辛子杏听了，惊讶不已。 

    　　“我没有想到你对《城市游记》有这么高的期许。” 

    　　“后面的期许只是觉得可能实现，但让我想要继续做这个节目的动力，是因为前面的那些小的方面。”陆严河说，“录《城市游记》的时候，是我最自在的时候。” 

    　　辛子杏：“行，我会去研究的，谢谢。” 

    　　“不是应该我谢谢你吗？” 

    　　“不，我是说，严河，谢谢你永远在最关键的时候支持我。”辛子杏说。 

    　　“不是我永远在最关键的时候支持你，而是如果我不支持你，我没有其他的选择，真的，子杏姐。”陆严河说，“你永远不会知道，我有多敬佩你。” 

    　　如果说，他是开了金手指，所以所向披靡，那辛子杏就全是靠她自己，想出一个一个的点子，然后一个一个地付诸实际，实现。 

    　　没有辛子杏，很多东西，它真的就是一个乍一听上去很好的想法。但是有了辛子杏，陆严河就成了一个“了不起的综艺天才”，因为他的节目创意，总是能击中大众的内心。 

    　　所以，辛子杏无论是做节目，还是去叶脉网做主编，陆严河都觉得很好，只要是辛子杏自己想做的，她什么都可以做得很好。 

    　　而她和他的关系，当然也不会因为这些工作岗位的变化而变化。 

    　　挂了电话，陆严河起身准备去登机了。 

    　　上了飞机，找到自己的座位，他相邻的座位上竟然已经坐了一个人。 

    　　陆严河有些惊讶地看着他。 

    　　因为这是一个熟人。 

    　　准确来说，他们虽然见过，却是在网上，以视频的方式。 

    　　但他不会记错，因为那一次见面，实在是印象深刻。 

    　　杨洲力抬头看到他，有些惊喜地笑了笑。 

    　　“小陆总，这么巧，原来你也是这趟飞机去西图尔。” 

    　　陆严河回过神来，点点头，笑了笑。 

    　　“杨总，真巧啊。”他问，“你也去西图尔？” 

    　　“是的。”杨洲力点头，“去西图尔看看，见识一下最顶级的国际电影节。” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》 

    　　(本章完)

 第696章 西图尔之夜（7200字更新） 

    　　第696章 西图尔之夜（7200字更新） 

    　　“上次让你看笑话了。”杨洲力主动提起了直播间的事。 

    　　陆严河笑了笑，没应。 

    　　杨洲力说：“本来在那件事之后，想要专程请你吃顿饭赔罪，只是你的经纪人陈梓妍告诉我，你一直在拍戏，很忙，不得空，没约上时间。” 

    　　“是很忙。”陆严河点头，“各种工作连轴转，包括这一次去西图尔，都是跟剧组请了假出来的，也只请了四天。” 

    　　杨洲力：“能够想象到你平时有多忙，除了演戏、写剧本，你还有一家自己的公司要管理。” 

    　　“噢，那个啊，我其实没有管太多。”陆严河摇头，直接否认了，“我要是还有精力管公司的事情，那就神了。” 

    　　杨洲力有些惊讶地问：“你不管的话，不担心公司脱离你的掌控吗？” 

    　　陆严河说：“那也不至于什么都不管。” 

    　　杨洲力点点头，“其实——” 

    　　“而且，我成立这家公司，说起来可能你们会不相信，但我不是冲着赚钱去的。”陆严河对杨洲力笑了笑，“如果我说，我钱早就赚够了，对于你们这样真正积累了好几代财富的家族来说，是不是会觉得我只是坐井观天，狂妄自大？” 

    　　杨洲力微微一愣神。 

    　　陆严河说的话，总是出乎他的意料，让他有种被打个措手不及的感觉。 

    　　杨洲力说：“当然不会。” 

    　　这是下意识的反应。他并没有时间去认真思考陆严河所说的这个问题，当下的情况其实也容不得他思考。 

    　　陆严河笑了笑，“但是，对我自己来说，就是这么回事，所以，公司做成什么样子，我其实没有太高的要求，我也不打算做大做强，没有那个必要，只要能够满足我自己的需要就行了。” 

    　　杨洲力笑了笑。 

    　　“可是，现在灵河做得这么好，我想，应该很多人都盯着你吧？”杨洲力说。 

    　　“是的。”陆严河点头，“不过，基本上每周都有人来谈收购，哪怕我们已经很明确，我们不接受收购，也不接受外部的投资入股。” 

    　　杨洲力：“我想应该不是出价的问题吧？” 

    　　“嗯，不是。”陆严河说，“我希望它纯粹。” 

    　　杨洲力：“我们实谨最近正在跟叶脉网进行收购谈判，他们倒是很愿意被收购。” 

    　　“对叶脉网的很多人来说，这是一笔发财的机会。” 

    　　“是的。”杨洲力点头，“对实谨而言，叶脉网也有它的价值。” 

    　　陆严河：“各取所需。” 

    　　“也许未来灵河也会有跟我们实谨各取所需的时候。”杨洲力说，“不仅仅是钱。” 

    　　“也许。”陆严河点头，“一切皆有可能。” 

    　　“我以为你会坚持，灵河要保持现在的样子。”杨洲力说。 

    　　陆严河摇摇头，说：“我知道没有什么东西是可以永远不变的。” 

    　　“如果你有任何影视项目需要投资，欢迎随时找我。”杨洲力诚恳地说，“既是我的歉意，也是我希望能够跟演艺行业最优秀的创作者合作，了解这个行业。” 

    　　陆严河有些意外地看了杨洲力一眼。 

    　　他确实没有想到，杨洲力会这样说。 

    　　杨洲力：“虽然我相信，其实你肯定不缺投资，一大把人都巴不得你给他们更多的投资份额。” 

    　　陆严河影视项目的成功率和回报率，可是出了名的高。换作是杨洲力，他宁愿自己去银行贷款做，也不会从外面去拉投资。 

    　　但是，其实陆严河的影视项目，每一个都有很多资金来源。其中甚至有很多那种数百万甚至是几十万的投资额，那都是陆严河留给他身边朋友们的。 

    　　杨洲力说：“但是有一点你可以放心，从我手上签字投到你项目里的钱，会绝对安全、稳当，不会撤资，也不会有任何塞人进组之类的其他目的，我没有这些想法。我虽然是在实谨集团的羽翼下长大，不过，和你一样，我讨厌把一切都交易化的环境。” 

    　　陆严河好奇地问：“你和杨洲劲是什么关系呢？除了兄弟关系之外？” 

    　　“你想听吗？”杨洲力有些惊讶，但仍然说，“这可不算一个多温暖的故事。” 

    　　“我想问的是，你之前说要代他向我道歉，是真心的吗？” 

    　　“真心的。”杨洲力点头，“但我不是为了他，我只是为了第一时间替公司扫除负面舆情，至少有一个人站出来，表达态度，把这件事从实谨集团的负面新闻，压缩到他自己的负面新闻，事实上，这本身也就是他自己一个人闹出来的丑闻，跟公司没有关系，只不过他身上关于实谨的标签太根深蒂固了，大众总是会把他的行为跟实谨联系在一起。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“你那一次确实是很成功的公关行为。” 

    　　杨洲劲成了一个精神不正常、易怒的富二代，而杨洲力则成了一个沉着、有大局观、拿得起放得下、能放下身段直接道歉来平息事情的“钻石王老五”。 

    　　大众的印象里，这些符号式的、标签式的东西，都是名片，也决定了他们对一个人的基本印象。 

    　　有杨洲劲这么一个拉胯的玩意作对比，杨洲力就显得格外优秀了。 

    　　尽管陆严河知道，杨洲力这个人肯定没有他看上去那么简单，但陆严河也必须承认，这个人从出现在他眼前开始，就给人诚恳、如沐春风之感，既不让他觉得说话虚浮，也不会过于诚实让陆严河觉得演得太过。 

    　　人生如戏，每个人都有自己的表演成分在。所以，要说演，陆严河知道，大家多多少少都有点演。所以，陆严河不会觉得一个人一旦开始演了点什么，就是一个不值得结交的人。现在陆严河更看重的是，一个人在一些基本的东西上，是否诚恳，或者说诚实。 

    　　那杨洲力至少在这个方面，还是让陆严河觉得过关了的。尤其是在他替杨洲劲道歉这件事上，杨州力的回答让陆严河是满意的。 

    　　- 

    　　两个人聊了十几分钟，对话就结束了。 

    　　陆严河拿出眼罩和耳塞，然后拿出了自己的电子阅览器。 

    　　他准备看会儿书，困了就直接睡，很方便。 

    　　长途飞行，最好打发时间的方式就是睡觉。 

    　　- 

    　　西图尔在大众的印象中，是一座有些阴郁的城市。 

    　　会留下这样的印象，是因为它每一年的西图尔国际电影节，一般都在二月到三月之间举行。 

    　　这个时候的西图尔，坐落在冬末春初的换季之刻，银装素裹的大雪已经融化，但春意又还没有来得及装点这座城市，于是，大家就看到了一个近乎素颜状态的西图尔。 

    　　肃杀，冷漠，古典的建筑固然有一种岁月的美感，但在阴郁天空的背景下，就多了几分锈蚀般的斑驳感。 

    　　然而，无论如何，这座城市都因为一个电影节而闻名世界。 

    　　因为这个电影节，这座城市最为大众所熟知的样子，就是它最不欢迎大众的样子。 

    　　陆严河抵达西图尔时，电影节已经开幕了好些天。 

    　　尽管路上湿漉漉的，仿佛一整个冬天的雨雪都还没有被阳光蒸发，可是，满大街都是慕名而来的游客。 

    　　这个世界上，有钱有闲的影迷总是不少。 

    　　尤其是这种顶级电影节，不知道可以见到多少大明星，所以，选择在这个时候来到西图尔的人永远很多。 

    　　甚至可以说，西图尔的旅游业，就是靠这一个月养活的。 

    　　- 

    　　陆严河这一次过来，行程相对而言比较轻松，不像过去那么多杂七杂八的工作。 

    　　没有品牌宣传活动，没有必须要露面的酒会，也没有一定要坐在一起吃的工作餐。 

    　　他到了酒店，简单地接受了一下电影节官方做的简短采访，二十分钟搞定，就去跟王重、陈碧舸他们会合了。 

    　　王重提前了两天过来。 

    　　到了餐厅，陆严河才发现，餐厅不止有他们，还有“小眼睛”的老板蓝天齐和不久前才在机场道别的杨洲力。 

    　　在电影节，大家常常你拉我、我拉他，把一个圈子的人拉到一起吃饭，尤其是来自同一个国家的人，这很常见。 

    　　“蓝总。”陆严河笑着打招呼，“杨总。” 

    　　杨洲力：“这可真是太巧了，早知道我就和你一起过来了。” 

    　　他转头跟大家笑着解释：“我们俩是同一趟航班过来的。” 

    　　陆严河坐下，笑着问蓝天齐：“蓝总，这一次准备买几部片子回去？” 

    　　“小眼睛”这家公司跟国内很多从事电影制作的公司不一样，它基本上不直接从事电影制作，而是做发行。但是，它这样一家做发行的公司，又很少做国内电影的发行，主要做国外电影在国内的发行。 

    　　一般来说，外国电影在国内的票房——尤其是电影节的这些片子，不会太高。那些票房高的片子，基本还是以特效大片为主，也轮不到“小眼睛”来做发行。 

    　　可在这样的情况下，“小眼睛”却能够保持每年都在盈利，也一直存活着，以一种跟国内电影圈不是很紧密但又息息相关的方式，可见其能耐。 

    　　当然，蓝天齐这个人眼光也很毒。在很多人都认为这些电影节片子在中国卖不出票房的情况下，他几乎每两三年就能做出一部大卖的片子，比如前几年了一百万人民币拿下中国发行权的《何以为家》，在国内获得了2.3亿的票房，去年他们发行的一部泰国电影《遗产清单》，也卖出了1.7亿的票房。 

    　　陆严河觉得，蓝天齐是一个很罕见的、能够懂中国观众想看什么电影的人。现在电影圈里很多靠着时代红利而占据高位的电影人，他们其实并不知道现在的观众想要看什么—— 

    　　陆严河对此非常有感受。 

    　　对于陆严河的问题，蓝天齐笑着说：“目前已经看中了两部，正在跟人谈。” 

    　　蓝天齐做发行，有一个非常鲜明的特点，跟陆严河做电影一样，到目前为止，坚决不做大成本电影，蓝天齐则是坚决不大价钱买某个片子的发行权，哪怕是名导的片子。 

    　　蓝天齐在国内某个论坛上就直接说过：“在中国，不是每一个名导就真的都是名导的，真正能靠自己名字就带动一批观众走进电影的海外名导，我毫不客气地说，两只手数得过来。” 

    　　蓝天齐又笑着说：“而且，这一次有杨总支持，碰到好的片子，可以多买两部回去。” 

    　　陆严河有些惊讶地看着杨洲力。 

    　　“杨总跟蓝总有合作？” 

    　　“算不上合作，这是我个人的一点投资。”杨洲力笑了笑，“主要是很敬佩蓝总这十年如一日地把好的国外电影引入国内，国内其实很少人做这件事，尤其是最近这几年，国外的艺术电影基本没有公司在做了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我只是个商人，恰好喜欢电影，所以能干自己喜欢的事情，还能顺便赚点钱，我就很开心了，可千万别给我戴帽子。”蓝天齐笑着说。 

    　　他笑起来的时候，眼睛会眯成一条缝，给人的感觉很和气，似清风，没有高位者的压迫感。 

    　　陆严河说：“你太谦虚了，国内的电影公司都应该跟你取取经，到底该怎么研究市场，怎么去判断观众想要看什么。” 

    　　蓝天齐：“我一个小公司，哪里能给那些大公司上课，能张罗清楚我自己这一摊子事就很不容易了。” 

    　　- 

    　　“他收购叶脉网，又对蓝天齐的公司有兴趣，看起来，实谨是真的对文娱行业有了兴趣。” 

    　　这顿午饭一吃完，陆严河就马上给陈梓妍打电话说了这事。 

    　　陈梓妍说：“实谨想要布局文娱行业并不意外，只是要看他们想要做到什么程度，以他们这种集团，他们在意的肯定不是一两个影视项目那三瓜俩枣的流水。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“他们的第一步是收购叶脉网，从这就可以看出来了。” 

    　　“我倒是很惊讶，他竟然没有直接开口跟你谈合作的事。” 

    　　“他是一个很聪明的人，我在飞机上跟他碰到以后，我感觉我其实跟他聊了蛮多的东西，但是，实际上一回想，我们聊的东西，是我在直接暗示他，别提收购灵河的事，我不会答应，而他聊的东西，是他知道我要什么，会坚持什么，所以一直在说的是他是一个什么样的人，那简而言之呢，其实就是他绝对不会强求，强扭的瓜不甜。该说不说，他这样的态度是让我松了很大一口气的。” 

    　　“看来，他的段位很高啊。”陈梓妍笑着说。 

    　　“嗯。”陆严河说，“不知道实谨集团到底在打什么主意，如果他们真的有大的目标，那现在好不容易相对稳定下来的文娱行业，又要迎来新的冲击和改变了。” 

    　　“也挺好的，一个行业只有一直变化，才能一直创新、进步。”陈梓妍说，“最怕的就是这个行业没有新鲜血液进来了，或者进不来，久而久之，那些占据了资源和位置的人，想的就是守成，而不是继续创新。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“你这一次去西图尔感觉怎么样？”陈梓妍问。 

    　　“还行吧，来了几次了，少了一点新鲜感了。”陆严河说，“而且这一次来，也没有什么时间可以好好去逛逛这座城市。” 

    　　“这个时候也没有什么好逛的。”陈梓妍直言，“就两天时间，有休息的时候就好好休息一下。” 

    　　这一次，陈梓妍都没有陪他过来。 

    　　一是汪彪已经完全成长起来，可以独当一面，陈梓妍可以放心。二也是因为这一次陆严河来这边的工作很单纯，没有那么复杂，陈梓妍自己那边事情很多，就没有跟过来。 

    　　挂了电话，陆严河在酒店里休息了大约一个小时，汪彪就带着造型团队的人过来了。 

    　　这个过程中，还有一个国内的媒体获得了独家访谈和拍摄幕后絮的机会。 

    　　陆严河打起精神，工作完，晚上，陆严河跟汪彪他们一起去外面的餐厅吃饭。 

    　　就他们自己。 

    　　吃了晚饭以后，陆严河就自己回了酒店，让其他人自己想逛的去逛逛，他留在房间里，打开笔记本，写了会儿剧本。 

    　　没一会儿，陈碧舸就过来了。 

    　　她抱着一瓶酒，说：“一起喝一杯，聊聊天？” 

    　　陆严河有些吃惊，不过还是点了点头，让陈碧舸进来了。 

    　　陈碧舸说：“最近有点不太自在。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　陈碧舸直接自己坐下了，酒放桌上，也没有急着开酒，人往沙发背上一靠，叹了口气，说：“我感觉我这两年，工作强度太大了，基本上都在拍戏，没有自己的时间，恋爱都没谈了。” 

    　　陈碧舸这几年的产量相较于她以往的拍片速度，确实高了一些。她跟陆严河不一样，她和商永周都是在接到剧本以后，需要差不多几个月的时间来研读剧本，为角色做准备，拍完之后，出戏也要一点时间，不是只有在剧组的那点时间。 

    　　陆严河笑着问：“你不会是因为太久没有谈恋爱，所以觉得不自在吧？” 

    　　“有可能吧，就觉得没意思，总是在工作，总是在拍戏，我都没有一点喘息的空间。”陈碧舸说，“我忽然就不是那么想拍奉玉的电影了。” 

    　　“碧舸姐，会不会是你刚拍完《大红灯笼高高挂》没多久，最近正在拍《十七层》，还要出来参加西图尔，正好是最累的时候，所以才有这样的感觉？”陆严河说，“你之前跟我说奉玉导演这个片子的时候，明明还挺兴奋的，我能感觉得出来，你自己是非常想要拍这个电影。” 

    　　“也不知道是我真的想拍，还是我脑子里面一个理性的声音告诉我，我应该拍。”陈碧舸说，“因为它是一个好本子，奉玉导演也会把它拍成一个好片子，对我来说，她也是一个值得我去挑战的角色。” 

    　　陆严河懂陈碧舸的意思。 

    　　即使有各种各样的理由告诉她，她应该去拍，但其实一个人也可以只用一个理由告诉自己，不用拍，那就是接下来的一段时间，不想演戏了。 

    　　人终究不是机器，不是只要赋予它一个既定的程序，它就可以不知疲倦地运行下去。 

    　　陆严河也有疲惫的时候，但他相信，陈碧舸的疲惫感肯定比他更深。因为陈碧舸做演员做得更久。 

    　　“也有可能。”陆严河没有否认陈碧舸所说的。 

    　　陈碧舸：“你说，我是不是应该停下来一段时间了？” 

    　　陆严河说：“这个得看你自己啊，每个人的想法都不一样，你看我到现在为止都还很有激情地、一个项目接一个项目地做，是因为我还是有很大的热情，我也无法感同身受，像你这样到了一个瓶颈期是什么样的感觉。” 

    　　陈碧舸：“我还以为你会劝我坚持一下。” 

    　　“如果你是一个一般的演员，我确实会劝你坚持一下，但问题是，你不是这种演员。”陆严河说，“比起用一种消耗自己的心情去演戏，我更支持你把自己的状态调整好，再去塑造一个你的角色，你也根本不用担心你离开一段时间就怎么样，你已经是最顶级的女演员了，只要你愿意拍戏，永远有戏找你演的。” 

    　　陈碧舸长长地吁了一口气。 

    　　“我真的一点都没有想到，你竟然会跟我说这些。” 

    　　“是觉得因为我很拼，所以我一定会劝你也努力一点吗？”陆严河笑问。 

    　　“差不多。”陈碧舸点头，“其实，我想让自己停下来，还有一个原因。” 

    　　“什么原因？” 

    　　“《情书》让我提名了金球奖最佳女主角，我其实有点想七想八了。”陈碧舸说，“不是说我以前就没有这样那样的企图和野心，不过我已经很久没有过这么明显的内心波动了，我跟你说，我有点弄不清楚，我对奉玉导演的那个片子那么喜欢，到底是不是我脑海中理性的声音还是感性的声音，就是因为这个女性形象吧，其实是容易拿奖的那种类型。” 

    　　“嗯？这有什么不好吗？” 

    　　“你要知道一件事，一个人一旦想要功利性地得到什么东西，然后出于这样的目的去做一个决定，往往就会被功利性而影响了你本身的客观性。”陈碧舸说，“我愿意相信我的感性判断，是因为我知道我的审美是好的，感性判断是能够找到艺术上最好的那个判断，但理性——也许我就是觉得这个剧本，这个角色，更容易拿奖，所以潜意识里认为我也很喜欢这个角色呢？” 

    　　陆严河明白了。 

    　　陈碧舸：“演戏都演到这个份上了，还会出现这样的自我怀疑，我也没有想到。” 

    　　“但是我觉得这是很正常的。”陆严河说，“也只有你这样的演员才会这样自我怀疑，因为你有艺术追求。” 

    　　陈碧舸：“都怪你，突然就让我本来已经到了某个平稳阶段的演艺事业，突然又高歌猛进。” 

    　　“如果你没有高歌猛进的实力，我给你再多的剧本你也进不了啊，你别怪我，要怪就怪你自己一拿到好的角色，就没办法掩盖自己在银幕上的光彩。”陆严河说，“你就是最好的女演员，除非你不演戏了，否则，你就没有办法阻止你的演艺事业高歌猛进。” 

    　　“呵。”陈碧舸嗔怒地瞪了陆严河一眼，“小嘴吧吧的。” 

    　　陆严河笑着说：“我问问王重导演睡了没，要是他没睡，把他也叫过来一起喝酒，不能就我们两个聊人生，他睡大觉。” 

    　　陈碧舸：“那你去叫，我可不敢打扰他。” 

    　　陆严河：“我叫就我叫。” 

    　　他眼睛一转，“要不也别叫了，我们直接拿着酒去他房间找他，让他无法拒绝。” 

    　　陈碧舸瞪大眼睛。 

    　　陆严河拿起酒就走。 

    　　五分钟以后，王重一脸震惊地看着出现在他房间门口的两个人，半晌没回过神来。 

    　　- 

    　　一个小时以后，陆严河和陈碧舸两个人酒兴起劲，一人举着一个杯子，在王重面前开始对唱情歌。 

    　　王重双手抱在胸前，沉默地看着他们两个人撒酒疯。 

    　　陆严河和陈碧舸两个人根本不管他一脸严肃、不苟言笑的表情，嘻嘻哈哈地唱完情歌，又开始唱别的歌。 

    　　唱着唱着，陆严河忽然吼出了一句“看这山，万壑千岩，连一川又一川——” 

    　　陈碧舸直接卡了壳，一脸懵逼地看着陆严河。 

    　　“你唱的这是什么？” 

    　　“你不知道吗？”陆严河恍然，“哦，对，你们都没听过这首歌呢。” 

    　　陈碧舸问：“这是你新写的歌吗？” 

    　　陆严河呃了一下，“可以这么说吧。” 

    　　陈碧舸：“你怎么这么有才华！写了剧本又能写歌！” 

    　　陆严河：“哈哈。” 

    　　陈碧舸忽然凑近，盯着陆严河，说：“有的时候我都怀疑，你到底是不是一个真正的人了。” 

    　　“啊？” 

    　　“你简直是个妖孽。”陈碧舸伸出手，捏了捏陆严河的脸颊，灿然一笑。 

    　　王重就是在看到这个笑容以后，心里忽然轻轻地漏了一拍。 

    　　看着眼前这两个人，他脑海中仿佛烟绽放，一个故事逐渐成型，都不需要构思，就绵延开来。 

    　　他马上拿起来自己的手机，开始在备忘录上打字。 

    　　陆严河和陈碧舸根本没有注意到他。 

    　　陆严河把陈碧舸的手扒拉开。 

    　　“碧舸姐，别掐了，明天还要上镜呢。” 

    　　陈碧舸松开了手，像是劲儿忽然松开了似的，她打了个嗝，说：“有点困了，我先眯会儿。” 

    　　话音落下，她就趴在沙发上，闭上了眼睛。 

    　　“……”陆严河看看她，又看了看王重。 

    　　“导演。”他喊了一声。 

    　　王重头也不抬，“别打扰我。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　(本章完)

 第697章 今天小更 

    　　陆严河当然也不可能放任陈碧舸一个人留在王重导演房间里睡觉。 

    　　只是，他也困了。 

    　　他在原地转了转，从内间里搬出了两床被子，一张盖到了陈碧舸身上，另一张盖到了自己身上—— 

    　　他在另一张单人沙发上坐下了，眯上了眼睛。 

    　　王重用手机写字，差不多就这么写了一个小时，终于写完了一个初步的想法。 

    　　他回过神来，抬头看到旁边沙发上已经酣睡的两人，又懵了。 

    　　怎么就睡这了？ 

    　　要睡为什么不回去睡？ 

    　　王重站起来，伸了伸懒腰，揉揉自己疲惫的脸，进了内间。 

    　　呵，只剩下一张床，根本没有被子了。 

    　　“……” 

    　　王重又重新出来，看着眼前这两个人，真的是忍了一下，才忍住没有把他们两个叫醒。 

    　　大晚上的，抱着酒来他这里发疯，现在又占据了他的被子，睡在他的房间里，让他没办法睡。 

    　　王重真的挺无语的。 

    　　但是一想到他刚才灵感突至写下来的一个故事，他又莫名地有些雀跃。 

    　　值了。 

    　　很兴奋。 

    　　反正也没有办法睡觉，王重想了想，把笔记本电脑拿了出来，直接开始写剧本。 

    　　虽然夜这么深了，他也很困。 

    　　- 

    　　凌晨三点，陈碧舸整个人滑到了地上，把自己给摔醒了。 

    　　“哈？”她坐了起来，双眼惺松地打量着一下周围，“我怎么还在这儿？” 

    　　平时喝多了，她的助理和保镖都会把她送回去。 

    　　随后她才反应过来。 

    　　陈碧舸看到旁边靠窗的小桌那儿，王重一只手撑着脸，就这么睡着。 

    　　她看了看自己身上的被子，又看了看一旁陆严河身上的被子，再看看王重，只披着他的外套—— 

    　　好惨。 

    　　陈碧舸心中莫名生出几分负罪感。 

    　　她站起来，踉跄了两步，走过去，拍了拍王重的肩膀。 

    　　王重惊醒，睁开的眼睛里甚至都有红血丝。 

    　　陈碧舸小声说：“你睡吧，我回房间了。” 

    　　王重迷迷糊糊地点了下头，站了起来，送陈碧舸出门。 

    　　陈碧舸回头看了一眼陆严河。 

    　　“他呢？” 

    　　“就让他在这里睡吧。”王重说，“我也去睡了。” 

    　　- 

    　　第二天，汪彪迟迟没有等到陆严河在群里发消息，于是去敲门，没有得到反应，于是，拿了房卡来刷，结果，一进去，根本没人。 

    　　去哪儿了？ 

    　　汪彪有些诧异。 

    　　这种异国他乡的，如果陆严河要出酒店，肯定是会叫上邹东的，再不济也会在群里面说一声，免得他们到处乱找，瞎担心。 

    　　他给陆严河打了个电话。 

    　　过了好一会儿，才有人接了电话。 

    　　“喂？” 

    　　一副宿醉未醒、喉咙都多了几分沙哑的声音。 

    　　汪彪松了口气。 

    　　“小陆哥，你在哪儿呢？怎么没在房间里？”他问，“等会儿造型团队他们就要来了。” 

    　　陆严河：“啊？” 

    　　顿了一下，他接着问：“他们什么时候来？” 

    　　“差不多一个小时后吧。”汪彪说，“你还没吃早饭。” 

    　　“不吃了，我再睡会儿，太累了，你半个小时来导演房间叫我吧，我在导演房间。”陆严河说完，就马上挂了电话。 

    　　整个人气若游丝。 

    　　汪彪：“……” 

    　　如果不是他对陆严河够了解，就这通电话，足以让他大惊失色，产生天大的误会。 

    　　- 

    　　而前一天晚上喝酒发疯的结果，就是今天他整个人最后即使醒了，也跟没醒一样，打不起精神，双眼无神，困得哈欠冲天。 

    　　一见陈碧舸，女明星还是女明星，甭管如何，一旦要上红毯，那股精神劲头就跟打了鸡血一样，看不出丝毫疲态。 

    　　陈碧舸问他怎么样。 

    　　他说，以后她晚上再想找人喝酒，不要找他。 

    　　陈碧舸：“那不行，在国内就算了，这在国外，能有几个我能放心大晚上一起喝酒的。” 

    　　陆严河听了，一时也不知道该说什么。 

    　　陈碧舸这么信任他，他好像也没办法为此而觉得高兴和自豪。 

    　　陈碧舸忽然抬起手就往陆严河脑袋上敲了一下。 

    　　“别发懵了，马上就是我们《大红灯笼高高挂》的首映礼了。” 

    　　陆严河下意识地又打了一个哈欠。 

    　　- 

    　　国内，陈思琦正在跟编辑部门的人讨论一个插画家的合作事宜。 

    　　“她的风格确实很适合我们杂志，之前的两幅作品，也在网络上得到了不少的正面反馈。” 

    　　琳玉说，“但是，她本人的稿很难约，之前两次合作，都是费了大力气才约到的稿子，加上我们这本杂志还是以小说为主，她的稿费很高，如果长期合作，要是让别的插画家知道了，也许会有人不满。” 

    　　陈思琦认真地看了看这个画家的画稿。 

    　　“抛开这些现实的问题不说，大家喜欢她的插画作品吗？另一个我想问的是，像她这样的风格，国内有类似的吗？” 

    　　其他人七嘴八舌地表达了自己的意见，正面为主。 

    　　陈思琦点头，说：“那其实大家的意见基本还是一致的，她本人的作品是好的，这样，琳玉，你去跟她联系一下，是否愿意跟我们跳起来签约，不是作为《跳起来》这本杂志的插画家签约，而是作为一个插画家跟我们跳起来签约，从普通的插画，到画展，再到一些艺术领域的合作，我们可以为她量身打造一个事业的发展规划。” 

    　　徐子君忽然举起手，“不好意思，稍等一下，我有个问题想问。” 

    　　陈思琦点头，“子君，你说。” 

    　　“我也很喜欢这位插画家，我疑惑的地方是，即使我们这么大力气把她签下来，成为我们的签约插画师，对我们跳起来而言，意义在哪呢？”徐子君问。 

    　　陈思琦说：“《跳起来》杂志的定位是中国最好的文艺杂志，汇聚着文艺界最中坚的力量，而我们整个跳起来公司，从文字到图像再到影视，包括我们签约代理的作家、自媒体博主等人，我们是在打造一个文艺集中基地。签约这位插画师，是一个新的尝试，我把她定位成一个文艺界、插画界的kol。摄影师、插画师、漫画家、服装设计等等，一切与审美有关的，都是大文艺的范畴，这也是我们跳起来品牌继续扩大影响力的一个方向。” 

    　　徐子君恍然。 

    　　陈思琦又说：“这是我们国内没有任何一家公司能够做到的事情，大家想想看，在漫画界，大家第一个提起来的就是集英社，在时尚圈，占据金字塔尖位置的是vogue，而提到篮球，就是nba，不同的领域，其实都有一个最顶级的聚集地，这个领域最牛的、最好的创作者，都在这个地方，我想要做的，就是这样一个地方。（注）” 

    　　（注：借此机会说一下，本书在开篇就明确地说过，这个平行世界，历史、文化，并不是凭空冒出的，本书的设定，架空是从1949年开始，1949年之前的都是与咱们这个世界一致的。以上提到的集英社、vogue、nba都是在1949年之前就创建存在的了。） 

    　　琳玉点头，说：“主编有一个很庞大的设想，这不是朝夕之间就能做到的，但是，无论是杂志，自媒体矩阵，跳起来剧场，还是即使海外出版连年亏损也在继续开拓这个市场，都是为了这个理想。” 

    　　- 

    　　今天有点事，就这么点了(本章完)

 第698章 电影的时刻（7400字更新） 

    　　陈思琦也不是说跳起来就一定要做到某个位置。 

    　　只是，现在《跳起来》已经是国内顶尖杂志，月销量在年度盘点之后，略有下降，但一月刊也还是稳定在了35万册。 

    　　对她来说，她始终相信一件事，做任何事情，都一定是“逆水行舟，不进则退”。 

    　　如果认为“跳起来”做到现在这个成绩，已经非常好了，从此就开始“守江山”，那可能江山只会越守越小。 

    　　“做艺术家品牌，一方面可以进一步提升我们‘跳起来’在各个垂类领域的知名度和影响力，另一方面，也可以帮我们跟各个领域的艺术家维系好关系。”陈思琦说，“策展，跨领域的合作，这些对他们来说，都需要一个专业的机构来帮他们打理，这也是我们‘跳起来’可以去开拓的方向。” 

    　　“不过，我们‘跳起来’现在并没有这方面的人，需要做资源整合。”琳玉说。 

    　　“是。”陈思琦点头，“我们先在内部进行挑选，看是否有合适的、可以培养的对象，如果没有，就找猎头公司帮我们去外面找吧。” 

    　　会一开完，大家作鱼兽散。 

    　　琳玉她们几个留下了。 

    　　她说：“这一次西图尔，你怎么没有陪严河一起去？” 

    　　“他这一次也只去待两天，我就懒得去了。”陈思琦说，“这边这么多事呢，今年的第二届国际影评人电影节筹备得怎么样了？” 

    　　“已经在跟影评人们联系了，因为第一届的反响不错，我们今年的工作要好推进很多。”琳玉直言，“大家都知道这是一个什么样的电影节之后，就少了很多顾虑。不过在选片方面，我在纠结，《大红灯笼高高挂》和《热带雨季》有没有必要选进来。” 

    　　“我们的电影节在六月，跟西图尔挨得太近了。”陈思琦说，“不管这两部片子会不会在西图尔获奖，它们都刚在西图尔上过，已经经历了一轮比较大的宣传暴光和讨论，我个人建议不要放进片单。” 

    　　琳玉点头，“那我们的看法是一致的。” 

    　　陈思琦说：“倒是《热带雨季》导演黄天霖，我记得他之前的导演处女作在多伦多电影节的反响就挺好的，评价很高，或许我们可以把这部电影放进片单里放映，再把黄天霖请过来，做跟影评人的对谈活动。” 

    　　琳玉说：“好，我去跟他的电影公司沟通一下。” 

    　　“只是有点可惜，严河这一次在《热带雨季》里演的是一个配角，不然，说不定他能直接拿西图尔电影节的影帝。”徐子君说。 

    　　白雨问：“西图耳电影节的影帝，也不是只评给男主角吧？我记得国际电影节一般评的都不是最佳男主角和最佳女主角，而是最佳男演员和最佳女演员，过去也有配角演员拿奖的。” 

    　　“说是这么说，不过，其实屈指可数啊，那真的得是那一届的评委太过于喜欢这个演员。”陈思琦正说着，忽然一愣，因为她忽然想到，这一届西图尔的评审团里，可是有刘毕戈呢，“不会吧？” 

    　　她脑海中冒出来的念头，有点让她难以置信。 

    　　- 

    　　《大红灯笼高高挂》的放映很成功。 

    　　而就如陆严河所预料的那样，这部电影就是一部极为适合国际电影节的片子，媒体和影评人的评价极高，场刊分数一出来，直接跃居第一。 

    　　陈碧舸的表演也让她被视为本届西图尔电影节最佳女演员的种子选手。 

    　　李跃峰在其中虽然只友情客串了一下，不过，沾着光，他也跟剧组一起出现在了西图尔的红毯和采访席，第一次带着作品出现在国际顶级电影节。 

    　　他本人很高兴。 

    　　但让他有点郁闷的是，除了国内媒体，并没有什么人讨论他在片中的出现和表演。 

    　　陆严河跟着剧组一起出席了几个官方活动，完成了他的宣传工作。 

    　　李跃峰又跟他说：“严河，你下次有什么电影需要我演的，像《大红灯笼高高挂》这样友情客串的，我也愿意，你多找我，我想多来这种国际电影节。” 

    　　这么直白地说他想要来电影节—— 

    　　陆严河认识的一线明星里，好像也就李跃峰了。 

    　　某种程度上，李跃峰跟江玉倩是很像的。 

    　　这个像的概念，指的是他们对在面对自己的野心、欲望和对名利的渴求方面，非常坦率，不会装得高风亮节、清丽脱俗。 

    　　陆严河笑着说好。 

    　　不过，他也直言：“你如果想要在国际电影节上获得更大的关注，你应该去跟国内最好的艺术片导演合作，主演他们的电影，带着自己主演的电影来，你得到的关注是完全不一样的。” 

    　　李跃峰：“我倒是想，我经纪公司怎么会允许我去降低片酬、好几个月去演一部文艺片，只有你的片子，ok，他们不会废话。” 

    　　陆严河：“那这个当然得靠你自己去争取，之前颜良想要演一些自己的想演的戏，他的经纪人也不同意，都是谈判了很多次，最后互相让步，颜良配合他们的工作，他们也会给颜良一点演自己想演的戏的机会。” 

    　　李跃峰：“那是颜良知道自己想演什么戏，我说实话，我看剧本的能力吧，就那样，我觉得好的剧本，别人不一定觉得好，或者以后我要是碰到不错的剧本，我找你问问意见？” 

    　　“可以。”陆严河点头，“我也可以给你推荐剧本，只是我很怕给人推荐剧本，有一个很重要的原因是，别人总觉得我推荐的剧本就一定能成，这让我压力很大，我只能从剧本的层面去判断，这是一个好剧本还是烂剧本，这个角色适不适合演，有没有挑战性，但你也知道，电影能不能成，剧本固然重要，更重要的是导演，是班底。” 

    　　李跃峰：“如果是你推荐来的剧本，他们差什么，我都会愿意用我自己的力量去给它武装起来，真的，我甚至愿意自己投资。” 

    　　“你别冲动，有一说一，文艺片，十投九亏，包括我自己也是这样。”陆严河说，“我个人其实给国内不少小成本片子都投资过，很少能真的盈利的。” 

    　　李跃峰惊讶不已。 

    　　“真的吗？大家都说你是一个眼光非常准的人，你也会有失手的时候吗？” 

    　　“当然，我又不能未卜先知。”陆严河说，“这要你自己想清楚，我知道你可能并不是那么地真的把电影艺术当艺术，但你会演戏，这一点是毋庸置疑的，你到一个好导演的手底下，你会是一个好演员，所以我才跟你说这些，尽管你自己没有那么多的艺术追求，可你能够帮助到一些还没有成名的导演，但问题就在于，它绝对不是一部电影两部电影就能成的，你要做好长期努力没有回报的准备。” 

    　　李跃峰沉吟片刻，问：“那你觉得，即使长期努力也没有回报，我也应该去做吗？” 

    　　“应该。”陆严河点头，“你是一个会演戏的演员，你不仅仅是可以做一个流量明星而已，人都会慢慢地随着年龄的增长，而失去最原始的因为外形而带来的人气、关注，这个时候，你更需要行业影响力、需要演技，需要更通俗意义上的社会的认可。你如果能够在这些年里，通过自己去身体力行地扶持起来很多文艺片导演，即使最后你没有拿任何奖项，这个行业看待你的眼光也不一样，这都是你可以握在手里的东西。更不用说，从世俗价值而言，你也许能靠着一个好作品，拿奖，进一步提高自己的影响力，甚至是成为一个更大的演员。” 

    　　“好。”李跃峰点头，“你既然这么说，那我就去做。” 

    　　“哈？” 

    　　“我很信任你。”李跃峰说，“只有你会跟我说真话。” 

    　　“不可能吧。” 

    　　“真的，我跟公司说我想演一点更严肃、有价值的片子，他们觉得我不是那块料，没有必要浪费时间，还觉得会影响到我本身的人气和商业价值。我有时候去跟其他的导演、制片人聊，他们虽然嘴上都很欢迎我去演他们的片子，但我其实感受得出来，他们对我的定位就是一个大明星，能够拉来投资，帮项目获得更大的关注。”李跃峰说，“你没有瞧不起我功利的目的，还能肯定我的演技，还愿意帮我，只有你。” 

    　　陆严河：“那你相信我，随着你慢慢打开你的圈子，你会遇到更多愿意帮你的人的，以前肯定是你太固步自封，把自己关在一个圈子里、不跟别人交往了。” 

    　　李跃峰：“那我也承认，我不是一个善于跟别人打交道的人，有的时候，我默认所有的同行都是竞争关系，我也不想跟他们成为朋友，太假，我一直觉得，演艺圈里是没有真正的友谊的。” 

    　　陆严河：“我呢？” 

    　　“我说实话，如果不是我跟你的差距太大，我也不会觉得我们之间是真的可以成为朋友。”李跃峰诚实地说。 

    　　陆严河笑了笑，“我不知道你是为什么会有这样的想法，也许这跟你从一开始进入这一行所遭遇的事情有关系，但是，你的想法会改变的，真的。” 

    　　李跃峰耸耸肩膀。 

    　　“希望吧。” 

    　　陆严河：“回头来帮我演部电影吧，男二号，怎么样？” 

    　　“谁是男一号？”李跃峰问，“我可不给比我差的男一号当垫脚石。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　李跃峰就是李跃峰，他从来不掩饰自己的想法——哪怕这样的想法，他明明可以用一个更委婉、更不伤害他自己形象的方式说出来。但这恰恰也是陆严河明明跟他的性格天差地别，价值观也不怎么相同，但是仍然能够成为朋友的重要原因。 

    　　“李治百。”陆严河说。 

    　　李跃峰沉吟片刻，犹豫了一下，说：“行吧。” 

    　　“你放心，不会让你吃亏。”陆严河说，“这部电影，成绩肯定不错。” 

    　　李跃峰：“是吗？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“而且，你肯定也会受到很多的关注，不会是垫脚石。” 

    　　“行。”李跃峰说，“那你回头把剧本给我，我去跟公司说，让他们不要为难。” 

    　　“没事，公对公就行，如果他们因男二号之外的原因要推掉这部电影，那这家公司眼光不行。”陆严河说，“你也可以考虑换公司了，各个方面我都不需要你给友情支持，一切都按照市场行情来就行。” 

    　　李跃峰有些惊讶地看着陆严河。 

    　　“你要知道，就算我演男二号，如果不打招呼的话，公司也会按照我正常演电影的片酬开价的。” 

    　　“开吧。”陆严河点头，“只要不是狮子大开口，我做任何影视项目，都不希望任何参与者吃亏，除非从一开始就不盈利，我就明确地告诉大家，这不是一个商业项目。” 

    　　李跃峰叹为观止地瞪着陆严河。 

    　　“你要不要这么夸张？” 

    　　“你跟我说实话，所以我也跟你说实话咯。”陆严河说。 

    　　李跃峰：“你真的让人佩服，我对你是真的服。” 

    　　陆严河笑容灿烂：“以德服人吗？” 

    　　“如果你只有德，那我也不是那么服。”李跃峰说。 

    　　陆严河：“……唉，有时候我也希望你不要对我这么直接。” 

    　　- 

    　　晚上，陆严河跟刚刚赶到西图尔的黄天霖和黄峰见面了。 

    　　黄峰已经开学了，是专门请了假。 

    　　他可是《热带雨季》的第一主角，他不可能不出现。 

    　　他们两个之所以这么晚过来，其实有一个很关键的原因，他们公司没有那么多的预算，可以让他们在这里住这么久，他们甚至回去的时间跟陆严河是一天。 

    　　明天放映活动结束以后，黄天霖和黄峰就会在后天离开西图尔。 

    　　这也是独立电影很窘迫的地方。即使入围了西图尔电影节的主竞赛单元，他们其实也无法那么容易地去享受电影节的荣光。 

    　　陆严河请他们一起吃晚饭。 

    　　这并不是黄天霖第一次参加电影节，不过，西图尔电影节主竞赛单元，这可以说是每一个想要拍艺术电影的导演的圣殿。 

    　　黄天霖根本没有想到，《热带雨季》这部电影能够有这样的成绩。 

    　　这才是他的第二部电影。 

    　　陆严河见到黄天霖以后，明显感觉到他有些兴奋和紧张。 

    　　“明天放映，导演，是不是很期待？” 

    　　黄天霖：“已经失眠了好几个晚上了。” 

    　　“我也有点紧张，我之前完全没有想到《热带雨季》会来西图尔。”陆严河说，“你太牛了，第二部作品就入围了西图尔的主竞赛单元。” 

    　　黄天霖：“这不是沾了你的光吗？” 

    　　“是吗？我怎么不知道？”陆严河笑言。 

    　　制片人袁海笑，说：“如果不是你演了，西图尔的选片团队不一定能注意到我们这部电影。” 

    　　“原来我还有这个作用。”陆严河笑，“本来我今年西图尔都没打算来了，毕竟《大红灯笼高高挂》我只是编剧，结果突然告诉我，《热带雨季》也入围了。” 

    　　“那你必须得来，我们都得靠你撑场子呢。” 

    　　“不会，相信我，随着《热带雨季》放映之后，黄导就会被全世界认识了。”陆严河说，“我现在无比期待看到《热带雨季》这部电影的成片，之前看了一些片段就让我很期待。” 

    　　袁海对陆严河神秘地笑了笑，说：“你会感到惊喜的。” 

    　　“啊？”陆严河惊讶，“惊喜？” 

    　　袁海说：“天霖在剪辑片子的时候，对你的表演部分赞不绝口。” 

    　　陆严河：“是吗？” 

    　　他转头看向黄天霖。 

    　　这位一开始还对他参演非常不情愿的年轻导演，此刻却把头撇向了另一边，仿佛什么都没有听到一般。 

    　　陆严河问：“是什么惊喜？” 

    　　袁海：“你明天看到电影就知道了。” 

    　　陆严河见袁海不肯现在说，只好作罢。 

    　　他转头看向黄峰。 

    　　“《小鬼当家》这部电影，你拍得开心吗？” 

    　　小孩眼睛亮得跟夜明珠似的。 

    　　“好玩！”黄峰非常兴奋，“我喜欢！” 

    　　陆严河就猜到了，黄峰拍《小鬼当家》的过程，肯定会开心不已。 

    　　里面那么多捉弄人的道具，平时哪有机会一个个亲自尝试。 

    　　黄峰问：“他们说，这部电影还会拍续集，是吗？” 

    　　陆严河点头：“是的，我们准备今年暑假再拍一部，不过这样一来，你可就没有暑假了。” 

    　　黄峰：“我不需要暑假，我想拍《小鬼当家》。” 

    　　一开始，《小鬼当家》本来是准备一年一部的拍摄速度，但是，后面大家考虑到，黄峰正在发育，真一年一部的速度，可能拍不了两部，黄峰就长成一个少年了。 

    　　虽然说，长成一个少年也不是不能拍，但终归还是不如小孩子的时候那么有意思。 

    　　所以，最终决定一年拍两部。 

    　　黄天霖当然也知道《小鬼当家》这部电影。 

    　　他问：“这部电影是准备拍几部？” 

    　　“我自己有一个完整的三部的想法。”陆严河说。实际上，是因为他只看了三部。他想了想，说：“如果这个电影系列市场反馈一直很不错的话，后面可能会一直拍下去，不过，后面可能就会请别的编剧来写剧本了。” 

    　　黄天霖点点头。 

    　　“估计电影上映之后，黄峰就会成为中国最红的童星了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他也这么认为。 

    　　黄天霖问：“你们不会让他吃亏吧？” 

    　　陆严河摇头，“他的每一份合同我都是看过的，他妈妈也看过，我不敢说他拿到的是最好的待遇，但是一定不会吃亏。” 

    　　黄天霖闻言，似乎也就直接信了，点头。 

    　　“不是吧，我就这么一说，你就信了？”陆严河说，“那你问什么，我随便忽悠你一下也行了。” 

    　　“你不会的。”黄天霖说，“你没有必要这么做。” 

    　　陆严河心想，他这还不叫以德服人了？ 

    　　一个两个的，都这么信任他的人品。 

    　　- 

    　　如果说《大红灯笼高高挂》的放映，陆严河的心态是稳如磐石，根本没有什么额外的担心，那《热带雨季》的放映，陆严河就忍不住紧张了。 

    　　前者是陆严河眼中“必然会成功”的作品，后者，却是实打实的新人新作，不知道会得到什么样的评价和反馈。 

    　　电影一开场，就是黄峰的侧脸。 

    　　完全静默的影像里，陆严河光着膀子，靠墙坐在地板上，手里拿着一本书，正在看。 

    　　午后的阳光从窗外斜切进来。 

    　　是热带地区才有的那种干燥感。 

    　　陆严河精瘦、黝黑，但是仍然英俊，眼神有点松懒的桀骜不驯。 

    　　一种带着几分凌厉的英俊、野性。 

    　　黄峰时不时地问他一个问题。 

    　　他基本上就一个字或者两个字的回答，似乎不是很耐烦。 

    　　这样一个镜头，就成为电影的片头。 

    　　导演、制片人等等信息依次浮出。 

    　　…… 

    　　陆严河被自己出现在银幕里的形象给惊讶到了。 

    　　他其实有点没有认出自己来。 

    　　跟平时的他、其他电影里的他非常不一样的形象。 

    　　从形象上来说，已经完全变成了一个当地的少年。 

    　　当片头过去，外面响起一个女孩喊他的声音。 

    　　他马上把书往地上一扔，起身去套衣服。 

    　　“你去哪？”黄峰稚气地问。 

    　　“你自己在家待着。”陆严河扔下这么一句话，就走了。 

    　　黄峰露出失望和失落的表情，来到窗户边上，看到他哥哥和一个女孩离开的画面。 

    　　他的眼神很童真，也很无辜。 

    　　电影就这样开始了。 

    　　- 

    　　坐在黑暗的放映厅里，陆严河跟着光影而感受着这个故事。 

    　　哪怕这是他完全知道剧情发展的故事，他也完全沉浸其中。 

    　　黄天霖的镜头语言，有一种非常东南亚的感觉。 

    　　视角很小，画面很干净，配乐几近于无，但是又有着一种夏天的风铃感，时不时地冒出来撩拨你一下，像风，像一只飞到屋檐下的蜻蜓。 

    　　陆严河之前一直觉得，黄天霖的拍摄节奏和画面风格很像王家卫，但是，这一刻，陆严河又觉得，其实，他的电影整体气质更像是枝裕和。 

    　　只是镜头语言更像王家卫。 

    　　电影的故事情节其实非常简单，但是，透过黄峰这样一个小孩的视角，很多事情就发生了变化。很多事情，比如一个争吵，或者是简单的几句话，落在黄峰这里，就成了天大的事情。 

    　　电影捕捉到了黄峰每一次细微而敏感的反应，于是，母亲在家中操劳的不易，哥哥对于外面世界的渴望，这个家庭在维持表象之下，似乎随时会崩解的不安感，都被无形放大了。 

    　　当电影放了一个小时之后，陆严河非常吃惊地发现了一件事。 

    　　为什么他的镜头那么多？ 

    　　陆严河很清楚地知道，自己最重要的两场戏，一场跟母亲的吵架、被扇耳光的戏，一场离开这个家的戏，竟然都还没有出现。 

    　　前面很多只有一两秒的短镜头，都被黄天霖剪了进来。 

    　　本身没有什么的镜头，却因为黄天霖总是把它放到黄峰的反应镜头前面，所以，突然他在每一个镜头里的反应，就有了不一样的故事和含义。 

    　　黄峰的镜头，让陆严河“本身没有什么”的镜头，有了很多的东西。 

    　　最让陆严河印象深刻的，就是身上那股少年人对这个家庭的排斥和依恋的矛盾心态。 

    　　他必须要说，他自己在演的时候，至少在其中很多个镜头里，他并不是在表现这种状态，但是，被黄天霖这样一剪辑，忽然就有了一个主题式的意义。 

    　　而随后发生的跟母亲的争吵，跟弟弟在那个晚上无声的交流，以及最后他自己一个人对这个家的告别，突然就被提升到了一个不一样的层次。 

    　　最让陆严河没有想到的，是电影竟然在他离开这个家之后，就只剩下最后一场戏。 

    　　一个风平浪静、阳光洒满房间的午后。 

    　　黄峰问哥哥去哪儿了。 

    　　妈妈说去外面了。 

    　　黄峰问哥哥什么时候回来。 

    　　妈妈说等你长大一点他就回来了。 

    　　黄峰站到窗户前面，看了看片头的那个地方，他看到了之前和哥哥见面的那个女孩正在往他们家张望。 

    　　他惊喜地跟她打招呼。 

    　　她却像是受到了惊吓一般，转身跑了。 

    　　黄峰有些不解。 

    　　妈妈问你在跟谁打招呼呢。 

    　　黄峰摇头，没有说。 

    　　他又走进了他的房间。 

    　　他走进去之前，镜头给了妈妈一个虚景。 

    　　妈妈抬手擦了一下眼角，动作很轻。 

    　　像是在擦眼泪，但信息给的不是那么明确。 

    　　黄峰没有看见。 

    　　他走到墙壁前面，上面有他和哥哥标记身高的数字。 

    　　他自己背对着，用手记录了一个位置，然后转头看了看。 

    　　这一次手落在的位置，比上一次纪录的地方高了一点。 

    　　他就笑了起来。 

    　　电影就到这里戛然而止。 

    　　结束。 

    　　一阵轻柔的音乐响起。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　黄天霖对剧本、尤其是剧本的后半段做了很大的删减。 

    　　但是，这样一来，电影更加简单，表达的情绪也更加集中了。 

    　　这就是一个少年的成长、迷惘，一个普通家庭的变化。 

    　　没有任何的说教表达，也没有任何强行赋予的时代和社会意义。 

    　　然而，陆严河看完之后，内心深处却有一种微堵的滞涩感。 

    　　是因为他想到了很多自己的童年，同时，感到了一种人与人之间的无奈。 

    　　离开，留下，亲近，疏远，争吵，和解…… 

    　　《热带雨季》表达的其实是人与人之间最细微的那种情感变化。 

    　　陆严河特别感动的，是黄天霖没有用这部电影去试图讲所谓原生家庭的痛和恨，太多电影讲这些的。 

    　　他没有去指责一个少年的愤怒离家，也没有去指责一个母亲不懂如何和自己孩子沟通，不理智的处理方式，他用一种明明“分开了、离开了”的方式，去讲了一个“他们仍然是家人”的情感结果。 

    　　即使电影里哥哥没有回来，但是，就像黄峰最后抱着期待、相信哥哥马上就会回来了一样，作为观众，是相信哥哥会回来的。 

    　　就像人都会成长一样。 

    　　周围的掌声如海潮一般涌来。 

    　　陆严河站起来，把黄峰直接抱了起来，转过身，面向大家。 

    　　身后观众席上的掌声更加热烈。 

    　　陆严河转头去看黄天霖，这个从见第一面开始就很傲气的年轻导演，竟然眼眶泛红，正在偷偷擦眼睛。 

    　　- 

    　　希望晚上还能有一更！(本章完)

 第699章 获奖了，竟然真的获奖了！（7600字 

    　　在其后的媒体见面会上，陆严河、黄峰、黄天霖，还有制片人袁海，饰演妈妈这个角色的秦淑兰，饰演电影中跟哥哥有感情关系的女邻居韩郁江，都一起出席。 

    　　陆严河是剧组里惟一的知名演员，也自然受到了媒体们最集中的提问。 

    　　这部电影很受媒体欢迎。 

    　　因为它足够简单，但又有足够丰富的细节供大家回味。 

    　　很多时候，大家评价一部电影是不是好电影，就是在电影结束的那一刻，心中是不是会涌现出一股难以形容的感受—— 

    　　无论是认为这个世界变得更好，还是有一种被洞悉了真相的凌厉感，又或者回到自己人生中某个阶段、心被剥开的感觉。 

    　　当这一刻降临的时刻，其他人说什么其实都不太重要了。 

    　　当然，不是每一部电影都适用于这一条。但《热带雨季》无疑是非常适用的。 

    　　在电影中，陆严河的戏份忽然就成为了妥妥的主演。当然，肯定还是不如黄峰的戏份那么多，但绝对不再只是一个标签式的角色。 

    　　有媒体就此提问。 

    　　黄天霖回答：“在最开始的剧本中，并不是这样，只是，在剪辑的时候，我逐渐意识到我希望这部电影能够尽可能地简单一点，尽可能地把元素和信息都做减法，所以，实际上，原本在哥哥离开家以后，我们本来还拍了很多的剧情，但我都没有把它放到电影里面来。” 

    　　“这是因为想要尽量凸显陆严河吗？” 

    　　“不是。”黄天霖摇头，“他直到昨天晚上，都还以为自己只是一个配角角色，事实上，他也只在我们剧组拍了不到十天的时间，可是，他的表演内容超出了我的预料，而且，意外地跟我后期对于这部电影的想法契合，所以，反而他的戏份做了最大程度的保留，只有跟韩的几场戏做了删减。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“为什么会做这一部分的删减呢？”有媒体问。 

    　　黄天霖解答：“因为我希望能够减少哥哥这个形象在情欲上的部分，凸显他本身的一种迷惘和矛盾。” 

    　　媒体又问到陆严河：“当时为什么会决定要参加这部电影？” 

    　　“因为当时拍了很多商业片，作为一个演员，我有点腻了，就想找一个能关注人物内心、人与人之间的感情关系的片子。恰好这部电影的主题，是我没有拍摄过的亲情。剧本那种不迎合当下热门主题和概念、更像是一种对上个世纪亲情关系的描述手法，让我很心动。” 

    　　“我们听说，一开始你和导演的关系还有点不太好？”有家媒体笑着问，“能跟我们说一说吗？” 

    　　陆严河和黄天霖对视一眼。 

    　　陆严河交给黄天霖，示意他来说。 

    　　黄天霖想了想，说：“这得怪我，我只是一个没有什么名气的小导演，但他是电影界的大明星，我当时非常担心这样一个大明星来演一个配角，是有别的目的，不然他干嘛要来演一个配角——” 

    　　现场都笑了。 

    　　陆严河也笑了，做了一个无奈的手势。 

    　　“我很感谢他。”黄天霖说，“在我故意激怒他，想要逼他离开我这部电影的时候，他非常坦率地跟我讲了他的想法，也非常体贴地原谅了我对他很不客气的冒犯，他真的有一种大演员的包容度，而且，在后面的拍摄过程中，他一点明星的派头都没有，我的意思是，吃穿住行，任何特殊待遇都没有，所以，我到现在都还是那个疑惑，为什么他要来演一个配角？” 

    　　陆严河：“哦，你看，我演得够好，所以你舍不得剪我的戏，所以我就演成主角了。” 

    　　全场发出爆笑声。 

    　　“言归正传，我愿意演配角，得益于我的第一部电影作品《三山》，那是我只客串了一个晚上的电影，在电影中，我只有十分钟的镜头，但就那一场戏，很幸运的，我在西图尔电影节，被全世界认识了。”陆严河说，“所以，我很清楚，戏份多与少，主角与配角，是不会影响一个演员的存在感的，这部电影中，无论是饰演我妈妈的秦淑兰老师，还是跟我有隐秘关系的韩郁江，你们都能看到，她们有多出色。我想要做哪怕只有一个镜头也能被人记住的演员。” 

    　　掌声响了起来。 

    　　“我也借此机会再说一下，欢迎全世界各地的导演给我递剧本，无论主角，配角，只要它打动我，片酬也好，距离也好，都不是问题。”陆严河说。 

    　　- 

    　　《热带雨季》在西图尔的反响和评价之高，甚至还超过了《大红灯笼高高挂》。 

    　　尤其是媒体评价—— 

    　　显然，《大红灯笼高高挂》虽然充满了批判精神，艺术价值也高，但就电影本身的主题来说，还是《热带雨季》的接受度更高。 

    　　场刊评分出来，《热带雨季》排在放映影片中的第三位，分数高达3.1。 

    　　媒体都说，今年的西图尔迎来了它的大年。 

    　　至此，还有三分之一的主竞赛单元影片没有放映呢。 

    　　陆严河很无奈。 

    　　看来，今年《大红灯笼高高挂》争最高奖，难度有点大了，看评委口味，也看刘毕戈到底能在评审团中起到什么样的作用了。 

    　　西图尔行程结束，陆严河启程回国。 

    　　《热带雨季》剧组所有人也都返回了。 

    　　王重留在了西图尔。 

    　　五天之后，西图尔电影节闭幕。 

    　　如果有奖的话，电影节会召回剧组。 

    　　陆严河跟陈碧舸笑着说：“你干脆跟剧组多请几天假算了，今年你影后的呼声这么高。” 

    　　陈碧舸：“我倒是想，万一我跟剧组把假请了，又没拿奖，那这个脸都不知道丢哪儿去了。” 

    　　陆严河没想到陈碧舸还担心这个。 

    　　“而且，一口气再请五天？算上回去就是六天，那剧组压力得大到所有人给我扎小人。”陈碧舸翻了个白眼，“人要有自知之明。” 

    　　- 

    　　陆严河的两部电影场刊评分都在3分以上，都是今年的拿奖呼声高的作品，这样一个其实很难得的成绩，传回国内，大家的反应也变得稀松平常了，就觉得，如果是陆严河的话，那很正常。 

    　　然而，四天之后，陆严河忽然接到了黄天霖的电话。 

    　　黄天霖说，西图尔电影节召回了《热带雨季》剧组。 

    　　紧接其后，陆严河就接到了电影节艺术总监温图尔·罗贝的电话。 

    　　“陆，希望你能够跟剧组一起来参加闭幕式。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　《热带雨季》能够拿奖，能够被召回，陆严河并不觉得意外。 

    　　可是，温图尔·罗贝专门给他致电，邀请他参加闭幕式。 

    　　这—— 

    　　难道—— 

    　　陆严河的心跳一下就有点加速了。 

    　　不会吧？ 

    　　陆严河说：“罗贝先生，我其实正在剧组里，前几天过来，已经跟剧组请过假了，黄天霖导演代表剧组回去应该也可以吧？” 

    　　他是在试探。 

    　　温图尔·罗贝说：“陆，如果可以的话，这一次你还是尽量回来参加吧。” 

    　　陆严河就懂了。 

    　　这一刻，他感觉自己挺平静的，没有什么感觉。 

    　　“我明白了，我去跟剧组沟通一下，看能不能协调下来。”陆严河说，说完，又说，“谢谢，罗贝先生。” 

    　　“陆，你是从我们西图尔被全世界认识的演员，我们希望能够与你分享未来每一个关键的荣耀时刻。” 

    　　- 

    　　“这个假必须请下来！”陈梓妍直接杀到了《十七层》剧组，“机票我已经让他们给你订好了，等会儿晚上十一点的飞机，中间要转一趟机，但这样可以确保你在闭幕式开始前三个小时抵达西图尔。” 

    　　陆严河：“不可思议，根本不在我的预料之中。” 

    　　“黄天霖总算干了一件好事。”陈梓妍的喜悦之情，一点都没有掩饰，连她的头发丝儿都冒着喜悦和兴奋，“最后竟然让你成为了这部电影的主演。” 

    　　陆严河：“占了便宜。” 

    　　“是他占了你的便宜。”陈梓妍马上说，“难怪西图尔会关注到这部电影，还一下就把它选到主竞赛单元，一般来说，一个导演的作品，都得是先从其他单元开始。” 

    　　很多导演的作品，如果是第一次入围西图尔电影节的话，那一般都是其他的竞赛单元，而不是一上来就是主竞赛。 

    　　当时陈梓妍是觉得，黄天霖的导演处女作在多伦多电影节好评如潮，在欧美也有知名度，所以西图尔电影节才会直接一上来就把《热带雨季》选进了主竞赛，现在看来，要说没有陆严河的表演的关系，陈梓妍打死都不信。 

    　　——你是从我们西图尔被全世界认识的演员，我们希望能够与你分享未来每一个关键的荣耀时刻。 

    　　温图尔·罗贝的这句话，显然是在表达什么。 

    　　虽然更可能是他知道什么之后，才故意这么说，为了在这个时候拉近跟陆严河的关系，为了让陆严河觉得，西图尔对他有优待。 

    　　无论如何，人家愿意跟陆严河说这样的话，就说明陆严河在他们那儿是不一样的。 

    　　- 

    　　而跟陆严河并不在本届影帝的呼声之列的情况相反的陈碧舸，却并没有收到召回的邀请。 

    　　《大红灯笼高高挂》剧组是收到了的，但是陈碧舸本人没有。 

    　　为此，陆严河内心深处其实还颇有几分不好意思。 

    　　他跟剧组请假，也没有说他收到了艺术总监的单独召回电话，只说两部电影都有被召回，所以，他还是得去一趟。 

    　　剧组当然也同意了。 

    　　其他人都没有察觉到什么，只有陈碧舸很敏锐，私下问了一句：“是不是回来要开庆功会了？” 

    　　陆严河说：“如果是的话，你帮我开吧？” 

    　　陈碧舸大方地一笑，点头，“行，我来组织。” 

    　　陆严河晚上八点收工，极限赶往机场，去赶飞机。 

    　　一路辗转，奔波，一刻都不敢耽误。 

    　　终于，在闭幕式开始前一个小时，陆严河才抵达西图尔。 

    　　还是比预计到达时间晚了两个小时。 

    　　他风尘仆仆地到了现场，甚至都没有时间去做任何造型上的处理了。 

    　　在来接他的车上，换了一套礼服，然后简单地抓了一下头发。 

    　　汪彪都快急疯了。 

    　　今天陆严河极有可能要上台领取他人生中最重磅的一个影帝奖项，汪彪可不希望这一刻留下的是陆严河不干净、不得体的一幕。 

    　　陆严河自己反而觉得还好。 

    　　虽然有黑眼圈，额头上还冒了一个痘，可是，照照镜子，还是帅的。 

    　　他深吸一口气。 

    　　紧张，期待，又怕失望—— 

    　　万一最后得的不是那个奖呢？ 

    　　他当然知道，比起最佳男演员，西图尔的最高奖含金量更高。 

    　　但对于他来说，就现阶段来说，肯定是最佳男演员的奖项更珍贵。 

    　　他真的怕自己抱着期待而来，最后失望而归。 

    　　这两年，他拿了金球奖、荷西电影节最佳编剧两座大奖，然而，陆严河知道，那不是他的功劳，准确来说，对他来说，那是最佳文抄公大奖。 

    　　只有表演—— 

    　　是的，在这个世界上，他所有取得的世俗成就里，只有两个是他自己积累起来的，一是高考分数，二是表演。 

    　　《荣耀之路》帮他拿了一座国内的影帝，那也是他拿的唯一一座影帝，国际上的影帝则是零。 

    　　现在，有可能突破这个零了。而且是《热带雨季》这样一部从一开始没有任何人看好的电影，一个没有太大名气的导演，一个除了他再没有第二个在国际上有点名气的演员的剧组。这样一部电影，他如果最后能拿奖，这种感觉，不仅仅是他自己的表演得到了认可，更是他的眼光得到了认可。 

    　　这种感觉，是双重的骄傲。 

    　　——对，他看中的角色和剧本，就算不符合任何人的期待，事实也证明，他的眼光是对的，是正确的！ 

    　　陆严河意识到自己的情绪有点激动，赶紧收敛，把自己激动、兴奋起来的情绪压下去。 

    　　淡定。 

    　　不能够太浮现于脸上。 

    　　还好，西图尔电影节的闭幕式虽然有全球直播，但是，不会像那种大型颁奖典礼一样，在颁布每一个奖项的时候，给提名者都设置一个单独的镜头。 

    　　还好电影节不是那种玩法。 

    　　不然，陆严河觉得自己可能还真的有点克制不住自己万一没得奖时的失望。 

    　　因为他真的抱了很大的希望而来—— 

    　　这可是单独召回。 

    　　- 

    　　当陆严河走上闭幕式红毯的时候，现场的中国媒体都露出了惊喜万分的表情。 

    　　这是超出他们预料的一幕。 

    　　在这之前，根本没有媒体得到陆严河会出席闭幕式的消息。 

    　　而大家都是老油条，既然陆严河和陈碧舸都还在《十七层》剧组拍戏，没有回来，说明他们两个人都跟大家最关注的最佳男演员和最佳女演员奖项无关。 

    　　哪怕《大红灯笼高高挂》剧组受到了召回，王重导演也确认会出席闭幕式，这意味着中国电影肯定有奖拿。但对于大众而言，尤其是面向大众的媒体，肯定还是明星更有吸引力，更有新闻的热度。 

    　　尤其是，本身陈碧舸是这一届影后最热门的选手，跟她竞争的也就是伊朗一个影片的女主角了。所有媒体都说，最佳女演员只可能从她们两个人中角出。但陈碧舸却没有出现。 

    　　结果，现在陆严河突然出现了。 

    　　这一幕，令所有在看西图尔电影节直播的人都忽然一下惊喜地支棱了一下。 

    　　人人都知道，如果出现在闭幕式的红毯上，就极有可能获奖。 

    　　这是国际顶级电影节闭幕式的一个铁律。 

    　　如果不是陆严河有个人奖项，有什么值得他又从国内专程跑过来一趟的呢？ 

    　　瞬间，陆严河现身西图尔电影节闭幕式红毯的消息就登上了国内各大社交平台的热搜榜单。 

    　　- 

    　　“西图尔电影节在国际四大电影节中，一直是公认的艺术电影最高殿堂，之前，王重导演凭借《三山》摘得最佳导演奖，在这之后，就再没有华语电影在西图尔电影节获奖。这一次，王重导演带着陆严河编剧、陈碧舸主演的《大红灯笼高高挂》再次入围主竞赛单元，极有可能再次获奖，让我们静候佳音。” 

    　　电影频道，临时就插入了这样一条直播新闻。 

    　　还是在一部电影播放之间的广告时间。 

    　　两条广告之后，电影频道再次插入了一条新闻。 

    　　还是刚才的主持人。 

    　　“就在刚才，中国电影人陆严河走上了西图尔电影节闭幕式的红毯，他个人有两部主演作品入围本届西图尔电影节主竞赛单元，一部是王重导演、他编剧的《大红灯笼高高挂》，一部是他主演的马来西亚华语电影《热带雨季》。但是这一次，他并没有跟随任何一个剧组走上红毯，而是独自一人，这有点不太符合闭幕式红毯的常见形式，据悉，本次陆严河是从剧组拍摄中临时请假赶来，主要原因是他接到了西图尔电影节艺术总监温图尔·罗贝先生的单独召回电话，这意味着，他极有可能获得一座单人奖杯。” 

    　　“陆严河曾凭借电影《情书》获得国际四大电影节之一的荷西电影节最佳编剧奖，凭借电影《胭脂扣》获得荷西电影节观众选择奖，凭借情景喜剧《老友记》获得美国金球奖音乐/喜剧类剧集最佳编剧奖，同时，他主演的电影《暮春》曾获威尼斯国际电影节主竞赛单元评审团大奖，主演电影《荣耀之路》曾获威尼斯国际电影节地平线单元最佳影片奖，是近年来，华语电影人在国际影坛上最受瞩目的面孔。” 

    　　电影频道直接把陆严河的电影代表作和曾获国际奖项列了一张图，清晰地展示出了他这些年取得的成绩。 

    　　除了主持人念出来的这些，还有好些奖项。 

    　　然后，这张图就在网上被传疯了。 

    　　没办法，战绩太能打了。 

    　　在过去这五年，遇神杀神，遇佛杀佛，演员加编剧的身份，让他手里的奖项是沉甸甸的，无人可以置喙什么。 

    　　期待值一下就被拉高。 

    　　- 

    　　陆严河重新回来，进入内场以后，他去跟王重打了个招呼。 

    　　王重都很惊喜地看着他。 

    　　黄天霖也是。 

    　　现在他们都知道自己的电影一定会有奖，就是不知道是什么奖。 

    　　而陆严河也肯定有奖，就是不知道是什么奖。 

    　　要么是《大红灯笼高高挂》的最佳编剧奖，要么是《热带雨季》的最佳男演员奖，要么是其中一部作品获得最佳影片奖。 

    　　这里的场合没有其他颁奖典礼社交气氛那么浓。 

    　　整个会场的色调都是偏暗蓝色的，光线柔和。 

    　　评审团的成员们都在温图尔·罗贝的介绍下上了台，坐在台上，全程他们都将坐在台上，一一颁发和见证这些奖项。 

    　　陆严河看到了刘毕戈。 

    　　刘毕戈西装革履、一本正经地坐在评委们中间，挺帅，陆严河身边好几个女人都专门看了他好几眼。 

    　　陆严河本以为自己能从刘毕戈脸上看出些什么信号—— 

    　　尽管他一直忍着没有给刘毕戈发消息，问自己到底是什么情况。 

    　　但刘毕戈的脸上什么都看不出来。 

    　　陆严河不禁紧张，不安，甚至下意识地想要抖腿，还好马上克制住了这个冲动。 

    　　他身边是没有别人的。 

    　　他的座位被安排在第二排，自己一个人单独坐。 

    　　王重和黄天霖他们都在其他地方。 

    　　这让陆严河想找个人说话都不行。 

    　　颁奖都是先从一些不重要的奖项开始颁发起。 

    　　没想到，开头的几个奖里，就有一个最佳摄影奖给了《热带雨季》。 

    　　黄天霖作为这部电影的摄影指导和首席摄影师，上台领奖。 

    　　陆严河看得出来，他有一点点失望。 

    　　他肯定不是觉得这个奖差了，作为第一次入围就能拿奖的导演，他的运气已经很好了，不过，得到召回邀请之后，他在知道自己有奖拿的情况下，肯定想过，也许可以拿一个更大的奖。 

    　　事实上，最佳摄影奖对于《热带雨季》这部以小见大的作品，已经是非常高的荣誉了。 

    　　这部电影最大的优点也显然是摄影的部分。 

    　　陆严河高兴地鼓掌。 

    　　然后，他就听到黄天霖在获奖感言里再次感谢了他。 

    　　陆严河很快乐地对他笑着比了一个大拇指。 

    　　之后，最佳剧本奖，给了法国电影《法兰迪墓志铭》，特别奖给了印度电影《一个女人》。 

    　　让所有人都没有想到的是，最佳编剧奖和最佳导演奖都给了美国电影《贝尔》的克里斯蒂安·莫桑。 

    　　一般来说，很少有一部电影会同时拿两个重要的奖项。 

    　　但是，这也让陆严河松了口气，并且，更屏息凝神了起来。 

    　　其后，最佳女演员给了本届另一个种子选手，伊朗电影《离婚》的女演员。 

    　　然后，最佳男演员—— 

    　　陆严河一直在偷偷地深呼吸，让自己保持冷静。 

    　　妈的！ 

    　　这种评奖机制太讨厌了，跟那种完全不知道结果的奖项还不一样，这个时候，就是知道获奖者应该、大概率就是自己了，可是，那一锤子没有落下来，他就安不了心，反而让他更紧张。 

    　　“《热带雨季》，陆严河！” 

    　　他听到一个蹩脚的中文发音念出自己的名字。 

    　　随后，王重和黄天霖他们同时站了起来，看向他，为他鼓掌。 

    　　陆严河有一瞬间的晕晕乎乎，随后就反应了过来。 

    　　他下意识地就捏紧拳头，用力地握了握。 

    　　他把自己所有要抑制不住的激动，都握进了这个拳头里。 

    　　陆严河在众人的掌声和注目中走上舞台。 

    　　直到这个时候，刘毕戈才对他露出了“会心一笑”。 

    　　狗。 

    　　早一点给他暗示会死？！ 

    　　害他紧张了、期待了这么久！ 

    　　陆严河深吸一口气，接过了自己的奖杯。 

    　　“请允许我深呼吸一下，请允许我认真地看看这个奖杯。”陆严河克制着自己声音里的激动，对所有人说完，认认真真地看了看手上的奖杯，“简直不可思议，我能在我还这么年轻、帅气的时候，拿到这座奖杯，谢谢，西图尔，你阻止了我为了拿奖而变丑发福——谢天谢地，不是要抛弃自己的形象才能拿最佳男演员。” 

    　　王重叹服地跟着大家一起笑了起来，鼓掌。 

    　　为什么这个家伙每一次说获奖感言，都能说出新鲜的样来，既真诚，又幽默。 

    　　“谢谢黄天霖导演，没有你把我从一个配角剪成一个主演，恐怕我是拿不到这座奖杯的。”陆严河摇摇头，感慨，“电影确实是导演的艺术，导演决定了一部电影上上下下所有人的命运。不过，演员的命运掌握在自己手里，因为优秀的导演会被优秀的演员搞定，只要你够好，一个不喜欢当红明星的导演，也会为此打破自己的原则。” 

    　　大家再次哄堂大笑。 

    　　《热带雨季》的幕后故事，这几天其实已经在各个媒体的报道下，被大家广泛知道了。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“西图尔真的是我的福地，尤其是我以配角来出演一部电影的福地，五年前，我出演的第一部电影《三山》在这里让我被全世界认识，那部电影里，我只有十分钟的镜头，五年后，《热带雨季》让我拿到了最佳男演员，我没有计算我出镜的时间，但还好，评审们也不会通过计算一个演员出镜的时长大小来判断表演的好坏。” 

    　　“光影的变化是瞬间的永恒、永恒的瞬间，表演则是无数个瞬间迭代而成的心灵触动。之于我，《热带雨季》是我演员之路上的意外之喜，之于《热带雨季》，我希望西图尔能够成为它被全世界观众认识的起点，它的情感足以超越语言，我的面孔，人物的肤色，去触摸每一个人的心灵深处，我也希望这是我获得最佳男演员的理由，谢谢。” 

    　　陆严河说完，向台下骄傲地举起了自己的奖杯，展示了一下，又向评审团那边微微鞠了一躬致谢，下台。 

    　　- 

    　　“二十四岁的西图尔电影节影帝！” 

    　　“西图尔电影节有史以来获奖年龄第二小的影帝！” 

    　　“美国绿谷电影公司已经买下《热带雨季》北美发行权，并将为陆严河公关明年的奥斯卡奖！” 

    　　“陆严河的获奖感言感动了全世界！” 

    　　…… 

    　　“什么玩意？！”陈梓妍大手一挥，“最后那个是哪家媒体报道的，赶紧撤掉！什么恶心吧啦的东西，这个时候就别搞这种心灵鸡汤的标题了！” 

    　　她指挥着宣传公关部门的人，第一时间做起了宣传，同时，监控各个方面的舆论情况，坚决打击有人在这个时候冒出来，用“海外电影节都是靠抹黑中国才给奖”的言论来攻击陆严河。 

    　　陈梓妍这一刻的心都是飞起来了。 

    　　获奖了，竟然真的获奖了！ 

    　　“啊——”忽然，卢庆珍尖叫了一声。 

    　　“《大红灯笼高高挂》拿了最高奖，最佳影片奖！这是中国第二部在西图尔电影节拿最高奖的电影！距离上一次拿最高奖，已经有三十五年了！” 

    　　全场都在卢庆珍这番话后，发出了惊喜的欢呼声。 

    　　陈梓妍这一刻毫不顾忌自己的形象，大声喊了一句“yes！”。 

    　　- 

    　　求月票！明天接着万字更新！(本章完)

 第700章 享受这美好的一刻，影帝！ 

    　　《十七层》第三季的拍摄现场，拍摄已经暂停，连备他们都在等结果。 

    　　当结果宣布的那一刻，爆发出的欢呼声，可能会让人误会，这里有着一群最忠实的球迷，等到了自己最喜欢的球星射门的那一刻。 

    　　陆严河拿下了西图尔电影节的最佳男主角。 

    　　《大红灯笼高高挂》拿下了最佳影片奖。 

    　　一届西图尔电影节，总共只颁发最佳影片奖、评审团大奖、最佳导演奖、最佳男/女演员奖、最佳编剧奖、最佳摄影奖以及特别奖八座大奖，在很多时候，特别奖还不会被认为是一个比较重要的奖，而是被视为“安慰奖”。 

    　　这样少的数量，却是全球艺术电影的最高殿堂，其他三大电影节都其实有点比不上它在电影界的地位——尽管从影响力来说，荷西电影节的电影往往更受观众欢迎。 

    　　但事实就是这样，尽管很多人不认为电影是一个专业领域，但它终究是有自己的专业的。专业领域，永远是专业奖的权威性要高于一时的人气或者观众评价。 

    　　某个年度的票房冠军只是一时的，奖项却在更大程度上，可以跨越时间的横流。不是说观众口碑不重要，但事实就是真正靠观众代代相传而进入经典的电影终究是少数。 

    　　陆严河在电影方面的起点为什么这么高？ 

    　　因为他的起点是王重导演的电影。那个时候的王重虽然没有获得过国际大奖，但人家靠着自己十年如一日对自己电影审美的坚持和追求，逼格高，之后，《三山》又在西图尔名声大噪，陆严河的十分钟表演更是获得了全球媒体的一致好评，直接给他捧上了天才的宝座，人人都跟着高看一眼。 

    　　现在，二十四岁的西图尔电影节影帝，独立编剧电影直接拿下西图尔电影节最高奖，加上其他几个大奖的加持。毋庸置疑，在当下还活跃着的中国电影人里，也只有王重的地位能够压过他一头的—— 

    　　没办法，电影终究还是导演的艺术。 

    　　这一点必须要承认。 

    　　陆严河本就已经高无可高的影坛地位，再一次抬高了，这一次，是往着影史的地位去的。 

    　　然而，更让很多人没有想到的是，陆严河的获奖，竟然还被威尼斯国际电影节、荷西电影节的艺术总监给转发并祝贺了。 

    　　绿谷的施密特·劳利跟他说，今年《大红灯笼高高挂》可以报奥斯卡最佳外语片，他本人则可以用《热带雨季》来冲击奥斯卡的表演奖项。 

    　　现在，陆严河参与的华语片，在北美的发行方基本上都是绿谷。 

    　　一方面是陆严河自己将要去演绿谷的《无神》系列，他跟绿谷在很多方面是利益一致的，有这一点做保证，他相信绿谷肯定也是希望他好。 

    　　另一方面，绿谷之前发行《荣耀之路》《情书》等电影，发行的成绩都很不错，甚至《情书》都在北美拿到了八百万多的本土票房，还帮陈碧舸公关到了金球奖最佳女主角的提名。 

    　　陆严河跟他们合作很愉快，自然愿意跟他们继续合作下去。 

    　　所以，这一次，在陆严河的牵线下，《大红灯笼高高挂》和《热带雨季》两部电影的北美发行权都由绿谷拿下了。 

    　　陆严河跟施密特·劳利说：“《大红灯笼高高挂》除了奥斯卡的最佳外语片，最佳电影、最佳导演、最佳女主角和最佳原创剧本，也是我希望能够去一起公关的。” 

    　　施密特·劳利说：“这得看《大红灯笼高高挂》在北美的市场反应到底如何，我实话实说，这部电影靠着西图尔的最高奖去公关最佳外语片，那还比较容易，其他几个奖项也想要冲击的话，至少要拿出一千万美元的公关经费，才有可能让它在颁奖季获得一定的声量。” 

    　　公关经费一般可不是发行公司一家来出。尤其是这种外语片—— 

    　　当然，如果《大红灯笼高高挂》真的能够在北美颁奖季有好的收获，那绿谷之后的长线收益也会跟着增长。只是，那都是后话。 

    　　施密特·劳利也是专门提醒陆严河。 

    　　你想要公关更多的奖项，可以，但是，如果你真的想要有实质性的收获，那你就得投入更多的经费。 

    　　陆严河明白，点头：“《大红灯笼高高挂》这部电影，你负责北美发行，而且，颁奖季的公关你也很熟，到时候你根据你的判断告诉我，是不是有希望冲这些奖项，如果有的话，那我这边会准备好我要准备的东西的。” 

    　　有陆严河这句话，施密特·劳利就干脆地点了点头。 

    　　“《热带雨季》呢？”他问，“根据今年媒体的评价，你的最佳男主角比较好公关，到时候结合具体的情况制定公关策略就行，但如果你有其他的想法，恐怕难度比《大红灯笼高高挂》还要大，毕竟拿到西图尔最高奖的是《大红灯笼高高挂》，在学院是有很多人常年关注西图尔电影节的获奖作品，这无形中其实省了很多工夫。” 

    　　陆严河说：“这个看黄天霖导演那边他们怎么想的吧，《热带雨季》电影的版权并不在我手上，我只是参演了，我说了不算。” 

    　　- 

    　　陆严河跟施密特·劳利说完这些，就匆匆忙忙地踏上了回国的飞机。 

    　　一下飞机，从vip通道出来，长枪短炮全都在等着他。 

    　　陈梓妍早就带着很多人在等着接他了。 

    　　早有预料这样一个画面，所以，保镳也来了不少，现场的情况尽量控制住。 

    　　陆严河向所有人表达了谢意，但没有多接受提问，简单回答了几句，就被陈梓妍救走，上了保姆车，离开了机场。 

    　　车一开走，陈梓妍就当着他面发出了惊喜的尖叫声。 

    　　陆严河吓了一跳。 

    　　“陆严河，你真的是了不起啊！你这下真的是牛逼坏了！”陈梓妍说，“最高奖加最佳男演员，再也没有什么人可以跟你掰手腕了。” 

    　　“梓妍姐，你这说的……以前也没有什么人跟我掰手腕啊。”陆严河说。 

    　　“你是失忆了吗？去年金鼎奖白摆了你一道的事，你这么快就忘了？” 

    　　“你说这个啊，我没有觉得他在跟我掰手腕，说实话，从一开始我就觉得他掰不过我。”陆严河说，“他自己从一开始就是错的。” 

    　　陈梓妍翻了个白眼。 

    　　“问题是，如果不是你实力够硬，即使他是错的，也没有人能站出来说他是错的，久而久之，他就是对的。” 

    　　陆严河：“对啊，但是那个时候我也不是个新人了，他竟然还觉得我会默默地吃下这个亏，不是他自己脑子有病，想得太多吗？” 

    　　陈梓妍：“……行，你说的也没有错。” 

    　　陈梓妍：“但是，现在局面发生了更大的改变，你要知道，我们中国获得过西图尔电影节最佳男演员的，包括你在内，拢共也就三位，一个胡志坤已经息影七八年了，另一个就是陈品河，他拿奖也是好几年前的事情了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“所以，你这一次拿奖，意义非凡。”陈梓妍说，“如果说，你这一次还能够在北美颁奖季有所斩获，尤其是奥斯卡，如果能够拿到一个提名，那你作为演员所取得的成就，就代表着一个中国演员在国际上的新里程。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“梓妍姐，小心你这样说，会被一些人吐槽你这是崇洋媚外，不重视咱们中国自己的奖，只想着去拿国外的奖。” 

    　　“随便那些人说吧。”陈梓妍说，“有本事他们让国家层面都不去重视国际上的那些大奖，什么诺贝尔、图灵奖，什么劳伦斯体育大奖或者是钢琴领域的肖邦，都别去参赛好了。事实上就是国内的奖甭管谁拿，每年都有人拿，国际上的大奖哪怕有倾向、有黑幕，可影响力摆在那儿，你除非不打算在国际上获得认可，否则你仍然还是要去拿。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“说白了，哪怕是奥运会呢，都那么清晰的一是一二是二的有分数高低了，不一样每年有黑哨有偏见还有不要脸的赛制，那怎么样呢？中国就不去参赛了吗？罢赛吗？”陈梓妍说，“没办法，你要说涉及原则、底线问题，那咱们当然不可能去突破。可在你成为制定规则的那个人之前，除非你就决定自己玩了，要不然，你就得去遵守他们的规则。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“拍《三山》的时候，别人质疑你为了当一个电影咖，当红明星也愿意去演个小角色，结果就是你真的凭借这部电影，踏入了电影圈。” 

    　　“拍《迷雾》的时候，别人质疑你，为什么要去演美国好莱坞的一个恐怖片，结果就是你凭借这部电影，有了第一部在全球大卖的商业电影，在好莱坞有了初步议价的能力。” 

    　　“拍《热带雨季》的时候，别人也质疑你，为什么要去演一个马来西亚的小成本文艺片，还是个配角，还不如支持国内的文艺片，现在好了，西图尔电影节最佳男演员。” 

    　　陈梓妍认真地对陆严河说：“每个人似乎都总是容易为别人去设计出一条康庄大道，一旦别人没有按照这条路去走，就会质疑，甚至贬低，仿佛每个人都是命运的哲学家和预言家。可真相往往是，其实百分之九十九的人连自己的路都走不好，他们永远只能做理想主义的守成者，只有百分之一的人，他们敢走出旧地图，去发现新大陆。 

    　　“严河，你是可以发现新大陆的人，所以，我会陪在你身边，跟着你一起走。我现在根本不在意那些唧唧歪歪的人，因为真正知道我们在做什么的人，肯定知道，我们的前进，不是背叛，而是开拓。” 

    　　陆严河深吸一口气，然后慢慢吁了出来。 

    　　“梓妍姐，你这把我都说得热血澎湃起来了。”他哭笑不得地说，“但是，我哪有这么的……我不知道该怎么说，其实我没有那么大的理想抱负。” 

    　　“虽然你没有那么大的理想抱负，但是，你却切切实实地在做着这样的事情。别的不说，你看你在好莱坞有好几个项目都要开拍了，有哪一部电影，你没有通过自己的力量，在里面安排一个中国人的主要角色？还得指定了要中国演员来演。”陈梓妍说，“说实话，严河，如果不是遇到你，如果不是看到你真的做到了这一切，哪怕我平时都这么自负了，我都没有想到，有一个中国电影人可以在好莱坞做到这一步。” 

    　　陆严河：“天时地利人和。” 

    　　“确实是，可你抓住了这个天时地利人和的机遇，这也是你的本事。”陈梓妍点头，“这就是你能耐的地方，你靠着一部《迷雾》，可以打开这样大的局面，没有第二个人可以做到。” 

    　　“都是人帮人，如果不是穆肯导演的老婆是如真姐，这个亚裔鬼魂也未必会设定成亚裔，未必会找我来演。” 

    　　“当然，这个世界上没有任何事情都一定得是某个人才行。”陈梓妍说，“但是，这不是当一个人做到了之后，我们就不能视其为成就的理由。” 

    　　她抬起双手，揉了揉陆严河的脸。 

    　　“所以，现在，享受这美好的一刻！影帝！” 

    　　- 

    　　回到《十七层》剧组，陆严河一进去，里面就响起了十几下礼炮的响声。 

    　　欢呼声、掌声此起彼伏。 

    　　连备专门抱着一个捧献上来。 

    　　“祝贺！”他笑容热烈地抱了抱陆严河，“牛逼！” 

    　　陆严河说谢谢。 

    　　他面向所有人，环顾了一圈，鞠躬道谢。 

    　　陈碧舸说：“今天晚上我订好了地方，先吃饭，然后去唱歌，给你庆祝，我说到做到了啊。” 

    　　陆严河马上说：“怎么是只给我一个人庆祝，你主演的《大红灯笼高高挂》可是拿了西图尔的最高奖，这也是给你庆祝！” 

    　　陈碧舸笑了。 

    　　“那我更想拿西图尔的影后，你下次再给我写剧本。”她说。 

    　　陆严河：“写写写。” 

    　　陈碧舸非常认真地转头找摄影机：“拍下来了没有？刚才他承诺了啊，我不拿西图尔的影后，他就得一直给我写剧本！谁拍下了？把视频拷贝给我一份！” 

    　　全场爆笑。 

    　　陆严河无语地耸耸肩，摇头。 

    　　大家开心不已。 

    　　李跃峰非常羡慕地看着陆严河。 

    　　江军拍拍他的肩膀。 

    　　李跃峰说：“我决定了，江老师。” 

    　　“嗯？”江军有些疑惑，看着李跃峰。 

    　　“我虽然没有严河这样的编剧才华，但是我有钱啊，从今天开始，我要钱去买剧本，只要是适合我的好剧本，我都愿意买下来。”李跃峰郑重其事地说，“我自己找公司来拍。” 

    　　江军一时哑然，但又觉得，这也未尝不是一个办法，也给了他一点启发。 

    　　他虽然没有李跃峰那么红，商业价值那么高，那么赚钱，但是，好歹也是一线演员，为什么他要一直等着别人送剧本上门来，他一样可以自己去找故事。 

    　　陆严河在被剧组欢乐庆祝的这一刻，大家心中都有自己的想法。 

    　　统统被卷起来了。 

    　　- 

    　　与此同时，李治百坐在林苏洋面前，很认真地说：“我愿意再跟刘曼波继续合作。” 

    　　林苏洋说：“刘曼波都已经把《十九年犯罪实录》拍成那个样子了。” 

    　　“可是，我们重新剪辑之后上线的版本，口碑和媒体评价确实好了很多，不是吗？”李治百说，“刘曼波确实是没有经验，而且，不会剪辑，但是，他现场执导的能力，他的摄影审美，都是一流的。” 

    　　林苏洋说：“问题是，你不缺顶级团队的项目啊，治百，你为什么非要自己组团队来做这种前途不明的项目？” 

    　　“因为外面来找我的项目，你知道是什么样子，我不是不愿意拍，但我不想一直拍那样的题材。”李治百说，“像《十九年》那样的反派，只有我自己做，我才能演到这样的角色，我可不想回头就我一个人没有拿奖，颜良都拿了好几个最佳男配角的奖杯了！他都提名金球奖了！” 

    　　林苏洋：“……” 

    　　他就知道。 

    　　能够卷到李治百这个懒鬼的，只有陆严河和颜良两个人。 

    　　他们三个人，谁都不肯被另外两个人甩得很远。 

    　　林苏洋其实也觉得，李治百愿意自己做制片是好事。只是，刘曼波已经用一部《十九年》证明了他不是很行，他不理解，李治百为什么还愿意给刘曼波第二次机会。 

    　　李治百说：“我今年只有一部严河的电影要拍，档期很充足，所以，正好让我来做《草上飞》这个项目。” 

    　　林苏洋一听这个名字，就一阵头大。 

    　　嗯，《草上飞》，一个古代武侠的短剧，十二集。剧本是刘曼波自己写的，还是个原创剧本。林苏洋看了这个剧本，怎么说呢，很意识流，甚至有点文学性，但偏偏不够“剧情流”。 

    　　实话实说，林苏洋不看好这个剧本。 

    　　可是，李治百却似乎打定了主意想要拍这个。 

    　　林苏洋问：“拍这个剧，你是觉得它能冲奖吗？” 

    　　他觉得唯一能解释的就是这一点。 

    　　李治百却摇头：“这个剧拿什么奖啊。” 

    　　“那你为什么要接？” 

    　　“因为它跟市面上的剧都不一样，草上飞这个少年侠客的形象，也是武侠影视剧里很罕见的形象。”李治百说，“适合我，我来演，会演出一个属于我的武侠形象。” 

    　　“一个只有三脚猫功夫、有着文人墨客文青病的武侠形象吗？”林苏洋吐槽。 

    　　李治百点头。 

    　　“对。” 

    　　“你觉得，武侠剧的观众会接受这样一个形象吗？” 

    　　“这虽然是一个武侠剧，但是，它不仅仅是拍给传统武侠剧的观众看的。”李治百非常坚定地说，“刘曼波擅长什么？擅长用摄影画面来营造氛围，不擅长什么？不擅长讲故事，不擅长节奏。《草上飞》是一个什么故事？一个外号草上飞的少年侠客，年少时被灭门，隐姓埋名混迹江湖，一边躲避仇家追杀，一边还在默默潜伏、想尽办法去复仇的故事。” 

    　　林苏洋点头。 

    　　“所以呢？” 

    　　“你想想一下，江湖，少年，孤身一人，功夫很烂，没有那种侠客的大气和豁达，心中藏着深仇大恨——” 

    　　李治百说，“再加上我这张稍微修饰一下就非常有破碎感的英俊帅气的脸。” 

    　　林苏洋：“……” 

    　　“我不说有史以来，你就说近十年来，有没有我这样的人物形象？” 

    　　“你别近十年，我就没有见过用这样的人设做主角人设的。” 

    　　“这就是我想要演的原因。”李治百说，“只有这样的角色，能够让人真正地看到我，没有参照，没有对比，只有我，只能看我。” 

    　　林苏洋一愣。 

    　　李治百：“也只有刘曼波，能拍出一个不是李治百的李治百，就像《十九年》里，没有人说我演得不好，只是跟江军老师对戏，相形见绌。可别人，别的导演，他们有爱情喜剧和偶像剧之外的角色找我演吗？就算他们有，他们能拍得比刘曼波更好吗？” 

    　　林苏洋的态度松软了。 

    　　“他拍你阴狠张狂那一面，确实拍得很对味道。” 

    　　李治百：“因为他也很自恋。” 

    　　林苏洋：“……” 

    　　李治百：“他不是真的很烂，他只是不全面，但他贼自信，觉得自己什么都能拍得好。” 

    　　林苏洋：“……那要是他在《草上飞》这部剧里照旧犯老毛病怎么办？” 

    　　“终剪的权利不会给他。”李治百说，“合约里面就会约定好。” 

    　　林苏洋：“他会接受吗？” 

    　　“他会的。”李治百笑着说，“你去谈，没有谈不成的事情。” 

    　　林苏洋：“……你——” 

    　　李治百：“苏洋哥，你也不想周平安回头白捡颜良这么一个最佳男主角，你手中却没有最佳男主角吧？” 

    　　林苏洋：“你是真的进步了，你都会蛇打七寸了。” 

    　　李治百：“那你被我说服了吗？” 

    　　“希望他不会辜负你给的第二次机会吧。” 

    　　- 

    　　陆严河都没有想到，李治百这么快就准备跟刘曼波第二次合作了。 

    　　三人群里，颜良问李治百：你是没有别的戏来找你吗？ 

    　　李治百：有啊，不过还是那些大同小异的本子，不想演，也不是都不演了，一年演一两部就行了，如果全都是在重复，还不如不演。 

    　　颜良说：可是，刘曼波之前拍的《十九年》，评价实在不算很好。 

    　　李治百：我是觉得跟他合作还挺愉快的，我觉得我跟他很合拍，他也只是需要经验。 

    　　陆严河：《草上飞》这个剧本我看了前面两集，如果单纯从剧本来说的话，可能我不是很看好，但是跟刘曼波的导演风格结合起来，我又觉得，还挺搭的，感觉会是一个会很风格化的作品。 

    　　李治百：我就是这么想的。 

    　　陆严河：那很有可能播出来以后，争议会很大。 

    　　李治百：预料到了。 

    　　陆严河：你想好了吗？一般的戏要是播得不好，无声无息地过去也就过去了，这部戏，我感觉它不管播得好还是不好，都会是一部话题之作。 

    　　李治百：就跟《十九年》一样是吗？虽然很多人骂，但是因为骂也有热度，有人看，所以反而被很多人知道我有一部戏被骂得很狠。 

    　　陆严河：差不多吧。 

    　　李治百：那也行，反正我是不想被束缚在演偶像爱情喜剧这种类型的片子里。 

    　　陆严河：其实《仙剑奇侠传》播出以后，大家能看到你的另一面。 

    　　李治百：那也还是比较青春热血的风格，本质上还是一样，我也想演《淘金记》或者是《沉默之河》这样的戏。 

    　　陆严河：好吧，我明白你的意思了。 

    　　李治百：而且，我后面两部电影都是你的，一个《活埋》，一个《那些年》，剧本都很好，再加上一个《仙剑奇侠传》，正是我有足够的底气去挥霍的时候，就算《草上飞》失败了也没事。 

    　　确实也是，李治百的“存货”也很多。 

    　　他任性地接一部自己想演的戏，就算再次失败了，也没什么事。 

    　　陆严河问颜良：颜良，那你拍完《老友记》了，接下来要拍什么？定了吗？ 

    　　颜良：定了啊，后面就要进组《实习生》了，之前跳起来剧场的那个短剧，反馈不是很好吗？就决定做长剧开发了。 

    　　陆严河想起来了：这么快就开拍了啊。 

    　　颜良：嗯，因为拍完《实习生》以后，下半年要进组拍《淘金记》第二部，时间比较紧张，所以就加急建组了。 

    　　陆严河：那你明年的档期尽量地留一下，我这边有一部动作电影准备找你主演，我希望是能够中美合资，一起开发，做全球同步发行，但不知道能不能行，所以暂时还没有定下来，你今年有空的时间坚持一下动作训练。 

    　　颜良：好！终于来了！ 

    　　陆严河：是。 

    　　颜良：我能问问，是什么动作片吗？ 

    　　陆严河：其实严格来说不叫动作片，并不是以打斗场面见长，但是，男主角就是得看上去就是个硬汉，还得是个年轻英俊、非常硬朗的那种硬汉，剧本名叫《生死时速》，剧情我暂时先不跟你们说了，简而言之就是肾上腺素爆棚的一部电影，成功拍出来的话，如果是全球发行，你会在全世界一炮而红。 

    　　颜良：？？？ 

    　　李治百：？？？ 

    　　李治百：为什么不找我演？ 

    　　陆严河：脱下你的衣服，去照全身镜，你有本事一年之内给我练出八块腹肌。 

    　　李治百：日。 

    　　颜良：我明年一部戏都不接，我就等着你这部电影！ 

    　　陆严河：那也别，反正这部电影我是给你演的，我会等你的档期，但一切还要看是否推进顺利，如果推进不顺利，明年能不能开拍都不一定，你别耽误时间。 

    　　颜良：行。 

    　　颜良：有什么需要我提前准备的吗？ 

    　　陆严河：你可以多去看看好莱坞那些动作片，但别模仿学习那些四十岁以上的硬汉型男主角，《生死时速》不是那种风格，它的青春荷尔蒙气息更浓一点，但也是玩真的，不是披着动作片外皮的青春动作片。 

    　　颜良：好。 

    　　陆严河：然后，最好能学一下开公交车、大型车，包括近身格斗，等等。 

    　　颜良：没问题。 

    　　陆严河：其他的我会去推进的。 

    　　颜良：我终于演到陆严河编剧的男主角了！ 

    　　李治百：我忽然想起来，之前你不是还给我们两个人写了一个电影剧本吗？《阿呆和阿瓜》。 

    　　陆严河：现在已经不适合你们了，计划赶不上变化。 

    　　李治百：《仙剑奇侠传》什么时候播？ 

    　　陆严河：在争取能够在今年夏天播出，赶学生们的暑假，要是后期赶不上，那就得等明年的夏天了。 

    　　李治百：半年做后期，可能还真的够呛啊。 

    　　陆严河：是的，如果实在赶不上就算了，没有必要为了提前上而粗制滥造。 

    　　李治百：也就是你财大气粗，愿意为了这么一点质量延后一年播出。 

    　　陆严河：因为我很清楚，这部剧，得学生党就得天下，得不到学生党，也许依然能热播，但肯定不可能形成一股浪潮。 

    　　这部剧最大的群众基础可是初中生和高中生。 

    　　陆严河这么说，李治百和颜良两个人就相信了，一点都不怀疑。 

    　　在他们的心中，论对市场的把握和判断，没有人比得上陆严河。 

    　　- 

    　　其后的红河奖，陆严河因为拍戏，没有出席，《老友记》再次拿下最佳编剧奖，陈思琦上台代为领奖，表示感谢。 

    　　再往后，四月，陆严河在《十七层》第三季的拍摄迎来了尾声。 

    　　连备终于来找陆严河了。 

    　　为了《江宴》的事。 

    　　他终于做了决定，不执导陈品河主演的《十七层》衍生剧，而是要选择《江宴》。 

    　　连备请陆严河来做《江宴》的制片人，为《江宴》这部剧码来陆严河之前提到的演员阵容。 

    　　陆严河顿时感到头疼。 

    　　因为他之前说颜良适合《江宴》的男主角，但是，颜良现在档期这么紧张，还真不知道能不能协调出来了。 

    　　不过，之前说过的话，怎么也要兑现。 

    　　陆严河跟连备沟通了一轮以后，便跟连备的制片公司签了一份制片人的合约了。 

    　　陆严河开始帮《江宴》去联系各个演员。 

    　　当然，陆严河第一个联系的就是颜良。 

    　　“我知道你已经有好几部戏要拍了，档期很紧张，但是，我还是来问问，看看你想不想演。”陆严河说，“如果你不想演，我再去找别人。” 

    　　颜良很吃惊。 

    　　因为这部剧并不是陆严河写的。 

    　　他问：“这是连备导演让你来问我的吗？” 

    　　“哦，不是，是我说，你是这部剧男主角的第一人选。”陆严河说，“我看过小说，所以，我把我心目中最适合的演员人选跟他说了一遍，他就找我做制片人，让我把我认为适合的演员全部码过来。” 

    　　颜良笑了。 

    　　“你给他说了哪些人？” 

    　　“刘孜，万欣，李跃峰或者刘泽凡，王静或者严令羽。”陆严河说了这几个名字。 

    　　颜良露出了几分惊讶之色。 

    　　“这么强的阵容？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“所以他心动了嘛。” 

    　　“你能够把他们都请过来吗？”颜良问。 

    　　“尽力吧，但你这个角色最重要，所以我得来问你。”陆严河说，“但当时我跟他说的时候，忘记了你本身档期很紧张，这部剧因为版权的关系，又要求明年一定要开拍。” 

    　　“我明年档期都空着，除了你说的《生死时速》。”颜良说，“如果可以明年拍，我可以接。” 

    　　“真的吗？” 

    　　“真的。”颜良说，“既然是你都说好的项目，又是连备导演，还是这样一个阵容，我有什么理由不接？” 

    　　陆严河松了口气。 

    　　“你愿意接就太好了，不过，这样一来，你不仅今年无休，可能明年也无休了。”陆严河感到些许歉疚。 

    　　颜良：“你难道还不知道我吗？我是宁愿忙一点，也不想闲着。工作才能让我有安全感。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“好吧。”他说，“谢谢。” 

    　　结果，从颜良开始，陆严河一路联系下去，除了李跃峰抱怨了一句“又让我演配角”之外，其他人都一口答应，愿意演。 

    　　根本没有在意是不是主角或者配角。 

    　　于是，他就把这个消息告诉了连备，让连备的制片公司可以去给各个演员的团队正式递本子、过合同了。 

    　　这个时候，陆严河甚至都还没有杀青。 

    　　连备震惊不已。 

    　　在演艺圈，尤其是制片这个行当，你要问什么环节最难，基本上任何制片人都会告诉你，定演员的环节是最难的。 

    　　尤其是想要请到自己心仪的演员，那是难上加难。在演艺圈，你心仪的演员往往别人也心仪，大家都心仪的演员，那就是稀缺资源。他们要接一部戏，那也是要衡量很多东西的，人设怎么样，班底如何，播出前景怎么样，等等。 

    　　谁会这么快就给出一个答复？ 

    　　纵使连备早已经知道陆严河的能耐，也还是被这个速度给震惊到了。 

    　　- 

    　　蒋兰很头疼，也很郁闷。 

    　　连备不肯继续执导《十七层》的衍生剧，这让这个项目的前景就少了一层保障。 

    　　如果是其他项目也就算了，偏偏是《十七层》。 

    　　这是京台手中唯一的台柱子了，也是蒋兰手中最大的王牌。他们对于《十七层》这个项目，有着非常庞大的设想，在这个系列结束之后，两部电影加两部衍生剧，以此延续这个ip的价值和热度。 

    　　但是，如果导演换人，衍生剧哪怕有陈品河主演，不差市场关注度，如果剧本身的质量滑铁卢，那一样是惨重的打击。 

    　　《六人行》的惨案就在眼前摆着，还没有过去多久。 

    　　可是，无论蒋兰怎么做连备的工作，连备就是不答应来做衍生剧了。他提出了自己的新项目，并且非常主动地对蒋兰说：“我愿意继续让这部剧在京台播。” 

    　　蒋兰听到《江宴》这个项目后，倒是第一时间反应了过来，这个ip在市场上还是挺受关注的，很多人都盯着版权，她倒是没有关注到，是连备的公司在做这个。 

    　　不过，尽管如此，跟《十七层》比起来，《江宴》又算什么。 

    　　蒋兰说：“难道不能两个项目同时做吗？” 

    　　连备摇头，说：“蒋台，我已经把将近四五年的时间都给了《十七层》这个系列了，我不想再继续在这个系列上投入我的时间，《江宴》是我一直在做的项目，再不做，它的版权就要到期了。” 

    　　蒋兰犹豫了一下，问：“那《江宴》这部剧，你是怎么打算的？” 

    　　连备说：“这部剧我已经请了陆严河来给我做制片人，他也已经帮我把主演演员都码齐了。” 

    　　“什么？”蒋兰一愣，“陆严河也加入了这个项目？” 

    　　“对，不过他只是帮我码演员，不做别的。”连备说。 

    　　“他……帮你码了哪些演员？” 

    　　“颜良、刘孜、万欣、李跃峰、王静。”连备说出这些名字的时候，一直看着蒋兰的脸。 

    　　果然，每说出一个名字，蒋兰的脸色就有一分变化。 

    　　一如连备所料想的那样。 

    　　“……”蒋兰咽了一下喉咙，意识到自己之前对这个项目轻视了，这个项目的信息一旦传出去，绝对会引起其他平台的疯抢。 

    　　原著口碑高，导演的执导履历全是爆款，顶级主演阵容…… 

    　　蒋兰问：“这部剧，你应该还没有跟其他平台联系吧？” 

    　　“没有。”连备摇头，“蒋台，我知道，当初《十七层》这个项目定下我来执导，你还是顶着不小压力的，毕竟我之前只拍过一部仙侠古偶剧，陈碧舸的回归项目，很多一线导演都愿意来执导，你力排众议用了我，我也记着，所以，我的新项目，我仍然愿意跟你合作。我只是不想一直被束缚在《十七层》这个系列里。” 

    　　蒋兰点了点头。 

    　　这下她真的是没有什么好说的了。 

    　　连备能做到这一步，真的是仁至义尽了。 

    　　- 

    　　“之前是原本定好了让你去《十七层》第三季出演一个镜头，结果这件事黄了，现在是连备要去做陆严河参与制片的《江宴》，不执导衍生剧，我不觉得这是巧合，这背后，陆严河绝对是故意的。” 

    　　张悦真严肃地对陈品河说。 

    　　陈品河也沉着脸。 

    　　“老公，你和陆严河之间到底是不是发生过什么？”张悦真端详着陈品河的脸，问。 

    　　陈品河虽然坐在张悦真的面前，但是，他的视线却垂在桌面上，没有跟张悦真对视。 

    　　他说：“除了《毁灭日》那次，还能有什么。” 

    　　张悦真眼睛里划过一抹失望之色。 

    　　还是不肯说实话。 

    　　张悦真：“我们不能够总是退让，他一而再、再而三地针对你，别说他是后辈了，老公，我们不能够放任不管吧？” 

    　　陈品河：“算了，咱们也没有证据就是他从中作梗，而且，即使是，他现在势头正猛，刚在西图尔拿了最高奖和最佳男演员，你想管，怎么管？你能拿他怎么办？” 

    　　张悦真决定再下一剂猛药，想看看能不能试图逼陈品河当着她的面承认那件事。 

    　　“把事情挑明了，通过找一些营销号，让大家知道，他视你为眼中钉，想要取你而代之。”张悦真说，“你觉得呢？”(本章完)

 第701章 尽人事（9000字更新） 

    　　陆严河拍完《十七层》第三季，杀青那天，大家又一起吃了顿饭。 

    　　陆严河请客买单。 

    　　在这些方面，陆严河向来大方。 

    　　拍完《十七层》第三季，陆严河就结束了自己的一个系列剧，接下来，他手上惟一一个在拍的系列剧就只有《老友记》了。 

    　　也是了了一桩心事。 

    　　不然，陆严河总会惦记着，这个故事还没有讲完。 

    　　跟《十七层》剧组的人一起吃了杀青饭以后，他迎来了一个小假期，可以休息。 

    　　接下来，除了年底的《老友记》的拍摄，今年就只剩下《迷雾2》和《定风一号》的拍摄了。 

    　　《迷雾2》的剧本总算发到了他的手里。 

    　　陆严河专门等自己《十七层》杀青了，才开始读《迷雾2》的剧本。 

    　　经历了好几个版本的修改，这是最后穆肯定下来的版本。 

    　　“在续集里，经历了之前的一番风波以后，小镇上所有人都搬走了，我饰演的鬼魂留在小镇上，慢慢地成为了一个传说。” 

    　　晚上，陈思琦回来以后，陆严河立即跟她分享了这个剧本的内容。 

    　　陈思琦一听，有些意外，问：“第二部就是你一个人的独角戏吗？” 

    　　陆严河笑了笑，摇头，说：“这只是第二部的背景，第二部发生在了十年以后，这座小镇已经彻底荒废，我也成了一只孤独的鬼魂，然后，有一个抓鬼小队听到传闻，决定来小镇上一探究竟。” 

    　　陈思琦有些错愕，问：“然后他们就来抓你了？” 

    　　“最开始有一版剧本是这个主线，被穆肯否定了。”陆严河笑了笑，“他们本来是想要来镇子上抓鬼的，没想到，在过来的路上，就被另一只厉鬼缠上了，是一路逃进了镇子里，正好撞上了我，就向我求救。” 

    　　陈思琦：“什么？一个抓鬼小队，向你求救？” 

    　　陆严河点头：“是的，然后，我救了他们，出手消灭了那只厉鬼。” 

    　　陈思琦眼睛转了转，马上反应了过来。 

    　　“准确地说，这应该才是你们这个故事的开始吧？”她问，“第一部讲的是白人对亚裔的破坏以及亚裔的复仇，第二部就算不是这个主题，也不会变成亚裔和白人联手才对。” 

    　　“你说对了。”陆严河点头，笑了，“d19认为这个系列的卖点也就在亚裔对白人的复仇，所以，他们坚持要在续集里，继续做这个主题。” 

    　　陈思琦：“他们真是为了赚钱，也不惜在电影里彻底抹黑自己。” 

    　　“毕竟白人群体里没有什么政治正确，他们本身就占据着天然的正确，他们不需要用政治正确来维护自身的地位。”陆严河说，“所以，他们根本不在意让自己成为反派或者是恶劣的角色。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　在最近的好莱坞电影里面，确实常见大反派其实是白人，而不是其他有色人种—— 

    　　为了避免陷入种族歧视，很多好莱坞电影都做了这样的处理。 

    　　陆严河说：“后面就是这只抓鬼小队被救以后，其中有人觊觎上了我身上的能力，想要控制我，为他们所用，于是，趁我不备，用他们的法器抓住了我。” 

    　　陈思琦：“是不是这一段，还有几个想要阻止同伴的、还残留着正义感的人？” 

    　　“当然，他们也不肯让所有的白人都成为反派。”陆严河点头，“反正，趁着他们内部的分歧和斗争，我就找到了机会，逃走了，接下来的故事你就知道了，我开始了新一轮的复仇。” 

    　　陈思琦：“然后，跟第一部一样，真正的坏蛋被你杀死，良心尚存的则被你放过了。” 

    　　“没错。”陆严河点头，“套路跟第一部还是一样的。” 

    　　“听起来这个故事……没有第一部那么带感。”陈思琦说，“第一部还有着灭门惨案作为亚裔鬼魂的支撑，这一部虽然后面你复仇成功了，但你这么强大的一只鬼，竟然被一个抓鬼小队给坑了，我觉得这是槽点之一。” 

    　　“我也这么说呢，我是觉得更有点无法捋顺逻辑的，是他们向我求救，我就真的救了他们。”陆严河说，“我准备去跟穆肯商量一下，把这一段改一下，我的动机肯定不应该是为了救这些人类，而是出于另一只鬼侵入了我的地盘，所以我才出手，要是人类向我求救，我就随便出手，我还是什么鬼啊，干脆成佛算了。” 

    　　陈思琦笑。 

    　　“他们这么设置，可能是为了让人类忘恩负义的那个情节更严重一点，情绪更强烈一点。” 

    　　“那也不能不顾正常的逻辑。”陆严河说，“除非你告诉我，这里面有人曾经跟我有过什么联系，那我出于一点残存的感情，决定出手相救，从第一部的设定来看，我就不是一个多善良的鬼，秉持的是有仇报仇，但不滥杀无辜。” 

    　　陈思琦：“你觉得这部续集，能成吗？” 

    　　“仍然还是这个主题，又有第一部的基础，穆肯导演继续执导，槽点就算有，也不是原则性问题。”陆严河说，“只是不知道他们在这一部里，到底会保留多少惊悚的成分，第一部的惊悚成分其实就已经比较少，让真正的恐怖惊悚片爱好者不太满意了。” 

    　　陈思琦：“从这个故事来看，惊悚部分还是有的，前期抓鬼小队被另一只鬼迫害那一段，想拍得吓人，肯定可以，但是中间这一段，在你复仇之前，都比较的剧情化，想要设置生理上的惊悚元素，还是挺难的。” 

    　　“是的。”陆严河点头，“我也这么认为，除非他们愿意在这个环节，去夸张化地展现人性之恶，用人性之恶去达到让人头皮发麻的效果。” 

    　　陈思琦：“这就非常依赖演员的演技了，演不出那个感觉来，都是白搭。” 

    　　陆严河：“我明天跟穆肯视频聊一聊，看看他到底是怎么想的，我好去设计我的部分。” 

    　　陈思琦：“不过，我估计如果《迷雾》第二部仍然票房大卖的话，d19应该会缠着你继续拍第三部才对。” 

    　　“短期内不拍了，说什么都不拍了，两部够了。”陆严河说，“我不想最后被定位成一个恐怖片演员。” 

    　　“那到时候你就得扛住他们的炮火了。”陈思琦笑。 

    　　- 

    　　穆肯对于《迷雾2》剧本的设定，果然也还是有他不满意的地方。 

    　　他只是对整体而言，觉得现在这个剧本的框架是ok的。 

    　　对于陆严河提出的意见，穆肯说他会跟编剧继续商量一下，他认可陆严河的修改意见。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　穆肯认同的话，那就好。 

    　　视频电话结束以后，陈梓妍的电话几乎是无缝打了进来。 

    　　“准备出门了吗？” 

    　　陆严河这才忽然想起来，今天还要去灵河。 

    　　“马上。”陆严河一看时间，跟邹东约的上午十点在楼下见，现在已经十点过十分了。 

    　　再一看，邹东在十分钟前给他发了消息，说已经在楼下了。 

    　　陆严河赶紧回了消息“马上下来”，换了衣服，匆匆出门。 

    　　跟穆肯聊得太久，完全忘记了时间。 

    　　- 

    　　他今天来灵河，是公司的好几个项目都需要跟陆严河开会沟通。 

    　　《武林外传》第二季播完，各方面成绩都达到了预期。 

    　　徐天明说：“单行道想要跟我们买《武林外传》的版权，做一版《武林外传》的舞台剧，比较特殊的是，他们并不是打算想要使用剧版里的内容，而是想要根据这些人物，原创一个故事。” 

    　　陆严河问：“你们觉得怎么样？” 

    　　“我们现在做ip衍生授权，有一个宗旨，就是确保这个ip的价值不会受到负面的影响，其实单行道是国内做舞台剧做得最大的一家公司，这些年也做出了很多口碑很好的剧场作品，但是，他们想要找编剧自己创作新的故事，让我有点拿不准。” 

    　　徐天明的意思其实就是很认可单行道的实力，但是因为他们想要的舞台剧版是原创剧情，充满未知，可能会被批评，甚至影响到《武林外传》这个ip。 

    　　陆严河说：“有没有可能，他们创作的剧本需要由我们审核通过之后，才最终决定予以授权呢？” 

    　　“可以这么提，但是如果我们这么做的话，会有点惹人非议。一旦我们没有通过他们的剧本，就等于他们前期投入的制作经费都打了水漂。”徐天明说，“毕竟他们先请编剧来创作剧本的话，也是需要支付稿酬的，对于舞台剧来说，这个前期的投入并不小。让对方先写剧本再决定是不是授权，这很少见。” 

    　　陆严河点头，理解了徐天明感到为难的地方。 

    　　“这样做确实不太妥当。”他说，“那就了解一下他们究竟是想要做成一个什么样的舞台剧吧，只要大方向和主题不跟《武林外传》这个故事的主旨相违背，做一个新的尝试、冒点险，也没关系，单行道也不是什么小公司，他们一样需要维护自己的声誉和口碑，不会乱来的。” 

    　　徐天明听到陆严河这么说，松了口气，点点头。 

    　　“除了《武林外传》，还有一件很重要的事情，今年我们要开《那些年》，这部电影的导演是不是用邬驰？”陈寅说，“之前是说看《大海啊我呸》拍得怎么样，再做决定。” 

    　　陆严河问：“《大海啊我呸》的后期做完了吗？成片剪出来了吗？” 

    　　“初剪已经完成了。”陈寅说，“我们也举行了内部看片，大家的反馈以正面居多，只是漫画感很强，有点拿不准，是不是适合《那些年》。” 

    　　陆严河说：“《大海啊我呸》的初剪版本，等会儿我可以看吗？既然有了，我先看看。” 

    　　陈寅点头。 

    　　“我们已经准备好了。” 

    　　“另外就是《破产姐妹》了。”陈寅马上提起了灵河最后这个重磅项目，“之前的剧本，我们已经按照你上次的意见做了修改，演员们也已经开始排练，不过现在出现了一点小状况。” 

    　　“什么状况？” 

    　　“邓小圆怀孕了。”陈寅有些无奈地说，“预产期是今年年底，十一月，这种情况下，除非换人，否则《破产姐妹》今年没有办法开拍。” 

    　　陆严河露出了惊讶之色。 

    　　“啊？” 

    　　这可真是……始料未及的情况。 

    　　陈寅问：“可是如果我们今年不开拍的话，就赶不上之前跟北极光视频、hp约定好的交付时间了。” 

    　　陆严河问：“小圆她是怎么说的？” 

    　　“她也没有想到自己突然怀孕了。”陈寅摇头，“因为刚发现的，她现在也很慌张，担心自己被我们换掉了。” 

    　　邓小圆可能等了很久才终于等到这样一个角色，可想而知她现在的心情。 

    　　陆严河问：“如果《破产姐妹》要推迟开机的话，我们会损失多少？” 

    　　“之前就已经开始现场排练演出了，每个演员都在发基本工资，如果继续延迟一年的话，对于这些演员来说，他们就得继续多耗费一年的时间。”陈寅说，“加上如果不能正常交付的违约金，我们要损失千万以上，当然了，这基本上是因为违约金造成的，我们如果去跟北极光和hp沟通一下，应该不至于要按合同赔付那么多。” 

    　　北极光和hp都是给了定金的。 

    　　陆严河想了想，问：“公司的意见呢？” 

    　　陈寅：“从制作的角度，这种情况下换一个演员来演是最省事的办法，但是，之前我们的剧本已经根据邓小圆做了很多的修改，现在可以说剧本和角色都是根据邓小圆量身定做的了，如果换人的话，很多工作都得重新来一遍。” 

    　　陆严河问：“那你建议用什么办法来解决？” 

    　　陈寅：“有一个办法，提前开机。现在邓小圆才怀孕三个月，还不显怀，如果我们能够争取在两个月之内把第一季拍完，基本上还是能避开邓小圆肚子无法遮掩的那个阶段。” 

    　　陆严河问：“那提前开机的条件成熟吗？” 

    　　“成不成熟的……其实真要说的话，要拍也能拍。”陈寅说，“但是还有一半的剧本并没有经过排练演出的检验。” 

    　　《破产姐妹》从去年年底开始，就一集一集地召集了一些观众，现场观看她们的彩排演出，并提出反馈意见。 

    　　可以说，每一集都是经过了好几次的修改和磨练，所以，几乎每一个笑点都是精心调整过的，演员们对于角色的塑造，也做了很多的功课。 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　大家都不说话了，等着陆严河的决定。 

    　　要知道，《破产姐妹》这部剧，其实处在一个非常尴尬的位置。要说它是s级别的剧集了，并不是，除了陆严河这个剧本顾问，这部剧从导演到演员，全是没有什么代表作的、没有名气的人。 

    　　但要说它是一个普通项目，不受市场关注，那又是假的，因为这部剧甚至被北极光视频和hp提前采购—— 

    　　在项目都还没有开机的情况下，就支付了预定金。 

    　　没有人把它当成一个小项目。大家都对它抱着巨大的期待，也许，它会做成第二个《老友记》这样级别的情景喜剧。 

    　　现在邓小圆却发生了这样的问题。 

    　　陆严河思考了五分钟，问：“那就把第一季分成上下来播出呢？” 

    　　“啊？”大家一愣。 

    　　陆严河说：“我不想让这部剧的质量将就，既然前面一半都是一集一集地经过精雕细刻做出来的，后面一半如果不这么做，观众是能感受到差别的，但我也想尽量地让邓小圆留在这部剧里，她已经为这部剧做了大半年的准备，付出了很多的心血，更不用说，如果换掉她，就像你们说的，有很多需要调整的。” 

    　　大家面面相觑。 

    　　“这样一来，第一季明年还是可以播，不过，不一次性播完，中间休息一个季度。等小圆生了孩子，恢复过来，差不多需要三个月的时间，也就是说，咱们明年最早三月份就可以让《破产姐妹》继续开工。”陆严河说，“我不知道我说的是不是有实现的可能性，可能需要做个方案，但如果能通过这种方式尽可能地做到两全其美，我希望能采用这种方式。” 

    　　陈寅点头，“我明白了，我会让他们去做一个拍摄方案出来，看是否能够实现。” 

    　　“《破产姐妹》原计划是今年播出吗？”陆严河问。 

    　　陈寅点头：“是的，原计划是今年下半年第三季度播出。” 

    　　“那差不多，也许《破产姐妹》第一季的后半部分，可以采用《老友记》的拍摄模式，边拍边播，等于就是中间冬天进行了冬歇。” 

    　　陆严河顿了顿，接着说：“情景喜剧最大的好处就是不用担心观众太久没有看这部剧就忘记剧情了，情景喜剧不需要起承转合的主线剧情，只要大家接受了它的主题和主角，无论你播哪一集，大家都可以随时坐下来看，没看过上一集也没有关系。” 

    　　“嗯。”陈寅点头，“我们尽量去做到这一点。” 

    　　陆严河一直觉得，情景喜剧反而是最适合现在电视台的一种播出类型。 

    　　因为现代人，未必有时间像过去那样，某个时间点就守在电视机前面追一部剧。 

    　　在这方面，流媒体有优势多了。大家喜欢一部剧，有空的时候，拿出手机一看就行了。 

    　　你有时候打开电视，想看点剧，讲实话，前面也没看，不知道是什么，从中间开始看起，根本就看不懂。 

    　　要知道，《六人行》到现在在京台的重播收视率都很高。 

    　　很多人真的是看了一遍又一遍，只要不是专门想要找新鲜东西看，而是自己在家打发时间，这是最容易让他们看下去的。 

    　　哪怕是各个人物的台词都熟记于心，可以跟着一起说出来了，你也还是会愿意看下去。它主打的就不是一个“出于对未知和悬念的好奇”。 

    　　- 

    　　开完会以后，陆严河到公司的放映室，和陈梓妍一起看了《大海啊我呸》的初剪。 

    　　陆严河全程都看得挺乐的。 

    　　确实是一部非常漫画感的电影，而且，从头到尾都没有任何的煽情，全是一群中二热血的青春期小孩的牢骚、冲动和“神经病”。 

    　　陆严河跟陈梓妍说：“这部电影的评价和票房可能不会太好啊。” 

    　　面对一个大市场，这样风格化的电影作品，注定小众。 

    　　当然，还好，这部电影从一开始的投资就不大，知道新人导演加新人演员，大概率也赚不到什么票房来，最后能够回本就谢天谢地了。 

    　　陈梓妍说：“你应该挺喜欢这部电影吧？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“我挺喜欢。” 

    　　“我就知道，只要一部影片它有自己的风格，你一般都会喜欢。” 

    　　“你不得不承认，邬驰有自己的风格，这能让他跟其他导演的电影、尤其是市场上流行的那些，形成鲜明的区别嘛。”陆严河说，“电影就是要有新鲜感啊，尤其是这种大家都觉得已经拍烂了的青春题材电影。” 

    　　“那你打算给这部电影拿多少宣传预算呢？”陈梓妍问。 

    　　陆严河想了想，说：“其实，我有在思考一件事。” 

    　　“啊？”陈梓妍一愣。 

    　　陆严河说：“我想让导演把《那些年》拍了以后，两部电影同期上映。” 

    　　“什么？”陈梓妍一愣。 

    　　陆严河：“宣传预算全部放到《那些年》，做足了，然后，把《大海啊我呸》的贴片预告放到《那些年》，在《那些年》的结尾部分，再加两个絮，第一个絮是柯腾他们参加完沈佳宜的婚礼，一起离开，路过电影院，看到《大海啊我呸》的上映海报，决定一起进电影院看这部电影，重温一下他们的中二青春。第二个絮是他们看完电影，从电影院里出来，其他人问柯腾，要是有一天他们的故事拍成电影了，会是什么样，柯腾指着海报上邬驰的名字，说，那我写个小说，发给他，看看他愿不愿意拍成电影，跟《那些年》形成呼应。” 

    　　陈梓妍难以置信地看着陆严河。 

    　　“这么做是不是有点不合常理？” 

    　　“如果《那些年》真的能爆出三亿以上的票房，而且没有拍烂，能够达到剧本给我们带来的那种感动，《大海啊我呸》按照这样的宣传营销方式，很有可能会被带动一大波票房。”陈梓妍说。 

    　　陆严河：“说不定最后《大海啊我呸》的收益回报率比《那些年》还高。” 

    　　“但你这样做的话，估计会有不少人骂我们吃相难看了。”陈梓妍说。 

    　　陆严河沉吟片刻，“是吗？” 

    　　他想了想，“如果是这样的话，那就把《大海啊我呸》的收益拿一部分出来支持文艺片？这样应该能改善一下舆论？” 

    　　陈梓妍：“也许，不过——” 

    　　她越琢磨陆严河所说的这个宣传方式，越觉得有搞头。 

    　　“别的不说，你这样一搞，可是又弄出了一个开先河的宣传方式了。”陈梓妍说，“不过，也就你敢这么弄了，别人哪里能笃定自己做的电影就一定票房会爆呢。” 

    　　陆严河笑了，说：“我是觉得，那两个絮内容吧，挺符合《那些年》故事结尾的情境的，也符合那些人的个性。《大海啊我呸》如果正常上映的话，顶破天了过千万的票房，但是，我喜欢这部电影，我觉得这部电影好看，它值得被更多观众看到。” 

    　　陈梓妍：“那就试试吧，怕什么，真要被骂了，大不了就把《大海啊我呸》赚到的钱，全部用来支持新人导演。” 

    　　之后，又是开会。 

    　　陆严河就把自己刚才跟陈梓妍说的这种一起上映、联动宣传的方式跟陈寅他们说了。 

    　　陈寅他们面面相觑，半天没有回过神来。 

    　　因为从来没有电影公司这么弄过，也从来没有电影敢这么弄过，他们都不知道，这会得到什么样的结果。 

    　　陈寅是第一个反应过来的。 

    　　“《大海啊我呸》制作成本只有两百万，即使按照正常的宣传去上映，大概率也只能拿到差不多两三百万的票房，靠院线票房基本上收不回成本。”他算起了账，“用陆总这样的方式来一起上映，也许，《那些年》的热度真的能够拉动《大海》的票房成绩，我们试得起，就算完全没有拉动，损失也不大。” 

    　　陈寅这么一说，大家才反应过来。 

    　　是的，《大海啊我呸》最大的优点就是制作成本低，所以，他们亏得起。 

    　　而联动上映的前景就是《大海啊我呸》的票房也许会被《那些年》带飞。 

    　　想通这一节后，大家忽然都有些激动起来。 

    　　万一《那些年》票房和口碑如《情书》一样大爆，引发了社会性议题般的讨论，那《大海啊我呸》的票房，很有可能也被带着上亿。 

    　　那就是两百万的制作成本换来上亿的票房回报？ 

    　　每个人想到这一点之后，甚至都不敢把这个想法说出来。 

    　　哪怕是在灵河，哪怕他们过去已经见证了不知道多少个奇迹，他们也还是觉得，这有点过于想得美了。 

    　　- 

    　　陆严河在灵河一直待到下午五点，才和陈梓妍一起离开。 

    　　晚上，他要和陈梓妍一起吃个晚饭。 

    　　他们两个人有一段时间没有坐下来好好聊一聊了。 

    　　陈梓妍很欣慰地说：“灵河真的是看着越来越成熟、步入正轨了，陈寅真的是一个适合内部管理的人，有他在，能省不少心。” 

    　　陆严河也点头，说：“是的。” 

    　　陈梓妍开车，带陆严河来了一家法餐厅。 

    　　他们两个人吃饭，平时很少来这种西餐厅，因为两个人都不是爱吃西餐的人。 

    　　陈梓妍说：“这一家是我难得吃了觉得不错的。” 

    　　陆严河点头，相信陈梓妍的推荐。 

    　　停了车，陆严河先下车。 

    　　他戴着鸭舌帽和口罩，只要不跟人相距太近的话，一般不会被认出来。 

    　　结果，陈梓妍正在倒车的时候，忽然有一辆粉色轿车开了过来。 

    　　那种粉已经到了一看这个车主是一个有“公主病”的女主人的程度。 

    　　因为不仅车身是粉色的，很多地方甚至还镶了钻，在灯光照耀下闪闪发亮。 

    　　陆严河看到这辆车的第一反应就是，平时停车的时候，不会有人去偷上面的钻石吗？ 

    　　还是说，这么招摇的一辆车，上面镶的钻是假钻？ 

    　　陆严河一边腹诽，一边默默地转过身去，避开正面迎向车主的视线。 

    　　结果那辆车恰好停到了他们的旁边。 

    　　陈梓妍下车的时候，也往那辆车看了一眼，和陆严河默契地对了一个眼神。 

    　　都不用开口说话，他们都知道彼此在想些什么。 

    　　谁知道，下一秒，从车上下来的人竟然让他们傻了眼。 

    　　竟然是张悦真。 

    　　陆严河当然是知道张悦真长什么样子的。 

    　　张悦真穿着一件晚礼服，款款地从他们面前走过去，目不斜视。 

    　　陆严河下意识地避开了视线，侧过身，只有陈梓妍戴着还没有摘的墨镜，在这个傍晚，跟帽子口罩全副武装的陆严河站在一起，显得同样有点奇怪。 

    　　“我去，怎么碰到她了。”陈梓妍轻声骂了一句，“要不我们换个地方吧。” 

    　　“这个地方不是挺难订的吗？她来了我们就不能来了？我们又不心虚。”陆严河说，“我们吃我们的。” 

    　　陈梓妍：“我不是心虚，我是怕影响你吃晚饭的心情。” 

    　　“梓妍姐，说实话啊，我吃晚饭的心情还真不太会被她影响到了。”陆严河说，“以前会被影响到，是因为我知道，陈品河比我地位高，比我牛，我红也好，怎么样也好，都还是被他压着一头，现在，感谢西图尔，我没有这样的想法了。” 

    　　陈梓妍笑了。 

    　　“现在应该换成他们看到我堵得慌了吧？”陆严河说。 

    　　陈梓妍点头，“你说得没错。” 

    　　“所以，走吧。”陆严河摘下口罩和帽子，抓了抓自己的头发，别有翘毛什么的，很大方地露出了自己的样子，“我们是来吃晚饭的。” 

    　　陈梓妍笑着摘下了墨镜。 

    　　“行，走。” 

    　　- 

    　　张悦真端起酒杯，跟沈泰林轻轻地碰了一下杯。 

    　　她脸上的笑容有一种晚霞般带着醉意的甜美。 

    　　“台长，今天品河他有一个突然安排的公益活动要参加，所以，专门让我跟您道个歉，回头他会专门再亲自登门来拜访。” 

    　　沈泰林笑着摆摆手，说：“陈老师很忙，我们在这一行，很清楚，这么客气干什么。” 

    　　“那还不是因为我们跟台长一见如故，我说无论如何，都一定要跟台长解释清楚。”张悦真说，“临时有没办法推的政治任务，您肯定理解，但不能因为您理解，我们就什么都不表示。” 

    　　“哎呦，你这也太生分了。”沈泰林笑。 

    　　“那我就不生分一点。”张悦真专门给沈泰林将虾肉剔出来，夹到了沈泰林的盘子里，“台长，其实我早就想说了，京台得亏有您掌舵，所以，在视频平台的冲击下，咱们京台还能够不断前进，也正是信任您，我才劝品河说，《十七层》的衍生剧一定要接。” 

    　　沈泰林：“陈老师他很久没有演电视剧了，愿意把回归之作交给我们，我们也很高兴。” 

    　　“他啊，这些年不太愿意工作，主要也是年轻的时候太拼了，所以一直在养身体。”张悦真说，“不过，现在的情况你也知道，我都跟他说呢，他要是再这么修生养性下去，指不定什么时候被人蹬鼻子上脸地欺负。” 

    　　沈泰林笑了两声。 

    　　“这我就听不太明白了，还有人敢在陈老师面前造次？” 

    　　张悦真轻轻叹了口气，“总有些年轻人，一时春风得意，张狂得没有边儿了，我和他是一直不想计较的，可越不计较，人家越得寸进尺，品河还想算了，我可真的看不下去了，不管怎么说，品河那也是自己打下来的江山，他只是这些年多休息了会儿，不代表江山就拱手让人了，可偏偏就有人觉得品河已经退位了似的，当过气了在踩呢。” 

    　　沈泰林呵呵笑着没接话。 

    　　“唉，其实早就有迹可循了，说实话，没有京台当时慧眼识珠，给了《六人行》机会，它又哪有机会走红。”张悦真说，“最难的就是第一个给你机会的人，越到后面，我们越明白这一点，你说是吧，台长？” 

    　　“但没有办法，世态炎凉啊，有的时候，人家已经起势了，为着利益，很多人也站在他那边，保驾护航。”沈泰林说，“我们又能做什么，也只能等着看戏，等着他栽跟头。” 

    　　“这等要等到什么时候去啊。”张悦真叹了口气，“不过也是，除了抱怨几句，又能做什么呢。我是想明白了，我跟品河说呢，甭管别的，至少他得建立自己的圈子，不能够再那么闲云野鹤了。” 

    　　沈泰林笑了笑。 

    　　“要说别的，品河可能还没有，要说作为演员这件事，品河还真没有被别比下去过。”张悦真说，“除了这部衍生剧，品河也将主演maxine制作的一部大剧，我希望能够用它来冲击金球和艾美的视帝。” 

    　　沈泰林此时略有些认真地打量了张悦真一眼。 

    　　“这可不是什么容易事。” 

    　　“是的。”张悦真点头，“不过，人嘛，尽人事听天命，在人事这方面，又不是只有他一个人在海外认识些人。” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第702章 我想试试（8600字更新！） 

    　　“确实味道不错，回头我也带思琦来吃。”陆严河放下叉子，擦了擦嘴，给自己和陈梓妍杯子里加了点酒，“今天晚上就喝这么多吧？我明天虽然可以休息，你能吗？” 

    　　陈梓妍笑着摆摆手，“这点酒不算什么啦。” 

    　　“好吧。”陆严河知道，陈梓妍比他能喝。 

    　　陈梓妍说：“这一次西图尔的收获，确实是超乎预料，不过，也让局势一下发生了巨大的变化，就像你说的，你以前虽然也到顶了，却是一时之顶，这一次西图尔之后，你是真正地到顶了，华语电影的影史绕不开你的名字了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　很多时候，一个行业，最闪耀的名字就那么几个。电影行业稍微特殊一点，本身就是一个关注度极大的行业，又有公共属性，看似很多人都是名人。但是，时间洪流一样不会因此而包容他们，当随着数十年的时间过去，就跟大浪淘沙一样，没有几个人的名字能留下来。 

    　　实际上，陈碧舸和商永周就已经是要在影史上留下显赫一笔的演员了。 

    　　可是，那还不够，不一样。有的人，是影史留名，有的是，是让那一段影史就跟着变得举足轻重。 

    　　陈梓妍为什么希望陆严河走国际化路线？明明在中国电影市场已经蓬勃发展、完全不用再去开拓国际市场的情况，仍然和陆严河不谋而合，积极地接触国际电影资源。 

    　　因为百尺竿头更进一步，国内市场已经打开了，做起来了，无论是电影之于国家的文化传播价值，还是电影产业本身向外拓展的驱动力，中国电影都已经到了要去“出海”的地步了。 

    　　如果说以前“出海”更多的是为了在国际上赢得“荣誉和认同”，现在“出海”，则更像是一种“水到渠成”的自然行为。 

    　　陈梓妍相信，中国电影的影史写到这里，绝对不仅仅是自己单一市场的票房开始保二冲一就划上句号了。那在这样一个新的阶段，谁是这个阶段的代表性人物？ 

    　　她对陆严河的事业规划，有着深远的考量—— 

    　　这考量之深远，大到甚至她都不敢跟陆严河说得太多、太详细。 

    　　因为没有必要。 

    　　也因为演员要保持纯粹性。 

    　　经纪人要看大势，演员要守本心。这也是最好的合作关系。 

    　　“不过，邓小圆突然怀孕这事还真是没想到。”陈梓妍摇摇头，“我也没有想到，你会坚持让邓小圆继续留在剧组。” 

    　　“能够两全其美的情况下，当然还是两全其美更好。”陆严河说，“其实陈寅他们肯定也想到了解决办法，他们只是想借此看看我的态度而已。” 

    　　“哟，长进了，那你说说，他们想看你什么态度？” 

    　　“邓小圆虽然不是我直接选进来的，但他们都觉得，邓小圆跟我有关系，毕竟一起演过《仙剑奇侠传》，那她因为个人原因可能要耽误剧组拍摄了，我会怎么做。”陆严河说，“于公，方便他们在接下来的项目中去权衡对待那些跟我有关系的人的态度，于私，他们也在持续性地确认，我是不是还是他们认识的那个我，没有变，因为我变了，他们很多的事情也要跟着变。他们都是顶尖的经理，在职场上摸爬滚打，搞定下属，揣摩上意，全都有一身随风而动的本事，在我面前呈现出我最喜欢、最接受的样子。” 

    　　“我去——”陈梓妍叹为观止地瞪大了眼睛，“你这洞悉人心的本事，可以啊。” 

    　　陆严河：“是不是觉得我进步很大？” 

    　　“你这何止是进步很大，你这是进步卓越。”陈梓妍说，“可是，算了，我了解你，别听你现在说得老气横秋，好像看清楚了这个世界运转的规律，实际上你该天真的时候，还是照样天真。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他承认陈梓妍说得对。 

    　　陈梓妍放下餐巾，“我去一下洗手间。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　- 

    　　陈梓妍来到洗手间，与张悦真在洗手台前面狭路相逢。 

    　　她脚步只顿了一下，就面不改色地放慢了脚步，从镜子里看了张悦真一眼。 

    　　正好，这个时候张悦真也从镜子里看向她。 

    　　两个人的视线交织。 

    　　她们其实并没有正面打过交道，可是，很神奇的，这一刻，陈梓妍感觉自己跟张悦真产生了心流。 

    　　这种心流—— 

    　　就像是一种“我知道你知道我在想什么，你知道我知道你在想什么”的既视感。 

    　　陈梓妍走向洗手间里面。 

    　　她能感觉到，张悦真的目光若有若无地追着她的背影。 

    　　差不多三分钟以后，陈梓妍出来，洗手台前，已经没有张悦真的身影了。 

    　　- 

    　　“台长，咱们未来肯定有更多的项目可以合作，到时候，你可不要嫌我烦，总是来打扰你啊。” 

    　　张悦真笑容满面地将沈泰林送上车，动作体贴，细心入微，在沈泰林上车的时候，还抬起手，替他轻轻地挡在头顶。 

    　　沈泰林顺势就握住了张悦真的手，笑着说：“我怎么会嫌你烦。” 

    　　他轻轻拍了拍，又松开。 

    　　张悦真神色不变，说：“下周，我带我新签约的女演员来请您掌掌眼，还希望徐台多给她机会。” 

    　　沈泰林笑呵呵地把手垂到了自己大腿上。 

    　　张悦真的手轻轻地按了上去，“那就这么说好了噢。” 

    　　她轻轻地在沈泰林的手背上拍了拍，直起了腰，带着笑意，将车门轻轻关上，后退一步。 

    　　她一直微笑着等司机将车开走，拐弯，离开她的视线范围，她才转身。 

    　　- 

    　　“邹东已经在过来的路上了。”陆严河问，“梓妍姐，你的车怎么办？要不我们先把你送回去，你的车明天让助理来取好了。” 

    　　陈梓妍喝了酒，不能开车。 

    　　“行。”陈梓妍点头。 

    　　“现在这个天气，其实适合饭后去走一走，散散步。”陆严河看着窗外的夜景，这一片虽然地处繁华，楼下却有绿化区域，供附近的人休闲散步，“我感觉我上年纪了，以前我从来没有去散步的冲动。” 

    　　陈梓妍笑了起来，说：“你才二十四岁，二十五岁都还没有到吧？别扯这种话，在我这个真正上了年纪的人面前，这种话根本听不得。” 

    　　陆严河：“为什么我感觉我经历了半辈子那么长？” 

    　　“因为你正好处在一个阶段性的老气横秋的年纪。”陈梓妍说，“一是青春期，二是毕业后的这一两年，都是人觉得自己迅速变老的过程，当然，等你真正变老的时候，你就知道当时的错觉有多离谱可笑了。” 

    　　陆严河：“我真的觉得我经历了很多。” 

    　　“你经历了很多我承认。”陈梓妍点头，“不过，你经历的都是好事，你是真的把苦头吃在了前头，吃得足够早，所以还能年纪轻轻地享后福。所以，你是幸运的，很多人吃了很多苦头，日子变好的时候，已经没有那么心气儿去享受最青春烂漫的欢乐了，年纪上来了，你不一样，多好啊。” 

    　　“我其实有时候挺想傻乐的，不过也傻乐不起来。” 

    　　“没法儿傻乐没事，傻悲才是真傻比了。” 

    　　“哈哈哈。”陆严河大笑。 

    　　“咚咚！”忽然有人敲门。 

    　　陈梓妍和陆严河都有些惊讶。 

    　　他们这个小包间，菜都已经上了，按理说，服务生不会再敲门进来了。 

    　　结果，下一秒，张悦真打开了门，出现在了门口。 

    　　她的目光如秋日的湖面一样平静。 

    　　陆严河和陈梓妍却被这一幕弄得措手不及。 

    　　“真巧，在这里碰到了你们。”张悦真微微一笑，“既然碰到了，不如聊聊？” 

    　　陆严河和陈梓妍对视一眼。 

    　　陆严河迅速接收到了陈梓妍的意思。 

    　　陈梓妍是在看他的意思。 

    　　陆严河则是一时有点懵，拿不准自己到底该怎么面对张悦真。 

    　　他没有做好心理准备。 

    　　可现实情况则是容不得他多想。 

    　　要是一直不说话，不回应，别的倒算了，陆严河可不想让张悦真觉得自己怕了她。 

    　　陆严河笑了笑，没有故意笑得风轻云淡，反而是一种如鲠在喉般的介意，不过，没有太憎恨和强烈的情绪。 

    　　“聊什么呢？”陆严河直视着张悦真，问。 

    　　张悦真：“我觉得我们可以聊的东西有很多，至少在一些关键的问题上，我们可以达成一致。” 

    　　陆严河：“我没有什么需要跟你们达成一致的。” 

    　　“哪怕被人知道你是私生子也没关系？”张悦真突然单刀直入。 

    　　陆严河反问：“对我而言，有差吗？我给自己立了一个家庭完整的人设了？” 

    　　陈梓妍反问：“你今天来说这些，是陈品河的意思吗？他知道你的举动吗？” 

    　　张悦真顿了顿，勾起了嘴角。 

    　　“原来是这样。”她说，“你们想要跟他聊？” 

    　　“你们谁我都不想聊。”陆严河对陈梓妍说，“梓妍姐，我们的车快到了，出去吧。” 

    　　很奇怪，一开始陆严河还没有想清楚到底该怎么办，但是一开口，陆严河就想清楚了。 

    　　不是话不投机半句多，是没有交谈的必要。 

    　　从一开始就没有和解的可能性，不对，不是和解，是从一开始就没有坐在一起好好谈的可能性。 

    　　陈梓妍听到陆严河这么说，点头，对张悦真说：“你应该明白我们的意思了？” 

    　　张悦真扯了扯嘴角。 

    　　她忽然从手包里掏出一个烟盒，从里面抽出了一支精致的女士烟，打火点燃，吸了一口，嘴里飘出淡淡的烟雾。 

    　　她像一只沉默的狐狸那样看了陆严河一眼，忽而轻轻一笑。 

    　　什么都没说，走了。 

    　　陆严河面无表情地坐在原位。 

    　　陈梓妍：“你刚才很酷。” 

    　　“不够酷。”陆严河轻声说，“应该更酷一点才是，她打了我一个措手不及。” 

    　　“没关系，严河，别看她那个样子，她心里面肯定跟吃了屎一样难受。”陈梓妍斩钉截铁地说，她的语气有一种毋庸置疑的意思。 

    　　不仅如此，陈梓妍还郑重其事地对陆严河点了点头。 

    　　陆严河看着她这样，实在没有忍住，低头笑了。 

    　　“我们还在饭桌上呢，梓妍姐。” 

    　　“已经吃完了。”陈梓妍说，“而且，我估计你看到她就已经想吐了，不差这个字了。” 

    　　陆严河：“你说，她来找我们，是想要说什么呢？” 

    　　“重要吗？”陈梓妍问。 

    　　陆严河想了想，摇头，“不重要。” 

    　　陈梓妍：“只要你清楚两个问题的答案，她想说什么都不重要。” 

    　　“哪两个问题？” 

    　　“你介意你和陈品河的真实关系被暴光吗？” 

    　　“介意。” 

    　　“但你愿意为了让这段关系不被曝光，做出妥协，跟他在这方面达成一致吗？” 

    　　“不愿意。” 

    　　“那就得了。”陈梓妍点头，“放心，第一个问题，我们不提，他们更不会提，曝光了，身败名裂的不是我们。第二个问题，既然你不愿意，那就没有跟他们谈的基础，反正就是搞呗。” 

    　　陆严河：“嗯。” 

    　　- 

    　　四月，是玉明天气最好的时候。 

    　　春暖开，阳光比雨水充沛。 

    　　陆严河很庆幸，自己在这样一个时候有假，不用拍戏。 

    　　他到了《跳起来》总部，在这个地广人稀的新开发区，安静地度着自己的小假，哪儿也没去。 

    　　李治百已经在做《活埋》的进组训练，颜良也去拍戏了。 

    　　白天，陈思琦上班，陆严河有时候会去公司院子里坐坐，晒晒太阳，不过大部分时候就在这边的屋子里待着，写剧本，改剧本，看剧本。 

    　　陆严河基本上每天都跟人有视频会议，一般都是制片人或者导演。国内，国外，很多人手里有项目想找他的，尤其是拍过知名作品的知名导演，都会辗转地联系上他，不通过经纪人等重重障碍，当面交流。 

    　　陆严河现在看剧本是真的看得很多。 

    　　结果就是，有好多个剧本，他自己因为各方面的原因，推掉不演之后，知道他们差制作经费，都会自己以个人名义投资二十到五十万美元。 

    　　对一部商业电影来说，这当然不算多。但是对一部独立电影来说，这不算少。 

    　　陆严河也因此认识了很多制片人和导演，都是因为这样的联络而结缘。 

    　　中间，刘毕戈来了一趟，跟他聊《定风一号》这部电影的拍摄。 

    　　这部谍战电影，刘毕戈筹备了差不多两三年了，终于要在今年开拍，就在陆严河拍完《迷雾》第二部之后。 

    　　在陆严河和陈梓妍的斡旋下，原本将《定风一号》定位成商业谍战片的龙岩影业，决定还是给予刘毕戈最大的自主权。 

    　　毕竟，刘毕戈也用《暮春》和《假死都不行》证明了他在国际顶级电影节的影响力，连续两部电影都入围了主竞赛单元，足以说明他本身的导演能力和他背后的人脉关系，让他能持续性地走国际电影节的路子。 

    　　《定风一号》完全可以继续走“外销”之路。 

    　　《假死都不行》刚上映不到一年，它的海外版权收益就已经超过了两亿人民币，甚至比这部电影在国内的院线票房收入分成还要高—— 

    　　当初陈梓妍跟黄太说的话，完全兑现了。 

    　　刘毕戈是可以去赚全球片商的钱的。可如果他变成了一个纯粹的商业片导演，那就不行了。商业片和艺术片的盈利逻辑都不一样。 

    　　而在刘毕戈最后的调整下，陆严河发现，《定风一号》整个故事其实更偏向了《锅匠，裁缝，士兵，间谍》的风格。 

    　　沉郁，严肃，压抑，像一口慢慢舔火加热的水。 

    　　但是剧本本身的故事还是精彩的，剧本内容是一个“找间谍”的故事。 

    　　陆严河演的是想要抓出间谍的那个人，而另一个男主角温生明演的则是那个间谍。 

    　　这个电影里，两个人的对手戏非常多。 

    　　这也是陆严河在《荣耀之路》之后，再一次跟一个超级演技派演双男主的电影，而且又是飙戏的关系。 

    　　陆严河还挺兴奋的，很期待。 

    　　结果，刘毕戈跟陆严河说：“温生明提了一个要求。” 

    　　“啊？什么要求？”陆严河一愣。 

    　　刘毕戈有些尴尬，但还是说：“他希望不管你有没有戏，每天早上七点都能够陪他一起吃早饭。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　这是什么奇葩要求？ 

    　　刘毕戈：“我也很疑惑，可是我问他，他也没有解释。” 

    　　- 

    　　温生明在国内影视圈地位是超然的。 

    　　他没有拿过什么国际奖项，国内的影帝、视帝拿了几个，但绝对不是最多的，甚至可能都没有陈品河拿得到。 

    　　但是，在这种情况下，依然不影响他的地位。 

    　　即使陈品河、商永周都是演艺圈内公认的演技派，也是最顶级的演员，可要在他们中排序，最后的排序结果，一定是温生明排在他们前面，因为他真的是从上一辈就火，实火，火到现在依然地位稳固的顶级演员。 

    　　他的影响力，是真正的打通了业内各个年龄层。 

    　　哪怕是罗宇钟在他面前都是要主动打招呼的后辈—— 

    　　没办法，温生明红得太早了，拿影帝也拿到太早了，跟现在演艺圈活跃的这一帮中生代演员都不是一个辈分的。 

    　　罗宇钟这一帮现在的中流砥柱，就像陆严河面对罗宇钟、陈玲玲他们一样，哪怕现在再牛，也因为受过人家的扶持、恩惠，在他们面前，肯定是以晚辈姿态尊敬以待。 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“温生明老师就这个要求？没有别的要求？” 

    　　刘毕戈摇头。 

    　　“没有。” 

    　　陆严河沉默了一下。 

    　　刘毕戈见状，也抓耳挠腮。 

    　　他当然知道，这样的事情其实很无理。陆严河又不是什么初出茅庐的新人，能够被一个老前辈这样任意揉捏。 

    　　讲实话，如果不是提出这个要求的人是温生明，刘毕戈都根本不会跟陆严河说这件事，直接就给拒绝了。 

    　　陆严河说：“如果只是这个要求，那没有问题啊，我可以。” 

    　　不就是每天早起去陪温生明吃早饭而已。 

    　　刘毕戈松了口气，说：“严河，谢谢。” 

    　　但他也是真的很抱歉。因为温生明这个不明原因的要求，陆严河其实根本没有必要答应。 

    　　“没事。”陆严河表示，“不是什么大事，而且，虽然我跟温老师没打过交道，我想他既然提出这种要求，应该是有他的想法的，就算没有，我也只是起个早，不算什么。” 

    　　回头，陆严河就把温生明的这个要求跟陈梓妍说了。 

    　　陈梓妍：“我没提前提醒你，他拍戏是有这个习惯，他很多次演戏的时候，都会在戏外跟合作演员找一个支点。” 

    　　“支点？” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“他是那种下了戏，也会用人物状态来跟你交流的演员。” 

    　　陆严河脑海中立即浮现出了丹尼尔·戴·刘易斯这位传奇演员。 

    　　他也是一个下了戏一样会用人物状态生活的演员。 

    　　直到这部电影杀青。 

    　　他让自己始终在状态里，不出来。 

    　　陆严河想了想，说：“但是，这跟他要跟我一起吃早饭有什么关系？” 

    　　陈梓妍说：“不知道，但是你就跟着他的来吧，跟他合作过的演员，往往都会被他刺激出最好的表演。” 

    　　陆严河听陈梓妍这么说，眼睛瞬间亮了。 

    　　让陆严河没有想到的是，没有两天，王重竟然也来了。 

    　　王重带来了一个剧本。 

    　　他说这是他在西图尔写的剧本。那天晚上，陆严河和陈碧舸在他房间里喝多了酒，在房间撒酒疯的样子，给了他刺激和灵感，所以，他写了一个叫做《寻欢作乐》的剧本。 

    　　陆严河早就知道这个剧本的存在了，只不过之前因为王重一直没有写好，不肯给他看，所以他一直没有看到。 

    　　王重把剧本给他，说：“我想找你和陈碧舸来演，就你们俩。” 

    　　陆严河有些疑惑地把剧本接到手里，犹豫了一下，问：“导演，我和碧舸姐，演什么？” 

    　　“你放心，没有什么亲密戏份。”王重说，“一场柏拉图式的精神恋爱。” 

    　　陆严河诧异不已。 

    　　“陈碧舸是刚刚结束了痛苦婚姻的女演员，过去红过，但是现在已经过气，你是刚刚进入这个演艺行业的剧作家，创作了一个剧本，被一个剧团看中，要改编成舞台剧，她是你心目中的女主角。” 

    　　王重简单地讲了一下这个故事。 

    　　“在排练的过程中，你和她一边探讨剧本，讨论人物关系，一边逐渐地深入对方的内心深处，可是，你有女朋友，你察觉到自己对她的感情渐渐从单纯的爱慕开始转变，而她也释放了浓烈的情感到你身上。” 

    　　“中间，你和她当然好几次地差一点擦枪走火，但是每一次都被阴差阳错地打断，可每一次的戛然而止，都让你们两个人内心中的火燃烧得更厉害，你们利用每一个合适的时机，在众目睽睽之下，顶着合作关系寻欢作乐，直到剧团忽然停止这部戏的排练。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“然后，你们两个人之间的烈火也突然被浇下一盆冷水。”王重说，“她从重新走红的梦中惊醒，对剧团和你大发脾气，你怀疑她过去对你的种种亲近之举，其实都是为了你帮她改剧本、改台词，甚至是增加戏份。你们两个人发生了激烈的争吵。” 

    　　陆严河听得眉头直皱。 

    　　这个故事—— 

    　　到底是想要讲什么？ 

    　　王重：“然后，随着这个舞台剧的停止制作，你们两个人的激情与烈火也随之熄灭。” 

    　　陆严河满脸疑惑。 

    　　“导演，这个电影到底是想要讲什么呢？” 

    　　“讲爱的虚妄。” 

    　　“我可能需要看过剧本才能明白一点，刚才听你的描述，我有点没理解到这一层。”陆严河说。 

    　　王重点头。 

    　　陆严河就直接开始看起了剧本。 

    　　王重也没有离开，就坐在旁边，等着陆严河把剧本看完。 

    　　- 

    　　王重写剧本，有一个非常大的特征。 

    　　里面会有非常多的象征性画面，和一些特别值得思索的台词。 

    　　但是，他的剧本最大的特点就乍一看上去，云雾缭绕，让人不明所以，甚至不知所踪。 

    　　《三山》里陆严河的那个角色，没有来历，也没有去路，说了一通神神叨叨的话，需要结合电影的其他部分才能看懂其中的哲学、命运色彩。 

    　　这个剧本也是一样。 

    　　有一说一，剧本的质量比王重自己口述的要好多了。 

    　　电影讲的其实根本不是那么回事。 

    　　这就是两个自恋人格在对方身上看到了自己理想的、成功的生活里，美好爱人的样子，所以，在这出舞台剧的排练过程中，他们互相吸引，一拍即合。男的其实嫌弃一直在他贫困时陪伴在他身边的女朋友，女的也恨自己的前夫夺走了自己最美好的时间，害她过气。 

    　　这两个人不是坏人，但剧本里全是对他们的人性剖析。每一句台词，每一次故事的发展，他们两个人都是以看似激情的举动，包裹了他们内心深处的野心、自私与巨大的欲望。 

    　　不过，陆严河还是不太喜欢。 

    　　因为这两个人物，没有其“可爱之处”。 

    　　“导演，这个剧本写得真的好，我刚才听你说了一下，我头大都大，很疑惑为什么你写了那么一个狗血又俗套的故事。”陆严河说，“以后你给演员看剧本，要不还是先别简述了。” 

    　　王重：“……” 

    　　王重：“我说得有那么烂？” 

    　　“我甚至在想该怎么找一个借口拒绝你这部戏了。”陆严河直言。 

    　　王重脸色也挺精彩，俨然没有被别的演员这么评价过。 

    　　“但是，导演，我现在是属于我能看得出来，这个剧本写得很牛，尤其是对这两个人物的描写，入木三分，整个剧本对这两个人的批判太鞭辟入里了，但恰恰因为这样，我有点无法找到饰演这个人物的支点。”陆严河说，“不是因为他本质上的自私、自大和凉薄的心性，而是我作为一个演员的能力。” 

    　　王重说：“你的表演能力怎么会有问题。” 

    　　“不，我是认真的。”陆严河说，“因为我的情感逻辑和行为逻辑都无法真正地代入这种人，我读剧本的整个过程，都是把它当成一个文学作品在读，而不是一个演员代入了角色去读的，我读其他剧本的时候，并不是这种状态。” 

    　　王重陷入沉思。 

    　　陆严河直言：“不是我不想演，而是我在没有表演冲动的情况下去演一个角色，我没有信心去演好一个角色。至今为止，我演的每一个人物，我其实都是能够在读剧本的时候，或者是演的时候，能够共情代入的，哪怕是《三山》，我都感觉有另一个灵魂进入了我的身体，我心甘情愿地让这个灵魂去暂时支配我的身体，但是这个，我没有这样的感觉。” 

    　　王重没有说话。 

    　　陆严河：“碧舸姐看了这个剧本了吗？” 

    　　“她还没有，我也是想先找你看看。”王重说，“因为这个剧本我刚写出来不久，我也想听听你对这个剧本的见解。” 

    　　“剧本很好。”陆严河说，“讲实话，如果这个剧本交给两个真正演技熟稔、能够拿下这两个角色的演员来演，我相信它能成为一部经典。我们华语电影已经很久没有出现这样不真善美的角色做主角的片子了，我看完剧本之后，我其实真希望我能对这个角色有表演欲望，我知道他是一个好角色，我在理性上是非常想要演这部电影的。” 

    　　王重：“那你都不考虑试试吗？” 

    　　陆严河问：“我其实想考虑一下，但因为面对的是你，我还是想第一时间说出我真实的想法。” 

    　　“这个剧本，我基本上就是照着你和陈碧舸的样子写的。”王重说，“我也没有想到，你们两个人喝多了酒在那儿又蹦又跳的样子，在我很烦闷的情况下，会让我想到这样一个故事。” 

    　　“因为我和碧舸姐之间没有爱情，可是在你的经验中，实际上我和碧舸姐那天晚上的举动，是一对情侣、一对爱人才会干出来的事，加上你那天晚上是真的烦我们了。”陆严河笑着说，“所以，就诞生了这样一个故事。” 

    　　“也许你说的是对的。”王重说，“我还真的很少写出这样的剧本来。” 

    　　陆严河明白他的意思。 

    　　王重以前写的剧本，别的不说，至少都有一些阴森鬼气，那种有一团迷雾将一些地方遮着掩着的感觉。 

    　　但是这个剧本，反而很十九世纪的欧洲文学。讽刺，批判，充满对虚伪人性的剖析。 

    　　陆严河说：“这个剧本，导演如果你想寻求更好的建议，我觉得可以请文学院的教授们看看，它虽然很现代主义，但它的内核其实很学院派，它的核心讲的也是人物的剖析与批判。” 

    　　- 

    　　有的电影对演员发挥来说，是四两拨千斤，比如《荣耀之路》，本子摆在这里，演员只要能够充分揣摩清楚剧本和人物，基本上都能演得不错。 

    　　有的电影，好归好，对演员来说却是费力不讨好。 

    　　陆严河没有跟王重说的是，他当然觉得自己是有能力去演好这个角色的，至少剧本里面所呈现出来的那种自大与自恋，陆严河没觉得自己不会演。 

    　　可是，问题在于，他不觉得自己能够把这个角色演得好到一定程度。 

    　　而以他的理解，如果不能达到一定程度，只是平庸的好，那其实是会毁掉这个剧本的立意的。 

    　　这是一个在剧作层面已经有足够的丰富性，但仍然十分依赖演员表演的电影。 

    　　结果，王重离开的时候问了一句，“你要是不再考虑一下的话，我就去问问别人了，其实前段时间陈品河他老婆还找过我，想要合作。” 

    　　陆严河脑子轰地一声。 

    　　“导演，你等一下！”他马上就拉住了王重。 

    　　王重有些疑惑地看着他。 

    　　陆严河脑子轰地一声，不仅仅是因为听到了陈品河这个名字，而是那么一瞬间，他忽然就像是开了天启一样，忽然找到了进入这个角色的钥匙。 

    　　“我想试试。”(本章完)

 第703章 电影节（8200字更新！） 

    　　“我不知道该怎么形容这种感觉，就是一开始我是很排斥演这样的角色的。” 

    　　陆严河跟陈梓妍说。 

    　　“然后，当我一想到我可以把这个角色演成陈品河，我突然就跟开了天启一样，所有的排斥全都消失了，跟水闸打开了似的，表演的欲望就跟泄洪一样泄了下来。” 

    　　陈梓妍：“你竟然能从这个角度找到切入点，只能说明，你是牛的。” 

    　　陆严河：“我更没有想到的是，我竟然会有一天碰到一个觉得其实写得很好、但是我觉得我演不了的角色。” 

    　　“因为你的底色是善的，你没办法共情伪善，而你演戏呢，又是一个在我眼中看来百分之百的体验派，你后面积累的种种技术都是为了体验而准备的，如果你不能够跟你的角色共情，你就没法儿找到一个支点去演好一个角色。”陈梓妍说，“这是你的短板。” 

    　　“还真是。”陆严河点头，“我演过很多有缺陷的人，但我基本上是能理解的，我能理解他们的某一阶段、某一时刻的自私、忿怒和无法自控，我甚至可以代入，但是对于这种本质上的自私与自大，以及这种自以为是的春风得意，我再厉害，也只能停留在理性上的理解。” 

    　　“挺好的，如果你能够拿下这个角色，你的戏路就更宽了。”陈梓妍说，“我还蛮好奇，你会怎么去演这样一个角色。” 

    　　陆严河摇头：“这可真的没有什么好好奇的，我自己都不知道。” 

    　　陈梓妍：“一部《定风一号》，一部王重的新片，这两部电影回头肯定是走电影节的路子了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“应该是，以我目前掌握的情况来看，这两部电影都是典型的艺术片，只适合走电影节的路子。” 

    　　“那我希望这两部电影都不要送西图尔电影节了。”陈梓妍笑着说，“这样的话，说不定你还可以再拿一座国际顶级电影节的奖杯。” 

    　　陆严河说：“但是，他们两个人的电影，其实都还是更适合西图尔电影节吧。” 

    　　“是的。”陈梓妍点头，“我也就是这么一说了，如果能够西图尔，肯定还是送西图尔，它的影响力是最大的，你看两个月前的奥斯卡，还有几个的欧洲国家的最高电影奖项，提名最多的、声势最大的都是西图尔的入围电影。” 

    　　为什么绿谷说《大红灯笼高高挂》和《热带雨季》都可以冲击明年的奥斯卡，也是因为它们是西图尔电影节呼声最高的影片。 

    　　欧美国家对于西图尔电影节的关注度是四大国际电影节中最高的。 

    　　对陆严河的个人事业来说，因为刚在西图尔拿了一个最佳男主角，他十年之内想要再拿第二个的可能性极低，接近于零。在西图尔电影节的历史上，也从来没有出现过十年内同一个奖项被同一个人领取的情况。 

    　　即使是国际顶级电影节，也一样会在意这些。 

    　　现在，陆严河已经跟西图尔深度捆绑了。第一部电影在西图尔电影节，第一座影帝奖杯在西图尔电影节，第一个国际顶级电影节的最高奖，同样在西图尔电影节。可以说，陆严河的整个演艺生涯，到目前为止的阶段，是跟西图尔深度捆绑的。 

    　　西图尔在短期内肯定不会再一次次地给他个人大奖了。这不利于它这个电影节的发展，也不利于西图尔去发掘别的电影人才。 

    　　- 

    　　陆严河看剧本看腻了，想找点新的东西来做。 

    　　他不想自己的生活里只剩下灵河和影视剧。 

    　　于是，他去问了问陈思琦，有什么他现在可以做的。 

    　　陈思琦一听陆严河竟然主动想要来做点事情，马上说：“我们六月份的国际影评人电影节正在筹备，你要是没事做，你就来帮忙做这个吧。” 

    　　陆严河说：“我也没法一直投入到这个工作里，我去做什么？回头我去拍戏了，别人不是要给我擦屁股？” 

    　　“谁说的？”陈梓妍说，“本身有一个工作就是你可以一直负责下去的。” 

    　　“什么工作？” 

    　　“选片。”陈梓妍说，“第一届我们就定下来了跳起来国际影评人电影节的主题，是大家坐在一起讨论电影，去年我们挑的片子，兼顾了大众性和艺术性，片子选对了，大家的讨论才会有被传播的可能。今年也是一样的，琳玉为了今年选什么样的片子正发愁呢。” 

    　　陆严河一听，有些意动了。 

    　　“而且，每一部放映的片子，我们都要写一段主题词，要不这个工作就交给你好了。”陈思琦说。 

    　　陆严河：“……这个还是交给琳玉来做更合适吧？去年就是琳玉写的，你突然让我来写，琳玉肯定不会开心。” 

    　　“你如果见到琳玉现在有多痛苦，你就不会这么想的。”陈思琦说，“她昨天还来跟我抱怨过，为什么今年这个活还是让她一个人来做，我说，因为选片——尤其是给一群著名的影评人选片，对影史不了解的人，还真不知道怎么选。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“怎么让这一群本来就很专业的电影影评人感受到我们这个电影节的专业，这是一个很重要的事情。”陈思琦叹了口气，“选片就是其中最基础的工作，主题没定好，片子没选好，那我们在形式上做得再好，在真正的电影人眼中，也就是一个暴发户。” 

    　　“这一届的电影节有主题吗？”陆严河问。 

    　　陈思琦摇头，“我们并没有定一个主题。” 

    　　“我觉得可以每一届做一个主题。”陆严河说，“这样，无论是选片也好，大家的讨论和映后交流也好，都可以有一个更加明确的东西。” 

    　　陈思琦：“一开始我们也想过要做主题式讨论，可是也担心，这样的做法会限制大家真正想要讨论的东西。” 

    　　“我们只是定一个主题，而不是限制说只能谈论这些。”陆严河说，“当然，这也意味着你的主题得选好，得选一些对于电影界而言，真正有意义的概念。就像，举一个简单的例子，处女作，对于电影界来说，这是一个非常广泛的、永远在被讨论的概念，当然，对一个电影节来说，以这个为主题，相对平庸了一点，因为这会让讨论变成一种综述，一种回顾。” 

    　　陈思琦笑着点头，“你看，你说起来头头是道，你来做这个工作是最合适不过的。” 

    　　稍后，琳玉过来了。 

    　　她听到陈思琦说陆严河可以来帮忙的时候，琳玉直接说：“别帮忙了，直接让我抽身吧，这项工作真的需要一个人安静地思考很长时间才能够做出来，但我现在不仅要录岳湖台的常规节目，还要邀请各个影评人，根本没有办法静下心来做这件事，思琦，我强烈建议，就从这一届开始，我们每一届的片单和每一部展映电影的介绍词，都专门请一位有影响力的电影人来做。” 

    　　陈思琦转头看向陆严河。 

    　　“你觉得呢？” 

    　　陆严河深吸一口气，挠挠头。 

    　　“我怎么觉得我给自己挖了一个大坑呢。” 

    　　- 

    　　尽管如此，陆严河还是把这个活儿给接了下来。 

    　　第一届国际影评人电影节举办得算是很成功的。尤其是最后以一本书的形式，记录汇总了各位影评人们在电影节的发言，并在全球各地出版。 

    　　比起一般的影评人论坛，这个电影节无疑是把影评人的地位推到了一定的高度。 

    　　尤其是这本书的出版，意味着每一个影评人在其中的文章，以及电影节全过程的记录，都以一种具体的形式保留了下来，无论是在书店，还是在图书馆，它都有了更长时间跨度里被电影爱好者读到的可能。 

    　　所以，第二届的举办，既顺理成章，也很受期待。 

    　　怎么选择第二届的片单？ 

    　　陆严河看了看琳玉之前已经做了的一个单子。 

    　　琳玉其实还是在尽量地平衡影史经典和冷门佳作。 

    　　陆严河看得出琳玉想要通过这个电影节，去把影史上一些不为大多数人所知的佳作，重新翻出来，甚至是抱着让它的价值被人看到的野心。 

    　　实话实说，如果国际影评人电影节能够做到这一点，也是它独有的一个价值了。 

    　　陆严河认为这一点是应该要保留的。 

    　　他忽然眼睛一亮。 

    　　为什么不向他尊敬的那些电影人们写信，请他们推荐一部他们认为在影史上没有获得相应地位的作品？ 

    　　一是这样一来，陆严河可以有很多选择，去决定今年的片单，二是这份推荐清单，也可以作为本届电影节的一个彩蛋，让一些冷门小众的电影借助这个电影节，被更多人关注到。 

    　　于是，陆严河说干就干，专门给自己合作过的、认识的、欣赏的人发了邮件。 

    　　他在邮件正文里非常认真地诠释了此举的用意，并且请对方只推荐一部，不能多了，如果可以的话，最好能够附上推荐理由。 

    　　陆严河甚至给国际四大电影节的艺术总监都发了这样一封邮件。 

    　　结果，第一个打来电话的是李治百。 

    　　“你这是干嘛呢？你直接给我打个电话不就行了，还专门给我发一封邮件。”李治百吐槽。 

    　　陆严河：“这当然还是得正式一点，随便跟你打电话说一下的话，你估计都不会认真想，可能就随便给我一个了。” 

    　　李治百：“那你就太小看我了，还随便给你一个，我一个都不会给。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“《活埋》那边怎么样？” 

    　　“唉，别说了，真他妈难。”李治百叹气，“想过这部电影会很难演，可没想到这么难。” 

    　　陆严河倒是不担心李治百演不好。 

    　　李治百是非常会演戏的—— 

    　　这一点，不仅陆严河和颜良知道，罗宇钟也是夸过他的。 

    　　拍《仙剑奇侠传》的时候，罗宇钟就说，很少见到一个帅哥演帅哥可以在演得这么松弛、没有形象包袱的同时，帅得很有生活感。 

    　　虽然说，这一点对于《活埋》来说没有太多的意义。《活埋》里面，是要惨，要恐惧，惊慌。 

    　　但以李治百的表现力，只要他找到了表演的心理支撑，是完全没问题的。 

    　　有一说一，《活埋》的表演难度，只是看起来大，因为是从头到尾的独角戏——实际上，从角色难度也好，或者是情绪的复杂度也好，其实都是相对比较容易把握和完成的。 

    　　陆严河问：“你跟泽比见过了吗？” 

    　　“见了一面。”李治百说，“全程都是在谈论你，这家伙感觉成了你的big fans了。” 

    　　“少来了，他就是个生意人。”陆严河笑，“他们找了谁来做导演？” 

    　　“你不知道吗？一个之前拍独立电影的人，叫鲍勃·泽维尔，我跟他聊得还行。”李治百说，“我还以为这个导演是你知道的。” 

    　　“这部电影是parameter主控，我已经要求必须是你来演，不可能导演人选还听我的。”陆严河说，“不然这部电影就不受他们控制了。” 

    　　“但是鲍勃跟泽比这两个人的关系也不是很好啊。”李治百说，“当着我的面，他们两个人都起过冲突了。” 

    　　“起什么冲突？” 

    　　“为了这部电影的剪辑权吧，反正我听起来是这个意思。”李治百解释，“鲍勃想要最终剪辑权，但是泽比不同意，而且甚至都不愿意鲍勃参与到终剪的环节。” 

    　　陆严河听了，有些意外，不过，这也没有什么好奇怪的。 

    　　“基本上好莱坞大电影公司的片子，最终剪辑权都不会给导演，除非是一线大导。”陆严河说，“像《活埋》这部电影，虽然投资小，但它的定位是一部类型片，是可以以小搏大的类型片，所以，parameter肯定不会让出最终剪辑权的。” 

    　　“我倒是没有什么，反正跟我没有关系，只是看到他们这样争执，尤其是鲍勃在背后因为这件事，对泽比大骂了好几次，我就想到了刘曼波，虽然我答应了要拍他第二部戏，帮他找投资，但我也说了，如果他剪辑的版本让我不满意，我会找别人来重新剪辑，做后期，他虽然很理解地答应了，可他背后是不是也很生气？” 

    　　“肯定是的，这就不用怀疑了。”陆严河直言，“任何一个导演被夺走了终剪权，肯定都是不满的。” 

    　　李治百：“那你觉得，我继续拍他的第二部戏，这个决定错了吗？有可能我费力不讨好，戏都拍烂了，还因为终剪权的原因，被刘曼波憎恨。” 

    　　“这是两码事，从刘曼波这个人来说，他即使不满自己的终剪权被拿走，但是他也知道这是为什么，他如果人还行，他就算不满，也应该知道你给了他多少机会，不至于说因为这么一件事，就只想着恨你。” 

    　　“但我还有想要说的，就这种情况没有办法，你手中有资源，你不做制片人，不自己做项目，就单纯做一个演员就算了，但如果你想要掌握一些主动权，那你就别想着做一个不招人恨的人，你肯定会得罪一些人，烂好人只会让别人满意、自己吃亏。” 

    　　李治百：“所以你不觉得我这个决定是错的吗？” 

    　　“我不知道你这个决定最后是对是错，但我认为你做这个决定行为本身是对的，做任何决定都有失败的可能性，你看到了刘曼波的才华，你看到了第二部戏好的地方，你相信它有做成功的潜质，你才会做这个决定，对吧？” 

    　　“这是当然了。” 

    　　“所以，别人站在旁观的角度，可能会质疑，可能觉得你做了一个糊涂的决定，但是你只要知道你做这个决定是为了什么，以及你愿意承认失败的结果，那其他人的意见就只是参考。”陆严河说，“一个永远不做决定的人就永远不会出错，但是他也永远就是那个样子。” 

    　　李治百松了口气。 

    　　“听到你这么说，我就放心了。”他说，“讲实话，这段时间，我一直因为这事有点翻来覆去的，担心是不是我想得太好了，太天真了。” 

    　　“我的经验啊，没有一点天真的人，在演艺圈吧，就永远只能打安全牌，也就意味着，永远都是中庸。”陆严河说，“你可不是一个中庸的人。” 

    　　“哟，我在你眼中还是个天才不成？” 

    　　“当然。” 

    　　“算了，估计我也只有在你们眼中是个天才，如果我真的是个天才，为什么那些我喜欢的导演都没有来找我拍戏呢？” 

    　　“这不是很正常。”陆严河说，“我在你眼中是天才吗？” 

    　　“这还用说吗？” 

    　　“那你看到有几个大导演来找我拍戏了。”陆严河说，“除了王重，但其实一开始我演王重的片子，也就是一个配角，我老师罗宇钟和陈玲玲导演的剧也是，都是配角。” 

    　　李治百一愣。 

    　　“这么说起来，还真是啊。” 

    　　“我们都面临着一个问题，李治百，我们很红，人气很高，有粉丝支持，但越是这样，其实越难跟大导演合作，因为对他们来说，我们也不受控。”陆严河说，“尤其是在演技还没有被认可，又没有在电影圈站稳脚跟的时候。” 

    　　李治百：“你这么一说，是真的让我很诧异，为什么都到你现在这个地步了，国内那些大导演也没有来找你演戏？” 

    　　“现在基本上没有特别好的角色和剧本，他们也不会轻易来找我。”陆严河说，“这是梓妍姐跟我说的，而且，还有一点，我跟他们也没有怎么混过一个圈，他们不会为我量身打造角色，但在他们的电影里，基本上没有以我这个年龄的角色为第一主角的。” 

    　　李治百：“大部分都是配角。” 

    　　“是的。”陆严河说，“或者是双男主，反正就这样那样的原因吧，实际上我在国内的电影圈不是那么的炙手可热，我很受电影公司的欢迎，但在导演那儿，未必。你也是一样的，你跟刘毕戈拍了《假死都不行》之后，可能情况能稍微好一点了，因为有电影的代表作了，但是，你想要继续演电影的男主角，你就只能演一些商业片，或者让电影公司给你量身定制。” 

    　　李治百：“我明白你的意思了。” 

    　　“挺可惜的，现在国内的大导演拍的电影，基本上都是三十五岁以上的男人为第一主角，我们想要拍好电影，只能够自己去找本子，做项目，所以我之前跟你说，你愿意做决定这个行为不管怎么样都是对的，如果你不能够自己去做项目的话，很大一部分时间，不管你多红，你都在被挑选，偏偏可挑选的余地还不大。” 

    　　李治百：“我是希望能够演一点不一样的片子，不一定多有深度、能拿奖，别总是找我去跟不同的女生谈恋爱就行。” 

    　　这是李治百最大的烦恼。 

    　　陆严河听了哭笑不得。 

    　　他想到了好莱坞有一个非常有名的男演员，叫马修·麦康纳。 

    　　这位出了名的“公子”型男演员，只要是演这一类角色，片酬居高不下，各家电影公司都在抢。 

    　　可是，有名到他那个程度了，一样受到类型的限制，浪漫爱情电影越赚钱，好莱坞就越不希望他拍其他类型的电影，到最后除了这个类型，就没有其他的片子找他了。 

    　　他拒绝出演浪漫爱情电影之后，没有电影公司找他拍戏，他甚至到了决定“离开好莱坞两年”的地步。 

    　　好在后来还是转型成功，靠着《达拉斯买家俱乐部》拿下奥斯卡最佳男主角。 

    　　李治百面临的困境，跟他还挺像的。 

    　　当然，李治百相对好一点。在中国市场，倒是不至于严重到你不演某种类型你就没戏演的地步。 

    　　陆严河是非常支持李治百想尽办法突破自己的限制的。 

    　　李治百这么快就决定支持刘曼波，第二次跟他合作，陆严河也没有建议他放弃，也是这个原因。 

    　　李治百现在可以折腾的时候，就应该尽量折腾。 

    　　高人气和正当红的时候不折腾，不试错，什么时候去试错？ 

    　　- 

    　　四月底，陆严河把自己整理出来的片单，包括各个电影人推荐的“小众遗珠”清单，一起交给了陈思琦和琳玉。 

    　　她们两个人惊喜不已。 

    　　跟这个清单一起交给她们的是，是这些公司初步同意在国际影评人电影节放映的授权。 

    　　陆严河全都自己出马，搞定了授权问题。 

    　　大家还是非常买账的。 

    　　陈思琦说：“你看，你来做这件事，帮我们省了多少工夫。” 

    　　陆严河：“太难了，明年我不做了，我觉得琳玉的提议很对，明年可以请别的电影人来做这个片单。” 

    　　陈思琦说：“可以考虑一下。” 

    　　如果今年这个片单反馈不错的话，明年接到这个邀请的电影人，未必不会愿意。 

    　　这也是一种行业影响力的体现。 

    　　越是这种邀请，越蕴藏着一种隐性的影响力价值。 

    　　这个时候，荷西电影节也公布了今年的入围影片名单。 

    　　华语电影《这一路走来》入围主竞赛单元，这部电影由蒙粒和纪缈主演，是一部文艺片。 

    　　《焚火》入围了展映单元。 

    　　龙岩影业准备让《焚火》在荷西电影节做全球首映，并在荷西电影节寻找海外买家。 

    　　黄太第一时间联系了陆严河，请他和剧组一起出席《焚火》在荷西电影节的首映礼。 

    　　那个时候，陆严河确实也还没有进组《迷雾》续集，时间上是允许的。 

    　　恰好陆严河代言的“math”也是这一届荷西电影节的赞助品牌之一，他们也希望陆严河能够出席。 

    　　陆严河跟陈梓妍沟通了一下，决定去。 

    　　除了这些，去年《情书》在荷西电影节可是收获了两座大奖，陆严河在有时间的情况下，理应去给人捧场的。 

    　　而知道陆严河会出席以后，荷西电影节的艺术总监邬杨马上给陆严河发了一封邮件，询问他是否愿意担任本届电影节闭幕式的颁奖嘉宾。 

    　　陆严河也答应了。 

    　　- 

    　　“日记专栏？” 

    　　五月初，陆严河就迎来了一个很久没有见到的稀客。 

    　　辛子杏。 

    　　“是的。”辛子杏点头，“叶脉网改版已经上线了，其中的文娱板块是我们重点打造的一个内容，荷西电影节我们肯定是不会错过的，我也郑重地邀请你重新回归叶脉网。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　之前，陆严河在叶脉网确实是有一个账号的。 

    　　那个时候，他和叶脉网深度捆绑，他在叶脉网会发布自己的读书笔记、观影感受，甚至是一些记录片段。 

    　　所以，虽然现在很多人都忘记了，但是一开始陆严河的走红，是有着非常强烈的“文艺”属性的，这让他区别于圈内很多的当红年轻明星，有自己的风格。 

    　　“叶脉网之前那些高官呢？”陆严河好奇地问，“包括你以前的那些同事们。” 

    　　“能服从我安排，接受叶脉网改版的，我知道他们的能力，能留下的都留下了，故意跟我作对的，唱反调的，我已经赶走了一部分，还有一部分会在三个月内跟他们解约。” 

    　　辛子杏现在说起这些的姿态，都是云淡风轻的。 

    　　陆严河若有所思，点点头，说：“子杏姐，我可以回归叶脉网，不过，我要跟叶脉网签一份要求有点多的合作协议。” 

    　　辛子杏微微一笑，说：“只要你愿意继续合作，什么样的协议都可以，你放心，只要我在叶脉网一天，这里就会是你的重要阵地之一，当然，要是有一天我被赶走了，那我也希望你毫不留情地离开。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“你其实很适合叶脉网。”他说，“你的才能只用来做综艺节目，确实可惜了。” 

    　　辛子杏点头。 

    　　“对了，我这一次过来，还有一个比较重要的事情要跟你说，我个人判断，实谨集团应该会进一步布局文娱产业，他们大概率会收购一家视频平台，或者是直接自己成立一家，你和梓妍姐、思琦现在基本上也占据了文娱产业的几个重要环节，唯有渠道这一块，你们是缺乏的，我不知道你跟他们在这方面有没有合作的空间，所以我先跟你说，你们自己判断，如果需要的话，我可以去帮你们从中牵线搭桥，探探口风。” 

    　　陆严河明白了辛子杏的意思。 

    　　他点头。 

    　　“我去跟梓妍姐和思琦商量一下。” 

    　　渠道有多重要呢。 

    　　简而言之，华语电影现在出海最大的问题不是在于制作端缺资金、缺内容，而是在海外缺发行渠道，尤其是自己的发行渠道。 

    　　现在灵河自己在做影视剧，陈思琦也在做跳起来剧场，内容端，他们都是ok的，可是，这些内容都是要输出了岳湖台、北极光视频、冰原视频和海外流媒体上。 

    　　它们这些平台不买单，这些内容就无法产生利益回报。 

    　　虽然陆严河跟他们合作得都还挺顺利的，可这就跟陆严河自己要用一个灵河是一样的道理，如果他们能够有一个掌握在他们手中的平台，肯定会更好。 

    　　只是想要拥有一个属于自己的平台，基本上很难实现。国内的这几个大视频平台，包括院线，背后其实都是有大资本在支持的。 

    　　陆严河他们这种个体户，除非选择跟资本阵营合作，否则，很难去掌握一家视频平台，能够入股，成为其中一个有一点话语权的股东都是极其了不得的事情了。 

    　　辛子杏所说的这个消息，其实也就是在告诉陆严河，也许这是一个陆严河和灵河可以介入某个视频平台管理层和掌控层的机会。 

    　　陆严河立即去跟陈梓妍说了一下这件事。 

    　　陈梓妍说：“我先去以我个人的身份跟杨洲力探探口风，现在还是稳妥起见，他们要进军文娱产业，对你肯定感兴趣，如果你能够进入他们的阵营，对他们来说，肯定收益巨大，但是，对我们未必是一件好事。” 

    　　陆严河也好，灵河也好，包括“跳起来”，在业内混得这么开，有一个很重要的原因，就是他们不属于任何一个派系，不属于任何一个资本阵营，所以，各方都能跟他们合作，也愿意维系这样的合作关系。 

    　　一旦陆严河成了某个资本阵营中的一员，那对于其他的阵营来说，他们就成了敌人。 

    　　还是一个必须要尽快打击消灭的敌人。 

    　　因为这个敌人看上去是无敌的，无法以正常战术取胜。 

    　　“无论如何，你个人肯定是不能够直接在明面上跟他们有深层次的利益同盟关系。”陈梓妍提醒。 

    　　陆严河点头，认同。 

    　　这时，又传来了一个消息。实谨集团收购了蓝天齐的“小眼睛”，杨洲力将会在五月前往荷西电影节买片。 

    　　杨洲力亲自给陆严河打了一个电话，邀请陆严河参加他们将在荷西电影节举办的“实谨之夜”。(本章完)

 第704章 他要这黑红干什么？（7400字更新！ 

    　　杨洲力和他背后的实谨集团，显然想要在荷西电影节举办一场大型的电影人活动，以此向国内演艺圈释放出他们将全力开拓文娱产业的信号。 

    　　对文娱产业而言，影视行业只是其中一部分，却是影响力最大的一部分。 

    　　电影又是其中占领生态位最高的一环。 

    　　对于这个活动的邀请，陆严河反而迟疑了。 

    　　就像陈梓妍所说的那样，出席一个活动，可以仅仅只是出席这个动作本身，但也可以是出席这个动作象征的东西。 

    　　要跟实谨集团走得太近吗？ 

    　　辛子杏重回叶脉网，叶脉网又被实谨收购—— 

    　　这件事已经无形中让陆严河在外人眼中跟实谨多了一层紧密的联系。 

    　　当然，人是没有办法避免这种层层联系上的关系的。但亲自出席的性质却不一样。 

    　　他去了，商永周去吗？龙岩影业的夫妻俩会去吗？《焚火》电影的其他人会去吗？ 

    　　如果他们不去，他去了，在别人看来，是什么意思？ 

    　　陆严河跟陈梓妍认真地商量了一下。 

    　　陈梓妍说：“你先什么都别答应，只说我在对接你在荷西的工作，都是我来定，我会去打听一下，这个实谨之夜到底是哪些人出席，实谨想要做什么，以你现在的身份地位，确实不能随随便便出现在这种有一定指向性的活动上。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　五月出头，阳光有了透明的质感，不像冬天，因为低温，让人有毛茸茸的错觉。 

    　　辛子杏亲自带着叶脉网文娱版块的编辑一起来了拾火。 

    　　陆严河也在场。 

    　　辛子杏是来洽谈合作的。 

    　　这个合作的内容，简而言之，拾火的签约艺人到叶脉网驻场，分享他们的“文娱生活”，叶脉网为拾火的签约艺人提供一定的酬劳，当然，最主要的是量身打造“文艺项目”。 

    　　“之前梓妍你说，为每一个艺人量身打造一个翻红项目，在叶脉网，除了他们的简单分享，我们叶脉网接下来会有一系列的文艺和文化项目，从偏向于文化项目的博物馆明星讲解、文物故事，到跟各地文旅局合作的地方志，再回到个人的生活分享，这些都有大量的需要跟明星艺人合作的空间。”辛子杏说，“这些工作，社会公益属性强烈，同时，对标《城市游记》，都是能够给艺人带来隐性加持的高质量项目。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“但是，这样的项目一般来说酬劳也不高吧？”她笑。 

    　　辛子杏点头。 

    　　“但这也是我想要来跟拾火合作的原因。”辛子杏说，“也许别的人目光短浅，但是，梓妍你不会。” 

    　　陆严河对陈梓妍笑了笑，“梓妍姐，你被拿捏了。” 

    　　辛子杏又看向陆严河。 

    　　“同时，严河，我也想和你达成独家合作。”辛子杏说。 

    　　陆严河一愣。 

    　　“我？我不是都已经答应你了吗？荷西的行程，你们全程独家跟踪报导。” 

    　　辛子杏：“这是这个，我想要说的另一个框架合作。” 

    　　“嗯？” 

    　　“灵河的影视剧，从筹备初期到中间各个环节的资讯，我希望能够放到叶脉网来发布。”辛子杏说，“这也是我们叶脉网想要做的另一个方向，资讯平台。” 

    　　陆严河：“比如选角、定档这些信息吗？” 

    　　“是的，当然，除了这些信息，我们更希望能够根据这些信息，通过独家采访等方式，去获得更多的细节。”辛子杏说，“前提肯定是你们都愿意报道出来的，对影视剧宣传有好处，对我们网站也有好处。” 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　陈梓妍问：“你做这样的资讯有意义吗？在这样一个网络时代，你发出来的第一秒，就有无数的营销号转载了，有多少人会专门上叶脉网去看呢？哪怕是你有配套的、更细节的采访信息。” 

    　　辛子杏微微一笑：“在网络时代，资讯平台的重点不在于资讯，而在于集中梳理。现在的信息是过载的，每天都可以随时刷新出新鲜的消息，但是，很多时候，我们看到一个东西，感兴趣，想要了解更多相关的信息，却只能东一榔头、西一棒槌地去搜索查询，但是，在叶脉网，比如《仙剑奇侠传》，我们会对相关信息进行分类和标注，哪些是官方确认的，哪些是未经证实的传闻，哪个演员从传出要出演开始，每一个跟他有关的资讯，都会按照相应顺序梳理起来，大家想要搜索的时候，会很方便。那一旦使用了这一套东西，用户自然就会养成上叶脉网查询相关信息的习惯。” 

    　　陆严河和陈梓妍若有所思。 

    　　辛子杏的这个想法，其实确实挺好的。 

    　　别说大众了，他们有时候去查一个影视剧的信息，都要查半天，在这个圈子里，消息真真假假，虚虚实实，你跟人打电话了解获得的都不一定是真相。 

    　　有这样一个时间轴和人物轴的梳理，很多东西就可以进行比对，情况到底是什么样，大家心中也就自然有杆秤了。 

    　　陆严河说：“可以先尝试一下，只不过现在的影视剧环境，未必能够这么理想，有的时候，说多错多，被人故意挑刺，带节奏，影响正常的拍摄。” 

    　　“什么样的消息是你们想要公布的，你们提供。”辛子杏说，“这个版块，跟现在市面上最大的一个不同，就是信息来源的标注，我们会尽量地去追踪每一个信息源，哪些是制片公司确认的，哪些是在某个采访中提到的，哪些是哪个人或者哪家媒体首先报道的，那这样一排列，我反而认为，对于打击谣言有可能是有助益的。” 

    　　“去追踪每一个信息源，这个工作量是不是会很大？你们搞得定吗？”陈梓妍持疑。 

    　　“这得做了才知道，现在说再多也没用。”辛子杏说，“因为这没有对标产品，是一个全新的东西。” 

    　　陆严河点头：“那就先试试吧，就拿我们今年要开机的几个项目来做尝试。” 

    　　辛子杏：“太好了，如果你们愿意跟我们合作的话，其他影视公司的谈判难度也能减小一点了。” 

    　　陆严河：“我只是很好奇，叶脉网要做这样一件事，前期估计得投入大量的人力和资金吧？” 

    　　“这就是有一家实力雄厚的资本在背后输血的好处了。”辛子杏笑着说，“能做的事情变多了很多。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　陈梓妍：“你现在回到了你的老地方，感觉更加如鱼得水了。” 

    　　“我对于工作的理解就是从叶脉网开始的，我的能力、方法论，都是跟着它一起成长起来的，我觉得可能没有一个地方会比叶脉网更契合我了。”辛子杏直言。 

    　　陆严河点头。 

    　　辛子杏能够回到她这么有工作激情的一个地方，陆严河也很为她高兴。 

    　　- 

    　　聊完这方面的合作以后，他们一起到了陈梓妍的办公室。 

    　　在这里就不聊公事了。 

    　　辛子杏跟他们说：“叶脉网内部都快烂掉了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“难怪叶脉网对于这次收购，这么爽快地就应下来了。”辛子杏吐槽，“连年亏损，这几年推出来的项目，全部都以失败告终，再不被收购，自己也要做垮了。” 

    　　“啊？它为什么会这样？”在陆严河的印象中，叶脉网本身是一个做得还不错的网站，就算辛子杏带着人离开了，也不至于给叶脉网造成重创。 

    　　辛子杏解释：“因为一直没有找到盈利模式，相反，为了维持住《star！》和《城市游记》这几个当家栏目，就算是亏本也要继续堆钱做下去，光是《star！》一年就能亏损两百万。” 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　之前《跳起来》在叶脉网的时候，不说能赚多少，但从来没有让叶脉网亏过才是。 

    　　辛子杏：“我已经在给《star！》找下一任主编了，郁江的合约一到期，我就会结束跟她的合作，我现在其实已经把下一期的制作费给砍了一半，她意见很大，说这样杂志做不下去，我巴不得她别做，现在这个样子，做了还不如不做。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“你跟她已经起冲突了吗？” 

    　　“我没有正面跟她起冲突，都是通过助理在沟通。”辛子杏说，“她也不敢闹得太凶，毕竟《star！》做一期亏一期，她心里有数。” 

    　　陆严河问：“那你会继续保留《star！》这个电子杂志吗？” 

    　　“会。”辛子杏点头，“不过，它现在的定位基本上就跟《跳起来》一样，我还是希望它有一点自己的独特性，我想要结合资讯平台和文艺这两个特点，去做杂文、评述类的文章，虚构类当然也还是做，但不以虚构类为主。” 

    　　“这一点实谨集团未必会满意，他们布局俨然是想要做大文娱。” 

    　　“他们可以通过别的方式去做，可以跟《跳起来》杂志合作。”辛子杏说，“我的首要任务是把叶脉网做好，叶脉网的发展目标，我也是跟他们沟通过的，达成了一致，我才来接的这个工作。” 

    　　陈梓妍提醒：“如果他们有一天需要你叶脉网来做这个的话，你个人的力量是没有办法螳臂当车的，你得做好准备。” 

    　　“我会的。”辛子杏点头，“我也没有必要跟他们对着干，合则两利，合不上就算了，好聚好散。” 

    　　辛子杏说完，忽然一笑，从包里掏出了两个红得很喜庆的请柬。 

    　　陆严河露出惊喜的表情。 

    　　“这是什么？终于要结婚了吗？” 

    　　辛子杏笑着点头，“我和黄楷任，八月十一号结婚。” 

    　　陆严河松了口气。 

    　　“可以可以，那个时候，《迷雾2》也拍完了，我回国了。” 

    　　陆严河还担心自己在拍戏，赶不上。 

    　　辛子杏说：“我们的婚礼暂时还没有对外公开，所以也暂时先不要对外透露。” 

    　　“好。”陆严河点头，做了一个给自己嘴巴拉拉链的手势，“放心，我们绝对把嘴巴闭得紧紧的。” 

    　　- 

    　　结果，谁都没有想到，当天晚上，黄楷任和辛子杏将在今年结婚的消息，就被营销号曝光到了网上。 

    　　陆严河的第一反应是，怎么偏偏在他和陈梓妍收到邀请函的今天曝光了？ 

    　　显得好像就是他们两个人大嘴巴说出来的一样。 

    　　还好，这件事倒是很快就查到了消息源。 

    　　原来是婚礼公司的一个员工泄露了消息。 

    　　黄楷任和辛子杏两个人马上就登上了微博热搜。 

    　　而但凡跟男明星谈恋爱的女人，都不可避免地会被一些女粉丝攻击。 

    　　尤其是结婚这件事。 

    　　辛子杏本身又不是一个纯粹的素人。从叶脉网到节目制作人，再到现在重新回到叶脉网，她其实这些年一直时不时地出现在大众的视野中，不说是一个公众人物，但也绝对是一个名人了。 

    　　越是如此，越有一些被人攻击的地方。 

    　　人不可能完美，不完美就会被攻击。 

    　　甚至早前辛子杏跟陆严河拍摄《城市游记》的一些絮、幕后都被人无限放大，被说她试图勾搭过陆严河。 

    　　这些声音不算主流，但就跟一些苍蝇飞来飞去似的，令人厌烦。 

    　　甚至有些苍蝇还飞到了陆严河的评论区，希望他能够站出来回应一下辛子杏对他的“勾搭之举”。 

    　　陆严河看到，毫不客气地回了一句：你是不是有病？如果有臆想症就赶紧去治。 

    　　辛子杏和黄楷任之间的这段感情，一直让陆严河很羡慕，也很钦佩。 

    　　某种程度上，辛子杏和黄楷任就像是陈思琦和陆严河，两个人之间的模式，有一定的相似性。也正是这份相似性，让陆严河由衷地希望辛子杏和黄楷任能够顺利，能够一直在一起。 

    　　对于那些故意找茬的人，尤其是没事找事，故意给辛子杏造谣的人，陆严河非常讨厌。 

    　　黄楷任也好，辛子杏也好，都是他认识的人里面非常好的人。所以，看到总有一些人偏执地攻击他们，或者他们中的某一个，陆严河甚至有一种比见到他们攻击自己更愤怒的情绪。 

    　　陈思琦倒是跟陆严河说：“你不用这么上头，放心吧，我了解子杏姐，她根本不会在意网上那些人的说法，做你们男明星的女朋友，没有一个大心脏，早就分手了。” 

    　　陆严河问：“是不是你也每天都会收到这样的消息？” 

    　　“说没有是假的，但是我基本上就当个乐子看。”陈思琦直言，“其实有的时候看到他们留言，更多是觉得……怎么说呢，我真想他们把更多的关注和精力放到自己的工作和生活上，但是每次我这么想，又觉得我很无耻，明明我们的工作，干的都是攫取他们关注的事情。” 

    　　陆严河：“理想状态下当然是一种理性的关注，这是我们想要的，但从现实来讲，这不是有难度的事情，是基本上没法儿实现的，只能够尽量地去控制，去调节，我现在觉得至少有一件事我干得特别好。” 

    　　“什么事？” 

    　　“解散粉丝后援会。”陆严河说，“不给任何粉丝以官方的名义号召我的粉丝干任何事，我的团队也不会请粉丝参与到任何活动中来，不要接机，不要应援，也不需要在网络上给我刷数据。” 

    　　陈思琦很无奈地笑了笑，“你知道吗？我刚才听你说完这些，我下意识的反应竟然是，这也就是你可以做到，如果一个明星艺人不红，他们不得不做这个，那当他们走红以后，又弃之如敝履吗？这是悖论。” 

    　　“好复杂。”陆严河摇头，“想不清楚。” 

    　　陈思琦：“所以就这样吧，不要去理性地分析这些东西，我们能够把自己这一亩三分地做好就行了。” 

    　　陆严河：“难道《跳起来》就没有比较疯狂的读者吗？” 

    　　“有。”陈思琦点头，“但是，《跳起来》的优势就在于，它不仅仅是在文艺杂志里最顶级的，它甚至可以说是唯一的，没有什么竞争者，其他几家有样学样做起来的杂志，没有任何一家月销量可以突破八万册，跟《跳起来》根本不是一个量级。” 

    　　陆严河：“好吧，那子杏姐接手了《star！》以后，我想，以她的能力，可能《star！》会成为《跳起来》的竞争对手。” 

    　　陈思琦：“挺好的，我现在真的巴不得有一些竞争者出来，一个没有竞争的市场，一定是越做越萎缩的，有一说一，有的时候，都说市场是消费者的需求产生的，可有的时候，消费者的需求也是可以引导的，就像《跳起来》现在对学生群体，它的作用是去展现一个诗意的文艺世界。” 

    　　“诗意的文艺世界，这是什么说法？” 

    　　“这是我们自己编辑部提出来的一个定位，简单来说，就是相当于二次元之于动漫谜那样，有很大一部分学生，他们对于这个世界的理想期待，不是二次元那样的世界，而是一个比较诗意文艺的世界。”陈思琦说，“准确来说，在阅读我们这个杂志的过程中，他们认为，这本杂志呈现出来的一个世界生态，是他们向往的。” 

    　　“这本杂志……呈现了一个什么样的世界生态？” 

    　　“说起来很复杂，但总结起来几个关键词，质朴守拙但有精神追求，热爱自律相信人定胜天。”陈思琦笑了笑，“最近这半年的《跳起来》你看了吗？我们刊登的稿子内容，无论是主角也好，还是风格也好，都在往这方面去贴近，因为读者们喜欢，连刘家镇两个月前写的一篇短篇推理小说，根据读者的反馈，他们最喜欢这篇小说的地方，是主角作为一个破产之后在澡堂担任清洁工的男人，他工作之余的爱好是到澡堂对面的书店读书。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“刘家镇都懵了，说他写了一篇犯罪推理小说，结果大家最喜欢的是一个很细节的人设。” 

    　　陈思琦：“但这也是一个趋势，我们杂志的读者，有很大一部分群体都在主动或者无意识地寻找自己的同类，我知道这是以前做杂志的一个共性，但《跳起来》这样的属性越来越强烈了，这也让我有点担心。” 

    　　陆严河说：“这既是增加了核心读者的黏性，但也会渐渐形成一个圈子，然后将不适应这个圈子的读者排挤在外。” 

    　　“是的，尤其是一旦他们这个圈子变成有形之体。”陈思琦一巴掌拍到自己脑门上，“最近我就在为这件事发愁呢，我可不想让《跳起来》变成一个粉丝集中营。” 

    　　愁。 

    　　陆严河来到陈思琦身后，两只手按在她太阳穴的位置，轻轻按压揉捏起来。 

    　　陈思琦笑着说：“我又不是现在在发愁！” 

    　　陆严河：“一样，先按按，疏解一下。” 

    　　陈思琦：“你这个时候开始表现是想做什么？” 

    　　“没有想做什么。”陆严河轻笑。 

    　　- 

    　　“陆严河那边一直没有给出肯定的答复。”助理跟杨洲力说，“可能是龙岩那边给他施压了。” 

    　　杨洲力摇头：“龙岩不可能给陆严河施压，这件事，主要是陈梓妍，我会再给陈梓妍打个电话。” 

    　　“杨总，虽然说陆严河确实是近年来最有权势、最有势头的电影人，不过，如果他一直不答应来，我们是不是要准备一下备选方案？”助理问。 

    　　杨洲力说：“陆严河必须要请过来，没有备选方案，商永周和江玉倩那边，都再尽快地沟通确认一下，他们两个如果确认会出席，陆严河这边差不多就能松口。” 

    　　助理点头。 

    　　“其实如果能够让辛子杏出面邀请陆严河的话，陆严河肯定会答应。” 

    　　杨洲力看了助理一眼。 

    　　助理马上低头，知道自己说错话了。 

    　　他等了一下，见杨洲力并没有追究的意思，才说：“还有一件事，杨总，陈品河那边提出来的一些要求，可能会超出一些预算，要超出将近五十万。” 

    　　杨洲力：“可以批准。” 

    　　助理马上记录下来。 

    　　“不过，除了陈品河这个层次的演员，其他演员如果想要超出我们给的预算，那就算了。”杨洲力说，“不是所有人都值得实谨让步。” 

    　　助理点点头。 

    　　“杨洲力！”忽然，一个怒吼声从他们身后传来。 

    　　杨洲力和助理都有些吃惊地回头看去。 

    　　杨洲劲满脸凶狠、愤怒地出现在他们身后，如果这一刻用漫画来表示的话，在杨洲劲的身边，一定被熊熊燃烧的火焰给填满了。 

    　　他忽然就冲了过来，高高地挥起了拳头。 

    　　“你他妈坑我！” 

    　　杨洲劲愤怒的吼声在走廊上汹涌回荡。 

    　　杨洲力在杨洲劲的拳头即将挥到他脸上的那一刻，闪开了身。 

    　　杨洲劲挥空之后，被惯性带着，整个人往前一栽，踉跄了两步，差点摔倒。 

    　　杨洲劲猛地一转身，还想要再动手。 

    　　忽然，杨洲力就冲到了他面前，抓住他的衣领，把他猛地一下推到墙壁上。 

    　　杨洲劲大惊失色地抬起两只手，抓住杨洲力的手臂，想要把它给推开。 

    　　但是，杨洲力抓着杨洲劲的衣领，纹丝不动。 

    　　“想犯浑去找别人。”杨洲力眼神冰冷地看着杨洲劲，“如果你想继续被关禁闭，我不介意再把你送回去。” 

    　　杨洲劲面色狰狞，额头上青筋暴凸：“你他妈以为你是谁啊？给我放手！” 

    　　- 

    　　很多人在读小说的时候，常常觉得，这剧情怎么这么狗血，骂作者是傻叉。 

    　　可是，很多时候——绝对不是偶尔，比如你看到知名公司的老板带人抢公章，比如你看到合伙人投毒泄愤，你也会感慨一句，这个世界上，狗血的东西永远比你想象的更狗血，更低级，甚至，更弱智。 

    　　高明的小说家当然会竭尽全力地去粉饰狗血感——注意，不是狗血。 

    　　不那么高明的小说家，想要让剧情推进，做不到那么高级，就只能尽可能地拉扯着，像拉扯着一辆叮叮当当好似要散架的马车，继续奔跑在泥泞的道路上，祈愿它不要中途散架。 

    　　就像这一刻的实谨集团的公关人员。 

    　　明明已经偃旗息鼓的事情，明明已经没有人再关注杨洲力和杨洲劲之间的那点破事，结果，杨洲劲突然回归，开了一场直播，又是送价值数十万的手表，又是送欧洲游，吸引了一大波人进入直播间，他眉飞色舞地说着自己今天把杨洲力狠狠教训了一顿的故事，语气鄙夷，话里话外都是张狂。 

    　　所有退去的潮水，以更加歇斯底里的气势，咆哮涌来。 

    　　人人都在关注着这件事，讨论着这件事。 

    　　而另一个当事人杨洲力却销声匿迹，没有出现在任何公众场合，也没有接受任何采访。 

    　　杨洲劲在直播间里那些张狂姿态的切片，在全网传播，引发阵阵热议。 

    　　实谨的股价也跟着波动起伏。 

    　　陆严河在手机上刷到这一幕，内心深处充满了一种荒谬感。 

    　　过于不真实的荒谬感。 

    　　他们演戏，演人物，讲究人物逻辑。 

    　　可是，杨洲劲这样的人，就像一个程序错误的机器人，干出来的都是超出人们理性认识的事。 

    　　就像一个杀人犯歇斯底里地炫耀着自己手里的刀有多锋利。 

    　　“也许杨洲力有他的打算，不过，杨洲劲这种自己把自己往火坑里推的行为，也实在是没有办法怪到杨洲力的头上去。” 

    　　对于这件事，陈梓妍也很诧异，甚至都因此而发出了戏谑。 

    　　“上一次在直播间，杨洲劲对杨洲力出手，你觉得是杨洲力故意引诱的，这一次完全就是杨洲劲自己在嚷嚷，恨不得让全世界知道他打了杨洲力。”陆严河问，“你说，这一次有没有可能还是杨洲力引诱的？” 

    　　“不管杨洲劲动手是不是被引诱的，反正直播这件事是他自己主动做的。”陈梓妍说，“但是，我现在不好判断他这个行为，是单纯的智障脑残，还是想要走黑红路线。” 

    　　“黑红路线？”陆严河问，“这还怎么黑红？” 

    　　“如果后面杨洲劲能够证明杨洲力这个人有问题，再去洗白他这些行为就容易多了。”陈梓妍说，“但这都是我的猜想，他们具体是什么情况，我不了解，没有更多信息，不好推断。” 

    　　陆严河想了想，杨洲劲难道是真的打算通过这种方式来黑红？ 

    　　问题是，他又不是艺人，他要这黑红干什么？- 

    　　推荐《缉妖剑》，10万字了~(本章完)

    求月票

    　　其实已经写了七千字了，但是想着多更新一点，因为我一旦更新发布了，人就懒了，肯定又要推到明天再写。 

    　　所以，稍后更，两点之前肯定会更新。 

    　　求个月票，推荐一下文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，大概是因为这本书引流？均订一直在涨，读者的反馈也比连载时期要好很多，可能我的风格真的适合完结了再一口气看？(本章完)

 第705章 焚火（8000字更新！） 

    　　“慕思没有跟我们续约，去找纪缈了。” 

    　　经纪人跟詹芸说。 

    　　詹芸闻言，有些诧异，不过，倒是没有太生气。 

    　　“它之前就是纪缈的代言品牌，后来代言期结束了以后，说是因为纪缈一直走电影路线，国民度不够高，找到了我们，怎么现在又找回去了？” 

    　　“去年《假死都不行》电影票房很高，让她知名度和人气都大涨了一波，这一次又有电影入围了荷西电影节主竞赛单元，大概是因为看好她后续进一步提升，所以又找回去了吧。” 

    　　詹芸点点头。 

    　　“行吧。”她说，“本身我也不是太想代言这个品牌。” 

    　　经纪人：“在年轻一代的小里，你是稳居第一梯队的，原来纪缈纯粹就是顶着电影咖的身份维持着她的地位，实际上，论知名度，论人气，都远不如你们几个，《假死都不行》还是给她带来了实实在在的提升。” 

    　　“我们做好自己就行了。”詹芸说。 

    　　“这是当然。”经纪人笑着说，“别人再急你都不用急，有《老友记》这个系列在手，你根本不用担心这些，不过，陆严河有跟你说过，《老友记》打算做多少季吗？” 

    　　“没说。” 

    　　“希望能多拍几季。” 

    　　除了《老友记》，詹芸主演的其他影视剧，口碑都比较一般，没有再出现一部能够达到这种高度的戏。 

    　　这其实也有点影响詹芸的片酬。 

    　　因为她只要不演《老友记》，关注度等方面就会小很多。 

    　　当然，这并不影响她在其他方面的成绩。李丽丽这个角色对她的加持，让她在时尚、商务等等方面，都备受宠爱。只是观众似乎也只愿意接受她演李丽丽，不太想看她演其他的角色。 

    　　詹芸不知道《老友记》还会拍多少季，她自己还是希望除了《老友记》，能够有其他的代表作，不求有《老友记》这么成功，至少能够得到观众的认可。 

    　　詹芸问：“最近有什么比较好的剧本送过来吗？” 

    　　经纪人摇摇头。 

    　　“都很一般。” 

    　　詹芸：“如果不看片酬呢？” 

    　　“倒不是片酬的问题，而是送过来的本子，类型都很单一，都是跟李丽丽特别像的角色。”经纪人说。 

    　　詹芸闻言，说：“那你把还过得去的剧本都拿给我看一下吧。” 

    　　经纪人问：“全部吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　经纪人欲言又止。 

    　　自从詹芸跟杨洲劲分手以后，詹芸就变了不少，哪怕后面跟尹新城在一起，也仍然如此。 

    　　以前的詹芸，对自己的事业并没有那么上心。 

    　　至少她不会主动问经纪人要剧本。 

    　　这也和詹芸红得太早了有关，她很多东西都早早就有了，周围的人都捧着她，她什么都不缺。 

    　　经纪人也没有想到，跟杨洲劲的一次分手，让这个一直对自己的事业不太上心的小姑娘，忽然有了几分斗志。 

    　　她和经纪人一起下楼。 

    　　“小芸！”经纪人忽然提醒。 

    　　詹芸注意到她的提醒，顺着目光看去，很久没有出现的杨洲劲竟然就在楼下，手里抱着一个摩托车头盔，跟前台的小姑娘说笑。 

    　　似乎是注意到了詹芸她们下来的动静，杨洲劲他抬头看了过来。 

    　　詹芸面无表情地看着他，心里面其实有点乱了。她还没有修炼出来一颗面对杨洲劲时可以若无其事的大心脏。 

    　　经纪人问：“需要我叫保镳吗？” 

    　　詹芸想了想，说：“叫吧，谁知道他等会儿又发什么疯。” 

    　　“詹芸，这么多天没有见，我们聊聊吧！”杨洲劲大声说。 

    　　詹芸正想要说话，忽然注意到，旁边有人在举着手机，似乎是在偷偷拍摄。 

    　　她直接指了出来，问：“你是专门带着人来拍摄吗？” 

    　　杨洲劲有些惊讶地看了一眼那个偷拍的人，竟然大步走了过去，手一挥，就把对方手中的手机打落在地。 

    　　“他妈的谁允许你拍了？”杨洲劲脸色十分难看。 

    　　詹芸和经纪人继续往下走。 

    　　“他为什么会知道我在这里？”詹芸问。 

    　　她今天在这家公司有一个商务拍摄，行程并未对外公开。 

    　　经纪人说：“以他的能量想要打听你的行踪并不是难事。” 

    　　保镖们过来了，四个人，在楼梯口接到了詹芸。 

    　　被打掉手机的那个人敢怒不敢言。 

    　　杨洲劲回过头来，看着詹芸。 

    　　“怎么样？” 

    　　詹芸沉默地看了他一会儿，说：“你应该知道，你之前干的事挺混蛋吧？” 

    　　“我承认我这个人挺混蛋，不过我从来不来虚的。”杨洲劲走到詹芸面前。 

    　　保镖侧挡在詹芸面前。 

    　　杨洲劲笑了笑，抬起下巴，“你现在这么防范我了？” 

    　　“谁知道你又发什么疯呢。”詹芸说，“我不知道你想要跟我聊什么，不过，我不想跟你聊，我也希望以后跟你没有关系，请你以后不要再来找我。” 

    　　杨洲劲愣了一瞬，点头。 

    　　“行，当面听到你这么说，行了。”他转身就走，竟然一点留恋都没有。 

    　　这样干脆果决的速度，让詹芸都莫名一愣，感到出乎意料。 

    　　经纪人惊讶地问：“他这就走了？” 

    　　詹芸点点头，懵了半天，“好像是。” 

    　　“我没弄懂。” 

    　　“我也没有懂。”詹芸说。 

    　　与此同时，她也由衷地松了口气。不知道该怎么说，詹芸刚才还真的有那么一点担心，杨洲劲会因为她的拒绝而继续发疯。 

    　　经纪人就仿佛听到了她心里的声音一样，说：“幸好你跟他分手了，不然，讲真的，小芸，你根本不是他的对手。” 

    　　詹芸闻言，并没有指出“对手”这个词是不是用得不对。 

    　　他们两个人在一起了，那也是恋人，而不是对手。 

    　　也许，潜意识里，她的经纪人就没有觉得他们站在一个势均力敌的位置。在她认识他的那一刻，她就只是他的猎物，被他随意玩弄，或者抛弃。 

    　　这一刻，詹芸真正地感到了几分自尊心受伤。 

    　　- 

    　　出发前往荷西电影节之后，陈梓妍跟陆严河说：“我现在很好奇，杨洲力还会不会去荷西。” 

    　　“他不应该去组织实谨之夜吗？”陆严河问，“他不去的话，这个活动怎么办？” 

    　　现在业内基本上都已经知道了，实谨是打定主意就进军文娱产业，包括电影。 

    　　在荷西电影节举办的“实谨之夜”，投入不菲，就是为了一炮打响名声。 

    　　陆严河这边虽然还没有松口答应出席，但是，很多明星艺人都已经确定会参加当晚的活动了，包括商永周和江玉倩。 

    　　陈梓妍迟迟不松口，就是为了留有余地，再多观望一下风向。 

    　　果不其然，杨洲劲又出现了。 

    　　他一出现，杨洲力就“消失”了。 

    　　很奇怪。 

    　　杨洲劲现在虽然被全网群嘲，骂他是个暴力惯犯，骂他不知廉耻，可他就像一个开了屏的孔雀，甭管谁骂它，它都精神抖擞地展示着自己，一点没有收敛。 

    　　基本上，一天一场直播。 

    　　每次直播呢，都会骂杨洲力几句，什么心眼多，老狐狸，心肠狠，非常善于坑人，等等。 

    　　播了几次之后，弹幕间里就开始有人说了。 

    　　一个人对另一个人有这么大的恨意，甚至愿意让自己被骂，都要表达出来，说明另一个人肯定有问题。 

    　　又有一些媒体冒出来，含沙射影，说杨洲力是想要争权，夺走杨洲劲手里的业务。 

    　　众说纷纭之际，在荷西电影节开幕之前，陈梓妍这边忽然接到了消息。 

    　　“这一次代表实谨去荷西电影节的人变成了杨洲劲。”陈梓妍黑着脸对陆严河说，“可真是阴魂不散。” 

    　　陆严河闻言，不禁惊讶，同时也感到诧异。 

    　　“杨洲力呢？” 

    　　“不知道。”陈梓妍摇摇头，“没有人知道，很奇怪，从杨洲劲直播宣称自己打了杨洲力一顿以后，杨洲力就消失了。” 

    　　陆严河：“他们这一家也是挺奇怪，就跟同时间只能有一个人在外面出现似的，之前是杨洲劲消失，就成了杨洲力在外面很活跃，现在杨洲劲上蹿下跳的，杨洲力就不见了。” 

    　　“人家家里的那种内部斗争，谁说得清呢，我们也只是旁观。”陈梓妍说，“幸好，之前没有答应要去实谨之夜，既然是杨洲劲代表实谨集团出面，我们就肯定不会去了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“跟杨洲力打交道也就算了，要是跟杨洲劲打交道，那真的是让我两眼一黑的程度。” 

    　　“实谨的股价一直在跌，不知道为什么实谨会让杨洲劲一直在外面蹦跶。”陈梓妍也疑惑。 

    　　“家里最受宠的小孩，甭管多能捅篓子，都一定有人跟在屁股后面擦屁股吧。”陆严河吐槽。 

    　　- 

    　　这一次去荷西，陆严河的只需要在闭幕式开始前三天去就行。 

    　　因为《焚火》的全球首映是在闭幕式开始前三天。 

    　　这部全明星阵容的奇幻大片，总算要跟大家见面。 

    　　陆严河倒是很期待看到这部电影的样子。 

    　　因为已经有好几个人跟他说，这部电影的特效确实做得不错。 

    　　龙岩在这部电影上，是下了血本的。 

    　　不过，这也意味着，这部电影的票房压力比较大了，按照目前的制作成本，加上预计的宣发成本，这部电影的票房一定要达到十亿才能够在院线票房上收回成本。 

    　　毕竟，华语电影现在的衍生收入还比较一般。即使算上电视播放权、流媒体版权和海外发行，包括后续的一些版权收入，这些林林总总加起来，带给龙岩的收益，常规情况下，也很难超过一个亿的人民币。 

    　　这些不是陆严河需要去操心的问题了。 

    　　龙岩本身就是做大片的专业户，如果在这些方面还算不明白账的话，早就倒闭了。 

    　　事实上，大家对于《焚火》的期待还是挺高的，大片，陆严河和商永周两大影帝主演，还有全明星的阵容，加上龙岩这样一家传统强势公司，十亿票房在大家心中都只是保底了。 

    　　然而，真正从事电影业的人，没有等到首日票房出来的那一刻，悬着的心怎么都放不下去。不可能放下去，电影市场风险之大，哪怕是系列续作，观众一旦不买账，一样票房衰落很快。 

    　　这一次龙岩要来荷西举行全球首映，要来卖片，也是为了提前收回一些收益，让压力减小。 

    　　毕竟“陆严河主演”这块金字招牌，在国际市场还是有很多人买单的。 

    　　- 

    　　而这样一个全明星阵容的华语大片，哪怕只是展映单元的影片，荷西电影节也给了这部电影最大的放映影院，并且做了一个盛大的首映礼。 

    　　陆严河抵达荷西之后，照旧先去了一趟《荷西电影》的杂志社。 

    　　他现在基本上每一次来这里，都会去跟杂志的执行主编埃文·加尔迪见面。 

    　　尤其是这一次，他还是带着任务来的，亲自带着邀请函，请他出席下个月的跳起来国际影评人电影节。 

    　　上一次他就来支持了。 

    　　埃文·加尔迪这一次来参加是早就谈好了的，这一次陆严河来送邀请函，只是一个形式，一个要发布到两个人社交媒体上的“秀”。 

    　　对埃文·加尔迪来说，他作为《荷西电影》的主编，出席国际上一些有名气的电影节，是非常正常的一件事。不出席才不正常。但是，像这样提前“发预告”为其站台的情况，却极少见。 

    　　陆严河跟全世界的媒体圈、评论界关系之好，一直是让很多人疑惑的。 

    　　为什么？ 

    　　如果说现在的陆严河是他们愿意交好的电影人，那以前呢？ 

    　　为什么他刚红的时候，那些媒体、评论家就似乎对他青睐有加？从《三山》开始，就大唱赞歌？ 

    　　一个演员，往往刚出现的时候更容易得到赞美，大家都还是有一个包容的心态。不过，这样的赞美往往难以持续，因为大家会越来越挑剔，尤其是对越来越熟悉的面孔。 

    　　可是，陆严河却打破了这个规律。 

    　　- 

    　　尽管如此，在《焚火》这部电影上映之前，陈梓妍其实还有点担心，这部电影在荷西电影节会不会口碑遇冷。 

    　　陆严河主演的商业片，从来没有在电影节放映过。 

    　　《焚火》是第一部。 

    　　评论界会不会因为这部电影是商业片，所以就引来负面的批评呢？ 

    　　尽管陈梓妍也知道，事实上，评论界并不是那么地仇视商业片而高捧文艺片。一般情况下，大家也一样是分开对待的，不会用对待文艺片的标准来对待商业片。 

    　　谁也不会脑子傻了吧唧地想要从商业片中去寻找人性的幽微与复杂面。 

    　　但是，商业片也分为爆米电影和有表达的商业片。 

    　　如果是爆米电影的话，大家是一定会毫不留情地开喷的。 

    　　陆严河倒是不担心《焚火》本身的主题和题材不受待见。它剧作本身还是一个非常经典的主题叙述，一是复仇，二是弑父。在人类的历史文化中，这两个主题本身意味着人类精神力的反抗与斗争意识。 

    　　在这个主题之下，两个角色的前后期转变，包括从敌对到携手，都是沿着主题之下的人物逻辑和故事逻辑推进的。尤其是陆严河和商永周两个人对这两个角色的处理，都以一种更为内敛的、含蓄的方式去表达他们对角色的理由，少了一些粗浅的直接诠释，可以有更深层次的理解。 

    　　陆严河并不担心这些，他只担心，大家是不是能接受得了“术式”这个概念。 

    　　当然了，西方人有魔法，也没有什么接受不了的。 

    　　只是，龙岩把《焚火》放到荷西电影节来展映，陆严河还是挺佩服他们的勇气的。 

    　　最开始《焚火》在立项的时候，虽然打出来的口号是要做国际大片，实际上他们自己还是很清楚的，《焚火》当时就想着能够在亚洲的几个国家突破一下海外票房的成绩。 

    　　但是，两年过后，华语电影这两年在海外的票房表现越来越好，加上陆严河主演的片子，国际片商都很感兴趣，愿意发行，这让龙岩对《焚火》在欧美地区也有了想法。 

    　　《焚火》的放映时间是晚上。 

    　　红毯是晚上六点半开始。 

    　　按照电影节官方的安排，陆严河和商永周先单独上红毯，给在场媒体提供单独拍摄的机会，其后才是他们跟剧组一起再走一遍。 

    　　他们是电影最大的明星，电影节官方有这个安排也是很正常的。 

    　　只是，陆严河没有想到，他们这部电影的首映礼，杨洲劲竟然也来了。 

    　　是龙岩邀请的。 

    　　陆严河在内场看到了他，没打招呼，也没搭理。 

    　　这件事，龙岩干得太垃圾。他不相信之前他们直播间发生的事情，龙岩不知道。即使他们出于商业上的原因，要把杨洲劲给请过来，至少也应该先跟他提前打个招呼，结果连招呼也没有。 

    　　这一次过来，陈梓妍没有一起过来。陆严河想了想，什么都没有表示。但是，当黄太带着杨洲劲准备过来跟他打招呼的时候，他余光注意到，直接转身，朝另一边走去了。 

    　　maxine的钟本硕今天也来了。 

    　　对于这部电影，钟本硕一直盯着，颇为势在必得。 

    　　毕竟，maxine本身在亚洲就是最大的流媒体，这部电影从立项之初，就在亚洲各国的电影媒体广泛报道。有陆严河和商永周主演，又有中国那么多个电影明星参演，这样的全明星阵容，即使是在日韩印泰也是有号召力的。 

    　　这样的先例并不少。 

    　　这种所谓明星云集的大片，韩国每年都有好几部。尽管在院线票房上的表现有差异，但无一都能在流媒体获得不错的播放成绩。 

    　　所以，钟本硕非常重视，想要拿下这部电影。 

    　　钟本硕都挺惊讶，陆严河会主动过来找他。 

    　　“严河，你太勤奋了，又一部电影要跟我们见面了。”钟本硕热情地说，“我真想拍摄一部你的纪录片，记录你的一年，看看你一年到底能够做多少事情。” 

    　　陆严河轻轻笑了笑。 

    　　“如果你们想做这个纪录片，有好的拍摄方案，也不是不行。”陆严河说，“你今天过来，是准备拿下流媒体的独家版权？” 

    　　钟本硕说：“当然，我可是你的忠实粉丝，你的每一部戏，我都激烈地参与竞标了。” 

    　　“谢谢，看来我不断上涨的片酬有你的功劳。”陆严河笑。 

    　　钟本硕：“可是我们给你递了那么多个剧本，你都不来演。” 

    　　“不太合适嘛，有合适的本子我当然愿意演。”陆严河笑着说，“那你们总是拿一些别人不要的本子给我来演，我当然瞧不上。” 

    　　钟本硕“大惊失色”，马上说：“怎么可能？我们送给你的本子，你都是首选的演员，怎么会是别人瞧不上的？” 

    　　“那你们去年做的《过往》《燃烧的画像》，怎么没有来找过我？”陆严河直接问。 

    　　《过往》和《燃烧的画像》都是去年maxine制作上线的电影，一部由韩国演员主演，一部美籍亚裔演员主演，入围了国际四大电影节，也是各个电影媒体年度盘点时的榜上课。 

    　　钟本硕很无奈地说：“这两部电影都是导演主控的项目，我们maxine只是负责提供资金，演员都是他们自己找的。” 

    　　陆严河：“我相信你说的，不过，你看到了，我愿意演什么样的电影。” 

    　　钟本硕：“……” 

    　　钟本硕找到陆严河的本子，基本上是以剧集为主，电影也有，但也都是那种流媒体用户喜好算出来的动作或喜剧，简单来说，就是新一代的“爆米”电影。 

    　　陆严河当然不会接。 

    　　陆严河点到为止，对钟本硕笑了笑，“不过我接下来一两年确实也忙不过来了，你那边的项目，我确实没有时间演，等这一两年忙完吧。” 

    　　- 

    　　《焚火》的放映厅很大。 

    　　很多人都来观看这部影片。还是那句话，虽然这是一部商业大片，但是，陆严河和商永周两个人联袂主演，就足以把所有电影人吸引过来，一探究竟。 

    　　热闹的寒暄过后，电影开始。 

    　　…… 

    　　很快，陆严河就被震惊到了。 

    　　什么叫做奇幻大片。 

    　　他在现场拍摄的时候，根本没有想到，银幕上呈现出来的电影世界，会是这个样子。 

    　　磅礴，大气。 

    　　尤其是对于术师世界的构建，让陆严河想到了《指环王》和《哈利·波特》这两个电影系列，它做到了一个全新的世界观的构造。 

    　　而这部电影没有通过任何方式，去做全景式的介绍，而是跟着人物的移动而一点点地带起来。 

    　　陆严河对于这部电影的关注点，全在世界观和特效上了。 

    　　很多地方，陆严河都被惊艳到。它有一种典型的中式美学，而且不仅仅局限在“亭台楼阁”这样的建筑之美，还包括每一个术式的使出。 

    　　现场拍摄，陆严河根本不知道自己打出来的术式是什么样子，那全凭想象。 

    　　现在，在银幕上具象化，每一个特效都不一样，在陆严河看来，其实就一个词来形容：震撼。 

    　　- 

    　　“这部电影一定要在电影院里看。”陆严河第一时间发了微博，兴奋与激动之情溢于言表，说：“这是我第一次观看《焚火》的成片，它完全超出了我拍摄时的想象！” 

    　　现场，掌声热烈。 

    　　很多人的眼里都充满了惊叹。 

    　　陆严河看向商永周。 

    　　商永周也看向了他。 

    　　他们都从彼此的眼睛里看到了一种叫做“松口气”的情绪。 

    　　越顶级的演员，其实越怕参与这种大片的拍摄。不仅仅是艺术追求和审美的问题，而是这种片子，其实特别难想象。 

    　　拿到一个《情书》的剧本，基本上电影会拍成什么样子，脑海中是有想象的。 

    　　但是《焚火》这种电影的剧本，说实话，结尾部分的那个打斗，差不多十五分钟的时间，在剧本上就几行字。 

    　　怎么想？ 

    　　所以，要接这种片子，真的需要一些勇气和决心。 

    　　他们当初接这部片子，一是因为龙岩这家公司靠谱，二是因为万人亥是一个成熟的、有名的导演，拍过这样的大制作。但这也没有让他们觉得，这就可以放一万个心了。 

    　　毕竟，哪怕是这样的配置，一样做出了很多的烂片。 

    　　华语影史上，太多这样的烂片了。 

    　　而让陆严河这么兴奋的，是因为万人亥在把电影特效做到这个程度的情况下，他仍然没有忘记要好好讲一个故事的初衷。 

    　　很多大片，追求场面、视觉、特效，唯独忘记了故事是一切的根基。 

    　　甚至，万人亥保留了最后陆严河离开的那一场戏，保留了那个一眼万年的眼神。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　作为演员，他觉得自己在这部电影中，真正的戏眼，其实就是这一个眼神了。 

    　　其他的戏，某种程度上来说，对他而言，都只是“过程戏”，哪怕是情绪爆发的“重场戏”。 

    　　- 

    　　首映结束以后，龙岩还专门举行了一个映后酒会。 

    　　各路媒体、影评人、制片人、片商等等，全都受到了邀请。 

    　　当然，这个场合就主要是“公关”的作用了。 

    　　陆严河最关心的就是大家对这部电影的评价。 

    　　“这是一部非常伟大的电影。”有人会用这样夸张的语气来形容。 

    　　也有人会说：“这确实是一部很好看的电影，但是，我还是更喜欢《荣耀之路》这样的电影，你和商永周的再次合作，不应该放到这样一部特效大片里，虽然你们两个人都尽力了，可是，实际上这部电影的主角是各种绚丽的特效场面。” 

    　　陆严河都认真地听了。 

    　　这些陆严河其实都挺能接受的。 

    　　让陆严河有点不能接受的，是有人觉得《焚火》这部电影有西方那些经典奇幻大片的影子。 

    　　影子。 

    　　这个词就用得很妙。说明其实说话的人也找不到《焚火》有跟其他电影相似的——或者直接说抄袭的证据，但是，就用这样一个词，来含糊地指代一些东西。 

    　　陆严河当面就说：“是吗？这部电影其实是从中国传统文化中东方术士脱胎而来，是什么方面让你觉得有其他那些电影的影子的？” 

    　　对方是一个英国的电影媒体记者。 

    　　他说：“这种术式的体系，其实就跟魔法很像。” 

    　　“那可真不一样。”陆严河说，“各个国家、民族的记载中，都有关于超自然力量的内容，如果你稍微了解一下，你就应该知道，术式的基础并不是魔法这种东西，而是有我们独有的一个逻辑体系的，比如阴阳，比如五行，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，这些东西，魔法中应该是没有的吧？” 

    　　这个英国记者被陆严河输出了一通，脸色讪讪一笑，“我只是说很相像。” 

    　　“确实因为都是超自然力量而有相似之处，但不是影子。”陆严河一点也不介意自己此刻显得有些执拗。 

    　　- 

    　　那边，钟本硕已经开价1500万美元，拿下《焚火》这部电影除中国大陆以外的发行权。 

    　　然而，龙岩却没有松口。 

    　　如果是流媒体版权，他们可能还考虑一下，要除中国大陆以外的全球发行权？当他们是大冤种呢？以这部电影现在的形势，光是在亚洲的院线票房都不止这个数字。 

    　　钟本硕也不着急，报价嘛，不就是我报一个价，你砍一个价，有来有回嘛。 

    　　他跟龙岩已经打过很多次交道了，非常熟悉对方的套路。 

    　　事实上，绿谷也来了。 

    　　绿谷愿意开价五百万美元，买下这部电影除中国大陆以外的发行权。 

    　　这个跟流媒体的独家版权不一样，后者是一锤子买卖，前者是还会享受票房收益的。 

    　　五百万美元的发行权，不算低。但是，龙岩也不是个小公司，他们更清楚，比起这个价格数字，绿谷打算以什么样的规模来发行《焚火》才是关键。 

    　　万一最后绿谷不打算在全球上映，而是直接走租赁等路子，那龙岩的收益可就没有那么多了。 

    　　龙岩希望绿谷能够承诺，这部电影在北美至少在八百家影院上映两周以上的时间，并且，在其他国家，也都要进行大规模上映。 

    　　绿谷对此有些疑虑。(本章完)

 第706章 人情世故（1W字更新！） 

    　　发行是需要成本。 

    　　简单理解的话，发行=排片率+上映时间。 

    　　换一个说法，就是一个超市的货架，有的货品上架，给你摆在大门口的位置，摆个七八排，甚至还直接给你做一面墙，而有的货品，就只能捡那些犄角旮旯的地方待着。 

    　　那一般大型发行公司去谈影院，虽然各个国家有差别，但说白了，道理是一回事。 

    　　付出更优渥的条件，让自己的货品获得更好的展架。 

    　　如果绿谷要答应龙岩的条件，就意味着绿谷要付出的不仅仅是这五百万的发行权的支付费用，还有实现这些条款要付出的费用。 

    　　万一《焚火》票房不佳，观众不买账，那绿谷要亏的就不仅仅是这五百万了。 

    　　里头的东西当然更加复杂，有各种更细节的约束和利益分配条件，大致意思是这么个意思。 

    　　绿谷现在愿意为陆严河的电影买单，做发行商，是因为他们已经做了陆严河很多部主演的片子，已经形成了一条类似于“固定产业链”的东西。 

    　　在市场上，陆严河主演的片子也有一批固定的受众—— 

    　　这是绿谷持续来拿发行权的原因。 

    　　可是，归根结柢，陆严河还没有在商业票房上变成一个一线大明星。 

    　　而且，《焚火》这部电影也是一部彻头彻尾的华语电影。 

    　　北美观众能买账吗？ 

    　　其他地区的观众能买账吗？ 

    　　这还不是欧美市场对陆严河更为熟悉的艺术片领域，是一个特效大片。 

    　　从现实情况来说，这就跟中国观众听到韩国或者泰国做了一个特效大片一样，甚至是俄国的特效大片，欧美那边的观众，内心深处对这个特效肯定是持疑的。 

    　　没别的，好莱坞在这方面确实统治了太多年。大家基本上都形成基本印象了。 

    　　别说国外了，就是在中国，有很多年，大家一听国产特效大片，第一浮现出来的念头就是“五毛钱特效”。 

    　　这连例子都不用举，不胜枚举。 

    　　陆严河还记得自己对于国产大片特效的印象是从哪一部电影改变的。 

    　　《流浪地球》。 

    　　那真的是石破天惊的一部片子。他跟朋友一起去看电影，选了这部电影，当时口碑还没有大规模发酵，票房也还没有到四十多亿的那个程度。 

    　　但恰恰是在那种没有抱期待的情况下，随着刘启他们一帮人从地下出来，地表的那一幕出现在大银幕上时，那种瞪大了眼睛的震惊、难以置信，是至今回想起来仍然沿着脊髓蔓延的感受。 

    　　对于绿谷的疑虑，陆严河很清楚。 

    　　他没有插手这件事。 

    　　龙岩还希望他去跟绿谷那边沟通一下，毕竟，谁都知道，陆严河跟绿谷之间的合作关系已经很长时间了。 

    　　连《情书》这种题材的华语片，都在北美卖出了八百多万美元的票房。 

    　　陆严河没有说话，跟在他身边的汪彪就心领神会，以开玩笑的口吻说：“黄总，小陆哥只是一个演员，当初连片酬你们都斤斤计较，不肯多给一点，现在总不至于还要让小陆哥干制片人的活吧？” 

    　　陆严河看了汪彪一眼。 

    　　汪彪默默地露出一副“我心直口快了，我错了”的表情。 

    　　陆严河说：“黄总，等会儿有机会，我会跟他们说一下这部电影的优异之处的，但是，他们能够给什么样的条件，这确实不是我能控制的，你也知道，其实绿谷过去买我那些电影的发行权，给的条件也不是多么好。” 

    　　黄总心想：还不好？绿谷买你的《情书》，仅仅是北美发行权就了600万美元，现在《焚火》是除中国大陆以外的全球发行权才500万！ 

    　　但是，这真的也没得说。 

    　　《情书》走的是电影节的路子，有荷西电影节最佳编剧奖和最佳摄影奖的加持，人家给这个价格，实属市场价，人家不靠院线票房来回本，北美能卖800多万是意外之喜。 

    　　《焚火》可没有荷西电影节主竞赛单元获奖作品的加持，这意味着很多电视台的转播权、文艺片市场的租赁/dvd、流媒体点映等等，都没有先天基础，人家只给你开500万美元，都是看在陆严河和商永周两个人有一定的影迷和市场上，才愿意做这个发行。 

    　　不然，人家甚至都懒得来做你的发行。现在华语影片在海外的发行，大部分都是中国自己一家发行公司在做，那基本上在北美也就能拿到两三百万电影院上映的条件，根本保障不了排片，更不用说像绿谷一样提供首映礼、媒体造势、一线节目访谈等宣传的条件了。 

    　　陆严河说：“黄总，既然《焚火》是要做系列电影，现在咱们第一部的反馈又还不错，不如在第一部多让点利，先争取能够让它大规模上映，尽量打开口碑，这样，再在续集电影中把钱赚回来，不然，其实《焚火》这部电影要是第一部打不开局面的话，续集电影更难叫价。” 

    　　黄总说：“我们也是想要确保能够做到大规模上映。” 

    　　“如果是这样的话，何必让绿谷一家公司来做海外发行呢？可以拆开，交给不同地区的片商来做啊。”陆严河说，“绿谷在北美以外的地方做发行，一样要依赖当地的发行公司，层层代理之下，不可控因素大多了。”陆严河说，“拆开找发行商的话，可能每一家出价低很多，但是，他们能够保障的上映条件肯定要更好。” 

    　　“如果我们不肯把除中国大陆地区以外的全球发行权都给绿谷，绿谷连北美五百家影院都不肯保障，他们现在愿意出500万美元加五百家影院保底，是有附加条件的。” 

    　　“那就看怎么谈了。”陆严河说，“现在《焚火》在荷西电影节放映后的口碑还不错，我相信你不止一个选择。” 

    　　- 

    　　陆严河这几年跟各个地方的片商打交道太多，心态发生了很大的变化。 

    　　可能也是跟他的片子不愁卖有关。 

    　　他知道自己的片子不管怎么样，总会有人买的，所以，他并不急着对各家提出的条件做出反应，而是一定会先让子弹飞一会儿。 

    　　因为，很多时候，对方的报价也是一个试探，看你的反应。 

    　　哪怕是他跟绿谷这么久的合作关系了，涉及到新项目的合作，绿谷也一定会尝试用最小的成本来拿下他的片子的。 

    　　人家也不是做慈善的，人家也想要多赚钱，你这里支出的少一点，回头赚的就更多一点。 

    　　所以，谈判的时候尽可能地获取更多的信息，合同签了，回头再发现人家某些地方忽悠你了——虽然这么说不好听，你也只能认，然后吃一堑长一智。 

    　　但是，陆严河觉得，龙岩虽然这些年一直有把影片出海发行，但似乎并没有踏足真正的“商业发行”，所以，他们过往的那些谈判经验也好，对海外发行的理解也好，陆严河总觉得有点“没跟上对方的出牌节奏”。 

    　　- 

    　　陈梓妍对陆严河说：“这是没有办法的事，也不是龙岩他们不行，他们不行，中国电影就没有人行了，只是过去人家那些电影公司，尤其是绿谷这种好莱坞一线电影公司，他们对华语片根深蒂固的观念就是不赚钱，所以根本不搭理华语片，龙岩没有跟他们深入谈判的机会，哪怕是有那么一两部真正感兴趣的片子，也是你爱卖给我就卖、不愿意卖就拉倒的态度。你从华语电影这些年在欧美院线的票房表现就可以看出来了，只能说，如果不是咱们国内自己有一家海外发行公司，在做华语电影的发行，努力地打开局面，过去这十年的情况会更糟糕。” 

    　　陆严河点头：“我知道。” 

    　　“咱们能够打开局面，真的是因为咱们蹭到了国际电影节的光，《焚火》这样的片子大概是什么行情，近年来没有什么可以参照的例子，但是，国际四大主竞赛单元的片子、获奖的片子、口碑反响好的片子，交易价格什么的都是很明显的，所以也不太容易被懵，我们是靠着《荣耀之路》跟绿谷搭上线以后，靠着《胭脂扣》《情书》《暮春》几个片子慢慢地摸清了一些路数。我们片子够多，接触的片商够多，拿到的报价和条件够多，才能摸索出一些规律，这些东西，都是自己的公司机密，别人接触不到，自然也就跟不上节奏了。” 

    　　陆严河说：“我还真怕龙岩他们被忽悠了，可是他们这一次真的让我有点不爽，邀请杨洲劲不提前跟我打招呼，还试图拉着他来跟我打招呼，他们难道不知道我跟杨洲劲之前的冲突吗？现在跟绿谷的谈判有些不顺利，又想要让绿谷来发行，就直接找我，想要让我从中去跟绿谷沟通。我不是不能沟通，但是事情不是这么做的。得亏有汪彪机灵，马上扮了黑脸帮我把话给挡了回去。” 

    　　陈梓妍说：“被忽悠不至于，龙岩他们就算一时不太清楚套路，你跟他们都说了那些话，他们如果不能够琢磨过来，那是他们的问题，你该提醒的已经提醒了，但《焚火》不是你制作的电影，你只是一个演员，说多错多，别好心办了坏事。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　他知道陈梓妍说的是对的。 

    　　- 

    　　第二天，是媒体记者会，以及photo call环节，是官方组织的一些电影宣传和交流活动。 

    　　陆严河和大家一起出席。 

    　　全球各地的媒体都在这里汇聚，这是只有顶级电影节才能做到的，这也是为什么电影票房市场其实并不算大，但是各个国家都这么重视它的原因，它是当下全世界最容易互相交流的艺术形式之一。 

    　　政治、地缘、意识形态……在种种错综复杂的形势之下，电影始终在以各种各样的形势，进入各国各地的观众眼中。 

    　　陆严河带着电影参加了这么多次电影节了，也接受了那么多次媒体的采访，虽然偶有个别记者会提出一些针对性的、敏感性的问题，大体上还是一个正常的电影交流环境。 

    　　陆严河觉得，这是这几个顶级电影节最值得被保护的沃土。他也觉得，这是这几个顶级电影节能够持续至今一个很重要的原因，他们始终在努力地提高自己的影响力的同时，尽可能地确保自己的电影节减少政治的影响。当然，要做到百分之百是不可能了，只能说，尽可能。 

    　　有一个韩国记者提问：“《焚火》这部电影展现了一个非凡的东方玄幻世界，是否能给我们介绍一下，这部电影是否是想要打造一个中国的大片系列？” 

    　　万人亥回答：“其实我们拍摄这部电影的初衷，不是想要做一个大片，而是想要呈现出一个还没有被呈现出来过的中式奇幻世界，在中国的传统文化中，有神话传说，也有志怪小说，里面有着丰富的、可以被改编的元素，比如《焚火》这部电影就是以术法、阴阳、五行为基础，去做了一个学院的设计，从而去展现一个幻想世界，要说是大片，它的大其实本身根源于这个世界观的基础很大，但故事其实很小，我们还是希望踏踏实实地讲一群有血有肉的人的故事。” 

    　　“之前美国媒体报道，陆严河你将参演绿谷公司一部《无神》的电影，是欧洲神话背景下的奇幻电影，你对于出演这一类片子，包括不同国家同一类型的片子，有什么可以跟我们分享的感受吗？” 

    　　陆严河笑着说：“要说感受，其实最大的感受，就是我昨天晚上坐在放映厅里看到《焚火》时的震惊。作为一个演员，我们在拍这类片子的时候，其实不太清楚电影最终呈现出来是什么样子。但是，这也是现在这个时代，我们作为演员的幸运之处，有这样的技术，拓宽电影边界的同时，也拓宽了我们演员表演的边界。” 

    　　“至于说《无神》，因为我现在还没有拍，我也不知道这两者之间的不同在哪里，不过，我想，就像同样是讲青春时期的电影，既有《暮春》这样的，也有《情书》这样的，主题永远只是主题，电影是具体的人、具体的事，是具体的、无法复制的独一份的情感体验。” 

    　　交流环节结束以后，陆严河跟大家道别，和汪彪一起回酒店。 

    　　汪彪说：“刚才你在回答《焚火》和《无神》那个问题的时候，龙岩的宣传总监抱怨了一句，说你不应该在这个场合回应跟《焚火》无关的问题。” 

    　　陆严河：“随他说吧，他也不敢当我面说。” 

    　　汪彪：“我是觉得龙岩这么大一家公司，怎么这一次合作起来，这么多不愉快的地方。” 

    　　“太正常了，平常心对待，有的公司你看上去合作得非常愉快，没有任何问题，那只有一个原因，人家求着我，所以，一切以我的需求为先，以我的心情为主。”陆严河说，“但是，你看，但凡是实力强一点、大一点的平台，比如京台，比如龙岩，我是很红，能够给他们带来很大的收益，但没有我他们一样还是能有很多项目盈利，没有必要什么都迎合我。” 

    　　“北极光和冰原跟我们合作得就挺好的。” 

    　　“那是因为我们有更大的利益基础。”陆严河说，“如果《焚火》是我带到龙岩去的项目，那他们对我的态度就绝对不一样了，现在的问题是，在他们眼中，我和他们就是一个非常中性的合作关系，互利共赢，只有龙岩能做《焚火》这样的项目，对我来说，他们也是稀缺的合作者。” 

    　　汪彪：“这也不是他们不尊重你的理由吧？” 

    　　“你是说杨洲劲？”陆严河问。 

    　　汪彪点头，“还有刚才他们宣传总监说的那些话，一点这么小的事情，还要埋怨你。” 

    　　“因为是小事，埋怨而已。”陆严河说，“我说了，他们不敢当着我面说，只是碰巧被你听到了，或者是就是想通过你的嘴来说给我听，提醒我一下，这都只是一些微不足道的小事，他们也知道，这点小事不会影响我们后续的合作。” 

    　　“至于杨洲劲——” 

    　　现在陆严河也想清楚了。 

    　　“实谨集团要进军文娱产业，买了‘小眼睛’，肯定是对电影行业有想法的，实谨背后的资本量级，一旦要入场，对龙岩来说，极有可能是一个命运转折点的上升点，这种情况下，提前跟我打招呼，明知道我肯定不会乐意，不如装个糊涂，想以此粉饰太平，两边都端水，既卖了杨州劲面子，又在我这里有转圜余地，到了这个阶段，我也不可能直接指着他们的鼻子骂他们过分。” 

    　　“听起来好憋屈啊。” 

    　　“没什么憋屈的，就是人家明摆着只要我们有核心利益没有动摇，这些小事都是不会影响合作的细枝末节。”陆严河虽然这么说，眼神却冷淡，说：“只不过，就像你说的，我们没有必要受。” 

    　　汪彪一愣。 

    　　“小陆哥？” 

    　　“你去告诉龙岩，《焚火》在荷西接下来的宣传行程，我不参加了。”陆严河说，“演员在宣传行程中不提其他的影片，确实是义务，不过，按照合约，我没有义务配合龙岩进行这么多的宣传，如果只是简单的几句回应记者的话都能让他们不满，后面全部按照合约来，该怎么样怎么样。” 

    　　汪彪眼睛霎时间亮了。 

    　　“好！” 

    　　“另外，汪彪，《焚火》的续集谈判，你来负责，梓妍姐说这一块你也可以尝试接手了，别的我没有要求，你跟梓妍姐讨论就行，只一点，拖着，不签。”陆严河说，“如果杨洲劲带着资金进入了续集的制作，我们就不续约了，这一点不用跟他们说，我们自己清楚就行。” 

    　　汪彪一听自己来开始负责陆严河这种大片的谈判了，更激动了，点头如捣蒜。 

    　　- 

    　　不出一个小时，龙岩那边就开始找陆严河道歉了。 

    　　陆严河无动于衷地看着发过来的消息、打过来的电话，沉默的同时，也感到无奈且可悲。 

    　　尽管那么不愿意，他也终究还是成为了一个“难搞”的大牌。 

    　　- 

    　　当天晚上，实谨之夜。 

    　　陆严河并不会出席。 

    　　除了他以外，其他来到荷西的中国电影人，基本上都去了。 

    　　一场非常盛大的活动。 

    　　这个时候，陆严河正在跟这一届主竞赛单元的入围影片《多万诺的旅途》的导演吃晚饭。 

    　　《多万诺的旅途》导演提姆·维力克是英国人。 

    　　陆严河之前在北美颁奖季的时候，跟他见过两次，交流过。 

    　　坐在一起吃饭，这是第一次。 

    　　提姆·维力克很遗憾，陆严河这一次过来的时候，错过了《多万诺的旅途》的放映。 

    　　这部电影的媒体评价相对来说还是比较正面的，虽然他遇到了老牌导演都会遇到的“吹毛求疵”的问题。大家总是会用更高的标准来看待他的新作。 

    　　提姆·维力克说：“今天晚上你们中国电影人不是有一个很盛大的活动吗？为什么你没有去参加？” 

    　　这顿晚饭，是陆严河主动约的提姆·维力克。 

    　　陆严河笑了笑，说：“那种场合太热闹了，我不喜欢，我更喜欢像现在这样，可以安静地吃饭聊天。” 

    　　提姆·维力克：“完全可以理解，最近这一两年，哪怕你没有在欧美这边怎么活动，我都经常读到关于你的消息，你太火了。” 

    　　陆严河摆摆手，“如果可以的话，我更希望休息一段时间，拍一部戏，让自己有一个更舒服的节奏，而不是像一个工作机器，一直不停地工作。” 

    　　提姆·维力克：“确实如此，你这几年拍的作品数量，就当得了一般演员十年的量了，为什么你会一口气接这么多戏？” 

    　　“因为我是一个很怕错过机会的人。”陆严河无奈地说，“我知道有的演员会更加松弛，一两年，甚至两三年才拍一部戏，但是我好像做不到这一点。” 

    　　提姆·维力克：“你现在已经完全可以放慢脚步了，而且，作为一个过来人，虽然我知道你现在仍然在源源不断地创作出很好的作品，但如果你停下来一段时间，再去创作，你会有很不一样的感受，这种不一样的感受，会让你对创作有新的认识的。” 

    　　陆严河点头，“我会尽量让节奏慢下来一点的。” 

    　　提姆·维力克这个时候才问：“不过，你今天晚上约我出来吃晚饭，是有剧本想要找我合作吗？如果是的话，我不介意你再多忙碌一会儿。” 

    　　他半开玩笑。 

    　　陆严河笑着摇摇头，“提姆，你过分了啊。” 

    　　提姆·维力克说：“作为一个导演，想和你这样的编剧合作，是再正常不过的事情。” 

    　　“我以为你想说，想和我这样的演员合作是再正常不过的事情。” 

    　　“当然也是，但是那要有合适的角色。”提姆·维力克说，“其实，你们中国有好几位我都很想合作的演员，只是，我觉得没有必要为了合作而合作，那样的合作其实也出不来好的作品。” 

    　　陆严河点头，认同。 

    　　他说：“但是我这一次约你出来吃饭，还真的没有准备剧本，我只是知道你在，所以想要和你见一面，我很喜欢你的导演风格，几乎所有的电影都有一种清新感，这很难得，我不知道你认不认同，很多艺术电影，大家都下意识地把它拍得很沉重。” 

    　　“严肃的艺术电影，往往是与历史、文化和人类命运这样的宏大主题息息相关，无法不沉重，只是我更喜欢表达一种少年时代的轻盈。”提姆·维力克说，“我拍的大部分电影，其实都是对我少年时代的回忆和复制。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我能够感觉到，这个感觉很强烈。” 

    　　提姆·维力克说：“去年我看了你的《情书》，你不知道我有多喜欢那部电影，我看了三遍。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　提姆·维力克：“我很惊讶，你会拍摄两位女主角的电影，这是你第一部导演的作品，一般来说，大家第一部导演的电影，都是和自己相关，以自己为视角，你在里面的出镜时间却并不多。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　他问：“但那个故事确实是我当时最想要讲的故事，也因为它简单，我觉得适合我第一次做导演来拍摄。” 

    　　提姆·维力克：“你下一部导演的作品是什么？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　“暂时没有，也没有这个计划。”陆严河说，“我的表达欲其实并不在导演这个岗位上，我还是更喜欢写和演。” 

    　　提姆·维力克：“你的剧本确实好，其实，我甚至想过要翻拍《情书》，把这部电影拍一部英语版，不过，后面我暂时还是放弃了这个想法。” 

    　　陆严河笑了，问：“为什么？” 

    　　“一方面是因为这个电影里面，有很多打动我的地方，都属于你们东方的文化，放到我们西方的文化里来，有点奇怪，另一方面是我没有想到一个比较好的翻拍方式，所以就算了。”提姆·维力克说。 

    　　陆严河恍然点点头。 

    　　提姆·维力克又说：“我看到新闻，说你后面跟好莱坞有好几个剧本的合作，基本上都是商业片。” 

    　　陆严河点头，“是的。” 

    　　“希望你以后还是多创作一些真正的电影剧本。” 

    　　陆严河笑了笑，“提姆，我从来没有想过要写一个没有创意的故事，对我来说，无论是商业片还是艺术片，都是一样的，写出来的故事，一定是我想写的。” 

    　　一定是好看的。 

    　　提姆·维力克俨然不认同，耸耸肩膀。 

    　　“你以后会明白我在说什么的。” 

    　　对此，陆严河也已经很习惯了。 

    　　有一些导演——尤其是有些比较传统的、典型学院派出身的导演，对于商业电影总是有着这样或者那样的看法。 

    　　一开始陆严河觉得他们是有偏见。 

    　　但是，后来陆严河却也接受了一件事。 

    　　每一个创作者都有自己的偏好和局限，尤其是那些最有天赋的创作者，他们因为清楚知道“好”是什么，所以更偏执地追求这个“好”。 

    　　你说他们固执己见也好，偏执自大也罢，也许这也正是他们能够在他们擅长领域登峰造极的原因之一。 

    　　- 

    　　陆严河真的只是约提姆·维力克吃顿饭，没有任何目的性的想法。 

    　　然而，当他们两个人的晚饭结束以后，准备分开，提姆·维力克发现陆严河真的没有任何事情要找他的时候，露出的几分失望之色，让陆严河心中怪不好意思的。 

    　　可能像这样突然约一个导演吃饭，对方是抱着预期而来的。 

    　　而他们两个人从餐厅一出来，就被一些人认了出来，掏出手机拍摄他们两个人。 

    　　陆严河跟提姆·维力克握了握手，说：“提姆，希望之后我们可以找到一个合适的项目合作。” 

    　　提姆·维力克笑着点头，“我也期待着这样一个合适的项目。” 

    　　- 

    　　陆严河上了车，回酒店。 

    　　车子刚开动，汪彪都一脸“你猜发生了什么”的兴奋表情看着陆严河。 

    　　陆严河见状，有些疑惑，问：“是发生什么事了吗？” 

    　　汪彪点头。 

    　　他说：“今天晚上，实谨之夜，代表实谨集团出现在现场的不是杨洲劲，而是杨洲力。” 

    　　陆严河一愣，“啊？” 

    　　汪彪说：“网上可精彩了，很多人现在都在说，这是杨家的两个继承者在争夺了，你知道最精彩的是什么吗？” 

    　　“嗯？” 

    　　“有人拍到，杨洲劲被几个保镖强行从酒店带走，带上了车，据说是直接‘押送’回国了。”汪彪说，“现在国内网上全都在讨论这件事，实谨之夜的热度都被压下去了。” 

    　　陆严河啧了一声，“还好我们没有掺和今天晚上的事情。” 

    　　“可不是呢，本来大家都在问，为什么在荷西的中国电影人都去了实谨之夜，就你没有去。这件事曝光了以后，大家都纷纷夸，只有你消息最灵通，知道今天晚上不是那么简单，所以干脆不去，避开他们实谨的内斗。” 

    　　陆严河：“这跟谁说理去，根本不是那么回事啊。” 

    　　“但是大家都认为是这么回事啊。”汪彪说，“但是，现场还发生了一件有意思的事情。” 

    　　“什么事情？” 

    　　“本来陈品河都已经到现场了，但是，杨洲力一出现后，他就离开了。”汪彪说，“这是现场的人跟我说的。” 

    　　陆严河有些诧异地皱起眉头。 

    　　“这又是什么情况？” 

    　　“不知道啊，所以大家疑惑呢，议论纷纷。”汪彪说。 

    　　他一副“真可惜今天没有到现场吃瓜”的遗憾。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“你别总是想着吃瓜，咱们这是避开了一场风波。”陆严河说，“网上都说我避开了一场风波呢。” 

    　　“这倒也是。”汪彪点头，“以前在影视剧里看了那么多豪门争斗的戏，现在第一次在身边看到了，也不是身边，但就是现实中认识的人……真的狗血啊。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　汪彪：“实谨集团那么大，他们几兄弟难道不够分吗？为了演艺圈这一亩三分地打起来了，怎么都觉得没有必要啊。” 

    　　陆严河：“富二代的心思我们怎么会懂，成长环境都不一样，你就别指望能够弄清楚他们在想什么了。” 

    　　汪彪：“这倒也是。” 

    　　- 

    　　第二天，陆严河到酒店餐厅吃早餐，刚端着餐盘坐下，就看到杨洲力在助理的陪同下，大步走了过来。 

    　　陆严河有些惊讶地看了他一眼。 

    　　杨洲力笑眼看着他，问：“我能坐这里吗？” 

    　　陆严河点点头。 

    　　杨洲力这才坐下。 

    　　“杨总，你这突然登场，给了我们一个巨大的惊喜啊。”陆严河说。 

    　　杨洲力：“希望没有带给你惊吓就好。” 

    　　“那不会。”陆严河笑着说，“昨天晚上睡觉之前，在网上吃了一晚上的瓜，吃瓜太入迷，都睡晚了，我能问问，杨洲劲现在去哪了吗？” 

    　　“现在应该正在飞机上待着吧。”杨洲力说，“等他下飞机以后，会有人接他回去的，小孩太调皮，老人也不能一味地纵容下去。” 

    　　陆严河轻轻抖了下眉毛，不置可否地点头。 

    　　杨洲力的秘书端来了一个餐盘，放到杨洲力面前。 

    　　陆严河看了一眼，呵，吃得比他这个明星还要健康。 

    　　可以直接去青青草原安家了。 

    　　陆严河开门见山。 

    　　“杨总来找我，是有什么事吗？” 

    　　杨洲力摇头，说：“没有具体的事，不过，想跟你多熟悉一下。” 

    　　“嗯？”陆严河震惊地看着杨洲力，“你这么说很容易让人误会啊。” 

    　　杨洲力很明显地卡顿了一下。 

    　　他无奈地深吸一口气。 

    　　“你应该知道，我不是那个意思。” 

    　　“呃，我不知道。”陆严河说，“你对我来说其实没有比杨洲劲更熟悉，我也不知道你到底是什么情况。” 

    　　杨洲力额头上青筋都冒出来了。 

    　　这段对话，完全超出了他的预料。 

    　　都不是“神展开”了。 

    　　事实上，除了陆严河，还从来没有人在杨洲力面前这么戏谑的、无所谓的说过这种话。 

    　　杨洲力：“实谨想要做文娱产业，我想要寻找跟你合作的机会。” 

    　　陆严河点头，“这个我知道。” 

    　　“那你怎么想？” 

    　　“暂时没有想法。”陆严河说，“实话实说。” 

    　　“能问问原因吗？” 

    　　“我没有兴趣掺和到你们的内部斗争里去。”陆严河说，“就你们最近这段时间呈现出来的情况来看，完全是一团混乱的，谁跟你们合作，冷不丁就卷入了你们实谨集团的内部斗争，回头不知道多少无妄之灾。” 

    　　杨洲力点头。 

    　　他确实是喜欢跟陆严河打交道的。 

    　　因为陆严河还真的有一种很奇特的、有什么话能跟你直说就直说的作派。这种人是最好打交道的，哪怕最后什么都没有谈成，交谈的过程也舒服。 

    　　杨洲力显然也知道他这边是什么情况。 

    　　陆严河都这么直接说了，他也不可能腆着脸说，这些都不是问题。 

    　　杨洲力说：“如果我不以实谨的名义，而是以个人的名义来投资你的一些项目呢？不管你信不信，抛开商业合作不说，其实我也想要交你这个朋友。” 

    　　“交了朋友以后，我就没法儿在商言商了是吗？”陆严河非常尖锐地问。 

    　　杨洲力笑了笑，说：“不管怎么样，主动权一直在你手里，不是在我手里，我不能逼你做什么。” 

    　　“你们这些商人，狡猾啊。”陆严河感慨。 

    　　杨洲力笑而不语。 

    　　- 

    　　陆严河在荷西电影节的最后一个工作，是在闭幕式上为最佳女演员奖项颁奖。 

    　　可惜的是，蒙粒和纪渺主演的那部电影，并没有收到召回的邀请，这也意味着，那部电影跟奖项无缘了。 

    　　除了陆严河，其他的中国演员们都没有出席闭幕式—— 

    　　蹭红毯也不是这么蹭的。 

    　　整个颁奖典礼都跟你没关系，你坐在那里干什么呢。 

    　　但是，杨洲力却出席了。 

    　　而且，他的座位竟然还在他的旁边。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他不相信这是巧合。 

    　　至于杨洲力是怎么办到的，他也懒得去问了。 

    　　对杨洲力来说，这只是小事。 

    　　然后，整个颁奖典礼全程，每上去一个获奖者或者颁奖者，杨洲力都会找一两个他们身上的话题，跟陆严河聊天。 

    　　陆严河：“……” 

    　　一开始他还挺不耐烦的，但是，聊着聊着，陆严河还真给聊进去了。 

    　　杨洲力不是背了一些资料跟他聊七聊八的，他是真的了解电影这个行业的很多东西。 

    　　甚至还有一些是陆严河都不知道的。 

    　　该怎么说呢？ 

    　　有的时候，你明知道一个人接触你有企图，有目的，但是，你看到他做出的努力，看到他的本事，或者说才华，只要你对他没有什么深仇大恨，你多多少少会生出一点欣赏之意来的。 

    　　服了。 

    　　陆严河什么都没有说，但是，无论是之前的接触，还是今天早上杨洲力大方找他一起吃早饭的姿态，或者是闭幕式上的种种，都让陆严河很清楚—— 

    　　甭管杨洲力到底有什么目的，此时此刻，陆严河发自内心地认为，跟杨洲劲那个傻逼比起来，杨洲力真的让人欣赏多了。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第707章 Get Out！（7000字更新） 

    　　“实谨之夜”的事情，在国内的社交媒体上引发了差不多三四天的热议。 

    　　这一次，关于杨洲力和杨洲劲更多的信息被挖了出来。 

    　　这个时候就不得不说，在这个时代，想要捂住一个秘密，除非只有想捂住秘密的这个人知道，否则，秘密似乎总是会以各种各样的方式泄漏出来。 

    　　在各个社交媒体都在热议杨家这些事情的时候，陈思琦却要求“跳起来”所有的媒体都不谈这件事，直接无视。 

    　　对于媒体来说，这样做意味着要错过一波流量。 

    　　那对于“跳起来”旗下拥有的自媒体矩阵来说，损失很大。 

    　　但是，对于这件事，陈思琦的态度很坚决。 

    　　果不其然，没多久，很多发布相关消息的媒体都删除了相关报导不说，有的影响力比较大的，还收到了实谨集团的律师函。 

    　　不是别的，告这些媒体造谣，传播谣言。 

    　　一时间，这件事也登上了热搜。 

    　　在这个网络时代，大概是因为大家都已经接受了“万物皆可娱乐”，所以，对于实谨集团这种直接起诉的行为，一开始，是有很多人在指责他们的。 

    　　不过，实谨集团这么大一个集团，公关力量也不是吃素的。 

    　　实谨集团不需要做别的，他们只需要着重一点，当然，也是他们本身就需要澄清的一点—— 

    　　之前网络上盛传的那些消息，都是造谣，不是真的。 

    　　而这样的谣言，不仅是对杨洲劲和杨洲力的攻击，也是商业竞争对手钱买这些营销号，对实谨集团进行抹黑，是不正当的商业竞争行为。 

    　　只要释放出这样的消息，不需要更多的证据，对于当下网络热衷喜爱的趋势来说，抛出一点阴谋论，大家会自然发散思维，更不用说，后续还要实谨集团的公关力量在进一步引导话题。 

    　　很多媒体都在实谨集团这样的公关引导之下，吃了哑巴亏——当然，这也是他们自作自受。 

    　　之前吃流量饭的时候，没有想清楚，他们面对的是一个他们不太惹得起的势力。 

    　　网络上的舆论还是其次，关键是实谨集团对他们的起诉是实打实的，不是虚晃一招，走个形式主义，人家是铁了心要制造一个法律上的结果，来严严实实地捂住他们的嘴，澄清真相。 

    　　- 

    　　实谨集团的这场纷争，倒是让很多人都知道了他们想要进军文娱产业这件事。 

    　　因为之前各个媒体、营销号在形容杨洲力和杨洲劲兄弟俩的竞争时，说的就是对于这一块业务的争夺。 

    　　陆严河和杨洲力坐在酒店一起吃早餐的照片甚至都被人发到了网上。 

    　　原本置身事外的陆严河，忽然又被卷入其中。 

    　　——陆严河似乎将和实谨集团展开合作？ 

    　　陆严河这边还没有回应呢，实谨集团忽然开了一场媒体发布会。 

    　　杨洲力出席。 

    　　与实谨集团之前对那些媒体和营销号“重拳出击”的强硬态度相反的是，杨洲力在这场媒体发布会上展现出来的形象是精英式的儒雅，全程带着微笑，语气温和。 

    　　“我们实谨集团接下来将在文娱产业上探索新的经营领域……” 

    　　“这段时间，大家都很关心我和洲劲的真实关系，是不是真的在争权夺利，是不是发生了所谓的狗血的豪门斗争。” 

    　　杨洲力说完，自己就先笑了。 

    　　“这只是我们家的私事，所谓私事，就是兄弟之间的事，和公司的业务无关。”杨洲力说，“我相信大家如果有兄弟姐妹的，一定知道，家里有个脾气暴躁、处在叛逆期的弟弟是多让人头疼的事情，我宁愿他是真的想要跟我争夺一些东西，而不是单纯的……看我这个哥哥不顺眼。” 

    　　现场的人都笑了。 

    　　杨洲力耸耸肩膀，“至于网上传闻，陆严河和实谨集团接下来有合作，我当然希望陆严河这样的顶尖创作者能够跟我们实谨合作，但是，我必须澄清一下，现在我们实谨和陆严河的关系，还处在‘单相思’的阶段，如果大家真的希望我们合作，请大家也多帮我们吹吹风，帮实谨追到陆严河。” 

    　　现场的笑声更热烈了。 

    　　杨洲力用一种“非公事公办”的轻松态度，开了一场让每个人对实谨的好感度都蹭蹭上涨的媒体见面会。 

    　　这显然也非常符合之前实谨集团公关出来的印象—— 

    　　杨洲力和杨洲劲是亲兄弟，他们两个人确实不和，但根本不是网上造谣的那些内容。 

    　　- 

    　　陈梓妍把整个发布会从头到尾都看完了，随后就跟陆严河说：“这个杨洲力，真的不简单啊，四两拨千斤，太懂怎么样让大家喜欢他了，他要是来做艺人，绝对比你招粉丝喜欢。” 

    　　陆严河：“……别捧高踩低。” 

    　　陈梓妍：“我现在对他们两兄弟之间的关系，还真的挺好奇，杨洲劲这是怎么回事？又消失不见了。” 

    　　“估计是被家里关禁闭了吧。”陆严河调侃。 

    　　“可能还真是这样。”陈梓妍说，“既然实谨集团官方上安排了杨洲力来做这件事，杨洲力也在公开场合说了这些话，说明实谨集团明面上对这件事的定性就是这样了，而且，很显然，在这一块，杨洲力赢了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“现在的大众不喜欢一个传统的企业家，杨洲力的几次出面，都获得了大范围的支持和称赞，对于实谨这样一个家族企业的大资本而言，他现在已经是最合适的发言人了。” 

    　　陈梓妍眼睛一转，“这么一说起来，好像之前杨洲劲的种种做法，似乎也是想要给自己积累知名度或者说公众形象，只不过走了一条偏路来博取关注度。” 

    　　陆严河听陈梓妍这么说，便有了些想法。 

    　　“他们——实谨集团很在意他们对于网络和公众的影响力？” 

    　　“也许。”陈梓妍点头，“只是目前呈现出来了这样一个共性。” 

    　　陆严河：“这倒是有点奇怪了，难道实谨集团希望他们出道做艺人？” 

    　　“也或许是实谨需要一个杨家人站出来，像现在很多的一线企业一样，让掌权者成为网红，为实谨这个品牌推知名度和影响力。”陈梓妍说，“现在几乎每一个传统企业都面临转型的问题，一是技术转型，二就是品牌形象和品牌宣传的转型。” 

    　　陆严河若有所思地点点头，“我之前确实看过一些报道，说很多企二代都是靠着网络市场的开拓来巩固自己在自家企业的地位，让老一辈人认可的。” 

    　　“两回事，虽然有相近的意思。”陈梓妍说，“我倒是更想知道，这跟实谨集团忽然往文娱产业布局是有什么关系，毕竟，说实话，文娱产业跟实谨其他涉足的那些产业比起来，规模实在是小多了。” 

    　　“但是，梓妍姐，几乎所有的大资本都在文娱行业布了局，这不仅仅是一点收益的问题，这有战略上的意义。”陆严河说，“当然，也是因为文娱产业本身就有着超高关注度的特殊性。” 

    　　陈梓妍：“杨洲力在媒体见面会上对你现代版礼贤下士的那一番发言，可能也不仅仅只是为了让公众更喜欢他，接受他，某种程度上，也是一种战略意义吧。” 

    　　“嗯？这还能有什么战略意义？” 

    　　“往小了说，他的橄榄枝，已经当着众人的面抛给你了，你接不接，这个举动让他站在了主动的位置。”陈梓妍说，“往大了说，他这个姿态，是摆给公众看的，也是摆给文娱行业的人看的，意思是，实谨不是什么拿钱砸人、居高临下的暴发户，他们是在以诚待人。” 

    　　陆严河：“这么多含义呢。” 

    　　“也可能是我解读过多。”陈梓妍笑，“我得说实话，我挺久没有这么对一个人感兴趣了，杨洲力这个人挺有意思的，让我忍不住想要多琢磨一下。” 

    　　陆严河：“你不会是因为人家长得帅，长在你审美点上了吧？” 

    　　陈梓妍：“也有这方面的因素吧。” 

    　　她竟然大大方方的承认了。 

    　　陆严河震惊不已地看着陈梓妍。 

    　　陈梓妍：“不过，主要还是他几次出现在公众面前所取得的效果——我就干这个的，说实话，如果不是他有一个特牛的公关人员给他操作了这几次的亮相，否则，我得夸他一句天赋型选手了，哪怕是我想要给你每一次在公众场合亮相设计出这样的公众好感度，都难。” 

    　　陆严河：“完了，又被他的形象吸引，又被他的才华吸引，我怎么感觉你这是春天来了呢。” 

    　　“哈哈哈。”陈梓妍非常大方爽朗地大笑，“我的春天在我二十多岁的时候，就已经被我亲手斩掉了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　“别乱牵红线了。”陈梓妍对陆严河无奈地摇摇头，“我现在也就是看到符合眼缘的帅哥呢，就多看几眼，别无他想。” 

    　　陆严河欲言又止。 

    　　陈梓妍：“好了，这个话题到此为止，什么都别问了。” 

    　　陆严河错过了提问的机会。 

    　　“行吧。” 

    　　- 

    　　杨洲力和杨洲劲两个人的事情继续在网络上发酵着。 

    　　陆严河虽然关注着，但也就是当个茶余饭后的八卦。 

    　　他更关心的其实还是实谨在文娱行业的动作。 

    　　不过，自媒体发布会之后，杨洲力似乎就没有新的动作了。 

    　　陆严河也到了要进组去拍摄《迷雾》续集的时候。 

    　　- 

    　　《迷雾》的续集一直备受关注。 

    　　第一部在全球意外拿到了2亿多美元的票房，大超预期，是那一年的恐怖片年冠。 

    　　跟这部电影的票房成绩一样为人津津乐道的，是这部电影的宣传营销方式，被大家认为不可复制，也很“疯狂”。 

    　　因为，d19到后期，基本上就把这部电影的宣传营销都压到了陆严河一个人身上，去打“亚裔复仇”牌。 

    　　结果是“打成功了”。 

    　　这让这个系列在开发续集的时候，重点只能放在陆严河所饰演的亚裔鬼魂的角色上。 

    　　如果不这样的话，第一部的观众就很难有效转化到第二部上。 

    　　d19当然不会愿意看到这样的事情的发生。 

    　　而这一次的续集，除了陆严河，第一部的其他演员都没有回归。因为剧本的设定是第一部的十年之后。 

    　　不过，因为第一部的成功，续集来参与主演的演员，基本上都是知名演员。 

    　　制作预算一下提高到了五千万美元。 

    　　这其中陆严河和穆肯的片酬就占了差不多四分之一。 

    　　不过，对一部惊悚恐怖片来说，制作人员的片酬所占比例往往更高，尤其是续集。 

    　　这一类型的片子，非常吃导演和主演。 

    　　去之前，对于自己要合作的人，陆严河一个个地做了功课。 

    　　来参演的演员们，竟然有两个都曾经获得过奥斯卡奖项的提名，不过，提名的年头都已经有点远了，都是七八年前拿的提名。 

    　　尽管如此，也能看出来，《迷雾》续集在好莱坞有多受欢迎。 

    　　其实，仔细了解好莱坞的话，就会意识到一件事。基本上如果一部电影票房成绩好，好莱坞的主流风向就不会说这部电影是一部烂片。 

    　　像国内一些电影都卖到十亿以上还被各路人大骂大片的情况，很少见。 

    　　简单来说，好莱坞奉行“票房是王道”的原则，如果一部电影能够卖得动票房，那就说明观众喜欢。如果观众喜欢，那就说明这部电影是好的。 

    　　甚至就是奥斯卡，一样对票房高、尤其是某种意义的作品是有滤镜的。 

    　　比如刚结束不久的《魔法坏女巫》，按照中国的标准，这就是一部妥妥的商业片。 

    　　结果呢，别人争得要死要活的最佳女主角提名和最佳女配角提名，它全拿了。 

    　　再往前，无论是《火星救援》的马特·达蒙，《地心引力》的桑德拉·布洛克，还是《加勒比海盗》的约翰尼·德普，都不是常规意义上的奥斯卡选手，但因为票房高，有行业代表性，当然，基础是演员们都奉献了确实很好的表演，所以，他们都在当年年度拿了表演奖项的提名。 

    　　《迷雾》第一部的成功，让它的续集被很多一线演员都盯着。如果不是因为《迷雾》续集的第一主角是陆严河，陆严河相信，可能甚至都有超一线演员愿意来演第二部。 

    　　想想《小丑回魂》第一部票房大爆之后，第二部成年人篇，那个卡司阵容，你可能甚至都觉得是某个冲奥或者是顶级大导的片子，否则，怎么能搞得定这么多大咖来演一部商业恐怖片？ 

    　　在很多文娱小说里，都会写到一件事：恐怖片是边缘题材，一般一线大咖是不会来演纯正的恐怖片的。 

    　　这并不是错的，本身就有这样的生态链存在。 

    　　但《小丑回魂》第二部却打破这个常规的现象。 

    　　原因无他，超一线演员一样需要一部全球票房爆出5亿美元的作品。 

    　　谁都不愿意错过这样的作品。 

    　　《迷雾》续集就是这样的情况。 

    　　- 

    　　还好，陆严河自己主动或被动地参与了几次美国的颁奖季，又出席了两次奥斯卡颁奖典礼担任颁奖嘉宾以后，他对好莱坞的这些一线明星们也“祛魅”了。 

    　　也许之后会在合作中，被他们一些人的演技给再次吸引，但那种“明星光环”之类的东西，是不会存在于他的世界了。 

    　　陆严河这一次专门带了一个造型师过去，负责自己的人物造型。 

    　　d19一开始还不同意。不过，陆严河在第一部的时候，确实因为人物造型的问题，跟剧组发生了摩擦，而问题的根源还在于剧组请的那个造型师。 

    　　加上这一次陆严河态度很强硬，就妥协了，但人家仍然要求，最后采用什么样的造型，是d19来定，不能够跟第一部发生太大的变化。 

    　　陆严河说：“我也没有想要来一个大改造，我只是不想再被坑。” 

    　　这一次，他们不再是在加拿大拍摄了。 

    　　而是在美国。 

    　　主要是因为实景也不能用了。 

    　　在续集里，这个小镇经过十年的荒无人烟的衰败，跟实景发生了很大的变化，充满了破败和寂寥之感。 

    　　这让续集只能够用cg来处理小镇画面。 

    　　所以，很多戏都是要在棚里拍绿幕戏。 

    　　这倒是有一个好处，在棚里拍的话，拍摄条件就比实景拍摄要好多了。 

    　　穆肯·佐尔格这一次是自己一个人来的剧组。 

    　　华如真忙于她自己的工作，不能再像第一部那样，全程在拍摄之地陪伴穆肯。 

    　　所以，穆肯约陆严河吃饭，也从自己屋子里自己做饭，变成了去餐厅。 

    　　- 

    　　就是一家普通餐厅。 

    　　吃快餐的。 

    　　陆严河和穆肯·佐尔格许久没见，发现他似乎胖了一点。 

    　　穆肯见他打量了一眼自己的身材，笑容有些苦涩地解释：“如真现在大部分时候都不在家，没有人管理我的饮食，我就吃得放纵了一点。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“穆肯，那你以后要更加自律一点了，如真姐她以后可没有办法像之前那样管理你的一日三餐了。” 

    　　穆肯·佐尔格：“这可不是我说了算的，人在饿肚子的情况下，是会失去理智的。” 

    　　陆严河笑，深以为然。 

    　　两个人在快餐店，陆严河点了炸鸡和蔬菜沙拉，吃得不健康，不过，偶尔吃一吃，陆严河觉得没事。 

    　　穆肯·佐尔格直接来了一个巨无霸汉堡，一份薯条，再加一碗奶油蘑菇汤，一杯可乐，全干掉了之后，又分食了陆严河一半的炸鸡。 

    　　陆严河看着他这么大快朵颐的样子，心里头怪嫉妒的。 

    　　做导演就是好，真的一点都没有身材焦虑。 

    　　陆严河再放纵自己的时候，都不敢这么吃。 

    　　然后，他就感受到了一种渴望—— 

    　　对食物的渴望。 

    　　“我们下次还是少坐在一起吃饭吧。”陆严河忽然说。 

    　　穆肯·佐尔格一愣，“嗯？怎么了？” 

    　　陆严河说：“你吃得太香了。” 

    　　穆肯·佐尔格一愣。 

    　　陆严河：“我怕我也忍不住。” 

    　　穆肯·佐尔格：“……” 

    　　- 

    　　“其他的演员你都见过了吗？”穆肯·佐尔格问。 

    　　陆严河摇摇头，“还没有，之前全部都没有打过交道。” 

    　　穆肯·佐尔格：“那你可得注意了。” 

    　　“嗯？”陆严河问，“怎么了？要注意什么？” 

    　　“以我的工作经验，一旦一个剧组里有不止一个的当红演员，那这个剧组就不会太平静。”穆肯·佐尔格说。 

    　　陆严河对这句话的理解是，都不是省油的灯。 

    　　他顿了顿，点头。 

    　　随便吧。 

    　　兵来将挡，水来土掩。 

    　　“其实，比起这个，你是不是之前跟d19表达过你拍了这一部之后，不想再拍《迷雾》这个系列了？”穆肯又问。 

    　　陆严河：“没有直接说，不过，他们谈合约的时候，是想要一口气跟我多签几部合约的，我这边拒绝了，可能他们就这么猜了吧。” 

    　　“那你自己的想法呢？”穆肯问，“我自己也在做《迷雾》这个系列的规划，如果你确实不打算演了，早点告诉我，免得我做无用功。” 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“要说我以后彻底不想演了，也不是，但是近期确实是不想再紧接着就拍第三部了，哪怕第二部成绩很好，这部电影的火，超出了我们的预料，可是，从第二部的剧本就已经看出来了，这个故事为了继续拍而继续拍的话，有点勉强，不如缓一缓。” 

    　　穆肯点头。 

    　　“你说的这个，我也认同。” 

    　　陆严河问：“你呢？穆肯，你是想要继续拍下去吗？” 

    　　穆肯：“我正在思考这件事，d19是非常想要把这部电影开发成一个系列的。” 

    　　一个恐怖片系列，成本低，票房高，又有固定的观众群体，简直就是一棵可以不断带来收入的摇钱树，d19当然希望它可以继续开发。 

    　　穆肯·佐尔格在恐怖片领域，都快摸着“大师”的门槛了。 

    　　连续三部电影都获得好的票房成绩和观众口碑，这是不容易的。 

    　　穆肯·佐尔格有自己的恐怖惊悚美学。 

    　　陆严河说：“其实，我给你写了一个恐怖惊悚电影的剧本，如果你感兴趣的话，我可以把这个剧本给你来拍。” 

    　　穆肯·佐尔格露出惊讶之色。 

    　　“你写了一个恐怖惊悚电影剧本？” 

    　　“是的。”陆严河说，“之前如真姐跟我说过，你一直在找一个好剧本，改变大家对恐怖片就是简单粗暴的感官电影的看法，你想要改变主流的声音。” 

    　　穆肯·佐尔格：“但这个题材是边缘的，没有办法。” 

    　　“其实，《迷雾》具备的社会议题性，就本应该获得奥斯卡的瞩目的，但是当时错过了颁奖季，也没有做任何公关，没有人觉得《迷雾》符合奥斯卡的标准。”陆严河说，“我写的这个剧本，你要看看吗？” 

    　　穆肯点头：“当然，你带来了吗？” 

    　　陆严河从包里拿出一本剧本。 

    　　穆肯接到手中，看了一眼封面。 

    　　《get out》。 

    　　下面还写着一行中文：逃出绝命镇。 

    　　- 

    　　《迷雾》之后，陆严河短期内都不打算再演恐怖片，是因为好莱坞再怎么标榜自己，它本质上一样是一个充满了歧视和偏见的地方。 

    　　如果陆严河身上的恐怖片标签太深刻，票房成绩太出色，即使他已经接了《无神》，回头《无神》票房表现不错，好莱坞对他的定位也肯定还是恐怖片演员。 

    　　因为《迷雾》是靠他单扛出来的票房。 

    　　在好莱坞的历史上，这样靠一个人的属性单扛起票房来的演员，都不是那么多。这完全就是天时地利人和的因素。 

    　　但是，陆严河也不打算放弃自己对恐怖惊悚题材的优势。 

    　　《活埋》也好，《红眼航班》也好，其实都是带着惊悚元素的片子。 

    　　尤其是之后灵河自己在北美开始制作电影，恐怖惊悚类电影就是非常好的去完成“原始积累”的题材。 

    　　小成本，大回报。 

    　　太多的案例。 

    　　它们没办法像《阿凡达》《泰坦尼克号》那样赚大钱，可是，小钱却是可以源源不断地赚的。 

    　　温子仁这些年在好莱坞赚到的钱就比詹姆斯·卡梅隆少吗？ 

    　　就以他的产量和票房爆率来说，还真不一定。（纯作者自己的想法，没有任何依据） 

    　　所以，现在陆严河其实就是在用这一个个的剧本，来向好莱坞证明自己对北美市场，一样有着不弱于本土的成功率。 

    　　穆肯·佐尔格在读剧本的时候，陆严河就自己一个人在对面坐着，看看手机。 

    　　读了一半，穆肯·佐尔格就抬起头说：“这个片子——” 

    　　他神色有点复杂。 

    　　陆严河点头：“就像我刚才说的，这是一个社会议题性的恐怖惊悚片。” 

    　　《逃出绝命镇》的票房大爆，很大程度上就来源于这个故事与“黑人为奴”那段历史的呼应。讲的都不是种族歧视了，它的内核，其实是现代背景下，黑人对于那一段历史仍然深藏心底的精神恐惧。所以，电影一出，美国社会议论声之鼎沸，让它不仅仅是一部电影那么简单了。 

    　　这也恰恰是现在最适合穆肯·佐尔格的一个剧本。 

    　　社会议题式的主题，精神恐惧的惊悚内核，加上穆肯·佐尔格的恐怖美学，陆严河可以想象出来，这部电影拍出来以后，一定会成为一部比《迷雾》更火爆的片子。 

    　　因为在美国，黑人的声量可远远比亚裔要大多了。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材新书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第708章 野望（5000字更新！） 

    　　穆肯·佐尔格读完《逃出绝命镇》，当即意识到了这个剧本的珍贵性。 

    　　有的时候，一部电影好不好，试映的时候可能都看不出来。 

    　　但是，一个剧本好不好，对于电影创作者来说，几乎是不会有太多争议的事情，一看就知道了。 

    　　如果陆严河是拿了一个更艺术、更有深度的剧本，比如《大红灯笼高高挂》这样的本子，穆肯·佐尔格肯定不感兴趣。 

    　　或者说，陆严河拿出《沉默的羔羊》这样的经典惊悚片，穆肯·佐尔格也未必会觉得适合自己。 

    　　但是，陆严河拿出来的是《逃出绝命镇》，本身就是一个非常好看的、吸引人的惊悚故事，那种被催眠控制为奴的精神恐怖式故事，是跟穆肯·佐尔格过去恐怖美学一脉相承的。 

    　　从《迷雾》这部电影其实就可以看出来，穆肯·佐尔格其实喜欢在现代背景之下的一点超自然、超现实的故事。简单来说，就是去打破人们日常生活的表象，把主角放到一个极端的、惊悚的环境里，去产生生理和心理上的恐惧。 

    　　在这个基础上，《逃出绝命镇》还有一个天然的好选题——黑人为奴。 

    　　如果说《迷雾》的亚裔复仇主题是一开始并没有、到后面d19根据市场反馈慢慢归拢起来的一个主题方向，那《逃出绝命镇》的主题，就是直接从文本就昭然若揭、几乎没有做任何的掩饰的直白。 

    　　穆肯·佐尔格心想，也就是他自己不是黑人。如果他是黑人的话，这个电影恐怕从立项之初就要成为一些极端份子的眼中钉了。 

    　　他对陆严河说：“这个剧本，是你专门为我写的吗？” 

    　　陆严河笑着问：“你喜欢吗？” 

    　　“开什么玩笑，这个剧本太令人吃惊了！”穆肯说，“你怎么会写出这样一个故事？这简直——” 

    　　简直就是它明明不是一个艺术电影，但光是靠着这个主题，就势必要成为一个议题性的电影文本，从而靠着巨大的讨论度，保送颁奖季。 

    　　不是只有艺术电影才有艺术价值，艺术价值里，还有一个维度，叫做社会性。 

    　　当初《逃出绝命镇》以这样一个完全商业性的、感官式的惊悚风格，在票房大爆的同时，闯入颁奖季，就是靠着它掀起的社会性大讨论。 

    　　它具有的意义，超过了一个普通的惊悚片原本蕴含的意义。 

    　　在很多人都在说黑人早已经平等了很多年、为什么还总是以被歧视者自居的社会背景下，一针见血地戳出了部分白人群体的虚伪，以及黑人群体内心无法驱散的恐惧。 

    　　一日为奴，世代阴影。 

    　　穆肯·佐尔格问：“这个剧本，你真的愿意交给我来拍？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“不过，我希望我的电影公司能够参与影片的制作。” 

    　　穆肯一听，顿时皱起了眉头。 

    　　“我不是想要干涉你的创作。”陆严河马上解释，“我只是希望能通过这个项目，来学习一下，你知道，我有一家电影公司，以后我自己的剧本，有几个我想要自己来拍，但我并不了解这边的拍摄环境，如果有一个机会让公司的人真正参与到一个项目的制作，对我们来说，意义很大。” 

    　　穆肯·佐尔格：“我很喜欢这个剧本，但是，如果要跟你一起来制作这部电影的话，我需要跟我的制片人商量一下。” 

    　　“没有问题。”陆严河点头，“理解。” 

    　　“陆，这是我拍摄《逃出绝命镇》的前提条件吗？”穆肯·佐尔格问。 

    　　陆严河点头。 

    　　“《红眼航班》《源代码》这些电影，我都提出了一样的条件。”他说，“我并不打算要争夺你们对电影的主导权，但我也不想只是单纯地提供一个剧本，穆肯，我并不只打算做一个好莱坞的点缀。” 

    　　穆肯·佐尔格有些惊讶地看着陆严河。 

    　　这些年，因为他妻子是华如真的关系，他算是欧美导演里，跟中国演员接触最多的之一了。 

    　　近些年来，随着中国自己市场的不断扩大，中国演员的“出海热”逐渐消退。 

    　　像陆严河这种反其道而行之的当红演员，是极少数。 

    　　但是，穆肯·佐尔格也只是觉得，陆严河只是想要扩宽自己的演艺之路而已。 

    　　他之前没有想过，陆严河对好莱坞竟然有这么大的野望—— 

    　　不仅仅属于演员的野望。 

    　　- 

    　　《迷雾》续集两个拿过奥斯卡提名的演员，一个叫里恩·沃特斯，饰演片头那个袭击捉鬼小队、最后被陆严河这只鬼重伤赶走的鬼，另一个叫艾琳·华莱士，饰演捉鬼小队的队长。 

    　　里恩·沃特斯今年已经三十六岁，整个演艺生涯的高光时刻，就是他拿奥提的那部戏，除此之外，基本上属于“表现平平”，不过，他的演技倒是一直挺受好评，没有掉过链子。 

    　　艾琳·华莱士现在28岁，曾经以19岁的年纪，在一部奥斯卡最佳影片里出演一个季少女，是一个类似于“洛丽塔”式的角色，当时震惊了影坛，是当年最佳女配角的大热选手，结果最后惜败。 

    　　他们两个之外，捉鬼小队里，有一个三年前从英国跳水队退役的运动员，退役之后，他转型做了演员，杰森·波特，一个有知名度、但严格意义上还只是刚做演员的人。 

    　　除此之外，因为陆严河主演的关系，达伦·威尔逊也为他手下另一个华裔女演员王嘉琦争取到了一个捉鬼队队员的位置。 

    　　这几个人加上陆严河，也组成了《迷雾》续集的主要明星阵容。其他的演员相比起来，基本上就没有什么知名度了。 

    　　陆严河抵达美国的第二天，先去试装，试造型。 

    　　穆肯·佐尔格也来了。 

    　　整体造型跟第一部相比，乍一看上去，是没有什么变化的。 

    　　不过，很多细节都做了调整。 

    　　整体呈现出来的效果，要更有鬼魅之气。 

    　　把这个造型和第一部的造型放在一起比的话，效果的差异就像是同一套衣服，一个是买家秀，一个是卖家秀。 

    　　d19的人看到这个以后，对此也没有异议了。 

    　　要知道，在电影里，他的形象本身是有非常多的特效部分的。 

    　　基本上，他每一次出场，都会有几个鼓风机，通过制造一些柔风，来让他身上的衣服产生一些飘逸的非实体之感。 

    　　当鼓风机一开，陆严河身上的黑色长袍如云如雾地摇曳摆动，其效果堪比电脑制作出来的cg特效—— 

    　　这意味着后期要减少很多的工作量，也意味着要给d19节省很多制作成本。 

    　　d19无话可说。 

    　　陆严河的造型师一没有瞎搞，二尊重了第一部的造型，没有大变样，三也摆明了就是审美和技术更高超，比第一部的造型师水平高多了。 

    　　陆严河也很满意这个造型。 

    　　穆肯·佐尔格说：“你现在这个造型让你看上去可比第一部英俊了太多。” 

    　　陆严河：“都十年过去了，我的力量恢复了很多，形象更英俊了也很正常吧？” 

    　　穆肯·佐尔格：“正常，我没说不好，我的意思是，我估计你这个形象，估计要吸引不少女影迷了。” 

    　　“我很期待。”陆严河点头。 

    　　做演员的，谁没有几个颜粉。要是真没几个颜粉，讲实话，可真难成为传奇。就没有哪个传奇演员，不是一个形象好的。很残忍，甚至很残酷。 

    　　现实中，当然有一些形象不好的演员靠着自己的努力和演技也爬到了一线甚至是超一线的位置，可是，如果去盘点一下，就会发现，这样的演员，从来不会被一个行业推到“代表”的位置上。 

    　　你只能说，他是演技派。 

    　　演员就是一个靠脸吃饭的行当。 

    　　陆严河可不会因为自己拿了几个演技奖，就觉得自己是可以靠实力吃饭的了。没有他这张脸，他连第一部戏《黄金时代》里的角色都接不到。 

    　　看到陆严河这么不介意自己“靠脸吃饭”，穆肯·佐尔格再一次震惊了起来。 

    　　在欧美影坛，一般来说，形象越好的演员，也避讳在表演专业领域被人夸自己的脸好看。这是因为欧美整个主流的观念中，专业是可敬的，皮囊是肤浅的。 

    　　在中国，专业领域当然也是这样的看法，但是，一方面，演员和艺人的界限远远没有欧美那边分明，这让这个观念对于演员的影响，不是那么的“戒律”化。另一方面，演艺圈很多演员，别说科班出身，甚至在演第一部戏之前，没有任何表演经历—— 

    　　甚至都不说很多，可以说是大量了。整个环境都一批并不真的把自己当演员的演员充斥的时候，你很难去通过大环境的主流观念，去告诉这些演员们，什么是你要敬畏的东西。 

    　　陆严河并不忌讳自己被人夸英俊，不是因为他受到国内这种大环境的影响，也不是陆严河不是不认同这些东西，他只是觉得，人吧，有的时候还是要对自己诚实一点。 

    　　太把自己的脸当回事是一种毛病，非要用摧残自己的脸要证明某种“专业”和“可塑性”，也是一种毛病。 

    　　陆严河真的从来没有去故意地“自毁形象”去演一个角色。 

    　　因为演员最开始的积累，就是靠着脸去吸引一些人的。这是毋庸置疑的事实，不是谁想否认就可以否认的。 

    　　- 

    　　d19的ceo斯科特·哈里斯专门在电影开拍之前，来和陆严河见面，一起吃了一顿晚饭。 

    　　只是斯科特·哈里斯作为d19的ceo，必须要对一部大热续作主角展现出来的尊重。 

    　　不过，这一次，斯科特·哈里斯除了和陆严河聊《迷雾》的事，也和陆严河聊起了其他几个好莱坞的项目。 

    　　“我们d19是一家独立电影制片公司，跟parameter和绿谷这样的大制片厂是比不了，但是，像《源代码》《活埋》这样的片子，其实我们d19也可以有能力做的。” 

    　　陆严河点头，说：“斯科特，我和他们的合作，是以剧本为基础，展开了多个维度的合作，我也是制片人之一，之前，我也把《活埋》的剧本给过你，你当时只想要剧本。” 

    　　斯科特·哈里斯哈哈笑了一声，说：“这个世界随时都在变化，不是吗？” 

    　　陆严河微微一笑，没有继续就这个再说什么。 

    　　斯科特·哈里斯：“你是一个具有杰出才华的了不起的创作者，这一次，我们也会用《迷雾》续集来为你冲击颁奖季。” 

    　　陆严河：“谢谢。” 

    　　斯科特·哈里斯：“但是，《迷雾》这个系列的后续合约，你为什么一直不肯签约呢？” 

    　　陆严河：“斯科特，我们第二部还没有开始拍摄，现在就谈后面的事情，是不是太早了？” 

    　　斯科特·哈里斯：“你现在可是好莱坞炙手可热的当红明星，不把你的合同签下来，我也无法安心。” 

    　　“一部一部戏慢慢来吧。”陆严河说，“你也知道，我真的很忙，对吧？” 

    　　斯科特·哈里斯点头。 

    　　“我知道。” 

    　　他笑了笑，好像完全不介意陆严河刚才的拒绝。 

    　　陆严河也知道他不会介意。 

    　　一个当红演员，傲慢点，张狂点，那都是非常正常的——每个人都是这么认为的。陆严河也渐渐地觉得，有的时候，就表现得这样傲慢一点、冷血一点，反而轻松，给自己省事。 

    　　“陆，其实我很好奇，《活埋》这部电影，为什么你不自己演？”斯科特·哈里斯说，“如果这部电影是你自己主演的话，即使你要做制片人，当时我也会考虑的。” 

    　　陆严河：“如果所有我写的剧本都要我自己来演的话，我可就没有时间来演《迷雾》这样不是我写的电影了。” 

    　　斯科特·哈里斯：“这个倒是，你是有助手帮你一起写剧本吗？” 

    　　“啊？” 

    　　“你这几年写的剧本数量，几乎当得了七八个编剧的成果了。”斯科特·哈里斯说。 

    　　陆严河摇头，“我没有助手，全部都是我一个人写的。” 

    　　“这也太不可思议了，你怎么能够创作出这么多的剧本？” 

    　　陆严河：“一方面是我能写，另一个方面，我写出来的剧本，基本上没有被制作公司要求重写或者大篇幅地修改过。” 

    　　说白了，过稿率极高。 

    　　每一次的成功，都在进一步地奠定“陆严河神话”，“陆严河神话”每被加固一分，他写出来的每一个字，含金量就更多一点。 

    　　制作公司视之如瑰宝，又怎么敢轻易改动。 

    　　而到了《活埋》《红眼航班》和《源代码》这几个项目的时候，陆严河作为编剧的能力，已经获得了票房和奖项的双重肯定，他又是站在一个相对比较强势的位置去谈的合作，人家如果不是对剧本真的有根本性的意见，否则，也不会轻易提。 

    　　或者说，根本就不会合作。 

    　　斯科特·哈里斯笑了起来：“这倒是，你的剧本，现在轻易不会有人敢改动了。” 

    　　陆严河心想，斯科特·哈里斯现在虽然这样说，可是，他其实应该是没有太当回事。 

    　　斯特克·哈里斯身上，有着典型的好莱坞式傲慢。 

    　　他这个傲慢也不是针对你，他是针对所有非好莱坞的电影人——你们固然有才华，但你们这一套东西在好莱坞是否管用，还没有经过验证呢。 

    　　陆严河心想，等着《源代码》几部电影的票房成绩和回报率一出来，你脸上的笑容就要真诚多了。 

    　　资本主义的世界，也好混，只要做到两点，你就能横着走： 

    　　第一，你有赚钱的价值。 

    　　第二，你有避免自己被坑的能力。 

    　　陆严河和斯科特·哈里斯言笑晏晏、推杯换盏地吃了这顿饭，一起合影，斯科特·哈里斯主动发在自己的推特上，完成了一个电影公司老总应该展现出来的“尊重人才”的动作。 

    　　陆严河也带着这份“背书”，和《迷雾》续集的演员们第一次见面了。 

    　　- 

    　　“陆严河去拍《迷雾》了。”张悦真放下手机，手机上是陆严河和斯科特·哈里斯的合影照片，她对陈品河说，“我们也得加快脚步了。” 

    　　陈品河说：“有什么好急的，又不是赛跑。” 

    　　张悦真：“你难道下一次再有《毁灭日》这样的项目，还能接受被陆严河做局搅黄一次吗？” 

    　　陈品河：“这件事已经过去了，你没有必要总是拿出来重复吧？” 

    　　他的眉头皱了起来。 

    　　《毁灭日》这部电影跟陈品河擦肩而过，在张悦真嘴里说出来是陆严河做局搅黄的，实际上，他们都清楚，其实就是陈品河自己担心《毁灭日》降级，怕丢了面子，主动放弃，才让陆严河找到机会，运作给江军。 

    　　张悦真知道陈品河心里面其实很介意这件事。 

    　　她也就不提了。 

    　　“我不是别的意思，只是不希望我们动作太慢，回头失去了很多的主动权。”张悦真说，“对了，杨洲劲约我们明天晚上一起吃饭，你有空吧？” 

    　　“杨洲劲？他又被他家放出来了？” 

    　　“他跟他家老爷子谈妥了，他不继续闹的话，他老爷子就给他一个跟杨洲力公平竞争的机会。”张悦真说，“杨洲劲会拿到一笔资金入场。” 

    　　陈品河闻言，露出了惊讶之色。 

    　　张悦真说：“他需要成绩，我们需要资金，正好各取所需。” 

    　　- 

    　　第一更。 

    　　推荐仙侠新书《缉妖剑》。(本章完)

 第709章 陆严河的行事之法（4400字更新，第 

    　　再一次出演亚裔鬼魂这个角色，陆严河基本上一上来就驾轻就熟，而且，因为隔了一段时间再演，那点恰到好处的陌生感，又与电影中“十年之后”的设定，产生了微妙的吻合。 

    　　进组第一天，陆严河和剧组的人一一打招呼，很多都是老熟人。 

    　　汪彪也带着人直接拉了一车陆严河代言的零食礼包进来，没有一人一袋地去发，而是放到了摄影棚的咖啡角，让大家自己拿。 

    　　一直进入到一个隔出来的大房间，剧组用一张张长条形桌子摆成了回字形。 

    　　上面放着很多名牌。 

    　　陆严河在中间的c位找到了自己的。 

    　　大家要先在这里读剧本。 

    　　他到得不算早，也不晚，已经来了一些人。 

    　　王嘉琦正在和杰森·波特聊天。 

    　　前者非常轻松自然地用一只手倚在桌面，身体曲线玲珑弯曲，轻而易举地就散发出她的女性魅力。 

    　　杰森·波特是运动员出身，身材健美，但是，很意外的，竟然有一种公务感。 

    　　陆严河一出现，曾经跟他吃过一顿饭的王嘉琦热情地招了招手。 

    　　“嗨，严河！” 

    　　陆严河对她一笑，走了过去。 

    　　“好久不见。”他和王嘉琦打招呼，又看向杰森·波特，“你是杰森，对吧？” 

    　　“是的，嗨！”杰森·波特有些兴奋地瞪着眼睛，好像看到了一个向往已久的偶像一样。 

    　　陆严河问：“我知道你之前是跳水运动员，你和中国的跳水运动员熟吗？” 

    　　“我和宋师亮、车南是朋友。”杰森·波特说。 

    　　宋师亮和车南都是中国跳水队的运动员。 

    　　陆严河：“下一次你来中国，跟他们吃饭的时候，可以叫上我吗？我也想认识他们。” 

    　　杰森·波特没有丝毫犹豫地点头。 

    　　正聊着呢，穆肯·佐尔格过来了，然后是编剧，副导演，制片人…… 

    　　大家互相打招呼，寒暄。 

    　　大家跟陆严河打招呼，基本上都祝贺了他拿到西图尔电影节最佳男演员。 

    　　杰森·波特听到大家这么祝贺以后，顿时露出了懊恼之色。 

    　　因为他没有祝贺。 

    　　王嘉琦瞟了他一眼，轻轻一笑。 

    　　- 

    　　约定的时间到了，但是，里恩·沃特斯和艾琳·华莱士都还没有出现。 

    　　陆严河挑了挑眉。 

    　　d19的制片人辛娜琳马上让人去请他们过来。 

    　　穆肯丢给了陆严河一个“你看吧”的无奈眼神。 

    　　之前穆肯·佐尔格就跟陆严河暗示过，这部电影的演员，没那么好搞。 

    　　陆严河没说别的，从自己随身背的包里取出来了笔记本电脑，戴上耳机，忽然就在众目睽睽之下开始码字。 

    　　周围人看到这一幕，都惊呆了。 

    　　他码了十分钟，里恩·沃特斯和艾琳·华莱士还是没有出现。 

    　　辛娜琳见状，起身亲自去了。 

    　　陆严河心无旁骛地继续码字。 

    　　他其实也不是在写新的作品，而是在修改自己之前已经写下来的剧本。 

    　　这个环境下，他只能装逼，没法儿真的心无旁骛创作。 

    　　然后，又过了十分钟，里恩·沃特斯终于在辛娜琳的陪伴下出现了。 

    　　陆严河本以为他会先道个歉，没想到，他一到现场，环视一圈，马上就耸耸肩膀，“原来人还没有到齐。” 

    　　他说完这句话后，竟然没有任何人说些什么。 

    　　陆严河感到惊讶，甚至感到有些好笑。 

    　　怎么了？ 

    　　人还没有到齐，所以你的迟到就不叫“迟到”了是吗？ 

    　　陆严河轻轻挑了挑眉。 

    　　里恩·沃特斯一路走过去，一边跟他认识的人打招呼。 

    　　“穆肯，你怎么变胖了？是不是最近没有去运动了？” 

    　　“王，你仍然还是这么美丽。” 

    　　…… 

    　　他举止投足之间，散发出一股公子式的松弛。 

    　　然后，直到坐下，他也没有提一句自己迟到的事情。 

    　　又过了大概五分钟，艾琳·华莱士也终于来了。 

    　　她热情洋溢地跟大家打招呼。 

    　　“太抱歉了，各位，让你们久等了，刚才出了一点事情需要我紧急处理一下。” 

    　　艾琳·华莱士穿着超短的牛仔裤，露出了一对笔直的、没有一丝赘肉的大长腿。 

    　　她这一出场，顿时让大家的目光都看了过去。 

    　　陆严河看了几眼，收回来。 

    　　辛娜琳松了口气。 

    　　“那我们可以开始了，我们《迷雾》续集——” 

    　　“不好意思，打断一下。”陆严河忽然举手。 

    　　在场所有人一愣。 

    　　坐在陆严河后面的汪彪还一惊，以为陆严河要对里恩·沃特斯和艾琳·华莱士迟到的事情说几句呢。 

    　　但是，陆严河只是笑眯眯地、语气温和地说：“我刚才在修改剧本，开了直播，我先把直播关一下。” 

    　　一句话，把现场所有人都给弄懵了。 

    　　“直播？”里恩·沃特斯有些错愕地看过来。 

    　　辛娜琳也不知所措地看向陆严河。 

    　　陆严河笑了笑，“你们别紧张，我静音了，直播的画面只能看到我，所以——” 

    　　他的目光在里恩·沃特斯和艾琳·华莱士身上各自停顿了一秒，才接着说：“他们并看不到你们，也听不到声音，当然，也不会知道这边发生了什么事情，放轻松一点，我不会偷偷地在大家不知情的情况下，直播大家的画面的。” 

    　　紧绷的气氛这才瞬间松缓了下来。 

    　　里恩·沃特斯和艾琳·华莱士两个人此时此刻的表情却不是很好了。至少没有刚才进来时候那种仿佛无事发生的松弛感了。 

    　　陆严河合上笔记本电脑，手指在桌子上敲了敲。 

    　　“开始的时间已经推迟了半个小时，我们就快点开始吧。”陆严河说，“我今天没有办法加班，到点儿就得先走了。” 

    　　他露出了一个无奈的、抱歉的、和善的微笑。 

    　　- 

    　　“小陆哥，你真的吓了我一跳，我以为你要当场发飙呢。” 

    　　第一次读剧本会结束以后，汪彪跟在陆严河身后说道。 

    　　陆严河：“我怎么可能会是那么忍不住的人。” 

    　　“当时那种环境下，大家都是一样的想法啊。”汪彪说，“你打断辛娜琳的时候，我看到穆肯导演的表情都变了。” 

    　　陆严河：“那说明他对我也不够了解。” 

    　　“不过，当你说出你在直播的时候，大家脸色才叫好看。”汪彪一副完全被笑到了的样子，“全都懵了。” 

    　　“人家第一次迟到，直接开口表示不满呢，似乎也不是很好，显得我多计较似的，但是，他们两个到了之后那个态度吧，我又实在忍不住。”陆严河叹了口气，“虽然说要修身养性吧，也修不了，养不住，所以就算了，为什么我要为他们修身养性，为惹我生气的人修身养性，那不是修身养性，是给自己气出病。” 

    　　汪彪听了，眉开眼笑。 

    　　- 

    　　陆严河不好惹，不是个好脾气。 

    　　这是《迷雾》续集剧组还没有正式开机的时候，就被“下马威”立起来的个人形象。 

    　　陆严河也不在意自己这样的形象是不是不太好。 

    　　在剧组，可能敢对里恩·沃特斯和艾琳·华莱士以这种形式表达不满的，也就是他和穆肯两个人了。 

    　　穆肯是导演，他不能轻易跟自己的演员发生正面冲突，不可能一开始就为了人家迟到这种事情表达不满。 

    　　所以，实际上，能够做这件事的，也就是陆严河。 

    　　陆严河在好莱坞的资历、地位可能都没有里恩·沃特斯和艾琳·华莱士那么深、那么高，他们是正儿八经地在好莱坞混的演员。 

    　　但是，陆严河才是这部电影的核心人物，是主角，而且，也不是他们轻易敢惹的人。 

    　　陆严河的根基确实不在好莱坞，问题是，人家在美国也红啊，有着亚裔群体的支持不说，还在颁奖季推了爱德华一把，这份能耐，不是什么人都有的。 

    　　不仅如此，他作为编剧，跟parameter、绿谷接连合作，一到美国，d19的ceo就亲自和他共进晚餐。 

    　　种种迹象都让里恩·沃特斯和艾琳·华莱士不敢轻易地轻视陆严河。 

    　　就像这件事发生以后，他们两个不仅当场没有任何反应，事后，也没有任何动静。 

    　　这意味着他们其实忍下来了。 

    　　不然，如果他们不满，肯定会通过剧组或者经纪人来给陆严河这边递话的。 

    　　- 

    　　第二天，第二次剧本试读会。 

    　　这一次，再也没有人迟到。 

    　　整个读剧本会的效率都非常的高。 

    　　抛开迟到这件事不说，里恩·沃斯特和艾琳·华莱士两个人确实不愧是拿过奥斯卡奖提名的演员，虽然还没有正式演戏，但光是从读剧本会上的台词，陆严河就能够感受到他们的专业。 

    　　这一次，读剧本会结束以后，辛娜琳叫住了陆严河。 

    　　陆严河有些意外，不知道辛娜琳叫他停下来是有什么事。 

    　　合作第一部的时候，跟陆严河闹矛盾不和的那个服装师就是辛娜琳的男朋友。 

    　　当时辛娜琳最后的选择虽然把那个服装师开掉了，可很难说她心里面对陆严河就没有怨恨恼怒。 

    　　反正陆严河跟她都已经合作了一部电影了，他和她之间也基本上不怎么打交道，很少私下接触。 

    　　哪怕她是d19派过来的制片人，大权在握。 

    　　陆严河不需要讨好她。 

    　　她也不需要讨好陆严河。 

    　　双方只要能够相安无事地共事就行。 

    　　陆严河疑惑地看着她。 

    　　辛娜琳说：“陆，关于昨天的事情，我想我得向你道歉。” 

    　　陆严河有些惊讶地看了辛娜琳一眼。 

    　　说实话，这可超出了他的预料。 

    　　“嗯？” 

    　　辛娜琳：“昨天里恩和艾琳迟到，我们没有及时把他们叫过来，让你等了三十分钟，我作为制片人，感到很抱歉。” 

    　　“他们今天没有迟到，这就行。” 

    　　辛娜琳说：“下一次再有这种情况的话，我会去协调沟通的。” 

    　　“你昨天已经在协调沟通了。”陆严河点点头，“希望我的无心之失没有让大家多想。” 

    　　“当然不会。”辛娜琳马上摇头。 

    　　“那就好。”陆严河说，“如果没有别的事，我就先回去休息了，马上要开机，我需要一些独处的时间来整理一下我的思路。” 

    　　“好的。”辛娜琳马上点点头，“那我们明天见。” 

    　　陆严河对她点头道别，离开了。 

    　　- 

    　　汪彪问：“小陆哥，刚才是我的错觉吗？还是她其实也不是真心实意地在道歉？” 

    　　陆严河笑了笑，摇摇头，“她是在提醒我，她才是制片人，有的事情，我插手了，是在动摇她的权威。” 

    　　“有病。”汪彪毫不迟疑地骂道。 

    　　陆严河：“每个人都有自己的领地意识。” 

    　　“可她没有履行好自己的责任，让别人受影响了。”汪彪白着眼，“她可真有意思，别人还没有说什么呢，她倒是来唧唧歪歪了。” 

    　　陆严河：“没事。” 

    　　- 

    　　国内。 

    　　《跳起来》编辑部。 

    　　今天江印出版社的人过来了，跟他们聊下一个季度的出版计划。 

    　　现在《跳起来》平均每个月都能推出四到五个作家的单行本，有长篇小说，也有短篇集。 

    　　得益于《跳起来》的持续性暴光，以及作者们在整个“跳起来”媒体长期推广下来的知名度和读者群，“跳起来”推出来的单行本，都不愁销量低、卖不出去。 

    　　很少见的，每个月都有文艺类的新书进入全国书籍销量排行榜。 

    　　聊完正事之后，许小茵跟大家聊起出版行业的情况，说，之前实谨的人来找过他们出版社，想要收购。 

    　　陈思琦一听，有些惊讶。 

    　　“实谨又盯上你们了？” 

    　　“对，还好，我们这边拒绝了，没有答应收购的事。” 

    　　因为基本上包圆了“跳起来”的书目，以及《跳起来》杂志的出版，这让江印出版社这几年的业绩，在这个纸媒衰微的年代，业绩罕见地一年比一年高，呈正增长，所以，暂时没有什么财务压力。 

    　　陈思琦说：“实谨现在是在到处收购跟文娱产业相关的公司和机构啊。” 

    　　“是啊。”许小茵说，“我们拒绝了之后，听说他们又找上昆仑出版社了。” 

    　　“那不是之前给郁江出版小说的出版社吗？合作很多。” 

    　　“是的。”许小茵点头，“不过，现在郁江的重心基本上转移到影视圈去了，很久没有出版小说了。” 

    　　陈思琦：“她做的那个爱如天神影视公司，似乎这些年也推了几个戏出来吧？” 

    　　“是的。”许小茵点头，“现在又在做新的网剧呢。” 

    　　“她真的挺能折腾。” 

    　　“你们和她之间的关系缓和了一点吗？” 

    　　陈思琦直接摇头，否认，“并没有，跟她基本上就没有怎么打过交道了，除了微博上时不时地骂两句。” 

    　　许小茵笑。 

    　　“她这是发现了流量密码，每一次只要是跟你呛两句，她就会跟你一起上热搜。”许小茵说，“而一上热搜，她的书就会增加销量，她的影视剧也能蹭一些曝光。” 

    　　“所以说，这种人心眼贼多，还是少打交道，平时骂她几句，她要蹭热度就让她蹭蹭吧，反正她到底是什么样的人，这几年过去，大家也越来越清楚了，她以为她赚了热度，偏偏没注意到，也暴露了自己的本性。” 

    　　陈思琦：“我还是更关心实谨要收购昆仑出版社的事情，如果真是这样的话，说明他们在出版圈也要有大动作啊。” 

    　　她瞬间反应了过来。 

    　　“他们不会来挖我们的作者吧？” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》，仙侠题材新书《缉妖剑》。(本章完)

 第710章 开机（7000字更新） 

    　　“我们这边一了解，呵！你猜怎么着？我们将近三分之一的作者都被他们接触过！” 

    　　陈思琦在电话里气得不行。 

    　　陆严河只得安慰：“那现在是什么情况？有人被挖走了吗？” 

    　　“情况暂时还行。”陈思琦说，“基本上一线的作者都还是选择留在了我们这边，没有答应他们的条件，不过，已经有两个正好合同快要到期的作者，决定去他们那边了，他们那边给他们都开了六十万一年的签约费。” 

    　　陆严河立即明白了。 

    　　其实，在“跳起来”，除了头部的作者们靠着稿费、出版、版权改编等能够一年拿到七位数甚至八位数以外，还有一些作者，他们暂时没有发行过单行版，就靠着平时在《跳起来》杂志上刊登文章，以及给“跳起来”的其他媒体写稿，以稿费谋生。 

    　　那对这一部份作者来说，一年六十万的签约费，意味着一个保底的收入，很难不心动的。 

    　　陆严河：“之前你不是一直想要有一个竞争对手吗？说只有竞争对手才能够让这个市场活跃起来，现在你的竞争对手来了。” 

    　　“那我也不想跟一个资本大鳄来竞争。”陈思琦有些恼火地说，“我们了六年多的时间，才慢慢地培养出了现在的作者阵容，中坚力量甚至都是我们杂志自己挖掘出来的，结果，现在被挖走的这两个，都是我们自己培养出来的作者。” 

    　　“人家又不是合约没到期，非闹着要跟你解约，说实话，人家在我们这里一年可能顶多拿二三十万的稿费，到人家那里，收入翻倍，换作是你，你不去吗？” 

    　　“话是这么说。” 

    　　“人家只要没有背刺，没有背叛，大大方方地走，你别说人家什么。”陆严河说，“而且，人家挖人，挖了这么多，也才挖走两个。” 

    　　“现在是两个，未来还不知道什么情况，他们可不差钱，真要砸钱的话，全挖走对实谨这样的大资本来说也不是难事。”陈思琦说。 

    　　“第一呢，不是每个人都会被挖走，你大可放心，很多的作者并不差钱，尤其是我们签的很多作者，合作了这么久，我们也从来没有亏待过作者，所以不用担心什么。” 

    　　“第二呢，实谨挖人当然很容易，不过，他挖了作者过去以后，该怎么样规划？怎么给这些作者提供机会？”陆严河说，“《跳起来》这样一本销量达到四十万册以上的杂志，就足以让大量的作者选择留下来，实谨集团再有钱，他们如果不能为作者们提供这么大的读者基数，说实话，作者也是有选择的。” 

    　　陈思琦：“虽然道理我都明白，可突然有一只老虎闯入了你的领域，虎视眈眈，你不可能真的放下心来的。” 

    　　“这倒确实如此。” 

    　　“你别忘了，实谨现在虽然没有《跳起来》，但是它有叶脉网。” 

    　　陆严河：“那就，竞争吧，他们再有钱，也不可能改变市场规律，更何况，我们自己也不差钱，我们还能支持很多作者赚钱，实谨如果只是靠自己砸钱来砸一些作者，他们也不是傻子，不可能一直无限度地砸下去。” 

    　　陈思琦：“嗯，且看着吧，看看他们到底要怎么做，你在剧组怎么样？续集的拍摄是不是比第一部要轻松点儿？” 

    　　“不一样的难度。”陆严河说，“而且，第一部的时候，合作的演员没有现在这么大牌。” 

    　　“你现在合作的这些演员大牌吗？”陈思琦有些惊讶。 

    　　“反正都有耍大牌的底气吧。”陆严河言简意赅地说。“穆肯在剧组里都不是那个说了算的人，你就知道这个剧组是什么情况了。” 

    　　陈思琦：“他在拍第一部的时候，也不是那么说了算吧？好莱坞那边，导演的权力一般情况下都比不上制片人。” 

    　　“主要是比不上制片公司的制片人。”陆严河笑，“跟穆肯合作的制片人，对穆肯还是很支持的。” 

    　　“那你们那边现在到底是什么情况？”陈思琦问，“不会环境很恶劣吧？” 

    　　“那倒也谈不上恶劣。”陆严河笑，“现在还在磨合期。” 

    　　“不知道为什么，虽然你现在对这个剧组不是很满意，碰上了一些大牌的演员，可我总觉得，等这部电影杀青以后，这个情况就会发生改变。” 

    　　“发生什么改变？”陆严河问。 

    　　“不是你搞定了他们，就是他们爆雷了。”陈思琦笑，“在我看来，你在这方面，真的是气运在身的。” 

    　　“为什么这么说？我没有这么觉得啊。” 

    　　陈思琦：“你想一想，你是不是每拍一部戏，就能够碰到几个即使杀青以后也一直保持联系和来往的朋友？” 

    　　“这个是的，但这也很正常吧，只要是个正常人，碰到了，有点缘分，不就成为朋友了？”陆严河问。 

    　　陈思琦：“然后跟你闹得不愉快的，要么最后跟你关系和缓了，比如曾桥和李跃峰，要么就自己崩了，比如《迷雾》第一部的赛门·施密德。” 

    　　陆严河：“……跟我不和然后自己崩掉的，也就是赛门·施密德，他是被d19给背弃了，那你怎么不说郎侠呢？他现在不也还是挺红的吗？” 

    　　“你还惦记着他？”陈思琦都笑了，“他现在基本上已经成了郁江的御用男主角了，一辈子都演校园青春爱情电影吧，看他能演多久，去年上一部戏的时候，已经被一些人吐槽变油腻了。” 

    　　陆严河：“人家还是红啊。” 

    　　陈思琦：“你竟然还介意他？” 

    　　“我不是介意他，我是在反驳你。” 

    　　“你宁愿反驳我，也不介意他？”陈思琦瞬间拔高了音调。 

    　　陆严河：“……我不是这个意思。” 

    　　“那你是什么意思？” 

    　　陆严河：“……导演叫我拍戏了。” 

    　　陈思琦：“回头再说，你最好想到一个合理的解释，不然没完。” 

    　　陆严河挂了电话，抬头看天。 

    　　老天啊。 

    　　好好的，是怎么一句话就让形势情转直下的？ 

    　　怎么突然就变成了他宁愿反驳她了？ 

    　　陆严河摇头。 

    　　血的教训—— 

    　　男人还是得稳重点，尤其在女朋友面前，因为嘴一快，脑子反应的速度就跟不上求生欲了。 

    　　- 

    　　在拍摄现场，这场戏没有陆严河，所以，他也不在现场。 

    　　电影刚开机，大家都还在磨合期。 

    　　抓鬼小队的演员们在现场的气氛还比较冷淡。 

    　　主要是艾琳·华莱士和里恩·沃特斯两个人在片场根本不交谈，互相无视，这带得其他人在现场也不好热情洋溢地聊天。 

    　　杰森·波特问王嘉琦之前认不认识陆严河。 

    　　王嘉琦点头，“我和他是同一个经纪人，之前一起吃过饭，你这么喜欢他吗？” 

    　　杰森·波特有些不好意思地笑了笑。 

    　　“之前他来英国参加一个放映活动的时候，我被我当时的女朋友拉过去了，看了他的电影，我觉得他很厉害。” 

    　　“你当时看的是哪部电影？” 

    　　“《三山》。”杰森·波特说，“我当时的女朋友是他的影迷，一直在夸他，让我有点生气，不过，后来我理解她了。” 

    　　王嘉琦挺惊讶的。 

    　　“你这也没有跟他说啊。” 

    　　“这也没有什么好说的。”杰森·波特摇头，“我退役以后，面临职业选择，正好当时有一部电影有一个运动员的角色，我的经纪人就问我想不想去试一试，我当时就想，如果真的做演员，也许以后有机会跟他一起演电影，没想到成真了。” 

    　　“真的假的？你说的是真的吗？这件事也太电影了。”王嘉琦说。 

    　　“没有电影那么夸张。”杰森·波特马上摇头，“我也不是把他视为偶像，因为他才来做演员，那其实有很多方面的考虑，我只是跟你说一下，为什么我对这一次能够跟他一起拍电影感到有些兴奋。” 

    　　王嘉琦点头。 

    　　杰森·波特忽然看向了里恩·沃特斯和艾琳·华莱士。 

    　　“而且，他第一天就让他们两个人老实了，这简直不可思议。” 

    　　王嘉琦也露出了复杂的神色。 

    　　“确实，这也是我没有想到的，在接下这部电影的时候，我的朋友就提醒了我，他们两个人在剧组不是一个好相处的人。” 

    　　王嘉琦忽然想到了什么，问：“你之前一直在英国拍电影，这一次突然接了好莱坞的电影，不会就是因为陆严河吧？” 

    　　杰森·波特跟一般的新人演员不一样的是，因为他是英国跳水队队员，还拿过世界冠军和奥运会奖牌，知名度是很大的。 

    　　他做演员，基本上就没有演过小角色，都是戏份比较吃重的。只不过之前他一直在英国拍戏，没有接过好莱坞的戏。很多英国演员，尤其是那种话剧里出来的学院派演员，不是那么热衷于来好莱坞拍戏的。 

    　　杰森·波特应该不是这样的情况才对。 

    　　“这个是我的经纪人帮我联系的。”他说，“没有什么特殊情况，因为需要我这样一个形象，他就帮我争取到了这个很火的续集电影。” 

    　　王嘉琦恍然。 

    　　这部电影的角色确实难抢。 

    　　很多人都在抢。 

    　　杰森·波特的经纪人肯定是很强的。他自从开始做演员以后，出演的基本上都是受瞩目的项目，不是名导，就是有其他大明星领衔主演的片子。 

    　　他跟她这种从小配角摸爬滚打起来的情况是不一样的。 

    　　“你刚才说你当时的女朋友——” 

    　　王嘉琦忽然回过神来。 

    　　“你跟她分手了吗？” 

    　　“是的。”杰森·波特点头，“她当时在剑桥读书，毕业之后，她就回中国去了。” 

    　　“她是一个中国人？” 

    　　“是。”杰森·波特叹了口气。 

    　　王嘉琦：“好吧，那你们两个人分手……就是因为异地的关系吗？” 

    　　“有这方面的因素吧，不过，更主要的还是因为别的方面。”杰森·波特摇摇头。 

    　　“嘿！”忽然，旁边，艾琳·华莱士发出一声不满的吼声。 

    　　杰森·波特和王嘉琦都有些诧异地看去。 

    　　艾琳·华莱士愤怒地瞪着里恩·沃特斯，说：“你离我远一点！” 

    　　里恩·沃特斯一脸茫然，仿佛根本不知道发生了什么事情一样，疑惑地看着艾琳·华莱士。 

    　　“你在说什么？” 

    　　“我说，你离我远一点！”艾琳·华莱士指着贴着自己名字的椅子，“这是我的区域。” 

    　　里恩·沃特斯露出了匪夷所思之色。 

    　　“这是公共区域，我并没有坐你的椅子，你不要太过分！” 

    　　“谁知道你靠近这边是想做什么。”艾琳·华莱士神色不善。 

    　　“神经病！” 

    　　两个人起的这个争执，让周围人都一头雾水。 

    　　大家根本都不知道，他们之间是发生了什么事情，怎么突然就爆发了冲突。 

    　　仅仅因为里恩·沃特斯靠近了艾琳·华莱士的椅子？ 

    　　- 

    　　“你不要掺和到他们的事情里面去。” 

    　　达伦·威尔逊在电话里告诫王嘉琦。 

    　　王嘉琦：“我当然不是掺和进去，不过，我得知道他们俩到底是怎么回事，才能避开这个雷区，他们之间肯定发生了什么，我想要知道是发生了什么事情。” 

    　　达伦·威尔逊：“里恩·沃特斯之前帮他当时的女朋友抢了艾琳·华莱士的一个角色，两个人就结下了仇。” 

    　　王嘉琦：“里恩·沃特斯当时的女朋友？谁？卢娜？莎莉？这点事情，让他们两个人记仇到现在？” 

    　　“莎莉。”达伦·威尔逊说，“当时里恩帮莎莉抢角色，干的事情可不光彩。” 

    　　“他干什么事情了？” 

    　　“当时为了让parameter选择莎莉，他跟parameter的高管说，艾琳有毒瘾。” 

    　　“什么？” 

    　　“这还不是最脏的，里恩手段之脏，你都无法想象。”达伦·威尔逊说，“为了让parameter的高管相信这一点，他找人买通了艾琳的前助理，在媒体上也造谣这件事，当时引起了不小关注。” 

    　　王嘉琦震惊不已。 

    　　“真是个混蛋。”她怒不可遏地说。 

    　　达伦·威尔逊说：“当然，艾琳曾经确实吸过毒，她很小的时候就进过戒毒院，所以，这件事当时被挖出来以后，也让她的形象遭到了很大的打击。” 

    　　“这也是里恩曝光出来的吗？” 

    　　“不，那是在那件事发生以后，被一些媒体挖出来的。”达伦·威尔逊说，“里恩是个混蛋，艾琳也不是什么好人，过去这些年，他们都没少干一些混蛋事，所以，你就对他们敬而远之，他们之间怎么斗，你别掺和。” 

    　　“他们的公关团队可真够厉害的，几乎没有人知道他们这些事。”王嘉琦说。 

    　　“他们可都曾是好莱坞的一线明星，即使距离拿奥提已经过去了很多年，但他们的根基在这。”达伦·威尔逊说，“否则，他们又怎么能够拿下这部电影。” 

    　　王嘉琦问：“陆知道他们俩的事情吗？” 

    　　“知道得不是这么具体。”达伦·威尔逊说，“他在中国的那个经纪人很厉害，在陆严河还没有来之前，就已经在打听了，她虽然没有从我这里知道具体的细节，但也许已经从别的地方知道了。” 

    　　“陆在读剧本会的第一天就摆了他们一道，他们会不会在后面报复陆？” 

    　　“陆不是那么容易被报复的。”达伦·威尔逊说，“尤其是里恩和艾琳他们这种已经在好莱坞失势的演员，他们需要《迷雾》续集来帮助他们重新获得电影公司的信心和支持，所以，他们不会轻举妄动的。” 

    　　“陆根本不忍着他们，这可真让我吃惊。” 

    　　“陆为什么需要忍着他们呢？”达伦·威尔逊提出了一个让王嘉琦思考了一晚上的问题。 

    　　- 

    　　在好莱坞的亚裔演员里，王嘉琦已经是其中混得很好的了。 

    　　可是，哪怕是在这个这么讲政治正确的时代，她也很清楚，亚裔在好莱坞不仅是少数群体中的少数群体，而且，还是一个非常不受重视的少数群体。 

    　　哪怕《迷雾》《鱿鱼游戏》这些项目提高了好莱坞项目里亚裔主角的数量，但是，从绝对值来说，仍然很少，僧多肉少。 

    　　王嘉琦在每一个项目里，哪怕在自己担任主角的项目里，她几乎很少直接表达自己的意见和不满。 

    　　不是审时度势，是她不想让自己变成一个“麻烦人”。 

    　　万一这样一个名声和形象传出去了，她为数不多的机会，可能就更少了。 

    　　这也是王嘉琦在跟达伦·威尔逊通完话以后，一直在思考的问题。 

    　　思考的结论就是，也许陆严河仍然可以这么做，但是她还是不行。 

    　　她仍然必须掩饰自己的真实情绪和态度。 

    　　对她而言，重要的是保住自己的机会。 

    　　她不是陆严河。 

    　　- 

    　　陆严河拍摄的第一场戏，是他在这部电影里的第一个亮相。 

    　　那天早上，他起了一个大早，开始做造型。 

    　　这个角色的造型，是有很多特效化妆的。 

    　　基本上整个造型下来，要两个小时。 

    　　整个化妆的过程，正好让陆严河把《迷雾》的第一部重新看一遍。 

    　　他不是在重温，而是在找角色的感觉。 

    　　鬼魂这个形式，跟人肯定是不一样的。 

    　　但是，既然他有情感的存在，那十年的时间，也一定会对他的状态造成一些改变。 

    　　改变在哪？ 

    　　大仇得报，心愿已了，他身上的戾气应该是要放下很多。 

    　　一个人在这座小镇上待了十年，小镇上的人都走光，变成了一个空荡荡的地方。 

    　　这种孤寂—— 

    　　鬼魂会有孤独感吗？ 

    　　他不一定会感到孤独，但从外在的呈现，肯定是一副有些孤寂的画面的。 

    　　那他是什么状态？ 

    　　心如止水，或者是极致冷漠？ 

    　　陆严河脑海中冒出了《哈利·波特》里伏地魔的形象，又冒出了《西游记之三打白骨精》里巩俐的形象。那都是有值得借鉴的地方，他们都是一出场就自带氛围感的角色。演员通过很多细节的设计，让这本就极致的角色，更加极致化，同时有了真实的血肉。 

    　　这是陆严河想要在自己这个角色上想要呈现出来的。 

    　　陆严河进组之前就已经做了很多功课，但他没有做决定。 

    　　每一场戏，具体要怎么演—— 

    　　陆严河想要把它交给现场。 

    　　整个造型全部做完以后，陆严河就要去拍摄现场了。 

    　　他在汪彪和邹东的陪同下，跟着自己的现场导演走去。 

    　　旁边有剧组拍摄记录的摄影机跟着。 

    　　他所经过的地方，遇到的每一个人，看向他的时候，都露出了一副被吓到的惊色。 

    　　陆严河这个时候已经开始进入角色状态，不再跟人打招呼，变得不苟言笑、高冷了起来。 

    　　他到了摄影棚—— 

    　　一个几乎是一比一复制出来的小镇实景，但俨然是经过处理的，有岁月的痕迹，有着破败和灰尘感。 

    　　陆严河的目光一寸寸地看过去，心理建设也一点点地搭建了起来。 

    　　演员非常需要想象力。 

    　　不仅是画面的想象力，也是角色的想象力。 

    　　陆严河一边看着这些实景的建筑，一边回忆着自己在加拿大拍戏的经历，一边进入了鬼魂的心境，想象着大仇得报以后，小镇上每一个人都因为恐惧他的存在，陆续搬离，他站在别人看不见的地方，看着那些人惊慌地搬家。 

    　　一种非常复杂的、疏离又真切的情绪，油然而生。 

    　　然后，是这十年。 

    　　太阳升起，月亮出现。 

    　　春夏秋冬，有狂风大作的夜晚，有暴雨如注的午后，也有一切平静下来的安静时刻。 

    　　他一直待在这座小镇里，没有离开。 

    　　他为什么不离开？ 

    　　- 

    　　他这是在干什么？ 

    　　突然发呆了吗？ 

    　　其他几个演员看到陆严河来了之后，一直在打量着周围的环境，视所有人如无物，面无表情，如覆寒霜。 

    　　里恩·沃特斯看了他一眼，低头，继续看手里的剧本。 

    　　艾琳·华莱士戴着耳机，也是一个人坐在自己的椅子上，偶尔跟旁边的助理说两句话，只是视线时不时地瞥向陆严河那边一眼。 

    　　杰森·波特则有些疑惑地问王嘉琦。 

    　　“陆这是在干什么？” 

    　　王嘉琦：“这可能是他的准备方式，每个演员都有自己准备一场戏的方式。” 

    　　杰森·波特若有所思地点点头。 

    　　其他几个演员同样神色各异。 

    　　一时间，竟然没有一个人上前去跟陆严河打招呼—— 

    　　怕打扰他。 

    　　穆肯跟摄影师沟通完拍摄上的一些事情，朝陆严河走了过去。 

    　　“一切都好吗？”他问。 

    　　陆严河仍然没有改回自己陆严河的状态，略带着一分傲慢，点了下头。 

    　　穆肯：“那接下来就看你的表现了。” 

    　　陆严河仍然没有说话，只轻轻点了一下下巴。 

    　　穆肯转过身，笑了笑。 

    　　他跟陆严河拍过第一部，非常清楚陆严河现在是什么状态。 

    　　就像王嘉琦所说的，每个演员都有自己去进入状态的方式。 

    　　陆严河是在通过这种方式，不断地加强自己的心理建设。 

    　　穆肯又给了陆严河十分钟时间，才召集所有演员，跟他们讲等下要拍的戏。 

    　　这场戏，怎么说呢。 

    　　穆肯是真的很爱这个角色，在剧本里给他设计了一个非常带感的出场。 

    　　抓鬼小队惊慌失措地逃进这座小镇，处在极度的恐惧之中，然后，有人就说起了这个小镇的传说。 

    　　传说说到一半，里恩·沃特斯饰演的另一个鬼魂就追过来了。 

    　　当抓鬼小队以为他们要死在这里的时候，楼梯上传来一阵缓慢的脚步声。 

    　　陆严河就在这里出场了—— 

    　　鬼下楼梯是没有声音的。 

    　　在穆肯的镜头设计里，是一连串变化的特写镜头的切换。 

    　　扶手上率先出现的苍白的手。 

    　　面无表情，又隐约流露出一股“高贵的死感”。 

    　　当第三声脚踩在楼梯上的声音响起时，镜头切到了他的脚，陆严河的脚，是没有踩在楼梯上的。 

    　　却有脚步声发出来。 

    　　穆肯给这个出场，光是下楼梯的镜头，就有将近三十秒，高达十几个镜头的切换。 

    　　这一段的配乐都在开机前就做好了。 

    　　穆肯拍摄的现场就找了个音响放出来。 

    　　一段缓慢、有着明确节奏点但又有着“寂静中的惊悚”的旋律。 

    　　陆严河喜欢穆肯的设计。 

    　　他在拍摄恐怖片方面，确实是一个天才。 

    　　出场的效果，就是定调。 

    　　如果说，第一部里亚裔鬼魂的压迫感，是来自他的复仇心理。第二部里亚裔鬼魂的压迫感，则来自他的恐怖实力，以及他对于这一批陌生人因陌生而产生的压迫和恐怖。 

    　　穆肯的每一个设计，都是在放大这一点。 

    　　陆严河做好准备，走了一遍戏，就到自己的点位等候，等着穆肯开拍了。 

    　　现在，他再也不会在现场担心自己演得不好，或者不知道自己该怎么演了。 

    　　陆严河站在楼梯上的时候，忽然反应过来这一点。 

    　　- 

    　　最近想着，摘出一点精彩的片段，发dy，自己宣传推广一下，走马观地看着之前写的内容，有一个很自恋的感受—— 

    　　这本书写得糟糕的地方是真糟糕，不过，写得好的地方，也真写得好，有一套独一无二的语言节奏。 

    　　王婆卖瓜，自卖自夸。 

    　　好了，你们可以扔砖头了。(本章完)

 第711章 不能让老天如意（6400字） 

    　　陆严河以前是一个不到真正开机的时候，都会下意识地有点紧张，甚至是担心自己演砸的人。 

    　　他不是不自信，而是一种对于陌生的恐惧。 

    　　因为演戏，真的是不到真正演出来的那一刻，你都不知道自己会怎么演的—— 

    　　陆严河是这样的演员。 

    　　很多演员，他在表演之前，已经做了大量的准备和设计，到现场的时候，他已经非常清楚地知道自己要怎么演了，然后，越是利害的演员，越能分毫不差地把自己所想的演出来。 

    　　以前陆严河有很长一段时间，也是尽量做到这一点的。 

    　　现在陆严河渐渐地改变了自己的想法。 

    　　他的想法变成了—— 

    　　做最充足的准备，然后，把一切交给现场的感觉。 

    　　这是《老友记》给他的一种经验。 

    　　演戏，一定是随之而动的，不是一成不变。哪怕是一缕风的风向的变化，都会带来他身上轻微的变化。演员，在现场，要和现场的每一个人和物都形成真正的互动关系。现场不是死的，是活的—— 

    　　于是，你不是误入其中的演员，你是其中的一个人。 

    　　在摄影机的镜头里，原本，穆肯是在看拍着楼下的那台摄影机的画面，因为这场戏的开始，先是这个抓鬼小队的人惊慌失措地和里恩所饰演鬼魂的对峙。 

    　　这里是没有陆严河的镜头的。 

    　　然而，穆肯下意识地往陆严河的那个机位看了一眼。 

    　　他顿时就愣住了。 

    　　在那个机位里，陆严河站在楼梯口，并不是无动于衷。 

    　　陆严河在昏暗的、没有打光、只有自然光的楼梯口，就像一个真的鬼魂，用一种漫不经心的、死尸一般的眼神，看向楼下—— 

    　　其实他这个角度看去，只能看到楼梯旁边的墙壁。 

    　　但是，他的目光却仿佛能够穿透墙壁，看到楼下的情况一样。 

    　　而且，他还不是一动不动的。 

    　　他的头和手都在以一种缓慢的、仿佛随风流动的节奏，在轻轻地摆动着。 

    　　穆肯完全被陆严河给吸引住了。 

    　　结果就是—— 

    　　重拍。 

    　　他根本没有注意到楼下的表演。 

    　　这一次，穆肯让自己不再去看陆严河的机位镜头。 

    　　可是，看过了陆严河刚才那一幕以后，再看里恩饰演的鬼魂，明明他是另一种风格的鬼魂，是一个残暴的、血腥的杀人鬼，可是，当他面目狰狞地出现在镜头里的时候，穆肯却总觉得少了点什么。 

    　　形很像，但魂不似。 

    　　在里恩的身上，没有那种可以抓住眼球的东西。 

    　　因为是重头戏，这一幕很重要。 

    　　无论是对陆严河，还是对里恩。 

    　　相较之下，这幕戏里，抓鬼小队的人都是背景板，重点是两只鬼的对决。 

    　　穆肯本来想说，两个人放在一起之后，陆严河身上的气场完全碾压了里恩，是不是会造成画面的失衡。 

    　　不过一想到剧本里他们两个人本身就不是势均力敌的，也就不管这件事了。 

    　　- 

    　　d19。 

    　　宣传总监伊莲娜·格林陪ceo斯科特·哈里斯参加了一个酒局。 

    　　回公司的路上，伊莲娜·格林问：“斯科特，你说等《迷雾》续集上映之后，要为陆严河公关当年的奥斯卡，这是真的吗？” 

    　　斯科特·哈里斯说：“电影才刚开拍，你说呢？” 

    　　“但是，现在也不是电影的宣传期，为什么现在就开始造势了？”这是伊莲娜·格林不解的地方。 

    　　斯科特·哈里斯说：“好莱坞现在很多人都盯着陆严河。” 

    　　伊莲娜·格林有些意外，“这是为了让外界知道，我们跟陆严河的关系很紧密？” 

    　　她犹豫了一下，心想，有这个必要吗？ 

    　　伊莲娜格林想的不是别的，而是陆严河现在在好莱坞虽然火，但远远还没有到a咖的位置。 

    　　满打满算，他如果不是因为亚裔这个身份特殊，加上评论界的加成，他其实也就是一个刚刚走红不久的演员而已。 

    　　对d19来说，他有这样重的分量，值得要专门让别人来认为他和d19的关系很密切吗？ 

    　　伊莲娜·格林的疑惑被斯科特·哈里斯看在眼里。 

    　　斯科特·哈里斯却没有再做什么解释。 

    　　有的事情，不到一定的位置，是感受不到的。 

    　　过去这大半年来，陆严河在好莱坞突然“爆发”。这种“爆发”，是全方位的，从演员，到编剧（制片人），甚至到颁奖季。 

    　　一个原本只是凭借《迷雾》才真正意义上开始走红的演员，忽然就像是在好莱坞有了根基一样，突然一下，跟绿谷、paramater和他们d19有了多次合作，甚至能够影响到很多的亚裔成员，在颁奖季有所表现—— 

    　　这是不是意味着陆严河已经在好莱坞拥有了一定的话语权，斯科特暂时不能下定论。 

    　　但是，斯科特已经很敏锐地意识到—— 

    　　陆严河和其他那些走红的演员不一样。 

    　　他d19当然要有所表现。d19在好莱坞不是一个大制片公司，只是一个做独立电影和类型片起家的公司，但是，因为成功率高，这几年在票房、导演和奖项上都有所斩获，备受瞩目。 

    　　斯科特确实是被陆严河跟绿谷、parameter几家大公司连着好几个项目的举动给惊着了。 

    　　他下意识的反应就是难道他真的看走眼了？错过了《活埋》，还没有看到陆严河身上的价值？- 

    　　“是的，陆严河在《迷雾》续集中的表现太棒了！”穆肯·佐尔格接到了一通好友的电话——竟然是来询问陆严河在《迷雾》续集这部电影中的表现，他虽然疑惑，可还是实话实说了。 

    　　“我还以为是斯科特在故意夸张。” 

    　　“斯科特？他说什么了？” 

    　　“他说陆严河在《迷雾》续集的表演非常好，d19准备为他这个角色公关奥斯卡。” 

    　　“……”穆肯的第一反应就是“真扯”。 

    　　不是他觉得陆严河演技不好，也不是他觉得恐怖片这个题材，陆严河就一定没希望。而是，第一，现在这部电影才刚开拍不久，斯科特都看不到什么素材，他能知道什么？ 

    　　第二，哪有片子都还没有剪出来，就嚷嚷着要冲奥啊？ 

    　　任何一部冲奥的电影，任何一个冲奥的电影人，基本上都是等第一次放映、第一轮评论出来之后，才会知道行情。 

    　　这种说法，都不是专不专业的问题了。 

    　　穆肯很无语。 

    　　甚至，这样的说法可能都会影响到大家对陆严河的评价。 

    　　穆肯想了想，决定跟斯科特打个电话，好好聊一下这件事。 

    　　“你这让大家期待过高，反而提高了大家的阈值，回头看电影的时候，大家更容易感到失望。”穆肯在电话里说，“斯科特，你为什么在电影刚开拍的时候，就这样说呢？” 

    　　斯科特：“穆肯，这只是我在一个私下聚会的时候，小范围地说过，并不是公开对别人说的，不会产生你说的那些影响，你就安心拍戏吧。” 

    　　穆肯：“可是连我的朋友都听说，转头就告诉我了。” 

    　　“那也只是小范围圈子里的传播，这样的传播不是更好吗？”斯科特说，“对外界来说，是我们私下交谈，对陆严河在《迷雾》续集里的表现非常认可，这会让业内对这个续集保持期待吧，一般来说，你也知道‘续集魔咒’的情况。” 

    　　所谓的“续集魔咒”，就是续集一般口碑都不如首作。 

    　　很少有能够打破“续集魔咒”的系列。 

    　　尤其是恐怖片。 

    　　穆肯有些匪夷所思，问：“你不会是为了打破所谓的‘续集魔咒’，才这么跟人说的吧？” 

    　　“当然不是。”斯科特马上否认。 

    　　穆肯半信半疑。 

    　　之所以还有“半信”，是因为之前跟d19的合作中，斯科特确实没有给他留下这样的印象。 

    　　d19还是一家相对来说比较尊重创作者的电影公司。 

    　　这跟斯科特的经营理念脱不了关系。 

    　　- 

    　　陆严河还并不知道这些事情。 

    　　这就是他在好莱坞的劣势了。 

    　　如果是在国内，要是有这样的风声，就算没有人告诉他，也肯定已经有人告诉陈梓妍了。 

    　　信息有多重要，已经不用再赘述。陆严河在好莱坞现在基本上没有什么信息优势。 

    　　一场下楼梯的戏，陆严河拍了两遍就过了。 

    　　但是，在楼下跟抓鬼小队和里恩饰演的另一只鬼的戏，却拍了一天也没有拍完。 

    　　问题倒是不在陆严河的身上。 

    　　是穆肯不知道怎么回事，对每个人的表演都吹毛求疵。 

    　　ng了几次，穆肯也提了几次意见之后，大家也就反应过来了。 

    　　穆肯这是觉得他们完全被陆严河的气场给压住了。 

    　　- 

    　　其实，如果陆严河只是单纯演戏、演一个不那么厉害的鬼魂的话，可能还不会形成这么明显的压制力。 

    　　问题是，他恰好饰演的是一个本身一出场就处在压制位的角色。 

    　　在角色的加持下，他气场全开，身上那股仿佛看穿一切、又不把一切放在眼里的慢条斯理的劲儿，摧枯拉朽地吊打着其他同框的角色。 

    　　在这种情况下，穆肯无法相信，在后续这个抓鬼小队有胆子去坑陆严河。 

    　　其实，这都不是演员们的问题了。 

    　　看似是演员和角色在电影画面上失衡的问题，实际上是剧本本身存在一个逻辑上的薄弱点，让穆肯无法说服自己。 

    　　一般来说，电影都开拍了，这也不是完全在逻辑上说不通，就算发现了问题，也是要硬着头皮继续往下拍了。穆肯却在琢磨，要是就这样拍下去了，这一定是一个被骂的点。 

    　　越是恐怖片，其实越要在一个关键的逻辑上做得很扎实，才能够在吓人的地方，真正地让观众感到恐惧之意。否则，很多恐怖片，其实就是配乐阴森，剪辑喜欢给你猛地来一个吓人镜头，这种“猛一下”的感官刺激，多了就没意思了—— 

    　　对于真正喜欢看恐怖片的观众来说，大家其实更喜欢各种惊悚方式加在一起的，要有那种“猛一下”的惊吓，也要有那种细思极恐的惊吓，更要有那种“我靠，吓人的东西要来了，我靠，我靠——靠！！！”的建设性惊吓。 

    　　作为续集，陆严河这只鬼的存在已经是大家都很清楚的，这等于他身上一个先天性的恐怖元素——未知，是消除了的。 

    　　那第二部还能保持惊吓部分吗？ 

    　　他们只有一条路可以走，那就是把惊悚部分，放到其他角色身上来承担—— 

    　　这就是为什么剧本里安排了抓鬼小队被“救”了以后，趁陆严河不备，捉住他—— 

    　　这个篇幅，占据了电影四分之一的内容，其实就是要通过抓鬼小队一些人的转变，通过展现一些人性之恶，从来制造恐怖和惊悚的效果。一如《人类清除计划》第一部里面那样。 

    　　如果前期陆严河的出场过于“强势”，那抓鬼小队后面的胆子是怎么来的？ 

    　　这个逻辑问题不解决掉，就会有“强行转折”的突兀。 

    　　- 

    　　在穆肯要求再次重拍的时候，艾琳·华莱士非常不耐烦地骂了一句“艹”（fuck）。 

    　　其他演员脸上也不是很好看。只不过，只有她敢表现出来。 

    　　其实，这也不能怪演员发脾气。 

    　　穆肯一次次地ng，要求重拍，给出来的理由却总是模糊不清的，这自然让演员们不爽，不耐烦。 

    　　要知道，像艾琳·华莱士这样的演员，是很自信自己演得没问题的。她这种成了名的演员，也不可能一次次地陪着你折腾自己。 

    　　穆肯脸色有些难看。 

    　　只是，他也不知道该说什么。 

    　　这个时候，陆严河主动提了出来。 

    　　“穆肯，我觉得这场戏有点拍不下去，是剧本有点问题。” 

    　　穆肯有些惊讶地看了陆严河一眼。 

    　　其他人也一样。 

    　　陆严河说：“现在抓鬼小队的每一个人都对我表现得太害怕了，如果他们都是胆子那么小的人，他们后面又怎么会有人利欲熏心地要抓住我去卖钱？” 

    　　艾琳·华莱士双手抱在胸前，撇了撇嘴角，问：“难道你的意思是我们演得太过恐惧害怕了吗？” 

    　　“是现在的剧本要求你们这么害怕，然而如果我收敛了我的可怕，那更不对。”陆严河对穆肯说，“我并不认为现在拍的就是错的，但是，也许加一些伏笔式的镜头，更有利于后面剧情的推动，比如当我下楼的时候，艾琳她警惕、紧张、不安的神色下面，可以有一点打量和贪婪，这也是她这个角色的底色。” 

    　　“你想要对我的角色指手画脚？”艾琳难以置信地问。 

    　　“我是作为一个拿过荷西电影节和金球奖最佳编剧和最佳剧本的编剧，从剧本角度，提出我的建议。”陆严河神色波澜不惊地看着艾琳，“所以，当我对你的角色提出建议的时候，我也建议你不要抱着抵触的情绪听，因为我在帮助丰富你的角色。” 

    　　艾琳撇了撇嘴角，“真把自己当回事。” 

    　　陆严河笑了笑，看向穆肯。 

    　　“穆肯，你可以考虑一下我的建议。”他说，“当然，不接受也没有关系，这是你的电影，这一点毋庸置疑，希望你不会认为我是想要修改你的剧本。” 

    　　穆肯摆摆手，表示并不介意。 

    　　艾琳·华莱士冷着脸去了自己的休息室。 

    　　陆严河发现自己并不在意。 

    　　- 

    　　白雨敲门，走进了陈思琦的办公室。 

    　　陈思琦拿起手中的辞职报告，问：“白雨，这是你写的？” 

    　　“是的。”白雨点头，说，“我写的，我放的。” 

    　　“为什么？”陈思琦微微蹙眉，问。 

    　　白雨说：“我想要做一个纯粹的文学杂志，这一次，他们给了我做主编的机会。” 

    　　陈思琦沉默片刻，问：“他们是谁？辛子杏，还是谁？” 

    　　“不是辛子杏，是杨洲力。”白雨直言，“他们准备办一个纸质杂志，联系了我，邀请我去做主编。” 

    　　陈思琦听到这，很多话都堵在了喉咙里，说不出口了。 

    　　她没法劝白雨拒绝，留下来。 

    　　这摆明了对白雨来说是一个更好的机会，换做任何人，都可能会去。 

    　　最后，陈思琦只问了一个问题。 

    　　“有什么我们现在能做的，能让你留在《跳起来》吗？” 

    　　“思琦。”白雨轻叹了一口气，“杨洲力能给我的机会，《跳起来》是没办法给我的，而且，即使我离开《跳起来》，也不会影响到《跳起来》任何事情，这已经是一本很成熟的杂志了，它已经很好。” 

    　　“这是我们一起做起来的杂志。” 

    　　“我明白。”白雨说，“如果说现在《跳起来》发展得不是很好，我可能还不好意思跟你提我要辞职，但现在，这是一个我可能这辈子都不会再碰到的机会。” 

    　　“是。”陈思琦点头，“那——也许我们会成为竞争对手了？” 

    　　“我想要做的杂志，不会是《跳起来》的竞争对手。”白雨说，“如果我想要做的杂志，是一本跟《跳起来》风格相同的杂志，我就不会离开了。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“我知道了。”她点点头，说，“虽然很舍不得，我也非常希望你留下，但似乎你心意已决，也不是我能劝动的了，不过，我暂时还不能批准。当初你加入《跳起来》，是严河邀请的，这件事，我得先跟严河说。” 

    　　白雨：“好，我手头上的工作都会完成和交接好，你不用担心工作上的事情。” 

    　　“白雨，你是真正跟我一起把杂志做起来的，当初在江广的只有你。”陈思琦说，“你应该知道，其实整个《跳起来》杂志的文字作者，都是你和子君两个人在负责，你要是走了，不像你说的那么简单，对《跳起来》没影响。” 

    　　“思琦，我会把影响降低到最小的。”白雨说，“而且，周木恺在我们《跳起来》也兼职很久了，还是振华大学的高材生。他马上也要毕业了，他完全可以接上我的工作。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　该说的、能说的，都已经说完，没有什么可以说的了。 

    　　- 

    　　“杨洲力这挖人，怎么一直盯着我们在挖？先是子杏姐，又是白雨。” 

    　　陆严河在电话里有点恼火。 

    　　“人往高处走，水往低处流，这都是很正常的事情。”陈思琦说，“杨洲力对她们真正想要什么，都很清楚，开出的价码，也是我们暂时给不起的，人家挖得堂堂正正，我们也无话可说。” 

    　　“无话可说不代表我们没有脾气。”陆严河说，“如果杨洲力继续盯着灵河、跳起来和拾火来挖人，这就不是正常的、自然的人员流动。他这是故意的。” 

    　　“我已经通过他的秘书，约他周五晚上一起吃饭了。”陈思琦说，“你暂时先别出面，我去跟他聊一聊，另外，白雨那边，虽然我看她的意思已经是打定主意要走了，可她是你的同学，而且，这些年，《跳起来》从无到有地做起来，她做出了很大的贡献，你也知道，不管怎么说，你的态度总是要表现一下，你给她打个电话吧。” 

    　　“好。”陆严河问，“那她走了以后，你这边还好吗？” 

    　　“嗯。”陈思琦说，“只是突然一下感觉失去了什么，真正陪我熬过最开始最艰难的那段时间的，就是她，当时只有她也在江广，我以为，怎么都有一点不一样的，我知道杨洲力肯定会想要从我们这里挖人，可我没有想到，他第一个挖走的人就是白雨。” 

    　　陆严河：“白雨既是《跳起来》的文字总监，又是一个已经有知名度的作者，杨洲力挖她并不意外。” 

    　　陈思琦：“也不知道下一个是谁。” 

    　　陆严河：“我们早晚都会遇到这样的事情，不是吗？” 

    　　“嗯。”陈思琦叹了口气，“你说的没错。” 

    　　如果都没有人来挖你这家公司的人，那说明你这家公司做得真的挺失败的。 

    　　“但白雨毕竟是不一样的，对吧？” 

    　　“对。”陆严河点头，“可是，事实已经是这样，所以，只能好聚好散。” 

    　　陈思琦：“你剧组那边怎么样？” 

    　　“还是老样子。”陆严河说，“不过，该怎么拍还是怎么拍，没什么。” 

    　　“怎么感觉我们两个人最近都这么不顺呢？”陈思琦苦中作乐地开玩笑。 

    　　“可能是老天之前看我们太顺了，所以要给我们找点苦头吃。” 

    　　“那如果这样的话，可不能让老天如意。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“行了，不打扰你拍戏了，我先挂了。” 

    　　“拜拜。” 

    　　- 

    　　与此同时，在片场，艾琳·华莱士的休息室。 

    　　艾琳·华莱士非常恼火地说：“为什么我要让步？他凭什么对我的角色指手画脚？凭什么要让他来指导我怎么演？” 

    　　她的经纪人都过来了，无奈地劝她。 

    　　“这样的修改明显可以让你的角色更丰富，让你这场戏也更丰富。”经纪人说，“他提出来的建议，完全是有利于你的。” 

    　　艾琳·华莱士恼火不已。 

    　　“你到底是谁的经纪人？” 

    　　经纪人都无语了。 

    　　“艾琳，拜托，你讲点道理，你是一个这么棒的演员，难道你看不出来剧本的这个修改是好的吗？” 

    　　艾琳·华莱士不说话，根本不接受经纪人所说的这一切。 

    　　经纪人只得说：“艾琳，你是这部电影的女主角，当初为了给你拿下这个角色，我们都付出了很大的努力，要是你不能够改一改你的脾气，要跟穆肯和陆严河对着干，不服输，我也不知道接下来会发生什么。”(本章完)

 第712章 这样也行（11万字） 

    　　虽然都是演员，不过，真要说起来的话，大概是因为发展的年头足够多，真要论演员的地位，相较之下，好莱坞的演员但凡成了名、起来了，他们手中握有的权势，一般都比其他地方的演员要大。 

    　　当然，最主要的原因是，好莱坞本身是一个非常推崇明星制度的地方。 

    　　事实上，在陆严河穿越过来之前的中国，曾经有一段时间也差点成了“明星中心制”，也就是网络时代随之而来的流量时代，有那么几年，顶流意味着一切，投资方、导演、制片人全都拿着大把钞票请那几个顶流加入自己的项目—— 

    　　然后这个“顶流时代”随着大家发现流量也没法儿真的换来真金白银的时候，速崩。 

    　　当然，在电视剧这一块，尤其是古偶，以大幂幂为代表的一线顶咖还是有着特殊的地位。 

    　　但这往往是极少数人，而且，没有形成一个固定的更迭。章娘娘的四大旦把持的生态位，都快三十年了，仍然没有人接替，大幂幂为代表的85，也占据他们自己的生态位，哪怕大北鼻都“失踪”这么久了，却没人可以补上。 

    　　好莱坞这个地方却在于，它上百年的发展历史里，是真的源源不断地在推出一些具有极大影响力的巨星。 

    　　几乎每一个生态位，走一个，就来一个。 

    　　不过这也跟好莱坞基本就以电影论咖的形势有关，所以，评价尺子非常的统一。 

    　　不像国内，什么电影咖里还分x女郎，85却以剧圈为基本盘，压着年轻一代的电影咖吊打好多年，教主等人的小生位，发展至今无法形成跟四旦双冰相提并论的中生代盘子，喜剧圈又横插一杠地把持了电影圈好多年。 

    　　标准太不统一，基本上就是你吵你的，我说我的，粉丝鸡飞狗跳，山头各不相让，行业一团乱麻。 

    　　好莱坞就胜在甭管你剧圈再火，《老友记》再牛掰，它也越不过电影去。 

    　　它形成了这样的电影咖迭代机制。 

    　　哪怕是在当下这个被称为“巨星已死”的时代，在茱莉亚·罗伯茨的“好莱坞最后一位一姐”之后，也仍然有辉煌了好些年的“大表姐”詹妮弗·劳伦斯，《饥饿游戏》系列+奥斯卡影后的双重buff，直接把她推到顶端，主演的《太空旅客》，北美票房都过亿了也被称为“扑街”。 

    　　小李子之后，现有甜茶已经初具“规模”，尽管还没达到前者的高度，可行业和媒体都已经把他称为小李子生态位的“接班人”。年轻，知名度高，有演技，票房成绩也漂亮。尤其是在一部人物传记片《无名小辈》，都打爆了预测，现在北美票房都有7500万，全球票房1.3亿了—— 

    　　这两个人，是真正被好莱坞整个行业推到最顶端的代表——但凡拿出了好的表演，好的作品，就一定会被看到，不存在埋没一说。 

    　　所以，《无名小辈》这种电影，也能保送他拿到了第二个奥斯卡提名。 

    　　不是说他演得不好，有一说一，他确实在这部片子里拿出了很不一样的状态和表演。 

    　　但，只要努力和给出了才华就能被看到—— 

    　　在从来不缺好表演的颁奖季，片子如此一般（甚至都不是作者认为一般，北美媒体和行业都觉得很一般），他却一直位于奥提大热门的名单之中。 

    　　在大环境如此之下，像艾琳·华莱士这样的演员，虽然现在不算一线，可一样气盛。 

    　　经纪人的警告并没有让艾琳·华莱士太放在心上。 

    　　哪怕陆严河说的是对的，她也认为，自己的坚持没有错—— 

    　　即使跟任何人说，她都有理。 

    　　在电影圈，其他演员对不是他的角色提意见，那就是指手划脚，没有任何一个演员能接受这件事。 

    　　至于这个建议是不是对的，是不是好的，艾琳现在并不在意。 

    　　- 

    　　“现在不是他的建议，是我要这么改。” 

    　　穆肯态度强硬地跟艾琳的经纪人说。 

    　　艾琳的经纪人：“穆肯，当初我们签合约的时候，对剧本是做了要求的，这种临时修改剧本的情况，需要获得我们的同意，否则，不能随意修改剧本。” 

    　　“如果你认为我在拍摄过程中对剧本有新的想法，无法做修改，那你就别来找我说了，我会跟d19提出我的意见，你们去跟d19沟通。” 

    　　穆肯恼火地说。 

    　　艾琳的经纪人见状，语气放缓和了一点。 

    　　“穆肯，你知道，我们当然很尊重你的意见，可是，艾琳也是一个要面子的女孩，陆严河当着这么多人的面对她的角色提出问题，如果她就这么接受了，别人怎么看她？” 

    　　穆肯：“她是一个演员，她应该有专业度在，她难道看不出来这个建议能够让她的角色更完整吗？” 

    　　“穆肯，我会再去跟她沟通。”经纪人无奈，“但是，这件事归根结底是陆严河在提出意见的时候，并没有顾忌艾琳的颜面，对吧？艾琳并不是一个刚开始演戏的新人，她是女主角，即使这部电影的主角是陆严河，他也不应该这样不顾及艾琳的面子，当众提意见，对吧？” 

    　　“他是在对我提意见，不是在对艾琳。”穆肯仍然态度强硬，“剧本是我写的，不是艾琳写的。” 

    　　艾琳的经纪人：“……” 

    　　- 

    　　晚上，穆肯忽然又给每个演员发了一份修改后的剧本——就那一场戏。 

    　　陆严河也很吃惊。 

    　　穆肯把修改部分，从艾琳·华莱士这个角色，挪到了王嘉琦的角色上面。 

    　　等于艾琳·华莱士这个角色的部分，没有任何修改，还是原剧本内容，加上去的那些部分，全都到王嘉琦和杰森·波特几个演员身上去了。 

    　　陆严河恍然。 

    　　这当然也是一个不错的修改方向。 

    　　王嘉琦等于承担了艾琳·华莱士这个角色原本的“负面”和“人性贪婪”的一面，而杰森·波特则承担了王嘉琦这个角色原来的“辅助”戏份。 

    　　两个人其实都没有加什么戏份，但是这样一改，人设都有了些变化。尤其是杰森·波特，原本的角色就是一个肌肉和体力的担当，现在突然有了一些人性上的复杂度。 

    　　艾琳·华莱士在自己房间大为光火，摔了剧本。 

    　　第二天，她直接通过经纪人跟剧组请了病假，不来现场。 

    　　穆肯也发了火。 

    　　“我要改剧本，她不接受，我现在保留看了她原来的内容，什么都没改，她也不接受，还请病假！她生了什么病？！” 

    　　穆肯对艾琳的经纪人大发脾气。 

    　　“如果她不配合，那就趁早走人！” 

    　　艾琳的经纪人也非常无奈，甚至有些痛苦。 

    　　但是，艾琳的脾气和性格实在没有办法。 

    　　穆肯直接找到了辛娜琳，跟她提出了艾琳·华莱士现在的问题。 

    　　“因为她突然请假，今天这场戏又拍不完，只能拍单人镜头。” 

    　　辛娜琳也同样恼火。 

    　　穆肯要修改剧本是d19同意了的。 

    　　这个改动根本不影响到任何预算的追加，而且，从剧作层面，是显而易见可以让剧本更完善的。 

    　　艾琳·华莱士竟然这么不配合。 

    　　仅仅因为一点小事情，就觉得自己被“欺负”了。 

    　　辛娜琳对艾琳的经纪人说：“她在哪？医院，还是酒店？你带我过去。” 

    　　艾琳的经纪人支支吾吾。 

    　　辛娜琳转头对穆肯说：“穆肯，如果今天我不能把她带回来，你看看能不能直接把她的角色拆到其他人身上。” 

    　　艾琳的经纪人大惊失色。 

    　　“辛娜琳，不至于到这一步吧？” 

    　　辛娜琳：“我们d19虽然只是一家独立的制作公司，也许不像parameter和绿谷那样让你们忌惮，但我们也不至于被一个演员摆谱，走吧，你带我去找艾琳，如果我依然无法说服她，那咱们就走法律程序，解约。” 

    　　- 

    　　陆严河等人在片场待着，知道制片人和导演那边正在跟艾琳的经纪人沟通。 

    　　里恩·沃特斯非常忌惮地看了陆严河一眼。 

    　　这一次的事情，其实跟他没有任何关系。 

    　　抓鬼小队剧本上的调整，跟他无关。 

    　　但是，里恩·沃特斯却在旁观这件事的过程中，深刻地意识到，在d19和穆肯的眼中，艾琳·华莱士跟陆严河别说相提并论，甚至都比不上他的一半。 

    　　陆严河提出来的建议，无论是穆肯还是d19都非常快地接受并同意了。 

    　　这对于一家电影公司来说，是很罕见的事情。 

    　　很少能够这么快地就在程序上完成对剧本的一些修改。 

    　　尤其是在电影开拍之后。 

    　　里恩·沃特斯心想，艾琳·华莱士这一次是踢到铁板了。 

    　　他和艾琳·华莱士一直不对付，看到她要吃亏，他内心充满了幸灾乐祸。 

    　　不过，同时，也莫名有一种“兔死狐悲”的不安。 

    　　- 

    　　“严河在美国拍戏，不在国内。” 

    　　陈思琦坐在杨洲力的对面，在她身边，坐着琳玉。 

    　　她没有自己一个人过来。 

    　　虽然没有承认，但是陈思琦心里面确实在面对杨洲力的时候，是有点怵的。 

    　　陈思琦不是第一次面对这样的大资本代表，不过，进行这种类型的谈判，却是第一次。 

    　　她甚至都有点不知道该怎么开口。 

    　　直到杨洲力问起陆严河的近况。 

    　　“其实，我是一直想要跟你们合作的。”杨洲力用一种非常坦率的姿态跟陈思琦说，“包括我之前也是这么跟陆严河说的。” 

    　　陈思琦：“我们不接受收购、控股，如果你说的合作方式是这个的话，大家都知道的。” 

    　　杨洲力点头。 

    　　“确实，我后面也去打听过。”他点点头，双手交叉，合在一起，“不过，合作的方式有很多种。” 

    　　“包括从我们这里挖墙脚吗？”陈思琦单刀直入。 

    　　“这并不是我的原意。”杨洲力说，“只是很糟糕的一个事实是，从事这一块最好的人才，都在你们跳起来，这是一个有点畸形的行业市场，要么在体制内靠拨款和补贴活着，要么就直接死在了这个已经夕阳的行业里，只有你们，生机勃勃。” 

    　　“所以挖人，只能从我们这里挖？” 

    　　“就像你们不是针对我们不接受收购、融资、控股，我们也不是专门盯着你们在挖，而是只有你们这里有人可以挖。” 

    　　杨洲力说得也是很直接了。 

    　　陈思琦一时甚至都不知道怎么接这个话。 

    　　琳玉看了她一眼，问：“所以杨总的意思是后面还会再接着从我们这边挖人？” 

    　　“其实我们也想把你挖过来，不知道你需要我们开什么样的条件才同意。”杨洲力微笑道。 

    　　“你把陆严河和陈思琦挖过去了，我就过去了。”琳玉不动声色地一笑。 

    　　陈思琦：“杨总，实谨家大业大，其实没有必要跟我们竞争。” 

    　　“我没有打算跟你们竞争。”杨洲力说，“朋友比敌人好，这一点我很清楚。” 

    　　“可是你总是从我们这里挖人，不像是要跟我们做朋友的意思。” 

    　　“恰恰相反，有辛子杏和白雨在，我们才能进一步合作，做朋友，不是吗？”杨洲力说，“叶脉网做的是网络社区，白雨做的是传统文艺杂志，‘小眼睛’做的是外语片在国内的发行，至少在目前的这些业务里，我们并没有业务上的冲突，反而有很多合作共赢的地方。” 

    　　陈思琦微微蹙眉，看着杨洲力。 

    　　杨洲力的意思，出乎了她的意料。 

    　　手机震动。 

    　　琳玉看了一眼手机上的信息，蹙起眉头。 

    　　- 

    　　——陆严河在《迷雾》续集电影剧组中，与女主角艾琳·华莱士发生意见冲突！ 

    　　这是美国《好莱坞报道》在五分钟前发布的消息。 

    　　跟这个消息一起发布的，还有一些照片。 

    　　艾琳·华莱士生气的样子很明显，其中一张甚至是直接面对陆严河发火的样子。 

    　　这个新闻火速地登上了各大热搜。 

    　　剧组闹不和的事情，不分中外，都是大家最喜欢吃瓜的话题之一。 

    　　- 

    　　汪彪又挂了一个打来的记者电话，皱眉。 

    　　国内很多媒体都打来电话，想要从他知道确认消息真伪。 

    　　因为暂时没有统一对外的口径，所以，汪彪现在暂时都不接电话。 

    　　万青青已经赶了过来，一起来协助处理这件事。 

    　　达伦·威尔逊也来了剧组。 

    　　他将代表陆严河这边跟艾琳·华莱士那边进行沟通谈判，看这件事最后双方要怎么回应，或者说，怎么解决。 

    　　出现这种舆论上的事情，最重要的就是新闻主角之间的沟通。 

    　　- 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“大不了就实话实说好了，我没有什么不好回应的。” 

    　　“艾琳那边会把这件事扭曲成你干涉她的表演。”达伦·威尔逊无奈地说，“我知道你是好意，可是，好意是最无法自证的东西，也是最容易被歪曲的东西。” 

    　　陆严河：“如果你们想要否认我们之间的冲突，回头艾琳又站出来背刺怎么办？反而显得我们做贼心虚。” 

    　　达伦·威尔逊说：“我会确保不让这样的事情发生。” 

    　　“可是我不放心。”陆严河说，“我不愿意公开回应说我和艾琳之间没有冲突，我顶多做到不回应、不发声。” 

    　　陆严河的意见很坚定。 

    　　他是觉得，既然自己并没有做错什么事情，都不要为了息事宁人，挖一个坑，自己跳进去。 

    　　达伦·威尔逊也不可能强行改变陆严河的主意。 

    　　公关人员见状，只能暂且放下自己的主意，按兵不动。 

    　　这件事引发的争议很大。 

    　　艾琳·华莱士也仍然请病假，不肯来剧组。 

    　　穆肯他们则已经开始拍摄其他的戏份。 

    　　d19则在研究艾琳·华莱士的事情。 

    　　终于，在艾琳·华莱士请病假的第四天，d19给她发了最后的通牒：如果明天还不能来剧组的话，那就直接走解约的程序。 

    　　- 

    　　艾琳·华莱士愤怒地从病床上坐起来。 

    　　“他们怎么敢？我们是签了合约的，我身体出问题了，请病假是合理要求！” 

    　　经纪人沉默地看着眼前这个情绪已经偏离正常、开始有些歇斯底里的女人，说：“艾琳，该讲的道理我已经跟你讲了很多次了，现在你要面临的现实就是如果你明天不能出现在剧组，那你不仅要失去《迷雾》这部电影，你还要面临d19对你的起诉，这会是一场漫长的战役，即使你胜诉了，你也无法全身而退。” 

    　　艾琳·华莱士发出愤怒的尖叫声。 

    　　她的拳头都攥紧了。 

    　　- 

    　　第二天，艾琳·华莱士面无表情地回到了剧组。 

    　　陆严河视她如无物。 

    　　同样，她也视他如无物。 

    　　形同陌路。 

    　　- 

    　　“跪下。” 

    　　陆严河的眼神浮着一层淡漠，枯井一般平静，又仿佛死亡凝视一般的死寂。 

    　　艾琳·华莱士双眼泛红，下颌微颤，满脸惊恐地在陆严河的面前，哆哆嗦嗦地跪了下来。 

    　　“求求、求求你放过我们！”她声音惊颤、泪开始打转儿，“我们不是故意闯进来的，我们马上离开这里！求求了，放过我们……” 

    　　她的抽噎、恐惧，从她身上每一个毛孔散发出来。 

    　　陆严河一言不发地凝视着她，面对她的求饶，脸上没有一丝触动，甚至，眼睛里还有一丝玩味—— 

    　　很细微，但就是那一点玩味之意，令他看上去更为神秘、强大，并且不可探测。 

    　　直到他移开了他的目光，落在王嘉琦的身上。 

    　　“咔！” 

    　　穆肯喊了咔。 

    　　艾琳·华莱士一秒收起脸上的恐惧之色，站了起来，往自己的休息椅走去。 

    　　陆严河看了她一眼。 

    　　要说演技，艾琳·华莱士的表现确实无话可说。 

    　　她确实很会演戏，说来就来，而且，说收就收。 

    　　陆严河看向穆肯。 

    　　穆肯给他比了一个大拇指。 

    　　“牛！”他用的是中文的发音。 

    　　陆严河淡淡一笑。 

    　　他在人物的情绪里，没有让自己完全抽离出来。 

    　　他想要尽可能地保持这样的状态和感觉，直到收工。 

    　　一场风波之后，虽然人和人之间没有恢复和睦，但电影可以继续拍下去了。 

    　　这样也行。 

    　　只要不要再发生其他的幺蛾子。 

    　　- 

    　　“你怎么样？” 

    　　“一切正常。” 

    　　视频电话里，陆严河和陈思琦两个人互相笑着。 

    　　陈思琦：“之前我看你跟艾琳之间有麻烦事，就没有跟你说我和杨洲力见面聊的情况。” 

    　　“你们聊得怎么样？” 

    　　“他的想法，完全超出了我的预料。”陈思琦把她和杨洲力沟通的内容说了一下。 

    　　陆严河：“……他想要跟我们合作？” 

    　　“是的。”陈思琦说，“没有想到吧？在他的口中，挖子杏姐和白雨，其实是为了加强跟我们的合作。” 

    　　陆严河一时还真不知道该说什么。 

    　　确确实实。 

    　　如果是辛子杏和白雨的话，双方确实有合作的基础。 

    　　哪怕辛子杏和白雨离开，也都是跟他们和平分手的，不是共事的同事，也仍然是朋友。 

    　　但是，杨洲力有必要下这么一盘大棋来跟他合作吗？ 

    　　陆严河和陈思琦都沉默了。 

    　　他们通过视频电话互相看着对方，谁都没有说话。 

    　　沉默了有一会儿，他才说：“你觉得我们可以跟他合作吗？” 

    　　“不急着判断，走一步看一步。”陈思琦说，“不接受融资和控股，底线放在这儿，其他的，可以慢慢看。” 

    　　陆严河：“就怕迈开第一步之后，就会有第二步、第三步，明明我们都知道，他们有着很大的企图。” 

    　　“再大的企图，市场也不可能只有他一家，他不是疯子，知道这个道理。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“所以你倾向于可以跟他合作？” 

    　　“是。”陈思琦点头，“他提出了一个我不太能拒绝的合作方案。” 

    　　“嗯？” 

    　　“实谨在海外有不少投资和布局，其中就有两家出版公司，覆盖了五十多个国家。”陈思琦说，“他可以把这些资源跟跳起来共享。” 

    　　“他应该不是专门来做慈善的吧？”陆严河笑，“他有什么要求？” 

    　　“他提了两点要求，第一，跳起来剧场的每一部戏，要优先给实谨至少35%以上的投资份额。第二，《跳起来》的电子版内容，重新在叶脉网上架，并且，能够开展更深层次的框架性合作，简而言之，在平台和内容上进行阶段性的共享合作。”陈思琦说。 

    　　陆严河：“听上去，他是想要尽可能地缩短他们在文娱媒体上的积累阶段。” 

    　　“我想是的。”陈思琦说，“他也说了，不只是《跳起来》，实际上，《收获》等一些传统文学杂志，包括还有海外的一些顶尖内容性杂志、媒体，比如日本的那几家漫画杂志，他们都去谈了合作，他们想要把叶脉网做成一个综合性的、最大的社区性内容平台。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　这真的是只有实谨这种实力雄厚的大资本才能整合的资源了。 

    　　光是买版权，都是一个费时费力又费钱的事。 

    　　陈思琦说：“事实上，某种程度上，我们只是他的内容供应商之一，但他能提供给我们的，不仅仅是国内的平台，还有海外的多个渠道，他邀请我下周跟他和辛子杏一起去日本，他将和日本的几家顶级漫画杂志社沟通合作，他提出可以选择合适的小说，去谈漫画和动画改编。” 

    　　“他是想让你亲眼看到他的能量。” 

    　　“对。”陈思琦叹了口气，“现在我就忽然理解了白雨，为什么她会选择离开，她说得很直接了，因为《跳起来》现在没有她，一样可以继续做得很好，但她可以得到一个更好的工作机会。我本来是去兴师问罪的，结果人家直接给我送来一份大礼，还送到了我的心坎上，我直接心动了。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“那就相信你的直觉和判断。”他说，“不过，如果跳起来要跟他合作的话，灵河和拾火就先暂时观望一下吧，我也会跟梓妍姐说，鸡蛋不能全部放到一个篮子里。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，她又想到了什么，说：“还有一件事，他说，他会送你一个礼物。” 

    　　“什么？”陆严河一愣。 

    　　陈思琦：“我也是和你一样的反应，不过，他却不肯解释更多了，只说回头我们就知道了。” 

    　　陆严河：“我最近……也没有收到什么礼物啊，他现在想通过这种方式来搞定我了？不会吧？” 

    　　- 

    　　陆严河想来想去也觉得杨洲力不会这么做才对。 

    　　杨洲力不至于这么低级，难道他会认为陆严河能被这些小手段给收买吗？ 

    　　“严河。”穆肯忽然过来找他。 

    　　“嗯？”陆严河有些疑惑，不知道穆肯过来找他什么事。 

    　　穆肯说：“我想了想，还有一个地方，我想修改一下。” 

    　　“什么地方？” 

    　　“你和里恩的战斗。”穆肯说，“我想加一场戏，在他已经被你打败，完全倒地不起的时候，他忽然偷袭你，在抓鬼小队的面前，对你造成了很严重的伤害，当然，你实力足够强大，即使如此，你让人再次动手，直接让他魂飞魄散，完全消灭。” 

    　　“这——”陆严河倒是很快就反应了过来，“你是觉得有了这样一幕，他们才会有胆子，觉得我现在处于虚弱期，在故事逻辑上，让他们敢铤而走险地想要抓住我这件事，有更大的可信度？” 

    　　“是的。”穆肯点头。 

    　　陆严河点头，“这个想法我觉得很好，没问题，我可以拍。” 

    　　穆肯：“那明天我们就补拍这样一场戏。” 

    　　“好。” 

    　　这场戏其实拍摄简单，但是后期等于要多做几个特效镜头了，包括里恩动手、陆严河受伤，以及陆严河把里恩完全消灭。 

    　　这样一来，这部电影的制作预算可能又要小追加一笔，除非穆肯从其他地方省回来。 

    　　怎么跟d19交流是穆肯的事情，陆严河不用管。 

    　　陆严河挺高兴看到穆肯仍然还在琢磨剧本这件事的。 

    　　而且，这样的事情是真的得到了拍摄现场，结合演员的表演才能够意识到的问题。 

    　　以剧本文字和内容的逻辑来看，其实不用加这些戏，都是说得通的。 

    　　可是，当陆严河在前面出场展现出如此强大的气场和实力之后，从视觉效果上，就出现了逻辑上的薄弱点，所以必须要调整。 

    　　好的导演，就是要随时能够根据现场的拍摄情况来做调整，保证整个影片都处在一个流畅的、自然的、完整的框架里。 

    　　拍摄这部电影，尤其是在第二部中再演这个角色，陆严河觉得自己对于角色的把握能力，肉眼可见地上了一个台阶。 

    　　在这个角色上，陆严河深刻地感受到，比演技更重要的，是拿捏好人物微妙的那个状态。 

    　　最细微的地方，往往就是这个角色最独具魅力的地方。 

    　　陆严河很喜欢在饰演这只鬼时，身上那股清淡、看似傲慢的冷漠感。 

    　　- 

    　　剧组里，王嘉琦和杰森·波特两个人都挺感谢陆严河的。 

    　　没别的，如果不是陆严河提出了一些修改意见，他们两个人的角色，不会承接艾琳·华莱士不肯接受的那些改变，然后，丰富了他们的人设。 

    　　这不仅仅是多几句台词的事情。 

    　　杰森·波特不知道，可王嘉琦这个演了很多年戏、琢磨了很多年剧本的演员却很清楚，这点戏份一加，他们的角色马上就多了一个层次，也就意味着，多了一点被观众更记住的可能性。 

    　　陆严河和艾琳·华莱士两个人不和的新闻，炒了几天，双方都不作任何回应，剧组和d19也一样，热度也就因此慢慢过去了。 

    　　但在剧组里，他们两个人不和，是众所周知的。没有人站队，大家都只是默默地干着自己岗位上的事。 

    　　王嘉琦是第一个公开当着艾琳·华莱士的面跟陆严河说说笑笑，当众表现亲近的人。 

    　　杰森·波特是第二个。 

    　　王嘉琦直接当着很多人的面问：“严河，你对我的角色还有什么建议吗？你之前给我的指导真的很有用，我终于知道，为什么你可以拿那么多表演奖项了。” 

    　　王嘉琦这话可谓是杀人诛心，直戳艾琳·华莱士的心。 

    　　这还不够，有一天，王嘉琦又问：“严河，我听到很多人都说，今年你在西图尔拿最佳男演员的电影《热带雨季》，会参加今年的颁奖季，如果到时候在美国举行首映礼，你别忘了给我一张邀请函，我一定要参加。” 

    　　陆严河笑了笑，点头。 

    　　这时，艾琳·华莱士终于忍不住了。 

    　　“还真以为颁奖季是这么好混的吗？”她话里话外充满了对陆严河的不看好和轻视。 

    　　这也是艾琳·华莱士现在跟陆严河相比，现在最有优越感的地方。 

    　　不管陆严河被传得多厉害，他现在都还没有一个奥斯卡提名。 

    　　那就算你在西图尔拿了影帝，在好莱坞这个地方，也不如奥斯卡提名好使。 

    　　结果，这个时候，杰森·波特问：“陆，那你今年还会去奥斯卡担任颁奖嘉宾吗？” 

    　　“现在还不知道。”陆严河摇头，“我之前都是要到颁奖典礼开始前一两个月才收到通知。” 

    　　“好羡慕你，你才不到二十五岁，就已经担任过两次奥斯卡的颁奖嘉宾了。”王嘉琦说完，忽然想起来什么似的，转头看向艾琳·华莱士，问，“艾琳，你做过几次颁奖嘉宾？” 

    　　艾琳·华莱士脸色一变。 

    　　“哦，你只是提名过一次。”王嘉琦像是恍然大悟似的，“我都好久没有在奥斯卡颁奖典礼看到你了。” 

    　　“……”陆严河都吃了一惊，没想到王嘉琦会对艾琳·华莱士这么充满攻击性—— 

    　　虽然，陆严河大概猜得到，王嘉琦这是投桃报李。 

    　　艾琳·华莱士气得脸都绿了，冷笑一声，看着王嘉琦。 

    　　“等你先拿过奥斯卡提名再来讽刺吧，现在的你又算什么。” 

    　　王嘉琦根本不在意她的嘲讽。 

    　　她非常自信地怼了回去。 

    　　“如果我是你这样的白人，以我的演技，我早就提名不止一次了。” 

    　　王嘉琦现在充满了攻击性，眼神里的那股凶悍，仿佛一只故作闲庭信步的战斗鸡。 

    　　“如果你是亚裔，你能在好莱坞这样的地方取得我现在取得的成就吗？”王嘉琦这么说，可是一点都不心虚的。 

    　　她可以说是好莱坞的亚裔演员里混得最好的那一小撮之一了。 

    　　放到好莱坞的白人演员里，你不拿一座奥斯卡最佳男/女主角，你都不好意思说自己是最顶尖的一小撮之一。 

    　　艾琳·华莱士的脸更绿了。 

    　　陆严河低头轻笑。 

    　　王嘉琦的攻击力，还怪强的。 

    　　从内心深处来讲，陆严河挺感谢王嘉琦愿意在这个时候出头，帮他去呛艾琳·华莱士几句的。 

    　　他这个人要脸，不愿意在公开场合下去跟艾琳·华莱士你一言我一语地唇枪舌剑。 

    　　但是，要说他就能这么忍下来艾琳的嘲讽，他也忍不下来。 

    　　所幸，王嘉琦不仅愿意在这时候出头，还有出头的能力，完全可以碾压艾琳。 

    　　- 

    　　里恩·沃特斯稍晚一些的时候，听说了王嘉琦和艾琳之间的互呛。 

    　　他震惊之余，也再一次庆幸，还好艾琳先出了头，对陆严河发飙—— 

    　　然后被枪打出头鸟了。 

    　　艾琳·华莱士比他年轻多了。 

    　　里恩·沃特斯很难想象，要是自己跟陆严河起了冲突，结果剧组、电影公司和其他演员都站在陆严河那边之后，他还有没有脸在这个剧组待下去。 

    　　他这人是很好面子的。 

    　　如果不是因为读剧本会的第一天，他就因为迟到的事情跟陆严河发生了一点不愉快，这个时候他一定去主动跟陆严河交好了。 

    　　说实话，里恩·沃特斯也挺想去跟陆严河交好的。 

    　　人家有名有势，会写剧本能做项目，就算是在好莱坞，也一样有人买账。 

    　　里恩·沃特斯对于这样的人，一向是尽可能地交好的。 

    　　作为一个隐隐约约有点过气（直接一点说就是已经过气）的演员，他深谙给自己多找一些机会、多留一些后路的道理。 

    　　里恩·沃特斯现在是抹不开面子，去主动跟陆严河搭话。 

    　　好在他们之间也没有发生冲突。 

    　　而跟陆严河拍了一段时间的戏以后，他就要杀青了。 

    　　他这个角色的戏份主要在前期，被陆严河消灭以后，就要杀青。 

    　　当他拍完最后一场戏，杀青那天，里恩·沃特斯犹豫了好一会儿，要不要去跟陆严河打个招呼。 

    　　谁知道，这个时候，陆严河竟然提着一个小袋子过来了。 

    　　“嗨，里恩。”陆严河来敲他休息室的门，“现在方便吗？” 

    　　里恩·沃特斯惊讶地看着陆严河，“当然，请进。” 

    　　陆严河说：“你今天就杀青了，这一次跟你合作拍摄这部电影，演得很过瘾。” 

    　　他跟里恩·沃特斯的对手戏，其实就是战斗那一场。 

    　　但是，那一场戏，从他下楼梯开始，一直到他们拍完，拍了差不多一个星期左右的时间，而他跟抓鬼小队的戏，也拍了差不多一个星期，等于里恩·沃特斯总共是拍了两个星期左右。 

    　　陆严河很欣赏里恩·沃特斯的表演。 

    　　必须要承认，他虽然一开始迟到这件事让陆严河很不爽，但在那之后，就再也没有发生那种不愉快的事情。 

    　　跟艾琳·华莱士不一样，里恩·沃特斯中间再也没有跟陆严河挑衅或者发生不愉快过。 

    　　所以，陆严河就主动来破冰了。 

    　　人家年龄大一点，陆严河愿意主动给个台阶。 

    　　从里恩·沃特斯的反应来看，其实他也早就想要跟他缓和关系了。 

    　　这就够了。 

    　　“这是我从中国带来的一把中国折扇。” 

    　　陆严河把袋子递给他，介绍。 

    　　“上面的字是我写的。”他笑，“希望你喜欢。” 

    　　里恩·沃特斯打开包装盒，取出里面的折扇，打开一看。 

    　　他露出了惊喜的表情。 

    　　折扇的扇面上，除了几个他看不懂的字，还有一个简笔勾勒的画像，画像是他，一眼就能看出来。 

    　　“哇——”里恩·沃特斯眼睛都在发光。 

    　　这不是素描，也不是油画。 

    　　“这是中国传统的水墨画，画是我请专业的画师画的，我不会。”陆严河笑着说，“但是这几个字是我自己写的，意思是‘有朋自远方来’，这句话是我们中国一位非常有智慧的先哲孔子说的。” 

    　　里恩·沃特斯更惊喜了。 

    　　“我知道孔子。” 

    　　孔子在国际上的知名度确实很高。 

    　　陆严河微笑。 

    　　“欢迎你来中国，到时候联系我。”陆严河说。 

    　　“好的。”里恩·沃特斯现在完全忘记了一开始被陆严河“搞了一道”之后的窘迫。 

    　　他现在只觉得，这个礼物非常的特殊，而且有意义。 

    　　他很爱这个礼物。 

    　　“我喜欢这把扇子。” 

    　　“谢谢。”陆严河笑得很满足，“你喜欢，我就很开心。” 

    　　- 

    　　几个小时以后，里恩·沃特斯发了一条动态，上面是自己的杀青照片，和剧组很多人一起合影，还包括一些其他的照片。 

    　　但是，他的第一张照片却是一张中国折扇。 

    　　里恩·沃特斯的动态里面提到这把折扇，写的是—— 

    　　这是我收到过的最有意义的杀青礼物，你们知道上面这几个中国字是什么意思吗？这是陆严河亲笔写的！ 

    　　- 

    　　“你跟里恩相处得挺好啊。”事后，陈思琦跟陆严河说。 

    　　陆严河：“……如果我说，我是在他杀青的时候才主动去找他破冰，你信吗？” 

    　　“什么？”陈思琦都惊了。 

    　　陆严河：“我也没有想到，他会这么喜欢这个礼物。” 

    　　“你这个礼物确实用心了嘛。”陈思琦问，“你不会是给他们每一个人都准备了一把这样的折扇吧？” 

    　　“是的，准备了，在每个人杀青的时候，作为送给他们的杀青礼物给他们。”陆严河说，“里恩是第一个杀青了。” 

    　　“那艾琳的，你准备了吗？” 

    　　“准备了，不过，我不打算给了。”陆严河直言。 

    　　“好吧。”陈思琦笑，“那她就尴尬了。” 

    　　“这是她自己选择的。” 

    　　陈思琦：“你什么时候能杀青呢？” 

    　　“我还有一段时间呢。”陆严河摇头，“这部电影倒是不难拍，但穆肯拍得比较慢，他的要求比第一部时候高多了，很多镜头都拍得吹毛求疵，开始玩镜头了。” 

    　　陈思琦：“那你岂不是很开心？” 

    　　陆严河是什么样的人，陈思琦门清。 

    　　陆严河故作烦恼的语气之下，确实是满意和开心。 

    　　他永远希望一部戏更好。 

    　　“我今天跟罗导碰到了。”陈思琦忽然说，“他最近碰到了一点麻烦，你听说了吗？” 

    　　“啊？”陆严河问，“你是说我老师吗？” 

    　　“对。”陈思琦说，“你不知道？” 

    　　“不知道，他怎么了？”陆严河马上问。 

    　　陈思琦：“他之前在筹备一部戏，我不知道是不是找你的那一部，好像在版权上出了点问题，原著作者准备起诉。具体情况我也不太了解，你有空的时候，给罗导打个电话问问情况吧。” 

    　　“好。”陆严河说，“得亏你碰到了，不然我都不知道这件事，老师肯定也不打算告诉我。” 

    　　“他可能觉得告诉你也没有用嘛，别说你现在在国外拍戏，就算你在国内，如果他都难以解决的问题，你其实也很难有办法了。” 

    　　这倒是实话。 

    　　“不过，这种时候，不管你能不能帮上忙，都得关心一下。”陈思琦说。 

    　　陆严河点头。 

    　　陈思琦说得没错，这是当然的。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第714章 给穆肯整崩溃了（5200字） 

    　　晚饭是华如真亲自下厨准备的。 

    　　中餐。 

    　　准确来说，既有东北菜系的锅包肉，又有川菜系的夫妻肺片，还有醋排骨、水煮鱼等家常菜。 

    　　陈思琦惊讶不已，说：“姐，你的厨艺怎么这么强？” 

    　　陆严河笑着说：“之前我拍第一部《迷雾》的时候，姐跟着穆肯一起，租了个房子，他们经常邀请我去吃饭，我已经习惯了，她好像什么都会做。” 

    　　陈思琦：“我好崇拜你啊！” 

    　　华如真端上来一锅蘑菇奶油浓汤，笑容满面。 

    　　“一点家常菜的手艺，你们就别夸得太夸张了。”她说。 

    　　穆肯现在用筷子用得一样熟练，一点也看不出来外国人的生涩。 

    　　“《迷雾》续集准备什么时候上映？”陈思琦问，“还是跟第一部一样的档期吗？” 

    　　“应该是。”穆肯说，“d19希望能够赶在明年年底上映。” 

    　　“这来得及吗？” 

    　　“这得看后期的情况了。”穆肯说，“正常来说应该是可以的。” 

    　　华如真问：“那严河下一部戏拍什么？” 

    　　“刘毕戈的《定风一号》。”陆严河答。 

    　　华如真点点头。 

    　　“看来你今年又基本上都在剧组待着了？”华如真笑。 

    　　陆严河点点头，“感觉每一年就是不停地在各个剧组之间打转。” 

    　　“年轻的时候都是这样，基本上就是被工作推着走。”华如真说，“这也挺好的，虽然累，但都是积累。” 

    　　陈思琦：“我希望他还是能稍微放松一点，这几年他基本上一直在高强度的工作节奏中。” 

    　　“其实今年还是好多了，拍一部戏，就能休息一段时间，再进组拍另一部戏。”陆严河说，“前两年的时候，一点喘息的时间都没有，那个时候在拍戏之间还要录制很多的节目，出席一些活动，现在这一块的工作少了大半，所以还好。” 

    　　穆肯：“你确实拍了很多戏，我感觉每隔几个月就可以看到你有戏要上的消息，还不仅仅是电影，还有不少剧集。” 

    　　“他在拍《迷雾》续集之前，就刚拍完了一部系列剧的最后一季。”陈思琦说，“《十七层》，穆肯，你看过这部戏吗？” 

    　　“噢，我看过。”穆肯点头，“我喜欢这部剧，它很有意思，是我喜欢的题材。” 

    　　华如真说：“这部剧在欧美好像也挺火的吧？” 

    　　“那是因为《鱿鱼游戏》爆了以后，因为是同类型题材，《十七层》就被带动了观看人数。”陆严河说，“实际上，《十七层》主要还是在亚洲地区才算特别火爆，在欧美地区只能说有一定的知名度，有一批观众。” 

    　　华如真点点头。 

    　　“你给穆肯的那个剧本，我看过了，写得真好，超出了我的预料，你怎么会想到要写这样一个故事？”华如真惊讶地问，“竟然会直接以黑人为奴来作为创作背景。” 

    　　“《迷雾》上映的时候，观众们的反应给我的灵感。”陆严河当时也确实是因为它很少见的“亚裔复仇”的营销路线，让他想起了这部电影，“而且，真要说社会议题性，在美国，肯定是这个主题更主流。” 

    　　“没错。”华如真点头，“我甚至觉得，这部电影如果掀起了比较大的社会性议论的话，它能成为颁奖季的大热门。” 

    　　“我就是这么设想的。”陆严河直言。 

    　　华如真有些惊讶，问：“你准备冲击奥斯卡了吗？” 

    　　“接下来的这几年，不仅仅是奥斯卡，我是想要重点在英语电影上下点力气。”陆严河说。 

    　　华如真问：“那你自己呢？” 

    　　“我自己？” 

    　　“绿谷一直在对外释放信号，要为你在《热带雨季》的表现冲击今年的最佳男配角。” 

    　　陆严河说：“因为拿了西图尔最佳男演员，所以施密特认为我有很大的优势，但他也跟我说了，到底有没有希望，还是要等在北美上映了之后，看评论界的反馈。” 

    　　华如真问：“你自己今年会投入公关经费吗？” 

    　　陆严河：“暂时还没有这个计划。” 

    　　“《热带雨季》这部电影肯定是没有这个资金的。”华如真说，“其实，当初这部电影要是有投资额度给我的话，我会投的。” 

    　　“别说你了，他们都没有给严河投资的额度。”陈思琦笑着解释，“严河都是只单纯地去帮忙演了几天戏。” 

    　　“当时可能也没有想到，这部电影会取得这样的成绩吧？” 

    　　“确实没有想到。”陆严河说，“谁要是在我拿到剧本的时候跟我说，这个电影能让我拿西图尔最佳男演员，我一定不会信。” 

    　　华如真：“如果你今年真的要来跑这个颁奖季的话，我这边可以帮你组织几场酒会。” 

    　　为什么说颁奖季往往需要公关经费？ 

    　　这些公关经费是用到哪去了？用来贿赂有投票权的评委吗？ 

    　　其实，在公关经费中，有一笔支出，就是像华如真所说的这种。 

    　　组织酒会。 

    　　组织酒会是来做什么的呢？邀请媒体，影评人，业内有话语权、有影响力的人物，等等，去向他们推介《热带雨季》这部电影，推介陆严河的表演。 

    　　这是很钱的，一场酒会办下来，少说上十万美元的销。 

    　　华如真的意思是，她可以来承担几场“公关活动”的销。 

    　　“谢谢，姐。”陆严河对华如真道谢。 

    　　华如真又看向陈思琦。 

    　　“你之前不是一直想要把《跳起来》出海吗？去年你们做的那个国际影评人电影节的记录图书，其实在欧美这边反响还不错，今年也许可以继续做。”华如真说，“到时候也可以来这边举办图书出版的发布会。” 

    　　华如真其实是在给陆严河和陈思琦提供一些“公关思路”。 

    　　陆严河和陈思琦心领神会，点点头。 

    　　“噢，到时候《热带雨季》一定要来柏林做德国首映礼。”华如真不由分说地强调，“在德国，一样有很多奥斯卡的学院成员。” 

    　　学院成员，就是有着投票权的人。 

    　　陆严河说好。 

    　　晚饭过后，陆严河和穆肯去他的书房，看他的一些影碟收藏。 

    　　陈思琦和华如真站在阳台上吹风、聊天。 

    　　“虽然我之前跟严河说过，希望他有合适的机会，帮穆肯写一个可以让他进入主流视野的恐怖题材剧本，但我没有想到，严河这么快就能够拿出《逃出绝命镇》的剧本，他的创作才华真是令我惊叹。” 

    　　华如真端着酒杯，另一只手撑在阳台的扶手上，灯光从屋内漫出来，打在她一侧，让她此时此刻看上去多了几分电影场景般的迷人。 

    　　“我即使在好莱坞——全世界最有才华的电影人，基本上都会来这里，我没有见过比他更有创作激情的编剧。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“他很敏感。”她笑笑，“虽然他自己大部分时候都不愿意表现出来自己很敏感，这可能就是他创作激情的来源吧，或许，就是今天晚上我们几个人坐在一起吃饭，都让他脑海中冒出了一个故事了。” 

    　　华如真摇头。 

    　　“天才的大脑总是让我们感到难以置信。”她笑了笑，“但我认识他这么久了，我其实今天有点欣慰，我本来以为，我今天直接跟他谈美国颁奖季公关的事情时，他会避开这个话题。” 

    　　“他以前很怕世俗，现在慢慢好了。”陈思琦知道华如真说的是什么，“他其实也不是怕世俗，他是不愿意让很多事情套上了一个非常功利化的目的，因为那不是他的初衷。” 

    　　“可是，没有一个时代，一个艺术家的地位，不是因为功利化的目的而取得的。”华如真说，“艺术家自己没有功利化的目的，但时代赋与他这个地位的举动本身，一定是功利化的。” 

    　　“是的，我赞同。” 

    　　“他能这么快地在他这个年纪接受这一点，我很开心。”华如真说，“实话实说，我跟他不算投缘，可是却有一种意料之外的契合，刚认识不久，我就感受到，他需要我对他的关照，他也愿意关照回来。可能是跟那是他第一次在异国他乡拍戏有关，我们两个中国人，突然就有老乡的那种感觉了。” 

    　　陈思琦笑了起来。 

    　　“他是一个很赤诚的人，直到现在，他这一点都没有变化。”她说，“甚至很多时候我都觉得，他的容忍度太高了，他总是愿意替别人去想别人的不得已，然后原谅。不过，很奇怪，与此同时，他又是一个内心防线很高的人，能真正走进他心里的人是很少的，所以我发现如真姐你被他发自内心地尊重和喜爱的时候，我挺惊讶的，就拍一部戏的时间。” 

    　　华如真：“大概是因为，他让我放下了防备，愿意多跟他说几句，说完之后，他给予了我更真诚的反馈，让我愿意继续跟他多说几句，就这样，一点一点的，我们能说的就越来越多了。” 

    　　其实，真要说起来，陈思琦也觉得很神奇，陈碧舸都跟陆严河合作了那么多次了，按理说，他们两个人应该更熟、更亲近，但陈思琦却觉得，如果有一天陆严河遇到了一些事情，需要找人帮忙，在陆严河心中的名单上，华如真一定排在陈碧舸前面。 

    　　陈碧舸跟陆严河之间的契合，还是作为演员、在表演这件事上。 

    　　可是，陆严河跟华如真是可以聊更私人的事情的。 

    　　这是陈思琦的感受。 

    　　华如真说：“如果今年严河真的有希望去冲击奥斯卡，我会动用一切力量来帮他的，我就怕他自己不上心。” 

    　　“他上心，但他比较容易表现得不上心。”陈思琦笑，“他以前是心里面很想拿奖，但是嘴上一直说奖项不是最重要的，现在，他是嘴上说他很愿意、很想拿奖，可他心里面是真的不把奖项放在第一位了。” 

    　　华如真：“嗯，我的意思是，艺术家嘛，他自己也许没有把功利性的目的摆在第一位，可是我作为他身边的朋友，当可以推一把的时候，我没有那么多的想法，该推就推，在欧美这边，拿了奥斯卡跟没拿奥斯卡是完全两码事，你拿了奥斯卡，那些人再不想承认你，也必须承认你，因为他们要维护奥斯卡的名誉。” 

    　　陈思琦点头，明白华如真的意思。 

    　　“严河想要做什么，我大致能够猜到，我也希望能够帮他。”华如真对陈思琦微微一笑，“所以，有什么需要我知道的，你随时联系我，我不指望他。” 

    　　陈思琦也笑了。 

    　　- 

    　　穆肯·佐尔格是一个惊悚恐怖电影的重度爱好者。 

    　　他自己爱拍，是因为小时候爱看。 

    　　全世界几乎所有的惊悚恐怖电影，他都看过。 

    　　陆严河看着他书房里的影碟，包括房间里面一个明晃晃的人形大骷髅，和墙壁上的很多装饰画、海报—— 

    　　好吧。 

    　　陆严河心想，反正不是他住在这里。 

    　　他其实对惊悚恐怖电影没有那么喜欢。 

    　　喜欢这类电影的人，本质上其实追求的是内心肾上腺素飙升那一瞬间的刺激，就跟有的人喜欢过山车、跳楼机一样。 

    　　但是，陆严河本身不太能从这种感觉里得到快感。 

    　　当然，陆严河有很多自己喜欢的惊悚恐怖类电影。 

    　　《逃出绝命镇》其实算不上，这部电影他只是单纯地当成一个剧情片在看，相比之下，他甚至更喜欢这部电影的导演的另一个片子《不》。 

    　　在他看过的这类型片子里，他最喜欢的其实要数希区柯克导演的《后窗》—— 

    　　但这不涉及恐怖类灵异。 

    　　好吧，他承认，他其实没有怎么看过恐怖类灵异的电影。 

    　　- 

    　　但是，其实现在整个电影圈对于恐怖惊悚类电影的制作风向，这一类的电影也是在慢慢地减少，很久没有出现过《孤儿怨》《恐怖游轮》《电锯杀人狂》之类的佳作了。 

    　　上一部在全世界范围内掀起狂潮的，还是《小丑》这部根据斯蒂芬·金原著改编的电影。 

    　　- 

    　　陆严河听穆肯说了一个多小时他的收藏，脑子里也冒出了很多被他遗忘的、看过的恐怖电影。 

    　　他找穆肯要了一张纸，一支笔，时不时地就在上面写下一个名字。 

    　　穆肯一开始还不知道他在做什么，一问，陆严河说：“我刚才听你讲的过程中，脑海里面就冒出了一个又一个的点子，灵感，或许这些回去之后，我整理一下，可以写成一个剧本。” 

    　　穆肯震惊地、难以置信地瞪着陆严河，发出了一句又一句的“fuck！”。 

    　　华如真敲门进来，问：“我和思琦一起烤了饼干，你们要不要出来吃点儿？” 

    　　然后，她就看见她老公跟崩溃了似的抱头喊“fuck！”。 

    　　华如真站在原地，眨了眨眼睛。 

    　　陆严河一下都不知道该说什么。 

    　　这个画面看上去，好像是穆肯被他刺激、欺负了一样。 

    　　华如真无奈地说：“亲爱的，冷静一点。” 

    　　穆肯忽然指着陆严河，难以置信地笑了，问：“你知道这个家伙有多变态吗？” 

    　　陆严河满脸疑惑：“？？？” 

    　　穆肯从陆严河手里拿起了他那张纸，给华如真。 

    　　“我一边给他讲我的收藏，他就一边有各种故事灵感冒出来。” 

    　　华如真恍然。 

    　　穆肯：“怎么会有这么变态的人？真，我现在内心深处充满了嫉妒，它在烧我。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　华如真牵起他的手，“好了，先出来吃点饼干，冷静一下，严河，你也出来。” 

    　　陆严河哭笑不得地跟了出去。 

    　　- 

    　　这是一个让穆肯很崩溃的夜晚。 

    　　他一直在寻找好故事，几乎每天都在寻找，然后，弄出各种各样的点子，试着去写成剧本，其中，基本上十有九不成。 

    　　但是，仅仅一个小时，陆严河就在纸上写了四五个名字，剧本的名字。 

    　　不仅如此，当穆肯指着其中一个名字问陆严河，他这是想到了一个什么样的故事时，陆严河甚至都可以完整地给他讲出一个故事。 

    　　穆肯彻底冷静不下来了。 

    　　华如真无奈地对陆严河说：“你真的把他刺激到了。” 

    　　陆严河：“那怎么办？” 

    　　“没事。”华如真说，“虽然他表现得随时要崩溃，但是他心理承受能力比看上去强大多了，接下来几天，他都会被你刺激得开始疯狂写剧本。” 

    　　陆严河：“……不会吧？” 

    　　“呵呵，你看着吧。”华如真说，“到时候我拍视频给你。” 

    　　晚上，陆严河和陈思琦就是在他们家睡的。 

    　　第二天，陆严河和陈思琦吃完早餐，就要去赶飞机回国了。 

    　　过了一个晚上，穆肯看上去倒是冷静了一下，不过，却一点没有休息好的样子，两个黑眼圈老大。 

    　　穆肯一拳砸到了陆严河的肩膀上。 

    　　“你这个家伙，让我一晚上没有睡好。” 

    　　陆严河：“……话可不能这么说。” 

    　　陈思琦无法自抑地大笑。 

    　　华如真扯了扯嘴角，把穆肯拉到了后面去。 

    　　她说：“这一次你们来的时间太短了，以后常来。” 

    　　陆严河点头，又说：“等你们来玉明。” 

    　　华如真点头。 

    　　“回头联系。” 

    　　他们互相抱了抱。 

    　　这是一个清澈的早晨，暂时没有阳光，清冽得像山谷一样。 

    　　邹东和汪彪已经收拾好东西，从酒店过来了。 

    　　他们预约的车就停在门口，等着他们。 

    　　“那我们走了。”陆严河说。 

    　　“拜拜。”华如真笑着点头，“一路顺风，回头见。” 

    　　陆严河和陈思琦一起上了车。 

    　　等车开动，往前开了一截，陆严河回头，从车后窗看去，穆肯和华如真他们两个人互相搂着对方，转过身，正在回他们的房子。 

    　　这一幕很日常，却让陆严河心中感到踏实。 

    　　他握住了陈思琦的手。 

    　　- 

    　　推荐仙侠题材新书《缉妖剑》(本章完)

 第715章 我希望你像我爱你那样爱我（8400字 

    　　六月的玉明，还没有到最炎热的时候，大部分的时候，还算得上天朗气清，甚至可以说气候宜人。 

    　　陆严河和陈思琦下了飞机，一起走出机场的时候，毫不意外地碰到了很多来接机的粉丝。 

    　　在这个时代，似乎他的个人信息还难得到保护。 

    　　航班信息无论如何保护，都会泄露出去，然后汇聚成这样的结果。 

    　　尽管陆严河已经说过很多次，不要接送机，不喜欢这种粉丝的应援活动，可这根本没有什么用，总有人要跑过来，要亲眼见到他，要大声呼唤对他的爱。 

    　　陆严河和陈思琦戴着墨镜和耳机，在保护下一路来到车上，才能卸下这些武装。 

    　　陈思琦说：“我感觉你来接机的粉丝又变多了。” 

    　　陆严河：“好像是。” 

    　　汪彪说：“小陆哥拿了西图尔电影节最佳男演员以后，就多了一批事业粉。” 

    　　“事业粉……”陈思琦摇摇头。 

    　　以前的事业粉，指的是一帮希望自己的偶像能够好好拼事业、关注偶像事业成绩的粉丝。 

    　　现在的事业粉，是哪个明星艺人特别牛掰，成绩闪耀，于是就粉过来，有一种“与有荣焉”成就感。 

    　　陆严河现在的成绩，都已经不是把同龄人甩了一大截的程度了。他都可以说已经站在了中国演员的顶端了。 

    　　现在是要作品不缺作品，要奖项不缺奖项，要人气不缺人气，六边形战士。 

    　　关键是还年轻。 

    　　这么年轻，形象英俊帅气，正是“颜值即正义”的时候。 

    　　陈思琦问：“你接下来有什么工作吗？” 

    　　“休息几天，拍几个代言的新季度广告，然后就准备进组拍《定风一号》了。”陆严河说，“还行，能休息一段时间。” 

    　　陈思琦：“那你今年是不是又不能录制《年轻的日子》？” 

    　　“汪彪在协调时间。”陆严河问，“汪彪，今年《年轻的日子》怎么录制？” 

    　　汪彪说：“好像今年真真姐打算做探班季。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　“以今年因为工作不能来录制《年轻的日子》的艺人为探班对象，到对方所在的地方录制节目。”汪彪说，“真真姐说，如果最后大家的时间没办法协调的话，就这样录，说不能再缺席了。” 

    　　陆严河闻言，有些惊讶，错愕，甚至哭笑不得。 

    　　“所以如果我今年还是没有时间去录节目的话，他们就要把节目带到我的剧组来吗？” 

    　　“对。”汪彪说，“真真姐说，就算抽不出一天两天的时间来录节目，吃顿饭的时间总是有的。” 

    　　陆严河：“……好吧。” 

    　　一档节目能够坚持到现在，也真的挺不容易的。 

    　　尤其是节目里的大家都发展得很好，全都正当红。 

    　　“其实真真姐为什么总是要在夏天录这个节目呢，每一次夏天都是大家最忙的时候。” 

    　　在演艺圈，夏天确实一般是工作的高峰时期。 

    　　还有一个十二月份，各种盛典。 

    　　汪彪说：“我回头跟真导建议一下。” 

    　　“别别别，我就随口一说。”陆严河马上说，“不过，《中国好歌曲》这个节目筹备得怎么样了？” 

    　　“应该很快就要开录了。”汪彪说，“他们了差不多一年的时间收歌，找歌手，应该是在今年第三季度开始录制，真导那边还来问过咱们的档期呢，她知道你可能没有办法录制整个节目，但还是想要邀请你能够去录制一两期，担任飞行嘉宾。” 

    　　陆严河：“到时候有时间当然可以去。” 

    　　“侯军导演这边也邀请了你去参与毕业季晚会，在等咱们这边的回复。”汪彪说，“去吗？” 

    　　陆严河想了想，他问陈思琦：“《跳起来》是不是也是这个毕业晚会的赞助方？” 

    　　“你竟然知道？”陈思琦有些惊讶地看着他。 

    　　陆严河笑，说：“侯导来跟我说过。” 

    　　一年一度的毕业季晚会，每年的收看人数超过千万，是各大品牌都会抢广告位的一个活动。 

    　　除了夏日特刊和冬日特刊之后，现在《跳起来》也会专门做毕业特刊。 

    　　所以，陈思琦从今年开始，也去跟北极光视频沟通，谈了《跳起来》在毕业季晚会上的植入赞助。 

    　　这笔植入，价格可不低。但是，经过测算，陈思琦却认为值得。 

    　　《跳起来》这本杂志现在月销量在四十万册以上，这意味着每一期的销售额就在1200万以上，而每一期的广告收入，也稳定在500万以上。 

    　　光是杂志本身的收入，就已经足够他们去做这样一笔宣传。 

    　　更不用说，杂志连带着的媒体矩阵和文化创意服务收入。 

    　　陈思琦仍然还是这个观念—— 

    　　永远不能站在原来的金山上坐吃山空。 

    　　有了一座金山，那就得再去找第二座金山。 

    　　《跳起来》也一样，尽管它的知名度已经打开，在年轻群体中，几乎每个人都听说过这本杂志，但没有买过这本杂志的人肯定是大多数。 

    　　陈思琦就是要想尽办法，去创造各种各样的“购买意愿”和“购买冲动”，让杂志的购买群体扩大。 

    　　如果不是她一直在做这样的事情，其实《跳起来》也很难保持在月销量四十万册以上。 

    　　这简直是一个不可思议的数字。 

    　　陆严河说：“那我就去吧，但是，我没有准备新歌，我只能唱之前的歌。” 

    　　汪彪说好。 

    　　“小陆哥，你以前的歌其实也没有公开唱过几次，不是每一次出场都要唱新歌的，这也太夸张了。” 

    　　陆严河：“……也是。” 

    　　他转头问陈思琦：“你今天应该不去编辑部那边了吧？” 

    　　现在已经是下午两点了。 

    　　陈思琦摇头，“不去，但是我得去一趟七中那边。” 

    　　“嗯？”陆严河有些疑惑，“去那儿干嘛？” 

    　　“今天有八位我们的签约作者在七中旁边的丝芹书店签售，我要去看看。”陈思琦说。 

    　　陆严河：“好吧，那你是直接过去吗？还是先回去？” 

    　　陈思琦：“先回去吧，我主要是晚上要请这八位作者一起吃个晚饭，不着急到现场去陪他们。” 

    　　“他们每一次举行签售，你都会去请他们吃饭吗？”陆严河有些惊讶。 

    　　“像这种大规模的、一次性有八个作者的签售会，又在玉明的话，我就会赶过去。”陈思琦说，“我们为了稳住我们的中学生读者群，最近这几年，不仅跟所有学校附近的书店建立了联系，也基本上会按照一年至少一场签售会的节奏，请我们的签约作者去当地书店做活动。” 

    　　一场签售下来，其实一般也就是三五百人参加，这算多的了。 

    　　但是，仍然要这么做，因为这三五百人，是切切实实的核心读者。 

    　　长期地、不断地组织这样的中小型签售会，对“跳起来”的人员来说是一个非常耗时耗力的事情。 

    　　可是陈思琦却一直坚持推行这个模式，效果也在几年之后，显而易见地凸显出来。 

    　　这些学校附近的书店，销量都非常稳定，并在季度上呈现着整体增长的趋势。 

    　　想要在这样一个时代稳定住一本杂志的销量，不是一件容易事。 

    　　陈思琦费了很大的力气，下了很大的功夫，不仅是支持琳玉去做电视评论栏目，自己带着《跳起来》杂志出席各个公开场合，借势宣传杂志，还巨资在毕业季晚会投放广告，也会在推广《跳起来》合作书店、作者签售这些费时费力的小事下功夫，才在这样的纸媒式微的背景下，做到让《跳起来》销量稳中有涨。 

    　　陆严河发自内心地敬佩她。 

    　　- 

    　　回到家，陈思琦第一件事就是去洗澡。 

    　　陆严河便自己先收拾行李箱，陆陆续续地把东西都拿出来以后，陈思琦也洗完了，吹了头发，说：“你今天晚上就一个人在家吗？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“有点累，我等下洗完澡后，想睡一觉。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“那晚上需要我帮你打包晚饭带回来吗？” 

    　　“不用，我自己随便吃点算了。”陆严河说，“昨天吃得有点多，这两天要注意一下了。” 

    　　一个演员，永远不能放纵太久。 

    　　陈思琦也明白。 

    　　她点点头，说：“那我先去了。” 

    　　“拜拜。”陆严河走过去，亲了她一口。 

    　　- 

    　　陆严河做了一个很长的梦。 

    　　梦里，他回到了他穿越之前，在学校读书的那段日子。 

    　　在那里，没有现在这样五光十色的生活，也没有成千上万的人呼喊着他的名字。 

    　　在那里，他只是一个普通的学生，在一间拥挤的教室，遥远地等待着，其实近在咫尺的高考。 

    　　除了分数，其他的东西都不需要他考虑。 

    　　陆严河已经很久没有梦到这个时候了。 

    　　他几乎已经完全融入了现在的生活，穿越之前的那段人生，反而像是变成了一个梦。 

    　　直到重新回到这个梦里，一切又重新栩栩如生。 

    　　而当他在电视机里看到《射雕英雄传》的时候，他竟然在想—— 

    　　对了，赶紧调到中央六台，看看在放什么电影，也许可以再把一两部电影抄进记忆里。 

    　　于是，他拿起遥控器，换台。 

    　　妈妈抱怨：“看得好好的呢，突然换台干什么？” 

    　　陆严河不知道该怎么跟妈妈解释。 

    　　结果，调到中央六台，发现正在放的电影竟然是《富春山居图》。 

    　　陆严河在梦中感到眼前一黑。 

    　　他醒了。 

    　　- 

    　　夕阳还没有完全落下去。 

    　　窗帘间隙里，橘红色的光弥漫进来。 

    　　陆严河从床上坐起来，回味着这个梦，哭笑不得，挠头。 

    　　简直是一个莫名其妙的、荒诞的梦。 

    　　可是，又那样真实，让他醒来之后也仍然沉浸在一股怅然若失的、对过去的怀念之中。 

    　　他躺在床上，没有着急起来，回想着过去的那些事情，那些已经被尘封在记忆里的事情。 

    　　此时此刻，他内心的情绪处在一种极其微妙的境况里。 

    　　就像是，突然一切都失重了。 

    　　他仿佛漂浮在一个没有岸的湖泊里。 

    　　“你还记得你是谁吗？”他问他自己。 

    　　为什么会这么问？ 

    　　陆严河看着窗帘间隙里的那缕夕阳，面无表情地发呆。 

    　　以前他也这样发呆，比如老师站在讲台上不停说话的时候。 

    　　他其实也不是那么的认真，有的时候，看似在听讲，其实也走神了。 

    　　那个时候，他走神是在想些什么呢？ 

    　　是不是想着，从一个平凡的、疲惫的生活里解脱，过上另一种人生？ 

    　　虚虚实实，实实虚虚。 

    　　陆严河让自己彻底地发散着思维，随便它怎么想。 

    　　不用去管“这么想”会不会导致什么。 

    　　然后，当夕阳完全沉入地面的那一刻，一切都平静了。 

    　　陆严河从床上爬起来，穿上拖鞋，准备出去。 

    　　手握在门把手上的那一刻，一个念头忽然从他脑海中冒了出来。 

    　　——会不会打开这扇门，他就又重新穿越回去了？ 

    　　这个念头刚划过脑海的时候，他已经拧开了门把手，将门打开。 

    　　那一瞬间，他有一点慌乱。 

    　　直到他看见，穿越这样的奇迹，并没有第二次发生在他身上。 

    　　他还在陆严河的世界。 

    　　那一瞬间，他又悄然松了口气。 

    　　他挠挠头。 

    　　他竟然已经熟悉了这个世界。 

    　　- 

    　　陆严河坐到沙发上，拿起一本放在旁边的杂志。 

    　　这是上个月的《跳起来》。 

    　　他还没有看过。 

    　　于是，他就坐在沙发上，翻开来看。 

    　　这一期的杂志上又刊登了柳智音的专栏，仍然是在回忆她在海外做女团的那段时间。 

    　　柳智音在这一期专栏的结尾写：常常会有一种错觉，那已经是上辈子的事情了，每当我这么说的时候，国内的经纪人会笑话我，年纪轻轻，老气横秋，可是，我发誓，我没有一点弄虚作假，我是真的这么觉得。 

    　　陆严河给柳智音发消息，说：很奇妙，正当我有着这样感受的时候，非常巧，看到了你的专栏。 

    　　柳智音似乎是正拿着手机。 

    　　她很快就回复：你回国了？ 

    　　陆严河：嗯，今天刚回来。 

    　　柳智音：明天我在玉明开演唱会，我现在正在彩排。 

    　　陆严河：演唱会？恭喜，我之前都不知道。 

    　　柳智音：因为你在国外拍戏，我也没有跟你说。 

    　　陆严河：还有票吗？我想来看。 

    　　他从来没有去过柳智音的演唱会。 

    　　柳智音：我问一下他们，你要几张票？ 

    　　陆严河：能给我两张吗？能的话，我问问思琦她明天有没有时间。 

    　　柳智音：两张票问题不大，稍等一下。 

    　　- 

    　　开演唱会的前一天拿票，知道的人都知道这有多难。 

    　　但是，因为是柳智音自己要，又是给陆严河的，团队努力协调了一下，还是从他们留的亲友票里匀了两张出来。 

    　　导演听说陆严河要来演唱会，来问柳智音，明天晚上要不要弄一个环节，跟陆严河互动一下。 

    　　柳智音说：“先暂时不要安排，我得先问一下他的意思。” 

    　　对一个开演唱会的歌手来说，如果现场有其他的明星来观看，不仅是一个很有面子、很有宣传点的事，也有利于后续演唱会卖票—— 

    　　不过，对柳智音来说，她的演唱会现在是不愁卖票一说了。 

    　　基本上都是抢不着票，一票难求。 

    　　柳智音的利害，在于她这些年，尽管也会唱影视剧ost，但她不以这个为主。 

    　　她无论是参加音综，还是唱ost，都是非常有选择的，只唱跟她自己“演唱风格”相近的作品。 

    　　本身柳智音不是一个声音条件多么好的歌手，作为偶像出道，哪怕是回国之后，她也没有强行去改变自己，把自己塞到某个包装里，去迎合当时的市场。 

    　　她在努力工作，提高自己曝光的同时，也在利用一切的办法和渠道，去向大众建立自己的“偶像人格”。 

    　　说白了，就是人设。 

    　　不过，这跟很多明星的人设是不一样的。她的“偶像人格”，是在自己真实人格的基础上，去“明星化包装”的一种形象。 

    　　一个努力、好胜、对自己要求很高、追逐梦想的女偶像。 

    　　这样的偶像人格多少有点平庸，但也是最大众化的一条路。 

    　　包括她在《跳起来》杂志上，每隔一个季度就会更新一篇的专栏，讲的也始终是她在海外的打拼经历。 

    　　她呈现出来的底色就是，她是一个追逐梦想的普通女孩。 

    　　在大量的曝光之下，柳智音从练习生到女团再到回国的奋斗故事，与她作为偶像艺人的形象，完整地结合起来，被很多人知道。 

    　　这也让很多喜欢她的粉丝，某种程度上，是被她的经历所吸引，所打动。 

    　　因为大部分人，其实都是生而平庸、向往闪耀的。 

    　　到目前为止，柳智音没有拍过几部戏，客串的比较多，就一两个镜头，真正有戏份、有故事的角色，都是跟她“偶像人格”很接近的角色，一个倔强、不服输、努力拼搏的女孩形象。 

    　　她的音乐就更不用说了，几乎全是这样的底色，哪怕是ost，也绝不唱与这样底色相冲突的作品。 

    　　所以，经过刚回国头两年“水土不服”之后，柳智音在国内的人气就一路飙升，拥有了一大帮真正的粉丝，也有了现在开演唱会的底气。 

    　　像柳智音这样的偶像型歌手，一般是不会开演唱会的，因为很难卖票。别看有的歌手看上去可红了，动辄就破纪录的数据表现，一到需要真金白银的演唱会，就直接现原形。 

    　　柳智音算是这一批年轻偶像歌手里，第一个开巡回演唱会的。 

    　　陆严河赶上的是玉明站的第二场。 

    　　- 

    　　陈思琦知道陆严河想要拉着她去看柳智音的演唱会以后，惊讶不已。 

    　　“怎么了？” 

    　　“我找渠道给编辑部的所有人都买了票。”陈思琦笑着说，“请大家去看，所以，我确实要去，但是我不能陪你去了，我要陪他们一起。” 

    　　陆严河张了张嘴，想说些什么，但闭上了，化作一句“好吧”。 

    　　票，柳智音已经让人给他送过来了。 

    　　两张票，他一个人去就浪费了。 

    　　《年轻的日子》的人，不用他问，如果有时间去的，肯定都已经有票了。 

    　　陆严河想了想，找到李鹏飞：你在玉明吗？你今天有空没？ 

    　　他跟李鹏飞也是好久没有联系了。 

    　　李鹏飞毕业之后，也没有工作，天南海北地跑，加上又不是演艺圈这个圈子的，所以，他跟陆严河见面的机会越来越少，当然，不至于说一年下来都见不上几面，但跟以前那种隔三差五就见一面的频率相比，少多了。 

    　　从两个人在不同地方读大学开始，见面就少多了。 

    　　得亏说他跟徐子君两个人谈恋爱，因为徐子君常年在玉明待着，所以，有时候借着跟陈思琦和徐子君见面的机会，他们有时候能碰上。 

    　　李鹏飞：我在机场，四个小时后到玉明，干嘛？ 

    　　陆严河：晚上柳智音的演唱会，本来我想找思琦一起去看的，她跟跳起来的人约了，所以来问问你，要不要一起去？ 

    　　李鹏飞：……行吧。 

    　　陆严河：那你什么时候到机场？我来接你。 

    　　李鹏飞：你挺闲啊。 

    　　陆严河：昨天刚回国，这几天休息，没工作，时间很充裕。 

    　　李鹏飞：行，那你帮我去买一下生煎，带过来，我不想吃飞机上的东西，太难吃了。 

    　　陆严河：你把店铺地址发我。 

    　　李鹏飞：ok。 

    　　陆严河这个时候才想起来问一句：你这是去哪儿了？ 

    　　李鹏飞：来玉龙雪山了。 

    　　陆严河：？ 

    　　李鹏飞：有一个公益性质的登山协会，找我去给他们拍照。 

    　　陆严河：？？你现在干摄影师了？ 

    　　李鹏飞：随便干干，不是专业的。 

    　　陆严河：好吧。 

    　　- 

    　　陆严河收拾了一下，背了个笔记本电脑，去附近逛了逛书店，买了几本感兴趣的书，然后找了一家人不多的咖啡馆，进去坐下，看看书，写写剧本，打发了两个多小时，就开车去机场了。 

    　　他戴着墨镜和帽子站在接机大厅，站在一个不被太多人看到的角落，其实也没有几个人注意到他。 

    　　李鹏飞出来以后，陆严河就朝他挥了挥手，走过去。 

    　　李鹏飞手里一个行李箱，背一个硕大的包，另一只手还提着一个手提包。 

    　　“你这东西挺多啊。” 

    　　“设备多啊。”李鹏飞说。 

    　　陆严河接过他手里的手提包，有些惊讶。 

    　　“是有点重啊。” 

    　　李鹏飞：“你可以吗？” 

    　　“虽然重，但可以。”陆严河跟李鹏飞一路下到停车场。 

    　　先开后备箱放东西，准备上车的时候，才注意到，有两个女孩隔着三四米的距离，手里拿着手机，正掩饰着自己的兴奋，看着陆严河。 

    　　也不知道是从什么时候开始跟上来的。 

    　　陆严河跟她们挥了挥手，“早点回去。” 

    　　女孩们没想到陆严河会跟她们打招呼似的，受宠若惊地点头。 

    　　“照片和视频记得帮忙把车牌号打一下码啊。”陆严河又叮嘱。 

    　　女孩们点头。 

    　　陆严河这才上了车。 

    　　李鹏飞坐副驾驶，说：“你现在是不是走到哪里都能被认出来？” 

    　　“差不多，不过没有你想的那么夸张。”陆严河说，“往往是一些公开行程，很多人提前知道我会去哪，这种情况下就会被很多人围，一般正常出门，武装一下，只要不往人堆里钻，顶多也就是像刚才那样被少数几个人认出来了。” 

    　　李鹏飞：“这今天晚上跟你去看演唱会，不是得被人围攻了？” 

    　　“我们的票是亲友票，在内场，可以走vip通道入场，你放心吧。”陆严河说，“你是先回家？” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河选了导航。 

    　　现在的李鹏飞又黑又瘦，跟高中那个一看就是富养出来的少爷形象相比，完全变了个样，更精干，也更有一种拙扑劲实的力量感。 

    　　“现在好像越来越多的人喜欢野外行了。”陆严河说。 

    　　“在城市里待久了，就想去自然里接受一下野性的召唤。”李鹏飞嘴角一咧，“真喜欢的，其实百里挑一。” 

    　　“你好像很喜欢。” 

    　　“嗯，我很喜欢。”李鹏飞点头，“纯粹。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“真的想不到，你现在竟然三天两头往山里面跑。” 

    　　李鹏飞：“怎么，歧视我啊？” 

    　　“没，就是没想到而已。”陆严河说，“当初天天嚷着要混吃等死的人，现在天天在荒山野岭跑，晒得黢黑。” 

    　　“徐子君前段时间问我，打算什么时候结婚。”李鹏飞忽然说。 

    　　陆严河一愣。 

    　　“你怎么说？” 

    　　“我说，我还没有想过这件事。” 

    　　“那你这段时间想了吗？”陆严河问。 

    　　李鹏飞说：“我想了，我发现我不想结婚。” 

    　　陆严河心里咯噔一下。 

    　　“没有那么喜欢了？” 

    　　“也不是。”李鹏飞摇头，“只是觉得，一旦结了婚，好像很多东西就变了，现在的生活就不能继续了。” 

    　　“那也不至于吧。”陆严河说，“不过是领一张证的事。” 

    　　李鹏飞：“我跟她说，我还没有做好结婚的准备，她说，她不急着结婚，但是她希望我对未来有一个规划。” 

    　　陆严河看着李鹏飞这个样子，蓦地反应了过来。 

    　　其实，李鹏飞面临的问题，就是对未来没有规划。 

    　　一时沉默。 

    　　陆严河想了好一会儿，说：“你知道，我和徐子君都是必须靠自己努力打拼，才能够去活得稍微轻松点的人，所以，我不能说我觉得你现在这样就很好，但我理解你，如果可以，其实我也想活得像你一样自在。对她来说，我想也是一样的，她可能甚至要的都不是你的一个承诺，只是她觉得你和她会越走越远，所以，她没有安全感。” 

    　　李鹏飞点头。 

    　　- 

    　　“我想要有一个稳定的家庭，我是一定要结婚的人。” 

    　　徐子君很坚定地对陈思琦说。 

    　　与此同时，徐子君也正在跟陈思琦说自己和李鹏飞的事情。 

    　　“我一开始觉得他有一个喜欢的事情去做，挺好的，他喜欢登山，野外活动，喜欢摄影，这些我都支持他，可是，最近这两年，我感觉他越来越沉浸在这些事情里了。” 

    　　徐子君很无奈。 

    　　“他从来没有想过以后的事情，也没有计划，这是让我最没办法接受的，哪怕他告诉我，他还要十年的时间去做这些事情，要三十五岁才结婚，我也行，我可以，没关系，可是，即使是这样的话，他也没有跟我说过。” 

    　　“他还爱你吗？”陈思琦问。 

    　　徐子君迟疑了一下，“应该还是爱的吧？” 

    　　“从哪些方面体现出来的？”陈思琦又问。 

    　　“他无论去任何地方，一定都会在去完一个地方以后，回来一趟。”徐子君说。 

    　　陈思琦：“李鹏飞，他的成长经历跟我们都不太一样，他不缺家人的爱，也没有缺过物质的条件，他什么都有，所以，他完全不在乎这些世俗的、我们非常在意的东西，这是与生俱来的。” 

    　　“我知道。”徐子君说，“其实这些年看上他的女孩不少，包括登山的时候，他经常会被一些女孩示好。” 

    　　“他都跟你说？” 

    　　“偶尔，不会总是说，但我知道。”徐子君说，“他很淡然，很松弛，对很多东西都是随便的态度，我最喜欢他身上的一点也是这个，我每天都很紧绷，我在意的东西、想要抓在手里的东西太多了，只有在他身边待着的时候，我能跟着放松下来一点。” 

    　　陈思琦没有说话。 

    　　“可是，我也知道，我和他太不一样了，我和他想要的也很不一样。”徐子君叹了口气，“我以为我努力地工作，努力地赚钱，努力地缩小我和他之间的差距，我们就可以更容易地在一起，可慢慢发现，好像所有可以靠努力去解决的问题，其实都不是最核心的问题。” 

    　　陈思琦：“子君，你们的问题，我其实没法儿给出什么建议吗，但我只是突然想到，不知道你有没有想过，如果有一天李鹏飞变成了一个有计划、有规划、务实又踏实的男人，你还会继续喜欢他吗？他还能带给你可以让一切松弛下来的感受吗？” 

    　　徐子君沉默不语。 

    　　陈思琦笑了起来，“我们爱上一个人的原因不一定会成为我们始终爱他的原因，如果你爱他的理由会发生改变，我想说，既然他爱你，那他爱你的理由也会发生改变。二十五岁不想规划人生，不想考虑结婚的事情，我不能说这是正常的，但也不能说它是不正常的。我反而觉得，你是和他在一起的时间越久，越来越爱他，越无法失去他，所以越来越没有安全感，开始需要一个规划，一个承诺，哪怕你自己也知道，这些其实都是可以不兑现的东西。” 

    　　徐子君震惊地看着陈思琦，一时不知道该说什么。 

    　　陈思琦：“我只能说，别急，可以再等一等，看一看。” 

    　　徐子君叹了口气。 

    　　“你说的可能是对的。” 

    　　陈思琦：“还有，你别装大度，装百分之百地信任他。” 

    　　“难道不应该这样吗？” 

    　　“如果你不是真大度，真百分之百地信任他，你每装一次，你的不安就多一分。”陈思琦认真地说，“让我们有安全感是他们男人的义务，你别让他们觉得自己不需要承担这个义务，时间久了，就跟做家务一样，他们理所当然地就认为是女人的事情了。” 

    　　徐子君本来还十分严肃地绷着脸，听到陈思琦最后一句调侃，她一下没忍住，笑了。 

    　　“那不行。” 

    　　- 

    　　今天晚上没有了，明天见。 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。(本章完)

 第716章 明天有空见一面？（10000字更新） 

    　　柳智音的演唱会，在玉明最大的体育场之一玉明体育场举办。 

    　　这里可以同时容纳两万人，所以，也往往是歌手们举办演唱会的时候首选的场馆。 

    　　一般来说，真能够在这种地方举办演唱会，也可以说是卖座的象征了。 

    　　一口气要卖两万张票，这可不是一般的事情。 

    　　哪怕是在玉明这样大的一座城市，你想要吸引两万人来买票听你唱歌，也是需要有很忠实的歌迷来给你捧场才行。 

    　　别看很多你没听说过的歌手也在举办演唱会，尤其是一些还没有混出圈、只是有一小部份粉丝的偶像歌手，他们举办的演唱会，仔细去看信息就会发现，他们往往是在一个小场馆里举办，观众顶多容纳几百人，再多了也就上千出头了。 

    　　陆严河其实很少来看演唱会。 

    　　主要是他的歌手朋友比较少，就《年轻的日子》里那几个，柳智音是第一个举办大型巡回演唱会的。 

    　　陆严河和李鹏飞从vip通道入场以后，直接去了后台。 

    　　柳智音正在后台跟她的伴舞团和和声团成员们说笑。 

    　　陆严河一出现，一群人发出震耳欲聋的尖叫声。 

    　　“柳智音，你竟然没有骗我们，陆严河真的来了——”一个女孩用非常夸张的手势和语气表达了她对陆严河的惊喜和喜欢。 

    　　陆严河都有些措手不及，下意识地笑。 

    　　柳智音很无奈地上前跟陆严河打招呼。 

    　　“她们很多都是你的粉丝，唉，帮我做这场演唱会只是工作，你才是他们的热爱。” 

    　　陆严河哭笑不得，跟大家打招呼。 

    　　寒暄几句，就有人张罗着一起合影。 

    　　陆严河给柳智音介绍李鹏飞：“我的高中同学。” 

    　　柳智音早就注意到了这个跟演艺圈气质格格不入的年轻男人。 

    　　“你好。” 

    　　她跟李鹏飞握手。 

    　　“你好。”李鹏飞有些拘谨地跟她握了握手。 

    　　合影之后，陆严河说：“那我就不打扰你做准备了，等你开演。” 

    　　“好。”柳智音忽然想到什么，“对了，等会儿现场的摄影机有可能会拍到你，你会出现在现场屏幕上，这个你可以吗？如果介意的话，我让他们摄影机避开你们的区域。” 

    　　陆严河：“这个没关系。” 

    　　柳智音：“到时候你出现在现场屏幕上的时候，肯定全场都会尖叫。” 

    　　陆严河揶揄：“你这是怕我抢走你的风头是吗？” 

    　　柳智音骄傲地抬起下巴：“在我的演唱会上，你再大的风头，也是给我添风头。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“好吧，加油，等着看你今天有多大的风头。” 

    　　- 

    　　陆严河和李鹏飞去了亲友区。 

    　　亲友区是一个单独用栏杆围起来的区域。 

    　　其实就在第一排观众席，但是，又跟观众席做了一个区分隔开。 

    　　秦智白、彭之行他们都在，还有别的艺人。 

    　　一番寒暄。 

    　　因为陆严河几乎一直在剧组拍戏的关系，陆严河其实很少有机会跟圈里的艺人——尤其是刚冒头的艺人认识。 

    　　陆严河现在很少出席盛典，参加活动，尤其是各个平台把当红艺人汇聚起来、共聚一堂的那种活动。这样当然让他多出来很多时间，可以用来拍戏，或者是休息，但是，也让他慢慢地开始跟演艺圈的最新进展有点脱节。 

    　　在柳智音的演唱会上，陆严河震惊地发现，这里面一大半的人，他都不认识，甚至名字都没有听说过。 

    　　他还不能表现出来，演技全用上了，寒暄完，才在交流中了解到。 

    　　他们很多都是因为录综艺节目或者是其他工作中，跟柳智音认识的，大部分都是歌手。 

    　　更让陆严河有点意外的是，他们话里话外对他的热情，还不是冲着他这个人来的。 

    　　彭之行小声跟陆严河说：“你们要做《中国好歌曲》这个节目的事，已经在他们音乐圈传开了，他们这是都盯着这个节目，不对，是盯着你这个人。” 

    　　“呃——”陆严河没想到，竟然是因为这个，“这是个做素人的节目，他们这些都已经成名的歌手，盯着干嘛？” 

    　　“会有飞行嘉宾，有帮唱环节，这些都是需要知名歌手的。”彭之行说，“而且，最主要的就是导师团和创作指导的位置，现在不是在找人吗？现在导师团一个没定，创作指导也只定下了秦智白一个人，坑还很多。” 

    　　陆严河：“我又没管具体的这些事。” 

    　　“不用你管具体的事。”彭之行笑，“在别人眼中，你一句话的事情嘛，你要知道，现在圈子里面都在说，只要跟你成为朋友，就会得到源源不断的资源，因为你手里的项目都会优先考虑你的朋友们。” 

    　　“话是这么说没错，可是，那也得是我知道的、我觉得适合的啊。”陆严河说，“而且，我一没有那么多的朋友，二也没有那么多的项目，总不能说你跟我热络地寒暄几句了，你就是我朋友了吧？” 

    　　彭之行：“话是这么说没错，嗯。” 

    　　他仿佛点到为止似的点了一下头。 

    　　陆严河反应了过来。 

    　　- 

    　　当演唱会准备开始的时候，全场忽然暗了下来。 

    　　现场开始有尖叫声，是那种即将见到偶像的时候、抑制不住的尖叫声。 

    　　随后，忽然之间，全场灯光一亮。 

    　　音乐响起。 

    　　是那种节奏感非常强的音乐。 

    　　舞台上，柳智音和她二十多名伴舞，队形整齐一致地出现在舞台上，跟着音乐的鼓点，像女战士一样地摆了几个酷飒的动作。 

    　　然后，全场都沸腾了。 

    　　柳智音选择了她最红的一首歌来开场。 

    　　《野蛮生长时代》。 

    　　陆严河环顾四周。 

    　　这是一个跟电影首映礼现场截然不同的环境。 

    　　他可以在每一个人的脸上看到一种狂热的情绪。这种狂热还跟陆严河在机场被粉丝围追堵截时看到的那种狂热不一样。 

    　　这样的气氛，感染力之强，让陆严河都在带动下，站了起来，跟着一起舞动，用手一起打拍子。 

    　　等他反应过来李鹏飞在干什么的时候，一回头，后者举着手机，正在录他的视频。 

    　　“你干嘛？”陆严河笑。 

    　　李鹏飞：“记录一下。” 

    　　陆严河说：“你是来听演唱会的，不是来做摄影师的，放下你的手机，站起来嗨啊。” 

    　　李鹏飞站了起来。 

    　　“她的歌我都没有听过，我完全融入不进去。” 

    　　“那你觉得她的歌怎么样？” 

    　　“还行，挺好听的。” 

    　　“那你管听没听过，就当第一次听呗。”陆严河在李鹏飞耳边小声说，“其实我也很多歌都没听过。” 

    　　李鹏飞：“我看你动得那么起劲。” 

    　　“难得有机会摇摆一下。”陆严河笑着说，“平时这么动，别人会觉得我发癫。” 

    　　李鹏飞：“如果是你的话，确实。” 

    　　陆严河问：“如果你这么喜欢探索野外的话，你愿不愿意把这个爱好，变成你的职业？” 

    　　周围的欢呼声、尖叫声，很嘈杂。 

    　　李鹏飞差一点以为自己听错了。 

    　　“职业？” 

    　　“对。”陆严河说，“以前你总是跟我说，你没有想做的事情，也没有目标，所以不知道要做什么，可是这几年，你一直在做跟野外相关的事情，攀岩，野外摄影，露营，一直没有停下来。” 

    　　李鹏飞问：“这也能成为职业吗？” 

    　　“如果把你野外行拍成纪录片呢？”陆严河问。 

    　　李鹏飞一愣。 

    　　陆严河：“不用去赚很多很多的钱，也没有养家糊口的压力，真正的去记录下来你感兴趣的这一切，当然，它还是能带来经济上的回报，但那性质不一样，你明白我的意思吗？” 

    　　“明白。” 

    　　陆严河：“子君说，你没有规划，也没有想过未来要做什么，你有没有想过，你没有办法回应结婚这件事，是因为你自己也知道，结婚是一件很世俗的事情，而你在做的，是一件不在世俗里的事情，你潜意识里认为，你结婚了，你就要结束现在的一切了。可是，你其实可以把你喜欢的事情、想要做一辈子的事情，放到一个世俗的框架里。” 

    　　李鹏飞沉默了半晌，才说：“我不知道。” 

    　　“试试吧。”陆严河说，“去找志同道合的伙伴，看能不能组成一个团队，把你对野外每一个地方的探索，都记录下来，它不仅仅是你的职业，最后，它也会成为你的人生总结，不是吗？你一直说，你不知道你人生的意义是什么，你就想开开心心的，混吃等死也行，可你现在也没有混吃等死，你知道为什么吗？就是因为你找到了你人生的意义。” 

    　　陆严河勾住李鹏飞的脖子，带着他疯狂地跳动了起来。 

    　　就在原地，就在这里。 

    　　昏暗的光线仿佛成了一个保护色，让他们可以无所顾忌地跳动、舞动。 

    　　陆严河在他耳边说：“我希望你能真正地开心，一直真正地开心下去。” 

    　　李鹏飞愣了神，然后低头笑了。 

    　　- 

    　　连续唱跳五首歌以后，柳智音的演唱会终于进入了慢歌阶段。 

    　　陆严河和李鹏飞也都累了，重新坐下来。 

    　　柳智音在台上唱。 

    　　“即使舞台闪耀，我仍然是我。” 

    　　“时间在我身上开出的，绽放的是过去这一路。” 

    　　陆严河在台下听，很有感触。 

    　　只有认识柳智音的人才知道，她这一路走过来，付出了多少汗水。陆严河都几乎没有见过比她更努力的人。 

    　　录制《年轻的日子》时，她都一定每天压腿，绝不偷懒，就为了保持自己在舞台上的舞蹈不会质量下降。 

    　　陆严河脑海中忽然就响起了一首歌。 

    　　《挥着翅膀的女孩》，原唱，容祖儿。 

    　　蓝色灯光下的舞台，柳智音以人鱼公主的造型在台上轻声吟唱。 

    　　整个场馆内都在安静地听她歌唱。 

    　　她不是一个声音听上去特别干净、清澈的歌手，但她在歌声里表达出来的诚恳，却纯粹至真。 

    　　柳智音完全不是李治百那种靠着自身魅力而被粉丝喜欢的女偶像。 

    　　她漂亮，可是却漂亮得有攻击性。 

    　　她努力，可是却努力得让大家有压力。 

    　　她好胜心强，可是却强得有时候让人觉得她不松弛。 

    　　刚回国时，上《年轻的日子》，因为每个环境都想要赢，所以也被观众骂。 

    　　下了这个节目，去别的节目，还是被骂。 

    　　她一直咬着牙关，也不放弃，当然，也没有改变，去迎合观众，做一个不争不抢、迷糊可爱的女偶像。 

    　　时间慢慢过去，大家似乎慢慢接受了这个不肯服输的女孩。 

    　　她的执拗、她的坚持，都成了她身上的标签，以一种曾经以黑点存在于她身上的方式。 

    　　- 

    　　演唱会结束以后，陆严河他们就先出去了。 

    　　出去以后，他们在车上等陈思琦她们。 

    　　大家约好了一起去吃个夜宵。 

    　　《跳起来》编辑部大聚会。 

    　　编辑部的人对李鹏飞一样很熟悉。 

    　　毕竟，这位的名字可是在《跳起来》的创刊号上挂着呢，还陆陆续续地出现在中间很多期上，有时是某一幅插图的摄影者，有时是“特别鸣谢”。 

    　　当然，大家最熟悉的身份，还是徐子君的男朋友。 

    　　很多人没有见过真人，只看过在各个群聊里流传的照片，如今见到真人，好几个年轻女孩都小声感叹好帅。 

    　　谁都没有看出来，徐子君和李鹏飞之间其实有点不对劲。 

    　　- 

    　　饭桌上，大家闹腾得厉害，全都是在说平时工作时发生的糗事。 

    　　周木恺也在。 

    　　白雨离开以后，杂志的内容就变成了由他来顶上白雨的工作，跟徐子君一起主负责。 

    　　陆严河问周木恺：“毕业之后，你愿意全职留在《跳起来》工作吗？” 

    　　周木恺面露犹豫之色。 

    　　“我还没有想好。” 

    　　陆严河问：“是有什么问题吗？如果你是有什么想法，可以直接跟我说。” 

    　　周木恺沉吟片刻，说：“那我就直接跟你说了，我挺喜欢《跳起来》这本杂志的，如果让我一直为这本杂志工作，我很愿意，不过，一是我不知道《跳起来》这本杂志能够做多久，我知道它现在的市场仍然很好，销量不断提高，可毕竟这个时代变化如此之外，ai发展，各行各业都面临巨变，纸媒的大环境就更不用说了。二是我没有想好，我到底想要过什么样的人生。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“所以你犹豫的地方，其实不是我们现在做什么就能够满足的？” 

    　　周木恺点头。 

    　　“我也在考虑要不要读博的事情。”周木恺说，“这样，也许我以后可以到高校做一名老师，那有一天《跳起来》真的不办了，我也有退路。” 

    　　陆严河明白周木恺所说的“退路”是什么。 

    　　人，要么做自己喜欢的工作，要么就做一份经济回报高的工作，总要占一头。做《跳起来》和从事文学相关的研究教学，都是周木恺喜欢的工作。 

    　　现在周木恺在《跳起来》拿的工资是2万一个月，接手白雨的工作以后，工资应该会涨到3万左右，这都是到手的收入。可以说，没有比《跳起来》编辑更高的工资了。但是，真要比较的话，在《跳起来》担任文字总监这个岗位，未来的天板其实有限。 

    　　周木恺自己不是作者，也无意从事创作，编辑岗位的升职空间小，再往上是主编。如果“跳起来”准备做一家大的纸媒公司，除了《跳起来》，还会创办其他的杂志，那周木恺未来的发展空间要大很多，可《跳起来》的主编，只可能是陈思琦。 

    　　所以，陆严河理解周木恺的犹豫。 

    　　“如果你有任何需要，你随时跟我说。”陆严河说，“跳起来除了杂志，还有很多业务板块，包括灵河这边也是，你的工作经验对我们这几家公司都有非常珍贵的价值，你本人也是。” 

    　　周木恺笑着拍拍陆严河的肩膀。 

    　　“我的首选一定是你们这里，但是在做最后的决定之前，我需要考虑清楚一些事情，也要跟家人和秀秀商量一下。” 

    　　“明白。”陆严河点头。 

    　　周木恺是振华大学的本硕，对于他来说，只要不固执地去找一个专业对口的工作岗位，其实，很多地方，有着巨大发展空间的岗位，他都可以去。 

    　　更不用说，他在读书期间，在《跳起来》这样一家杂志积累的工作经验和人脉，对国内任何一家企业而言，都是宝贵的财富。 

    　　每个人都有自己的选择，陆严河只是由衷地希望，自己的这些同学、朋友，可以尽量地留在他的身边。 

    　　这样的执念，他却不能跟任何人说。因为说了，就会成为别人的负担。 

    　　归根结底，他还是希望每个人都好。 

    　　所以，子杏姐回叶脉网，他支持。 

    　　白雨要离开，他也支持。 

    　　李鹏飞面临一些选择的困境，他就尽量通过他的方式，去帮他化解困境。 

    　　就像在他需要帮助和支持的时候，他们都曾以他们的方式帮助和支持他一样。 

    　　- 

    　　陆严河把《挥着翅膀的女孩》这首歌写了出来，又找人编曲，找人唱了小样，听上去是那个感觉了，拿了个信封，手写了一张卡片： 

    　　——谢谢你邀请我来听你的演唱会，一份回礼。 

    　　随后，他就让人给柳智音送了过去。 

    　　既然这首歌是在听她演唱会的时候想到的，那就送给她了。 

    　　当天晚上，柳智音难以置信地给他发了消息：你这首歌，是送给我的？ 

    　　陆严河：嗯，听你演唱会的时候想到的歌。 

    　　柳智音：！！！ 

    　　柳智音：这首歌，简直写到我心里面去了！ 

    　　柳智音：完全就是我心中想要说的话，你完全具现出来了。 

    　　陆严河：本身就是因为听你的演唱会，才写出来的歌。 

    　　虽然陆严河什么都没说，可是，柳智音第二天就让人送来了一份收益分配协议，《挥着翅膀的女孩》这首歌的所有商业性收入，50%全部归陆严河所有。 

    　　没有提版权转让。 

    　　虽然陆严河说的是送给柳智音，柳智音并没有真的直接“笑纳”。 

    　　这个协议所体现的意思就是，版权仍然是陆严河的，她只是有演唱权。 

    　　——当然，实际上，根本就没有讨论版权的事。 

    　　陆严河拿了这份协议，也什么都没说，甚至都没有在上面签字，就塞进了自己的抽屉里。 

    　　他挺庆幸自己已经赚了很多钱，这辈子都不完的钱，所以，他可以很洒脱地面对很多很多的利益，不在意那些得失。 

    　　亲兄弟，明算账。 

    　　但是，送的礼物用不着算账，陆严河就是这样的想法。 

    　　但他也没打算把版权直接转让出去。 

    　　如果柳智音永远是现在的柳智音，礼物就永远是礼物。 

    　　如果柳智音变成了另一个柳智音，那礼物也可以收回。 

    　　这是陆严河的想法。 

    　　- 

    　　“你还记不记得，你有一首叫《童年》的歌？” 

    　　陈梓妍问。 

    　　陆严河点头：“记得。” 

    　　“一直没有唱。” 

    　　“主要是也没有合适的机会唱了。” 

    　　“但是，要不要先录了？”陈梓妍是听了《挥着翅膀的女孩》这件事以后，才提起了《童年》，“虽然你没有走歌手这条路了，可你也陆陆续续地出了很多歌，你二十五了，你的嗓音其实一直在发生变化，别到时候想起来录这首歌的时候，你已经唱不出来那个感觉了。” 

    　　陆严河：“才不会，这首歌无论什么年龄去唱，都有相应的感觉。” 

    　　陈梓妍：“但不是你二十五岁的感觉。” 

    　　陆严河：“那，找个时间，录吧。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“其实，我也在想，要不要做一张专辑出来。” 

    　　“做专辑？”陆严河有些惊讶。 

    　　“是的。”陈梓妍说，“你看，你自己唱了一些歌，也给很多人写了歌，如果以你写歌人的身份，来做一张专辑，也挺有意思，配合《中国好歌曲》这个节目来发行。” 

    　　陆严河问：“现在这个年头，有人买专辑？” 

    　　“实体专辑确实不多，但是电子专辑还是挺火的。”陈梓妍说，“对你的忠实粉丝来说，实体专辑也是一个送给他们的礼物。” 

    　　“扯呢，人家要钱的。”陆严河马上说，“礼物应该是不钱的才对。” 

    　　“你可以把这个专辑的所有收益，以你粉丝的名义捐出去。”陈梓妍说。 

    　　陆严河陷入了沉思。 

    　　“这些年，你做了很多不公开的公益，这是你个人的行为，不过，众人拾柴火焰高，我最近在想，如果你能够号召你的粉丝们一起来做公益，会是一个很好的事情。”陈梓妍说，“那我觉得用一个身体力行的方式来做这件事，是更好的。” 

    　　陆严河犹豫了一下，问：“梓妍姐，是出了什么事，需要用这件事来维护我的形象了吗？” 

    　　陈梓妍愣了一下，“啊？” 

    　　“你这个提议很突然。”陆严河说，“我当然很愿意号召我的粉丝们一起做公益，但突然提起来这件事，让我有点不安。” 

    　　陈梓妍叹了口气。 

    　　“好吧，你很敏锐，不过，其实也没有发生什么事，是我想要防患于未然。”陈梓妍说，“过去这几年，其实你收入高这件事已经引起了不止一次的负面攻击了，没办法，这件事也几乎是原罪，无法根除，所以，我想用这样一件事，去给你塑一道金身。” 

    　　陆严河：“就这样吗？” 

    　　陈梓妍点头，“就这样。” 

    　　陈梓妍是一个未雨绸缪、提前布局的人。 

    　　这样的能力，在经纪人身上其实很少见。 

    　　但因为她有这样的能力，所以，陆严河一路走来，其实都很顺，没有发生过任何大的危机。 

    　　每一次有人搞事情，都会很快被“铁一般的事情”粉碎别人的企图。 

    　　能让事实变得“铁一样”坚固，不仅仅是事实本身够坚固就行。 

    　　- 

    　　陈梓妍这一次确实没有太明确的目的。 

    　　她想到这件事，一是觉得，陆严河写了这么多歌，因为不走歌手路线就不做一个作品出来，有点可惜了，人生漫长，把散落的创作规整起来，还能够用它来做一件很有意义的事情，这很好。 

    　　二是因为陆严河现在站的位置太高了，一个人所站的位置很高的话，在社会约定俗成的规范下，欲戴王冠，必承其重。 

    　　陆严河平时做的公益，都是不公开的，但不公开就意味着没有人知道。陈梓妍也不想让陆严河的公益被定义为“作秀”，那通过发专辑、送给所有粉丝一个礼物的名义来做，就能名正言顺，而且，也是社会责任感的一个体现。 

    　　陈梓妍的想法确实很单纯，几个因素赶到了一起，就提出了这个建议。 

    　　一个写歌人的专辑。 

    　　非传统意义上的专辑。 

    　　这样挺好，也没有什么成绩上、数据上的压力。 

    　　陆严河思考了一下，就答应了。 

    　　陈梓妍说：“作为你二十五岁生日这一年的生日礼物。” 

    　　陆严河点头：“好。” 

    　　说做就做。 

    　　歌都是现成的，当然，有的歌需要重新编曲，做成适合唱片里的版本，比如《爱》和《青苹果乐园》，这两首歌目前都只有舞台版本。 

    　　陆严河还要去跟李治百、颜良、宋林欣和柳智音等人说一下这个计划。 

    　　请他们来录歌，嗯，没有报酬，这是一个公益项目，所有的盈利都会捐赠出去。 

    　　宋林欣惊讶地问：“我来录什么？《纪·念》吗？你自己才是原唱啊。” 

    　　陆严河说：“我这个原唱的版本，没有你的版本火，让这首歌被很多人知道的是你的版本，到时候，专辑里会放一个我的版本，一个你的版本。” 

    　　宋林欣：“……我来录没问题，但是，我总觉得我会被你粉丝骂。” 

    　　“不会，专辑发行的时候，每个人都会知道，你们是来帮我做了一个公益项目。” 

    　　宋林欣这才答应了。 

    　　- 

    　　录歌、做专辑的事情，陈梓妍去操心，陆严河就没有管了，等着进录音棚就行。 

    　　第二届跳起来国际影评人电影节如约而至。 

    　　陆严河和影评人们一起吃了顿晚饭，没有参与到后面的相关行程。拍了两个广告，去录制了《焚火》的一些配合回头上映时候宣传的采访，然后—— 

    　　李治百风尘仆仆地回国。 

    　　陆严河专门召集了一帮朋友给他接风洗尘。 

    　　拍完《活埋》的李治百，整个人瘦得仿佛皮包骨。 

    　　这一回来，他就得开始在屋子里待着，养肉。 

    　　七月份，他就要进组拍《那些年》了。 

    　　“唉哟，我去，本来以为《活埋》这部电影容易拍，每天不用动，就在一个地方待着，结果够呛，天天在一个密闭的小空间里待着，我感觉我都要抑郁了。” 

    　　李治百一回头就大倒苦水，跟陆严河说，“这破电影拍得太累了，比拍《仙剑奇侠传》还累，《仙剑》还那么多的动作戏呢。” 

    　　陆严河笑。 

    　　他已经从parameter那里看到了部分《活埋》的拍摄素材。 

    　　虽然李治百一副他真的是上当了的表情，从拍摄的素材来看，他在这部电影里的表现可以用惊喜来形容。 

    　　从头到尾的独角戏，大部分时候，镜头就怼着他的脸在拍。 

    　　这种情况下，都不仅仅需要李治百有非常强烈的信念感，还需要有很扎实的演技。 

    　　结果，一直以拍偶像剧、言情男主角为主的李治百，给出了非常有信服力的表演。 

    　　跟原版比起来，他给出了更年轻的、更接近于生理反应和原始驱动的反应。 

    　　他的愤怒、惊恐和不安，很有分寸。 

    　　陆严河知道，李治百对拍摄这部电影做了很多的准备，还专门在去之前，请了表演老师来做指导。 

    　　陆严河拍拍李治百的肩膀，说：“那你演得爽吗？” 

    　　一直抱怨吐槽的李治百不说话了，过了一会儿，他撇嘴笑了笑。 

    　　“确实演得挺爽。” 

    　　完全不一样的表演内容，做了这么久的演员，他终于拍到了一个完全不一样的角色，不一样的题材。 

    　　李治百也觉得，他以后可能很难再遇到一个独角戏剧本了。 

    　　陆严河：“这部电影会很成功的。” 

    　　“你看过素材了？”李治百马上反应了过来。 

    　　陆严河点点头。 

    　　李治百：“唉，就是休息几天，就又要进组拍《那些年》了，你折腾你自己还不够，又来折腾我。” 

    　　“你拍完《那些年》就可以休息了吧？”陆严河说，“可我拍完《定风一号》以后，还要拍《老友记》。” 

    　　李治百：“……” 

    　　陆严河：“当然，珍惜你现在的时间吧，等《仙剑》播出，你的人气会再次暴涨，等《活埋》上映，你在欧美就有了知名度，等《那些年》上映，ok，几乎所有适合你的电影剧本，都会优先送到你手上，你会不会拍戏拍到累晕我不知道，但你的眼睛已经会看剧本看到需要天天吃叶黄素。” 

    　　李治百：“我靠，这么夸张？” 

    　　“是的，这么夸张。”陆严河点头，“所以，一年就拍了两部电影，你就珍惜吧。” 

    　　“……”李治百长叹一口气，“不行，我得跟林苏洋说，我拍完《那些年》就不接戏了，我要休息，我必须要休息，我不是你这样的卷王。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　- 

    　　第二天，李治百睡到将近中午才醒。 

    　　陆严河点了外卖。 

    　　一只烤鸭。 

    　　两个人坐在茶几前面吃。 

    　　李治百整个头一半都立了起来，像孔雀开了屏的尾巴一样，随着他的动作一晃一晃的。 

    　　他双眼无神，满嘴是油，又说出了那句话：“好累。” 

    　　陆严河充耳不闻。 

    　　过了两秒，李治百重复：“好累。” 

    　　陆严河说：“等会儿下午我要去跟刘毕戈见面，你要不要跟我一起去？” 

    　　“去干嘛？” 

    　　“聊《定风一号》的剧本。” 

    　　“我去干嘛？” 

    　　“见见老朋友。” 

    　　李治百双眼无神，“好累。” 

    　　顿了一秒，接着说：“不想出门。” 

    　　陆严河：“那你待在屋子里干嘛？” 

    　　“瘫着。” 

    　　陆严河：“行吧。” 

    　　- 

    　　关于《定风一号》这部电影，陆严河真切地感受到，一部电影从开始筹备起，中间这个过程竟然可以消磨这么久。 

    　　原本在《假死都不行》之前就已经在筹备了，过了好几年，直到现在才准备开拍。 

    　　但是，还好，刘毕戈自从《暮春》和《假死都不行》之后，已经坐稳名导之座，两部电影的卖座，也让他一点不用再为钱发愁，可以优哉游哉地准备这部电影。 

    　　对他来说，最值得的是，因为几次拖延，这部电影从一部谍战超级大片，变成了一部可以按照他的想法来拍的艺术片。 

    　　当然，刘毕戈不会把它拍得沉闷、不好看。 

    　　《暮春》都不是这样的电影。 

    　　刘毕戈就不是那一类喜欢玩意识流的导演。 

    　　“你拍完《迷雾》之后，状态ok吗？”刘毕戈一见面，关心的就是陆严河的状态。 

    　　《定风一号》这个戏，对演员的消耗很大，没有足够的能量，很难顶得住。 

    　　因为这部电影几乎全程都是紧绷的，陆严河饰演的主角在这个电影里，也承受着巨大的精神压力，很折磨人。 

    　　对陆严河这样的演员来说，他不可能不跟角色共情。 

    　　这也就意味着，陆严河自己也要面临这样强大的精神压力。 

    　　“没问题。”陆严河说，“我休息一段时间，进组的时候肯定能调整过来。” 

    　　刘毕戈点头。 

    　　“我毫不怀疑你的能力，我就怕你拍的时候，太陷进去了。” 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“拍了这么多戏了，已经学会怎么区分电影和现实了，应该不会那么惨吧？”他笑。 

    　　刘毕戈：“你上次拍《暮春》的时候，你就陷进去了，虽然你后面出来得还比较快。” 

    　　陆严河回想起上一次拍《暮春》的经历，沉默了。 

    　　因为刘毕戈好像还真的没有说错。 

    　　确实是这样。 

    　　以刘毕戈拍片的风格，这一部《定风一号》，估计又是一个让他可以完全放开了、投入了、一遍遍演，演到完全忘我的戏。 

    　　不是说这样的表演就一定是最好的表演，但这样的表演，一定是带给演员最大的消耗。 

    　　陆严河沉默了一瞬，对刘毕戈说：“你这搞得我有点紧张起来了。” 

    　　刘毕戈仿佛是真的在担心陆严河。 

    　　“我跟你说实话，我在准备这个戏之后，经常做梦，梦到电影里的场景。”刘毕戈说，“我是那个要藏住自己的人，真的是步步杀机，身临其境。” 

    　　陆严河闻言，神色严肃了起来。 

    　　“你这样一个共情能力极强的演员，我很担心你一旦演进去了，会走不出来。” 

    　　“不会的。”陆严河摇头，他很坚定地告诉刘毕戈，“我可以放任自己一次次地完全进入每一个角色，是因为我有一个锚点，无论我走得多远，我都回得来，你不用担心我的问题。” 

    　　“我只是想跟你说，当你觉得不对劲了，你随时喊停。”刘毕戈说。 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　陆严河虽然不知道刘毕戈为什么会如此郑重其事地叮嘱他，但是，他相信刘毕戈不会故作夸张。 

    　　剧本，他已经看过了。 

    　　从剧本内容来看，他其实没有太觉得进入这个角色的过程，会让他陷得多深。 

    　　是因为他现在还没有真正地走进角色，所以才这么想吗？ 

    　　陆严河现在只做了非常基础的准备。 

    　　梳理自己的台词，把所有的潜台词全部都以关键词注明出来。 

    　　尤其是这种谍战戏，他已经知道了结局，而且有上帝视角。 

    　　但在表演的时候，是不知道的，所以，他要罗列很多种事情发展的可能性选项，来为自己面临的生存之困境、选择之纠结做支撑。 

    　　问题会出在哪？ 

    　　- 

    　　陆严河决定开始真正地琢磨剧本了。 

    　　也许剧本没有问题，但是刘毕戈跟他合作过《暮春》，知道他演戏的习惯，所以，他是担心他的表演习惯会造成问题？ 

    　　陆严河塑造一个角色的习惯，其实跟很多演员一样，就是写小传。 

    　　但又有不一样，别的演员写的小传，都是“我”开头，是从“我”的视角去捋“我”的想法和感受。 

    　　而陆严河的方式，是给角色写信，是从“你”开始。 

    　　是一场自我的对话。 

    　　就在这个时候，温生明忽然联系他： 

    　　明天有空见一面？(本章完)

 第717章 宣传总监（6400字） 

    　　温生明。 

    　　《定风一号》的另一位男主角。 

    　　要求陆严河进组以后，每天早上陪他吃早饭的前辈。 

    　　中国在世男演员中的天板之一。 

    　　陆严河回：好的，温老师，您什么时候方便？- 

    　　温生明出道很早，八十年代出道，在那个电影还未市场化的年代，就已经是当红小生，红遍大江南北。 

    　　有人气、知名度的同时，有代表作，代表性角色，再到二十一世纪，又演了两部红到大街小巷都在看的电视剧，一举奠定了他的行业地位。 

    　　之后二十年，影协，代表，行业典范，再能够请到他出山的剧组，成了“人脉通天”，作品有他，成了作品的荣幸。 

    　　这样一个演员，即使在流量资本热钱时代，也无人撼动他的地位。 

    　　这也是陆严河现在这个阶段拿再多的荣誉也欠缺的—— 

    　　时代的见证，时间的洗礼。 

    　　- 

    　　陆严河不知道温生明到底是一个什么样的人。 

    　　他确实没有打过交道。 

    　　他已经是很不爱出席活动的人了，温生明更是如此。 

    　　陆严河从网上找来了一些他的采访和报导，隐约勾勒出了一个大致的印象。 

    　　一个知识分子，一个有原则和艺术操守的人。 

    　　在他过去的演艺生涯下，有很多跟后辈演员的故事。 

    　　不能免俗的是，一样有桃色新闻。 

    　　真真假假，谁也不知道。 

    　　好在这些流传出来的故事，大抵是以正面为主。合作过的后辈演员，基本都是在夸他给予的切切实实的帮助—— 

    　　都是有具体事例的。 

    　　怎么判断一个人对另一个人的夸奖是面子功夫，还是真的发自内心感谢，就看说的是泛泛之词，还是有的放矢地言之有物。 

    　　陆严河对温生明了解得越多，也就越好奇这个有点传奇在身上的演员。 

    　　他没有什么国际知名度，不像陈品河、商永周和陆严河一样混过国际舞台，有海外的影帝奖杯傍身。 

    　　但无论从前“崇洋媚外”的时代，还是现在推崇“德艺双馨”的时代，他这个既没有国际知名度、“个人德行”方面又不是好得多出众的演员，却始终稳稳被整个行业推举到一个“领头羊”的位置，这么多年都没有变。 

    　　陆严河和他合作，在业内来看，受益的一定是陆严河。 

    　　- 

    　　这和实力无关，这和文化背景有关。 

    　　中国几千年来，都是这样。 

    　　年轻人再强，终归是年轻人。 

    　　武林盟主的位子，一定不是那些少侠来坐。 

    　　- 

    　　陆严河客客气气地去了温生明的家里—— 

    　　这是温生明提出来的，到他家一起吃午饭。 

    　　温生明住在玉明最高档的住宅区——玉龙山庄。 

    　　一个带院子的独栋别墅，周围是错落有致的树林，阳光洒下，风景如画。 

    　　这里的房子，八位数是拿不下来的。 

    　　温生明穿着休闲的衣服，微笑地把他迎进了门。 

    　　“小陆。” 

    　　陆严河礼貌地打招呼，“温老师。” 

    　　温生明已经六十出头，不过，保养得当，看不出这个年纪。 

    　　媒体常说，他是中国老一代演员里，最适合演知识分子的。 

    　　陆严河脑海中一直盘旋着一个疑惑，这样一个演员，为什么要提出每天陪他吃早饭的要求？ 

    　　他相信，这应该不是温生明为了故意折腾他。 

    　　那是为什么？为了帮助他们以后入戏吗？也不是。他和温生明在戏里并不是互相敌对的关系，不需要通过这种方式，来增加他对温生明的厌恶和排斥。 

    　　温生明的太太叫原紫星，优雅，温婉，亲切。 

    　　她给陆严河一种传统高知女性的分寸感。 

    　　打过招呼以后，她就离开了客厅，去厨房里带着阿姨做午饭。 

    　　这是温生明说的，中午在他家吃午饭。 

    　　陆严河有点拘谨，因为不熟，又没有熟悉的人从中穿针引线。 

    　　其实今天要是刘毕戈来了就好了。 

    　　陆严河这么想着。 

    　　温生明说：“我有这么吓人吗？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　温生明抬手点了他一下，说：“从见到我的第一面开始，你就很拘谨，让我以为你是一个刚出道、刚开始演戏的新人。” 

    　　陆严河说：“在您面前，我可不就是一个刚出道不久的新人嘛。” 

    　　“新人在拿了西图尔电影节最佳男演员以后，可不会像你这么内敛。”温生明轻笑了一下，“当年陈品河拿了西图尔的最佳男演员以后，风头之盛，比你大多了。” 

    　　陆严河有些意外。 

    　　一是意外他提陈品河，二是意外他会直接当他的面提一件对陈品河来说不那么光彩的事。 

    　　“我——” 

    　　“我观察你很久了。”温生明忽然说。 

    　　陆严河惊讶地看着他。 

    　　“国内已经很久没有出你这样一个‘天降紫微星’一样的演员。”温生明说，“其实，你跟你的那两个朋友，都不错。” 

    　　“李治百和颜良吗？” 

    　　温生明点头。 

    　　“我挺好奇，你完全有充分的资格更骄傲一点，可是你似乎本身性格就是一个骄傲不起来的人。”他端详着陆严河，“可是，要说你是一个专注在创作上的人，你又很实际，很多的动作都完全是为了追求一个实际的结果。” 

    　　陆严河浅浅翘了一下嘴角。 

    　　他说：“其实我挺容易骄傲的。” 

    　　温生明仍然端详着他，问：“你认为你说的骄傲，跟我说的骄傲，是一回事吗？” 

    　　陆严河心中如一阵穿堂风过。 

    　　刚刚有一点松懈的内心，再次绷紧了。 

    　　温生明看向他的目光里，有一种复杂的、类似于探究的意味。 

    　　甚至有一种暗示。 

    　　但陆严河不知道这是什么。 

    　　“温老师说的是什么？”他问。 

    　　温生明拿起茶壶，给陆严河续了一道水。 

    　　“喝茶。” 

    　　- 

    　　“小陆，你和你的女朋友打算什么时候结婚？” 

    　　饭桌上，原紫星笑容亲切、语气关心地问。 

    　　“正在计划中。”陆严河拿出万金油回答，“具体时间还没有定下来。” 

    　　“你们两个人是从青梅竹马的学生时代走过来的，真是令人羡慕的爱情。”原紫星说着，就看了温生明一眼，“下一次，你要带着她一起来喔。” 

    　　陆严河规规矩矩地点头，说好。 

    　　在饭桌上，主导话题的人从温生明变成了原紫星。 

    　　不变的是陆严河这个回答问题的人。 

    　　因为对方辈分太高，陆严河无论如何也无法真正放松下来。 

    　　哪怕温生明和原紫星一直都没有表现得威严、傲慢甚至是高高在上。 

    　　这种感觉令陆严河十分不适应。 

    　　他心里面觉得很不得劲儿，却无法说出来。 

    　　一种极为细微的焦躁感渐渐从他心头浮现出来。 

    　　- 

    　　与此同时，陈梓妍正和商永周一起吃午饭。 

    　　谈及陆严河即将要和温生明合作这件事，商永周露出了一个极为复杂的表情。 

    　　“你跟他合作过，对吧？”陈梓妍问。 

    　　“是。”商永周点头，“合作过一次，永生难忘的记忆。” 

    　　陈梓妍惊讶地看着他。 

    　　“你跟他合作已经是跟我结束合作的时候了，那个时候，你已经演了很多年戏，也是影帝了，听你的意思，怎么还合作得不是很愉快？” 

    　　“不能说不愉快。”商永周马上摇头，“但也不能说愉快，只能说，他是一个很——这么说吧，无论你是谁，他看似很尊重你是谁，但其实他都一直在试图引导你。” 

    　　“引导你？” 

    　　“对。”商永周说，“普通的戏疯子，是自己疯自己，他的不普通在于，他甚至是无意识地在以一种强大的精神压力，迫使你按照他的期待，去塑造你的表演，而很多人并不知道，甚至很多人都觉得他们跟他一起演戏，能够更容易入戏，更能给出好的表演。” 

    　　“那是因为他们本身的表演素质不够高，在温生明的引导下，他们反而能够达到一个高度。”陈梓妍马上说，“可是对于你这样的演员来说，会很痛苦。” 

    　　“对。”商永周点头，“但是你还不能说什么，因为他绝对不会挑明了告诉你，他希望你怎么做，我说了，我甚至觉得他是无意识的，当你没有达到他的期待时，他很多下意识的反应，给出的精神压力，都让你不由自主地去反思自己，反而想要去折中，然后，从折中开始，你就不由自主地按照他的方向去打方向盘了。” 

    　　能够做到这一点，当然是因为温生明本身就有着非常强悍的实力，甚至强到他可以带着对手演员，把表演提升一个台阶。 

    　　然而，这对商永周、陆严河这样的演员来说，未必是一件好事。 

    　　他们需要对手演员给好的刺激和反应，而不是一种压迫式的引导。 

    　　- 

    　　在《定风一号》的故事里，温生明饰演的是情报站副站长，陆严河饰演的是一个在情报站工作的。 

    　　一天，陆严河接到一项秘密任务，竟然是监视副站长，因为有证据显示，副站长有间谍嫌疑。 

    　　电影讲的就是这样一个背景的故事。 

    　　这两个角色，看上去是对立的关系。其实，在剧本里，他们绝大部分时候，都不是对立模式。 

    　　陆严河的监视，是不公开的，只有他知道。他一方面监视着温生明，另一方面，也顶着很大的精神压力。精神压力是双重的，既有监视的压力，也有监视被察觉的压力，内心无论多么焦灼，不安，都不能让温生明看出来。 

    　　陆严河心想，这种感觉，大概就跟他现在一样了。 

    　　明明温生明带给他的感觉不是很好，甚至让他感到不舒服，但他还要完全掩饰下去，不能让人瞧出来。 

    　　直到从温生明家里离开，他长吁一口气。 

    　　就跟溺水者终于爬上了岸一样。 

    　　他上了车，第一时间给陈梓妍打了电话。 

    　　“他给我的压迫感太强了。”陆严河说，“甚至我都跟你说不出他到底是什么地方有压迫感。” 

    　　陈梓妍：“我刚跟商永周吃了午饭，他曾经跟温生明合作过，他也跟我提了。” 

    　　“他怎么说的？” 

    　　陈梓妍便把商永周跟他说的话，跟陆严河说了。 

    　　陆严河真的已经很久没有在演戏这件事上感到压力了。 

    　　现在的情况却让他担心了起来。 

    　　“所以，其实有可能他今天见我，不仅仅是为了给拍摄的时候做铺垫，而且，他对怎么演这部戏已经有了想法，所以，他在引导我进入角色？” 

    　　“有可能是这样。”陈梓妍说，“我听你刚才说的，不就是很像《定风一号》里，你跟他的角色关系吗？” 

    　　陆严河陷入沉默。 

    　　过了一会儿，他说：“他如果觉得这样就能够引导我按照他的想法来演，那他就把我想得太简单了。” 

    　　陈梓妍：“无论如何，温生明既然能够刺激你的真实情绪，那就好好利用这个情绪。” 

    　　陆严河应了一声。 

    　　“有点神奇，我真的不知道他是怎么做到的，为什么他其实也没有说什么，做什么，却就用一顿午饭的功夫，就让我对他产生了很强烈的抵触和排斥心理。” 

    　　陈梓妍：“不管他是不是在为了后面的拍摄，故意在你和他之间塑造这样的关系，让你产生相应的情绪，反正人家出招了，就看你怎么应对了。” 

    　　陆严河：“我能怎么应对，我也只能不动声色地推回去——” 

    　　一瞬间，陆严河脑海中如电光火石一般划过一个念头。 

    　　——这不就是他在电影中，对温生明的态度吗？ 

    　　对待一个叛徒，心中有仇视、不解和愤怒，表面还得克制，忍耐，一切如常，以免打草惊蛇，所以，他表演的底色就是不动声色。 

    　　另一个问题随之而来。 

    　　这是温生明希望他呈现出来的一种状态吗？ 

    　　陆严河陷入震惊与沉默之中。 

    　　刘毕戈的担心再次浮现： 

    　　我担心你陷进去。 

    　　他担心的到底是“你”，还是“面对温生明的你”？ 

    　　陆严河回去以后，辗转反侧，不断回想跟温生明见面的画面，思索，反复思索。 

    　　他清晰地意识到，他被“引导”了。 

    　　他现在的情绪和状态，一定是温生明希望看到的。 

    　　这让他更愤怒，更焦躁。 

    　　然而，越愤怒，越焦躁，证明温生明的手段越成功。 

    　　真气人。 

    　　- 

    　　骄阳似火的七月，气温像要把人烤熟。 

    　　《焚火》举办了一场非常盛大的首映礼。 

    　　现在华语电影其实很少在国内上映之前举办首映礼，这都是欧美电影的搞法。 

    　　但是，龙岩却为《焚火》做了。 

    　　因为《焚火》有全明星阵容，因为《焚火》需要铺天盖地的宣传，不搞首映礼，也要举行媒体见面会。 

    　　首映礼有红毯。 

    　　陆严河和陈思琦携手出席。 

    　　这是他主演的第一部商业大片，备受关注。 

    　　之前在荷西电影节，这部电影就受到了国际媒体的很多好评，这也给了龙岩底气，赶在上映之前，举办这样一场首映礼。 

    　　大片，就应该用大片的宣传规格，用各种各样的办法，告诉大家： 

    　　这部电影，非常好看。 

    　　这是龙岩的宣发策略。 

    　　上映前，用全明星阵容推知名度，用特效大片做基本盘。 

    　　陆严河和大家再一次一起看了《焚火》这部电影。 

    　　电影的特效场景，仍然让陆严河感到惊叹。 

    　　好几个亿的制作成本，真的是实打实地投入进去了。 

    　　- 

    　　龙岩直接拿了春节档电影的宣发规格来做《焚火》。 

    　　不仅如此，在首映礼上，龙岩还宣布，《焚火》将在北美、英国、法国、德国、韩国、新加坡、马来西亚、新西兰、澳大利亚九个市场同时上映，惊呆了一众到场媒体。 

    　　《焚火》到荷西电影节卖片，是真的卖成功了。 

    　　陆严河作为该片在海外的最大卖点，之前也配合各个地方的发行方，录制vcr，拍摄一些宣传物料。 

    　　用一系列的操作将《焚火》的关注度和话题度推到峰值，《焚火》上映前一天，首日票房预售破了四千万。 

    　　上映首日，票房毫不意外地破亿。 

    　　之后，《焚火》的特效就在社交媒体上掀起了热烈的讨论。 

    　　《跳起来》的营销团队开始大推“两大影帝贡献的顶级演技与华语电影有史以来最好的特效的适配度”。 

    　　这是龙岩定下的宣发宗旨，在上映后的三天之后，宣传核心重点就要从明星换到特效上。 

    　　龙岩做了这么多年的商业大片，非常懂市场，尤其是中国市场。 

    　　果然，明星对话题度、知名度可以有巨大贡献，但对于票房的转化率上，还是特效更有效果。 

    　　现在大家不是闲着没事就去看看有什么电影上映的时代了，现在是有一部好电影在上映、非常值得去电影院一看，大家才会走进电影院看一看的时代。 

    　　所以，一切的宣发都要围绕“值得”二字展开。 

    　　当上映三天，《焚火》票房突破5亿之后，《跳起来》营销团队又及时做“陆严河第一部主演商业片的票房表现”这个话题，用票房表现来论证电影好看。 

    　　除此之外，还包括“商永周接拍《焚火》的原因”“众明星愿意出演《焚火》”等相关话题，都是通过打明星牌去论证电影本身的质量。 

    　　而首周末结束以后，海外九大市场票房成绩也出来了。 

    　　北美350家影院拿了170万美元的票房（陆严河觉得太可惜，最后龙岩还是为了保险，以更高的发行价格卖给了绿谷，所以，绿谷也只谈了350家影院来上映）。 

    　　除此之外，其他的市场，首周末的票房都表现不错，加起来，首周末票房加起来，破了1000万美元。 

    　　尤其是在韩国市场，190万美元的首周末票房成绩，甚至比韩国本土两部新片都要高，排在第二。 

    　　龙岩的宣发团队也不是吃素的，敏锐地察觉到，国内很多人在提到这个海外票房成绩的时候，反馈都很正面，马上，大家就开始用这个海外票房表现来宣传《焚火》的出海成绩。 

    　　到了周一，虽然是工作日，可是，有着暑期加持，《焚火》的票房竟然仍然拿了9500万，而且，到了周二，重新又回到了1.03亿，逆跌。 

    　　在票房预测机构，《焚火》的票房预测一下从12亿跳到了20亿。 

    　　龙岩希望趁热打铁，想要增加路演的场次，安排演员们上节目，维持住这样的宣传热度。 

    　　陆严河却在完成了自己合同约定的宣传任务后，一场都不参加了。 

    　　当初在荷西电影节上，陆严河因为几件小事的积累，跟龙岩之间发生了矛盾和龃龉，当时就没有解决。 

    　　这不代表他不记得。 

    　　黄太亲自打来了电话。 

    　　陆严河也不跟她虚与委蛇，说：“之前在荷西的时候，我想我就已经说得很明确了。” 

    　　黄太说：“严河，之前的事情，确实是下面的人做得不对，很抱歉，但是，《焚火》现在势头这么好，票房甚至突破三十亿都有可能，是我们最需要你的时候，有什么问题，等电影的宣传跑完，我们再说，行吗？我绝对不会亏待你。” 

    　　陆严河：“哪怕你提早一个星期给我打这个电话，我现在也就答应了。” 

    　　他直接挂了电话。 

    　　- 

    　　《焚火》的路演过程中，因为陆严河一直没有出现，到了中间一站，现场有媒体问：“为什么陆严河在首映礼之后就没有参与宣传了？” 

    　　导演和商永周他们都没说话。 

    　　他们知道是什么原因，但他们当然不能说。 

    　　是黄太笑呵呵地举起话筒解释：“严河马上要进组拍摄我们公司另一部电影了，在做准备，路演很辛苦，所以就暂时不参与了。” 

    　　整个剧组的宣传都绝不肯透露一点陆严河和龙岩之间有矛盾没有解决的事情。 

    　　黄太也下了封口令。 

    　　在路演过程中，大家最关心的第二个问题就是续集。 

    　　《焚火》明摆着要拍续集的。 

    　　黄太说：“只要第一部的成绩好，我们的续集是一定会拍的。” 

    　　《焚火》的票房成绩确实好。 

    　　上映第一周，票房就突破了9亿。 

    　　20亿的目标，眼看着是板上钉钉了。 

    　　各个参与的演员都在积极转发电影的宣传物料，票房庆祝海报，唯独陆严河，首映礼之后，除了一个配合宣传的采访节目上线，就再也没有出现在宣传行程中。 

    　　就算陆严河再忙，他难道连发个微博的时间都没有吗？ 

    　　渐渐的，网络上出现了一些关于陆严河不配合《焚火》宣传的声音。 

    　　《焚火》现在有很多影迷。 

    　　他们都跑到陆严河的微博下面，问他为什么不愿意宣传《焚火》。 

    　　陆严河没有回应。 

    　　又过了一天，忽然，网络上就出现了关于陆严河不满商永周一番、商永周片酬高于他所以不配合《焚火》宣传的新闻。 

    　　这个新闻一出现，各大营销号就跟着铺天盖地地刷起来了。 

    　　陈梓妍上线，发了一张图，上面写着一个硕大的“假”字。 

    　　但是，除此之外，也没有再做任何解释。 

    　　当《焚火》的票房突破20亿那天，有一张图在网上流传了开来。 

    　　龙岩的宣传总监张杨发了一条朋友圈，庆祝《焚火》票房过20亿，同时，还写了一句话：很多人都在问我，为什么某某没有参与后续的宣传，其实结果大家也看到了，某某参与不参与，并不影响票房，不是吗？ 

    　　这张截图在网上流传开来之后，被很多人解读：这个某某，说的一看就是陆严河啊。 

    　　没过多久，张杨就又发了一条朋友圈：我说的明明是我们宣发团队里有人“临阵脱逃”，怎么就变成陆严河了？别瞎戴帽子行吗？(本章完)

 第718章 可以论道的陆严河（9600字） 

    　　陆严河一脸懵。 

    　　到底是怎么回事？ 

    　　“不是说，现在我已经很牛逼了，不会有人来搞我了吗？” 

    　　他问陈梓妍。 

    　　陈梓妍也一时不知道说什么，犹豫半天，最后吐出两个字。 

    　　“小鬼难缠。” 

    　　陆严河问：“那，现在是怎么回事？尽管他做了解释，网上却都说我不满意师兄是一番，我是二番，还不满意师兄的片酬比我高，所以故意不配合《焚火》的宣传，龙岩是受害者，我——” 

    　　陈梓妍：“永周那边你不用担心，他会在接下来的路演过程中澄清这件事的，我这边也有安排。” 

    　　陆严河好奇：“梓妍姐，你安排了什么？” 

    　　陈梓妍说：“既然张杨下场了，那就好办了，我们一直还是留着面子，什么都没做，来保全面子上的和睦，现在不需要了。” 

    　　陆严河有些疑惑。 

    　　很快，他就知道了陈梓妍的安排。 

    　　龙岩有一个不肯透露姓名的工作人员跟媒体爆料，陆严河跟龙岩关系恶化，是在荷西电影节宣传期间发生的。陆严河因为在接受媒体采访的时候，媒体提问了其他的作品（其实是把其他的作品和《焚火》放在一起比较来提问，不是纯粹地提了一个无关的问题），陆严河做了回答，龙岩的宣传就对陆严河的回答感到不满，认为他不应该在《焚火》的宣传行程中提其他电影。陆严河就生气了，说实话，本身荷西电影节的行程也不是合同要求的，陆严河参加荷西电影节，也没有让龙岩对他这一次行程买单，而且因为他参与，荷西电影节都配套了一些宣传资源，龙岩确实不应该为了这么一件小事去抱怨陆严河。 

    　　这件事一说，矛头就直指张杨了。 

    　　当时跟随《焚火》一起去参加荷西电影节的宣传，不就是张杨吗？ 

    　　龙岩都报导了的，还有照片。 

    　　随后，网友们沿着蛛丝马迹，找到了那场采访。而大家也发现，在那场采访之后，陆严河确实就再也没有出现在《焚火》的宣传行程中，直到这一次上映，陆严河又参加了首映礼，又配合海外的宣传，转发微博，录制采访节目，等等，看上去其实跟龙岩没有发生任何问题，仍然在做宣传。 

    　　直到后面，陆严河再也不露面。 

    　　有人说：陆严河这摆明了就是生气了，所以，他只完成合同里签的宣传行程，其他的，一场都不肯再参加了。 

    　　也有业内人士说：龙岩的张杨真的是脑子进了水，事情发生这么久，陆严河这一方都没有提起荷西的事情，一直维持着表面上的和睦，不作任何回应，他反而跳出来拱火了，这下好了。 

    　　《焚火》的票房倒是没有太受影响，仍然在正常的走势范围内。 

    　　其后，一场路演，商永周面对记者关于番位之争的提问时，回答了这个问题。 

    　　“我和严河之间不会有番位之争，如果真有，那也是我请他挑一番，他请我挑一番，谁都不想做一番。”商永周非常坚定地给陆严河解释了一下，“我觉得任何媒体会认为陆严河是一个在意番位的人，那就真的太不专业了，对于他这样的演员来说，番位重要吗？” 

    　　马上又有人提问。 

    　　“那最近关于严河不参与《焚火》的路演，是因为疑似跟龙岩之间有矛盾，请问是真的吗？” 

    　　主持人马上打断。 

    　　可是，这个时候，导演万人亥却举起了话筒。 

    　　“我们不是当事人，无法回答，但严河不能参加路演，有什么问题吗？”万人亥说，“我们其他人又不是死了，只能严河来跑路演，他今年一直在拍戏，马上又要进组，去拍另一部电影，他是我认识的最好合作、最能为一部电影保驾护航的演员之一，合作了《焚火》，我有一个深刻的感受，他做任何事情，我的第一反应都是他一定有他的理由，我很支持他。” 

    　　商永周和万人亥的回应，在社交媒体上引起了一片哗然。 

    　　与此同时，《焚火》的官微下面，开始被很多陆严河的粉丝抨击“杀鸡取卵”。 

    　　最可怕的一件事出现了，陆严河的粉丝反其道而行之，把#没有陆严河《焚火》一样票房大卖#的词条冲上了热搜。 

    　　不明就里的大众点进来一看，反而替陆严河感到不值。 

    　　——没有陆严河加盟，当时敢投入那么大的制作费去做《焚火》？ 

    　　——《焚火》能够同时在九个地方上映，难道不是因为陆严河这几年在国际上的电影票房成绩够好，才引起了国际片商的兴趣吗？ 

    　　——海外的宣传，基本上就是以陆严河为主，我不是不喜欢商永周，只是实事求是，商永周在海外的知名度真的不高，而且，他的受众都是文艺片，说陆严河单扛海外票房太夸张的，你们是真的不了解《迷雾》之后，陆严河的票房号召力，尤其是对亚裔群体的号召力。 

    　　——有本事龙岩后续就别宣传陆严河了，别拿陆严河当宣传点。 

    　　——陆严河真的已经够体面了，到现在都没有站出来说什么，他和龙岩宣传之间的事真的只是一个导火索，你们不知道的事情多了去了，龙岩典型的商人逻辑，他们知道陆严河是一个好人，所以就步步紧逼，觉得陆严河一定会让呗，现在发现搬起石头砸自己的脚了，陆严河不肯让了。 

    　　突然，《焚火》的票房来到24亿之后，票房下跌的走势，超出了预期，像是开闸泄水了似的。 

    　　- 

    　　人啊，一定要把鸡蛋放到多个篮子里。 

    　　这几天，甭管龙岩怎么通过各种方式来找陆严河、陈梓妍，陆严河反正就是不回应、不搭理。 

    　　而《焚火》的票房眼看着被负面舆论影响，本来就跑到尾声的票房，有提前泄气的趋势，龙岩这一刻感到的棘手程度，超出他们的想象。 

    　　《焚火》现在的票房是其次，关键是，这是一个系列，是一个三部曲，后面还有两部呢，可陆严河的合同都还没有敲下来。 

    　　负责这个合同的变成了陆严河的执行经纪人，汪彪。 

    　　这个人却油盐不进，甭管他们怎么公关，都不肯泄露一丝风声。 

    　　不说不签，也不说签，就这么晾着，不启动这件事的谈判。 

    　　这让龙岩非常痛苦。 

    　　偏偏，陆严河还马上要进组龙岩的另一部电影，《定风一号》。 

    　　汪彪开口闭口就是—— 

    　　“现在严河的所有心思都在新戏的准备上，没有办法考虑《焚火》后续参演的事情，一切等《定风一号》杀青再说。” 

    　　黄太都被这个小年轻给气着了。 

    　　- 

    　　在成为陆严河的助理之前，汪彪是一个试图想要通过网络主播来养活自己的人。 

    　　陆严河第一次跟他打交道，就是被他非常自来熟地举着手机偶遇，然后成了他直播间的“嘉宾”。 

    　　陆严河一点都不怀疑汪彪跟人胡搅蛮缠的本事。 

    　　龙岩的人想要见到陆严河，根本没有机会，一直等到陆严河进组《定风一号》，因为是自己公司的戏，所以，他们才终于找到机会。 

    　　当然，虽然他们有好几个人，实际上，关键的人只有一个，就是张杨。 

    　　张杨的神色透着窘迫。 

    　　陆严河对他们点点头，说：“我让我的经纪人跟你们说过，在《定风一号》杀青之前，《焚火》的事情，我不想继续聊。” 

    　　“陆总，我是来跟您道歉的。”张杨开口说道。 

    　　陆严河微微挑眉，挑眉的痕迹浅到仿佛无痕。 

    　　张杨郑重说道：“因为我表达有误，造成了很大的负面舆论，对《焚火》的票房产生了很大影响，也对你的形象造成了负面影响，我深感抱歉。” 

    　　陆严河不置可否地看着他。 

    　　张杨见状，继续说：“我也非常自责，希望我能做一些什么，来弥补这些。” 

    　　陆严河轻轻地摇了摇头。 

    　　“张总，在跟龙岩的合作过程中，自始至终我都只是一个演员，所以，我履行的也只是我作为演员的职责。”他说，“宣传之于电影的作用，其实与我无关，你不需要跟我道歉。” 

    　　张杨硬着头皮，继续说：“陆总，我们——” 

    　　“张总，我说了，我是一个演员，不是什么总。”陆严河直接打断了，目光从张杨身边几个人身上扫了过去，微微一笑，礼貌地说，“您回头去跟黄总他们道歉的时候，建议不要这么兴师动众的，现在我要去跟导演讨论剧本了，再见。” 

    　　- 

    　　“龙岩这家公司太大了，张杨是早年就跟着黄总、黄太他们打江山的老人，在龙岩资历深，尤其掌管着这家公司宣传公关版块的业务，实权派，他不跟你直接打交道，偏偏成了你对龙岩发火的导火线，黄总和黄太呢，未必就会为了这件事追究他，当然，现在既然他来道歉了，肯定是龙岩内部给他不小的压力了。” 

    　　陈梓妍分析了一番。 

    　　“你有一个点其实抓得很对，他如果是诚心来跟你道歉的，他不应该带着别人一起来。其实这就是一个姿态，他向龙岩内部表现出来的一个姿态，他道歉了，动作有了，而且，你看，他咬死是误会，不承认他是针对你，就是不给自己留隐患。” 

    　　陆严河：“久而久之，我就成了那个拿着误会追究不放的人？” 

    　　“这不是重点，重点在于，你跟龙岩摆明了后续要合作的。”陈梓妍说，“龙岩其实也是吃准了一件事，你跟他们是互利共赢的关系，在国内，能够开得了《焚火》这种大制作电影的公司，一个巴掌数得过来，你现在是因为续集合同的事情，占了上风，他们被你钳制住了，但就像你要拍《定风一号》，要跟刘毕戈合作，ok，龙岩是你绕过不去的。” 

    　　“你说得没错。”陆严河说，“他们知道我是故意不放低姿态，我其实也心里面清楚，我不会弃演《焚火》这个系列，双方都心知肚明一些底线，所以，在底线之上，我们现在的博弈反而像是在走过程。” 

    　　陈梓妍：“他们或许把你这一系列动作都当作了你在续集电影合同谈判的筹码了，这是关键。” 

    　　陆严河：“《焚火》现在的票房成绩，很难破三十亿了，但二十多亿的票房，也已经超过了预期，显然大赚，加上《焚火》在海外的票房表现，他们估计是觉得我真想要开出比师兄更高的片酬，所以才用番位之争来给我警告？” 

    　　“或许是的。”陈梓妍说，“可是，如果他们认为续集电影，我们还能接受第一部那样的条件，那他们就过于自信了，咱们也算是歪打正着，借这件事，让他们意识到了你对《焚火》这个系列的重要性。” 

    　　陆严河说：“其实，《焚火》现在票房跑不动，未必是完全受了这件事的影响，这样的特效大片，往往到了一个票房拐点，就是会雪崩似的下降。” 

    　　“问题是谁也不敢这么说啊。”陈梓妍说，“尤其是，《焚火》的海外票房，你是毋庸置疑的第一卖点，片商冲着你才买的片子，现在三千多万美元的票房成绩，加上还没有上映的几个市场，或许会直接打破了近五年来华语片的海外票房记录，超过五千万美元，这也是说不定的事。这对龙岩来说，也是一个大头收入。” 

    　　陆严河问：“梓妍姐，那你打算在《焚火》的续集电影里，给我报什么价？” 

    　　陈梓妍说：“片酬比商永周低一百万，但要享受10%的海外收益。” 

    　　陆严河惊讶地看着陈梓妍。 

    　　10%？ 

    　　这是不是有点夸张了？ 

    　　他在第一部拿到1200万的片酬，现在票房突破了20亿，按照合约，龙岩还需要再给陆严河补发500万的片酬奖励。但是，陆严河是没有拿任何分成的。 

    　　而商永周在第一部拿的片酬是2000万。 

    　　续集电影中，商永周的片酬不可能下降，只可能比2000万更高。 

    　　现在，那这意味着陆严河的片酬也很有可能来到2000万以上，再加上10%的海外收益分成—— 

    　　“你值得这个价格。”陈梓妍说，“没有你，《焚火》这部电影的海外票房可以直接减一个零，我敢直接当着他们的面，拍着桌子这么说，他们也不敢反驳。” 

    　　陆严河想到的是自己在好莱坞的片酬。 

    　　“你想想，你现在在好莱坞的片酬都已经达到了五百万美元的级别了，出演《迷雾》续集这样的电影，甚至逼近千万美元，龙岩就是给你支付更高的片酬，你都值这个价。” 

    　　现在，陆严河这边迟迟不对续集出演合约发表意见，在龙岩眼中，这未必是他对龙岩前期的不满，而是他对合约条件的不满意，在等着龙岩重新出价。 

    　　如果是这样的话，张杨道歉的这个姿态，就能理解了。 

    　　《焚火》这种票房量级的电影，对龙岩而言，是十个亿左右的收益，核算掉成本，那也是爆赚。 

    　　尤其是这个系列一旦进行ip开发，从周边到授权，还有着一座巨大的金矿等待挖掘。 

    　　站在龙岩的眼中，陆严河的一系列举动，难道只是为了张杨的态度？ 

    　　不可能。 

    　　绝对不可能。 

    　　“也行，就让他们知道一个道理，他们的错误，需要付出最大的代价。对于他们那些人，只有让他们的心滴血了，才会让他们长教训，以后不敢再搞一些小鬼动作。” 

    　　陈梓妍说，“吊着他们吧？反正急的是他们不是我们。” 

    　　- 

    　　“你还好吗？”刘毕戈问陆严河。 

    　　陆严河点点头。 

    　　“没什么不好的。” 

    　　刘毕戈叹了口气。 

    　　“龙岩在这件事上，确实处理得太糟糕了。” 

    　　他们认为能够打动陆严河的是核心利益，所以，他们根本没有管自己的态度让陆严河是怎么想的。 

    　　陆严河摇头。 

    　　“没事。” 

    　　还好，《定风一号》虽然是龙岩投资制片的电影，但是剧组却是刘毕戈的剧组。 

    　　大部分人，陆严河都熟悉。 

    　　陆严河这段时间，一边琢磨剧本，一边应对《焚火》的事情，常常有一种自己脑袋里cpu要烧干的感觉。 

    　　每天要想的事情太多了。 

    　　但是，仿佛每一次拍戏，真实生活中所经历的事情、感情变化，都仿佛与饰演的人物、剧情相映照一般，给他的表演带来“如有神助”一般的帮助。 

    　　因为，恰好，这也是电影中他角色的状态。 

    　　面临的环境，处理的事情，周围的人际关系，错综复杂，他不动声色，却压力巨大，几乎时刻处在一种焦躁的强压之下，还不能让人看出来。 

    　　相比之下，温生明老师似乎就正常多了。 

    　　他完全是以一种上班打卡的姿态，游刃有余地进出片场，温和地跟每一个人打招呼，一点没有架子不说，而且，也一点没有压迫感。 

    　　陆严河可以非常清晰地看出来，温生明的压迫感，是分人的！ 

    　　见到这一幕，他更咬牙切齿了。 

    　　日。 

    　　因为知道温生明对自己的刺激有助于表演，陆严河现在非常放任自己的情绪被温生明刺激。 

    　　这种感觉其实也挺奇妙的，明知道温生明是故意的，他也“乐在其中”不说，甚至有一种“有本事你就再猛一点”的叛逆心理。 

    　　不过，这仅仅是他和温生明之间的“战争”。 

    　　剧组其他人，除了刘毕戈，其实没有人发觉。 

    　　《定风一号》的参演演员不少。 

    　　这部电影，可以说是一部群像戏—— 

    　　同样，可想而知，陆严河和温生明主演、刘毕戈导演的剧组，其他的角色，哪怕只有两句话的戏份，也对很多知名演员有着巨大的吸引力。 

    　　这种意义，就像是《红楼梦》《西游记》两部剧的参演演员一样。 

    　　你不是主角，你只是一个小角色，但戏成了经典，你的角色也就成了经典。 

    　　别人不认识你，但听说你演过这部戏，都高看你一眼。 

    　　如果说《红楼梦》《西游记》是时间验证出来的经典，那《定风一号》就是被人预定的经典。 

    　　这一次，龙岩往电影里塞了不少自己的“关系户”。 

    　　都是跟龙岩有着长期合作关系的演员们。 

    　　当然，能塞进《定风一号》的“关系户”，跟那煤老板们送进来的关系户不一样。 

    　　至少从这些名字上，陆严河是挑不出问题来的，都是好演员，有实力。 

    　　- 

    　　如果一个剧组，全都是知名演员，其实也不是那么好的一件事，尤其是对剧组人员来说。 

    　　就算一个演员把自己的姿态摆得再低，再亲和，比如陆严河，实际上，对普通工作人员来说，他们彼此之间仍然是有壁垒的。 

    　　大家不可能因为陆严河好说话，就把陆严河的戏份挪到早晚去拍，中间让他干等几个小时。 

    　　大家也不可能因为温生明是一个很好打交道的大咖，就对他的事情敷衍了事。 

    　　他们的存在，就意味着剧组的工作量。他们这样的知名演员越多，剧组的工作量就越大。 

    　　随便举一个例子，剧组安排用车的情况就更多。 

    　　人家知名演员过来演戏，哪怕就几场戏，该配的待遇还是要配。你不可能让人家坐班车，跟一帮工作人员到点上车，一起来片场。 

    　　对陆严河来说，往往拍一部戏等于就是又要认识很多新的人。 

    　　做他这一行，圈子其实往往闭塞—— 

    　　明明认识的是新的人，但又是一个圈子里的人，兜兜转转，就在这个圈子里面打转。 

    　　不过，陆严河相对好一点。 

    　　他的身份多，认识不同圈子的人也多。 

    　　只是作为一个当红明星，认识的人再多，其实也无法拥有一个正常的生活式社交。 

    　　这几年，或者是，几乎是从大学毕业以后，他就再也没有交到过真正交心的朋友了。 

    　　这也实在是没有办法的事情。 

    　　还好，他有一帮高中同学，有李治百和颜良，还有陈梓妍。 

    　　他身边并不缺真朋友。 

    　　这是最值得庆幸的。 

    　　但问题也出在这里—— 

    　　陆严河不知道是自己受这个角色的影响，对每一个人都下意识地提起了提防和戒备，还是他本身的性格发生了改变，渐渐地对认识新的人失去了兴趣和热情。 

    　　面对一个新剧组，要认识新的人，陆严河现阶段有点提不起兴致来。 

    　　意兴阑珊的。 

    　　- 

    　　读剧本会一共是四天时间。 

    　　除了第一次见面的时候，陆严河努力调动自己的情绪，跟每个人还算是热情地认识了，打个招呼，在那之后，他感觉自己的情绪就像是绑了一个铅块一样，不由控制地拽着他往下沉。 

    　　苗月作为编剧，也参与了读剧本会。 

    　　明明是他的大学同学，他的话也变少了，休息的时候，他基本上就是自己一个人坐着，也不看剧本，看看手机，戴上耳机听听音乐。 

    　　大家似乎也都挺默契的，没有一个人打扰他。 

    　　来跟他打招呼的人，往往也都是读剧本会开始之前，或者结束之后，除此之外，漫长的过程之中，陆严河几乎就完全陷在一个人的状态中。 

    　　很快他自己也意识到了，他应该是受到这个角色的影响了。 

    　　这个角色，本身就是一个“独行”的人，因为要监视副站长，更是“孤僻”起来。 

    　　他对这个剧本和角色了解得越多，越深，他就越受到潜移默化的影响。 

    　　情报站这个地方，看似就是一个上班的单位，可在这里工作的人，谁也不知道一层皮下面，有没有藏着第二层皮。 

    　　每个人都知道自己岗位才知道的秘密，工作纪律要求不得透露，为了避嫌，互相之间往往也极少来往，或者有来往，但要避人耳目。 

    　　明面上，客客气气，实际上，互相防备。 

    　　当一个人在完全没有一个可以信任的人的环境里待着的时候，是会变成另一个人的。 

    　　或者说，会失去很多“人的东西”。 

    　　例如外放的情绪，比如愉悦的情绪。 

    　　- 

    　　有一天早上，陆严河洗脸的时候，被镜子里的自己吓了一跳，因为镜子里的他，眼神完全改变了，一丁点少年的英气都没有了，反而像死水一样沉。 

    　　怎么会这样？ 

    　　不应该这样吧？ 

    　　他演的不是一个“老狐狸”啊，他是个年轻人啊，他只是演了一个比较孤僻、独来独往、性格内敛的年轻人啊，怎么会是这种“阅尽千帆、波澜不惊”的眼神？ 

    　　陆严河捧起冷水，泼自己脸上，又搓了搓自己的脸。 

    　　一阵醍醐灌顶般的清冽传遍全身。 

    　　不能任由自己继续沉浸在之前的情绪里了。 

    　　- 

    　　《定风一号》这部谍战片，跟《窃听风暴》在很大程度上有异曲同工之妙。 

    　　电影的最后，是陆严河这个最终找到证据、把温生明抓捕枪毙、获得升职的“反派”，却因为整个监视过程所经历的事情，带给他内心的摇摆，最终背叛了情报站，选择去做一个正直的人，走正确的路。 

    　　但这部电影跟《窃听风暴》不一样的地方在于，片尾，最后揭露了“定风一号”这个监视行动的真相：温生明的“间谍”身份，其实是站长捏造的，是为了把温生明搞下台的政治斗争。 

    　　所有关于温生明“地下党”的证据，其实都是站长的捏造和诬陷。 

    　　这是一场根本不涉及真正“地下党”的“情报站内斗”。 

    　　站长捏造和诬陷的材料是假的，但它带给陆严河的刺激、震撼和觉醒，却是真的，它一个年轻人从“内斗”中获得了精神的觉醒和救赎，选择踏上正确的道路。 

    　　- 

    　　“人是因为进步而觉醒，也因为觉醒而进步。”苗月说，“本质上来说，《定风一号》是一个主旋律，但我希望它能讲出一些过去谍战片没有讲到过的东西，所以，改了好几次，最终改成了现在这一稿。” 

    　　陆严河明白。 

    　　常规的谍战片，尤其是主旋律谍战片，一定是一堆反派里，有一个潜伏的正义者，然后，邪不压正。 

    　　《定风一号》则是在这个基础上，用“政治斗争”的引子去虚构了一个“正义者”的形象，但这个虚构的“正义者”形象，其存在的本身，却将一个一开始麻木、只想保全自身的人，渐渐塑造成了一个“正义者”。 

    　　某种程度上，它故事的本质，讲的是一个人从黑夜里看到了一束伪装成太阳的光，它跟着那束光，却真的走向了太阳的故事。 

    　　“伪装”本身的讽刺与“追光”本身的纯粹，形成鲜明的反差，让讽刺更有反讽意味，让纯粹也更显得珍贵。 

    　　- 

    　　“所以，你太清楚你要什么了，你只是在反复地掩饰你要什么，这不是一个未觉醒者的眼神。” 

    　　陆严河看着镜子里的自己，轻声说道。 

    　　“你小心翼翼，甚至唯唯诺诺，你给你塑造了一个生人勿进的表象，就是为了跟情报站的这些人保持距离。” 

    　　“你并不是已经经历了很多的事，心中有杀伐果断，你心中充满彷徨、不安，你不是不知道国破山河在，你只是把自己装进了一个套子里，自己蒙蔽双眼，不去看那些苦与难，不去见那些山河，你身上没有袈裟，你只求自保于世。” 

    　　“你监视副站长，按时向站长汇报副站长的动态，从站长的口中，你也知道了副站长为什么有那么多奇怪的举动，但是，慢慢的，随着你对副站长的了解越多，你内心深处开始出现一丝摇摆？你开始思考一个问题，他为什么要这么做？” 

    　　…… 

    　　汪彪莫名地紧张了起来。 

    　　因为他最近这两天，开始听到陆严河一个人自言自语。 

    　　不是一次两次，也不是一小会儿，而是一遍又一遍，像是在催眠自己一样。 

    　　陆严河从来没有这样去准备过一个角色。 

    　　汪彪不得不赶紧把这个情况跟陈梓妍说了。 

    　　陈梓妍也第一时间来了剧组，她别的什么也没说，只说是来看看。 

    　　陆严河也什么都没说，我行我素，并没有隐瞒什么。 

    　　然后，陈梓妍就发现，陆严河竟然开始有意识地改变自己走路的姿势了。 

    　　陆严河走路的姿势，变得不那么帅气了。 

    　　他给自己准备了一副眼镜，时不时地戴一会儿。 

    　　刘毕戈问他，是想要在电影里戴眼镜吗？ 

    　　陆严河摇头，他说，“我只是想要改造一下我自己的个人习惯。” 

    　　戴眼镜的人和不戴眼镜的人，眼神其实是有细微的差别的。 

    　　陆严河现在是一个非常有镜头感、有明星范儿的人，他的眼神永远有光、有力量，哪怕演一个眼神无光的人，也一样有电影感。 

    　　他试图去消除自己身上的电影感，去“泯然众人”。 

    　　这一刻，他特别感谢《定风一号》给他们预留了半个月的准备时间，读剧本，上历史课，听剧组请来的人讲当时的社会背景，习俗。 

    　　陆严河有充分的时间，一边从形体上改造自己，一边从理解上去琢磨表演。 

    　　他甚至一天只有回到酒店以后，会看一会儿手机，回一下消息，其他时间，都把手机放到了汪彪那里。 

    　　一点一点的，陆严河的改变，肉眼可见，几乎变成了另一个人。 

    　　背有点稍驼，走路有点微微往一侧倾，看人时眼睛倾斜的角度、微表情，都有了细微的变化。 

    　　刘毕戈对温生明说：“温老师，你看，这就是我为什么不愿意在一开始就跟他讨论人物具体的塑造。” 

    　　温生明：“你觉得他现在这样的改变，不会稍显刻意吗？观众都太熟悉他了，熟悉到他很多的反应，其实已经有95%的自然，可是在观众眼中，因为跟以前不一样，所以只剩下70%。” 

    　　在他人都惊叹于陆严河对自己的改造时，温生明却是不满意的。 

    　　他始终觉得，一个演员，要完全从外形和个人习惯上变成另一个人，是不现实的，尤其是一个巨星，一个所有人都认识的演员，这一定让人出戏。 

    　　刘毕戈却笑着说：“温老师，你可以相信我，你说的这些，他一定想到了，他从来不是一个感性派的演员，现在这个样子，只是他改造过程中的一个环节。” 

    　　温生明：“方向就走错了。” 

    　　“也许不是方向错了，而是殊途同归。”刘毕戈轻声说。 

    　　温生明抱着怀疑继续观望。 

    　　然后，到了开机的那一天。 

    　　开机第一场戏，不是重头戏，而是一个大调度的过程戏。 

    　　是电影中一组全景式呈现情报站的镜头。 

    　　这组镜头里是不需要站长和副站长露面的。 

    　　但是，温生明还是来到了现场。 

    　　他不仅仅是来看的，还是来给演员们搭戏的。 

    　　——副站长在他的办公室坐着。 

    　　陆严河走了过来。 

    　　他的背不驼了，走路也不倾斜了，鼻梁上没有眼镜，乍一看上去，他又变回了原来那个陆严河。 

    　　但是，再多看两眼，他的背虽然不驼了，走路也倾斜了，但是，他走路的节奏、双臂摆动的幅度，却还是发生了变化，他的步子落得不是那么坚定有力。 

    　　第一眼，他是陆严河。 

    　　第二眼，他不是那个陆严河。 

    　　周围人都看得出陆严河又不一样了，只是这一次他们很难说清楚，陆严河到底怎么不一样了。 

    　　他们只能看出来，陆严河的变化发生在细微之处，让他的身体语言呈现出一种尽量正常、却又隐约看得出一点“装正常”的拘谨。 

    　　温生明却明白了过来。 

    　　陆严河先让自己完全变成另一个人——哪怕他太有名，太被观众熟悉，所以那完全是一种不可能自然化之于骨的强行模仿。然后，他又全部抛弃，回到了他陆严河的身体里，可是，这个时候，已经有一些东西“残留”在他身上。 

    　　陆严河要的就是这点“残留”，因为是“残留”，反而成了“不应该自然的自然”。 

    　　而这一点“残留”，也让他与观众之间，变成了一种观众第一眼觉得他就是陆严河，但第二眼，就以观众“不知道哪里不一样了”的感受为原点，去建立了这个角色与陆严河这个人的差别。 

    　　角色就呈现出了“观众可以代入和相信的非陆严河”状态。 

    　　——陆严河不是一个感性派演员。 

    　　——殊途同归。 

    　　温生明恍然的同时，意识到，刘毕戈说对了。 

    　　这也让温生明这一刻感到不知所措。 

    　　一个演员，这么年轻的演员，不仅仅是有能力用理性和感性来构建一个角色，还有余力，去客观地思考这个角色与他陆严河这个演员本身的互动关系和呈现效果了吗？ 

    　　在这之前，陆严河再有天赋，再被吹得天乱坠，再在电影里有多么出色的表现，对温生明而言： 

    　　——你是影帝？我评出来的影帝多了去了。 

    　　对温生明而言，他的高度已经站在了“演员要演好一个角色不难，要对演员这个职业有真正的认知才难”。 

    　　直到这一刻，他才真正对陆严河产生了一点“可以论道”的“平视之意”。(本章完)

 第719章 累了，拍不动了，如此而已（5600字 

    　　这天，大雨瓢泼。 

    　　现场不得不停工。 

    　　陆严河坐在屋檐下，听雨。 

    　　在电影中饰演他妹妹的是周若。 

    　　她今天也在。 

    　　周若是一个非常清秀、文静的女孩，乍一看上去，像个学生，而不是演艺圈的女明星。 

    　　她的气质跟于孟令很像，都有那种书卷气。 

    　　实际上，她也确实出身名门，爷爷和父亲都是外交官，外公是协和胸外科领军人，母亲是教授，做凝聚态物理研究，一门高知。 

    　　周若除了是演员，还是一名画家。准确来说，她画家的身份更为出名。 

    　　在她年纪很小的时候，其画作入选了好几个顶级大展，成名颇早。 

    　　上大学时，一边学美术，一边成为了自己当时男朋友的短片摄影作品女主角，意外在网络上走红，备受关注，也因此意外踏上演员之路。 

    　　当然，她的演员路，其他演员根本无法复制。 

    　　她也基本不以演员职业谋生。 

    　　毕竟，她一幅画的价格就是六位数起步。 

    　　真算起来，有点像陆严河知道的另一个女演员，何赛飞。其实她明明已经是影视演员，但她的身份仍然以戏曲演员为主核，仿佛随时可以离开影视圈。 

    　　周若来演他的妹妹，也让他颇为惊讶。 

    　　但是，刘毕戈说，周若是看了剧本以后，主动来联系的。 

    　　周若家世背景摆在这里，她愿意来演这部主旋律电影，龙岩当然敞开大门欢迎。 

    　　周若坐在他一米开外，同样托腮看雨，眼眸清彻，又有如云如雾的韵致。 

    　　“哥，你每一次拍戏，都是这样准备的吗？” 

    　　剧组里，大家都以角色关系称谓相称。 

    　　这是刘毕戈的要求。 

    　　无论戏上还是戏下。 

    　　陆严河回过神来，对周若笑了笑，说：“也不是，不同的戏，不同的角色，准备的方式不一样，这一次也不是我专门想要这么准备，就是在琢磨剧本的时候，自然而然地进入了这样的状态。” 

    　　周若点头。 

    　　她若有所思地看着眼前的雨幕。 

    　　“你好奇怪，明明是在用感性演戏的人，却又那么理性地去调整你的表演方式。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“我不是科班出身，也不知道学院派怎么演戏，自己琢磨出一套适合我自己的东西。” 

    　　周若：“真厉害。” 

    　　- 

    　　开机拍摄一个星期之后，陈梓妍又来了。 

    　　她是来看陆严河的状况的。 

    　　当然，她没有这样说。 

    　　汪彪跟陈梓妍说，陆严河的状态似乎稳定住了，没有往更危险的方向发展。 

    　　陈梓妍还是想要自己看看，眼见为实。 

    　　来了之后，陈梓妍发现陆严河的状态确实还不错，没有那种“与世隔绝”的孤僻状态了。 

    　　陆严河对她浅浅地笑，说：“我没事。” 

    　　他清楚陈梓妍为什么又来剧组。 

    　　“《焚火》在日本上映，票房好得超出了所有人的想象，两周时间，拿下了四千多万美元的票房，把所有人都震惊到了。” 

    　　陈梓妍带来的消息，让陆严河微微失神。 

    　　“这么厉害吗？” 

    　　“对。”陈梓妍点头，“这一次《焚火》在日本上映，日本数十位漫画家、作家都在自己的社交媒体上宣传了这部电影，思琦在背后下了很大的力气。” 

    　　《跳起来》的作品集在日本出版是难得比较顺利的。 

    　　加上刘家镇、明音等人的作品陆续在日本出版，陈思琦跟日本出版界的关系一直很紧密。 

    　　陈梓妍说：“龙岩根本没有想到，《焚火》在日本会获得这么高的票房，他们现在准备去日本举行主创人员见面会，加把火。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“可惜的是，《焚火》在北美的票房不高，绿谷不肯做大规模发行，估计顶多就五百万美元左右的票房了。” 

    　　“龙岩不肯降低报价，绿谷也不会为他们去冒险，两三百家的影院能够拿到五百万美元左右的票房，其实已经很不错了。”陆严河说，“那《焚火》的海外票房，是不是也有七八千万美元了？” 

    　　“差不多，日本的票房太爆了，占了海外票房一半以上。”陈梓妍说，“原本是真的有希望去冲击一亿美元以上的海外票房的。” 

    　　陆严河想到了当年的华语电影《赤壁》，吴宇森导演，也是在日本意外大爆，上下两部，每一部都在日本拿到了五千多万美元的票房，在韩国也爆出了平均千万美元级的票房。 

    　　在他看来，其实《焚火》当时打的旗号，跟《赤壁》很像。 

    　　毕竟东亚文化都受中华文化影响，《焚火》这样一部建立在中国传统文化之上的东方玄幻特效大片，对日本和韩国观众而言，肯定是有吸引力的。 

    　　只要让他们知道这部电影上映—— 

    　　通过漫画家和作家圈来做宣传，打开知名度，恰好与《焚火》这部电影在日本和韩国的主要受众重迭度极高。 

    　　“陈思琦也是再一次证明了她的市场营销的敏锐性。”陈梓妍笑笑，“她啊，现在在电影营销这一块已经是国内头部了，国内的大制作，估计都会优先找他们来做电影营销。” 

    　　陆严河闻言，点了点头。 

    　　“龙岩的宣发团队也很有意思，他们想要从跳起来这边拿到那些帮《焚火》做宣传的漫画家和作家的联系方式，说是要给他们寄答谢周边。”陈梓妍笑，“陈思琦直接给黄太发了消息，让她管好自己手下的人，如果继续有这样越俎代庖的想法，以后龙岩的单就不接了，太刚了。” 

    　　陆严河听了，也笑了。 

    　　他说：“她怎么这么直接？” 

    　　“思琦又不怕。”陈梓妍说，“跳起来的影视营销本身就是供不应求的状态，他们走精品路线，人家拿麻袋装钱来砸他们，都很难砸动。他们可是对业内放了话的，接单之前要先看片，进行评估和审核后，才决定接不接。这种不走量、不走纯乙方的顶级营销团队，就是市场上的香饽饽，都在抢。” 

    　　陆严河点头。 

    　　所以说，无论是从事什么岗位，做什么工作，都要尽可能地把自己做到“其他人无可取代”的位置，你才有更多的话语权和选择权。 

    　　“龙岩啊。”陈梓妍笑着感慨了一句。 

    　　“龙岩啊。”陆严河也笑了。 

    　　陈梓妍问：“对于《定风一号》这部电影，有什么需要我这边提前准备的吗？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　“行，《那些年》那边已经开机了，一切正常，陈寅亲自去剧组盯着了。”陈梓妍笑着说。 

    　　陆严河点头。 

    　　“还有一件事，你的专辑已经录得差不多了，但是实体专辑要赶在你九月份生日前制作发售，有点困难，我的想法是先配合你生日，以电子专辑的形式在各大平台上线，因为我们这个活动也是以生日为主题，去送给所有粉丝们一个礼物嘛。”陈梓妍说，“你觉得怎么样？” 

    　　陆严河点头：“可以啊。” 

    　　陈梓妍说：“等发了专辑以后，我们就可以策划演唱会的事情了。” 

    　　“演唱会？” 

    　　“你不是之前想要做演唱会吗？”陈梓妍对陆严河笑了笑，“巡回演唱会可能做不了，但可以做单场的演唱会，怎么样？” 

    　　陆严河心想，他当时想要做演唱会，是打算在演唱会上跟陈思琦求婚来着。 

    　　其实，也差不多了。 

    　　可以了。 

    　　那就策划起来吧。 

    　　陆严河笑着点头，“好，那就暂定明年做一场演唱会。” 

    　　这个时候，周若从他们前面走了过去。 

    　　陈梓妍眼前一亮，有些惊讶地说：“这个女孩——” 

    　　陆严河转头看着陈梓妍。 

    　　“怎么了？她在电影里演我妹妹，叫周若。” 

    　　“我知道，我认识她。”陈梓妍说，“她很美，很有辨识度，非常有电影感的一张脸，之前我想过要签她，但是她拒绝了。” 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　还有人拒绝陈梓妍。 

    　　“她长得是真好看。”陈梓妍再次说。 

    　　在演艺圈里，从来不缺美女。 

    　　能够让见人无数的陈梓妍短时间内重复夸好看的，却屈指可数。 

    　　“我觉得她的气质跟于孟令很像。”陆严河说。 

    　　“可是于孟令是那种女词人的清冷婉约感。”陈梓妍说，“周若身上更有一种山鬼的飘逸和幽静气质。” 

    　　陆严河闻言，点点头。 

    　　“她这个气质，独一无二，尤其是在中国的文化背景下，一定是大导演们最心动的。”陈梓妍说，“这几年，她也演了很多电影，基本上都是这样的女性形象，还真没有见过她演那种很现代化的女性角色。” 

    　　在《定风一号》里，周若饰演的妹妹，也是一个进步女学生的形象，是一朵白色兰般干净和纯洁的女生，她被迫害而无辜惨死的结局，也是陆严河在电影中受刺激的一个重要转折点。 

    　　陆严河说：“但是，我听说她并没有把演员当成一份全职职业在做，她似乎都没有签经纪公司。” 

    　　“是的。”陈梓妍点头，“她基本上只跟几家固定的电影公司合作，她的一个同学帮她兼任着经纪人的工作，除了在电影里，基本上是不能在其他场合看到她的，她可能知名度和人气没法儿跟当红的明星比，但是她有一批很喜欢她这个调性的粉丝的，在她的粉丝小圈子里，没有人可以跟她相比。” 

    　　陆严河笑着说：“我感觉，你现在还是很想要签她。” 

    　　“是的，你没有说错。”陈梓妍点头，“我看到她就跟看到一块稀世宝玉一样。” 

    　　陆严河问：“梓妍姐，那你要不再去问问？” 

    　　“算了，我想问也没用，她根本不需要经纪公司，她跟演艺圈的交集，还真的就是演戏而已。”陈梓妍说，“她甚至都不算艺人。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　“而且，我现在的身份也不适合再去签她了，如果不是我来亲自负责她的工作，其他人来做，我觉得也无法明白要怎么样去发挥出她身上这最珍贵的地方。” 

    　　陆严河听到陈梓妍对周若竟然有这么高的评价，一时间，他心里面竟然有点吃醋的感觉。 

    　　- 

    　　在《定风一号》，演员几乎全是演技派，没有一个不会演戏的。 

    　　但是，刘毕戈仍然常常不满意。 

    　　他不满意的，恰恰也就是大家都太会演了。 

    　　他常常叫停，把演员们拉到监视器后面，让他们回看拍摄的片段，然后说：“演得太好了，但好得太四平八稳了，就是那种下一个地方该吼出来、下一秒，果然吼出来了，它很符合我们对这一幕的预期，但我不想要这种百分之百符合的东西。” 

    　　演员们对刘毕戈说的话感到一头雾水，摸不着头脑。 

    　　刘毕戈又很难跟他们讲清楚，只能够一遍遍地重拍，然后阴差阳错的，有某几秒拍出了他满意的，赶紧把演员又叫过去，告诉他们，他要这样的。 

    　　其实说白了，就是他要百分之九十的、四平八稳的好，也要百分之十的、不那么符合表演审美体系的东西。 

    　　不是说——克制永远是高级。 

    　　在汪洋大海上突然掀起一阵失控的风暴，是比高级更广阔的一种震撼体验。 

    　　刘毕戈要那种一瞬间的、拳头一样砸到岩浆里一般火四射而甚至忘记痛苦的东西。 

    　　陆严河心想，比如《霸王别姬》里蒋雯丽跪下之后斜起眉梢之后的那一挑眼，比如《建国大业》里张国立听到票数结果那一瞬的眼神，比如《一代宗师》里章子怡说出“叶先生，我心里有过你”后的那一抬眼、一滴泪。 

    　　那都是完全在成熟表演体系里、但又不能被所谓的表演体系给精确描述的表演。 

    　　表演体系，是规范，是模式，是审美标准。标准之外，才是是无法复制的艺术。 

    　　刘毕戈的要求太高了。 

    　　每个演员都被他折腾得要死要活。 

    　　包括温生明。 

    　　温生明一个抬头看向陆严河的动作，刘毕戈硬是从阳光明媚的下午，拍到了暮色四合的黄昏，最后，刘毕戈说：“温老师，我没有拍到我想要的那个瞬间，明天还要继续拍这个镜头。” 

    　　温生明一言不发地离开了现场。 

    　　大家都以为他生气了，毕竟是这样大牌、这样一个地位的演员。 

    　　但是，第二天，温生明又一声不吭地来了。 

    　　对于刘毕戈那近乎变态的、对镜头的要求，陆严河早就充分体会。 

    　　他知道，他作为演员，也许已经给出了百分之百的东西，但偏偏不符合刘毕戈脑海中的那个样子。 

    　　那有什么办法，只能继续一遍遍地给，一遍遍地去够那个不知道边在哪的灵魂深处。 

    　　常常演到收工时，人完全虚脱，精神倦怠。 

    　　- 

    　　夏天逐渐炎热了起来。 

    　　但是，在片场是不允许开空调的。 

    　　刘毕戈要求现场对应那个时代的军统情报站，做了一比一的复制。 

    　　人在不同的环境下面是什么状态，这是生理反应。 

    　　在情报站里的戏，对陆严河来说是最难演的。 

    　　因为是一层面具之上，还有另一层面具，一层表演之下，还有另一层表演。 

    　　那个分寸之拿捏，并不在陆严河的舒适区内。 

    　　陆严河敲门进温生明的办公室，此时，他已经接了监视任务，要以工作名义，去接触他、熟悉他。 

    　　这么一个动作，敲了一个小时，陆严河都没有进得去这个门。 

    　　因为刘毕戈觉得陆严河敲门敲得不对。 

    　　“你是一个无名小卒，突然敲门去见副站长。” 

    　　“你心里揣着心事，你惶惑不安，又被逼着，不得不做。” 

    　　“你没有那么好的演技，你浑身都不对劲，但你还要让自己不露出马脚。” 

    　　“你没有犹豫吗？没有退缩吗？没有被站长逼着的不得已又不得不吗？” 

    　　“你能表现出来吗？” 

    　　刘毕戈一句句地问陆严河。 

    　　陆严河本来就有点耐不住，现在更是恨不得拿针把刘毕戈的嘴巴缝起来。 

    　　“你让我静一静。” 

    　　“你静一静有什么用？”刘毕戈不依不饶，跟在陆严河身边，“他有时间静一静啊？他有一个地方去整理思绪吗？整理思绪有用吗？这是可以设计出来的吗？” 

    　　“你能不能闭嘴！”陆严河烦躁地骂刘毕戈。 

    　　周围的人都懵了，惊讶地看着他们。 

    　　刘毕戈：“你以为他想听这么多人说话啊？他想找到一个没有人的地方静一静，他有这样的地方吗？这里是龙潭虎穴，他是要去监视副站长，万一被副站长的人知道了，甚至直接被副站长知道了，他能有好下场吗？” 

    　　“你去死吧！”陆严河受不了刘毕戈这唐僧一样的刺激法—— 

    　　尽管他知道刘毕戈是在帮他找状态，他仍然受不了。 

    　　“别烦我了！” 

    　　刘毕戈猛地推了陆严河一把。 

    　　“我帮你找状态呢，要不是你演得真烂，谁愿意陪你这么耗啊？” 

    　　陆严河一个踉跄。 

    　　周围的工作人员都满脸不知所措地看过来。 

    　　陆严河那一刻的自尊心，如烟尘四起，呛他眼睛。 

    　　刘毕戈看到他，忽然大吼一声：“各部门准备，十秒之后开拍！” 

    　　一群待命的人正以为要出事了呢，突然接到指令，手忙脚乱地就位。 

    　　陆严河低着头走到走廊尽头，自己的出发点头。 

    　　随着一声开始，陆严河走路姿势有些僵硬、又有些急促地走过来，他的眼神有些许失焦，看着那扇门，又像是没看到。 

    　　他还是平时那个稍微有些拙朴守正的样子，可眼神像一头在忍受炎热的狼狗，是藏着劲儿的。 

    　　然后，慢慢，那点劲儿一点一点地消磨。 

    　　镜头完全是跟着他走，中间没有任何停顿。 

    　　一气呵成。 

    　　走到门口，抬手的同时、像是一下呼吸不过来似的猛地半吸了一口气，屏住，屈指落下。 

    　　咚。 

    　　咚咚。 

    　　他收起手，上半身微微侧倾，眼神再次失焦。 

    　　这一次是因为他的感官全部都集中到了耳朵上。 

    　　走廊尽头的光在他眼眸上凝成一抹灰了的光斑。 

    　　“进来。” 

    　　陆严河直起身，动作没有任何停顿，但是他却在动作过程中，给了人一种一瞬的停滞感，是犹豫和退缩了吗？ 

    　　门开了。 

    　　他没有思考的时间。 

    　　站长的秘书就站在他走过来的地方，看着他进了副站长的房间。 

    　　- 

    　　“好，咔！” 

    　　刘毕戈长吁一口气。 

    　　他在众人安静的期待中看了刚才拍的这一条。 

    　　“可以，过了！” 

    　　陆严河悠悠地吁了口气。 

    　　刘毕戈走过来，脸上带着笑意。 

    　　陆严河伸出一只手，做了个阻止的手势。 

    　　“我演不动了，你别跟我说了，我要回去休息了。” 

    　　他也不等刘毕戈的回复，垮着脸就走了。 

    　　剧组的工作人员看到这一幕，纷纷议论。 

    　　“陆严河是不是生气了？” 

    　　“刚才导演是有点过分啊。” 

    　　然而，第二天，就像之前温生明一样，陆严河好像没有任何事发生一样地来了。 

    　　没别的，他就是累的。 

    　　真的拍不动了。 

    　　人力不能及也，强撑也达不到刘毕戈的标准。 

    　　只能回去休息。 

    　　如此而已。(本章完)

 第720章 各有一个小片段（4200字） 

    　　陆严河和温生明两个人都如此，其他演员就更不用说什么了。 

    　　被刘毕戈折腾也好，折磨也好，心里面烦躁地想要变成一只猫用爪子往刘毕戈脸上挠几下也好，最终，都老老实实地听着刘毕戈的安排，或者说，被刘毕戈一次次地ng、重拍，去拍出一个刘毕戈可以喊“过”的镜头。 

    　　《定风一号》剧组里的情况，也渐渐地传开了。 

    　　剧组的人，都是在这一行混的。他们签了保密协议，不去跟媒体记者多说什么，但是，身边的朋友们多多少少会聊到。 

    　　这就跟你在公司参与了一个关注度非常高的项目一样，肯定会有很多做这一行的朋友、同事，跟你打听一些情况，都不一定是要机密，纯粹就是听听边角料八卦，也是人之常情。 

    　　陆严河和温生明在片场跟刘毕戈那“大为光火”的场面，自然也泄漏了一些风声。 

    　　- 

    　　“《定风一号》拍摄出问题了？” 

    　　这些话传到黄总和黄太的耳中时，他们的第一反应就是这部电影能不能顺利拍下去。 

    　　“这倒是没有，拍摄还是在有条不紊地进行，只不过因为刘导总是ng，一场戏不满意就重拍，进度有些落后。”公司的人说，“按照现在的情况来看，有可能要超期。” 

    　　黄太叹了口气，“这个刘毕戈啊。” 

    　　“但是，你刚才说陆严河也跟刘毕戈闹矛盾了？”黄太话锋一转，又问。 

    　　公司的人点头，“在现场甚至直接干起来了，拍完一场戏以后，陆严河就直接走人了，不拍了。” 

    　　黄太惊讶不已。 

    　　“这种事，你们为什么没有第一时间来告诉我们？” 

    　　“因为刘毕戈跟监制说没事，第二天陆严河也确实来了剧组。” 

    　　黄太陷入沉思。 

    　　“行了，你下去吧。” 

    　　公司的人离开以后，黄太转头看向黄总。 

    　　“你怎么看？” 

    　　黄总说：“且看着吧，拍戏的时候闹矛盾，很正常。” 

    　　黄太：“陆严河现在自己做电影公司，他跟刘毕戈之间的关系，一直让我担心陆严河会把刘毕戈给挖走。” 

    　　黄总摇头，“不会。” 

    　　“不会？” 

    　　“灵河是完全以陆严河为主在开发影视项目的公司。”黄总说，“他们现在做的基本上都是陆严河自己的项目。” 

    　　“他后面是什么打算，谁知道。”黄太说，“你看看他在好莱坞的动作，那几个项目，除了《活埋》，全都是数千万美元制作的项目，不再是他灵河那些小项目了。” 

    　　“刘毕戈可不是这种拍大片类型的导演。”黄总说，“他在我们龙岩就不想拍，到了陆严河那儿难道就想拍了？《定风一号》拍完以后，帮他成立自己的制片公司吧，我们投资入股，但不干涉他的制作。” 

    　　黄太惊讶不已。 

    　　“这么快？” 

    　　“其实在《假死都不行》之后，就应该这么做了。”黄总说，“他跟我们签的是十年独家合作的导演合同，差不多已经六年了，等《定风一号》做完后期，上映，估计就是第七年、第八年，以他现在的行业地位，过去的成绩，他不会让他再以个人导演的身份继续我们捆绑在一起的。” 

    　　黄太：“如果不是我们给了他第一部戏的机会——” 

    　　“你给了他机会，这既可以是恩情，也可以是仇怨。”黄总打断了黄太，“陆严河帮了那么多人，你看他哪一次用恩情说过事？辛子杏要回叶脉网，他大方地同意，还宣布了会继续跟叶脉网合作的计划，他的高中同学白雨被人挖走，不再在《跳起来》做编辑，他也主动转发了白雨发的微博，表示祝福。” 

    　　黄太说：“这不是说明他蠢吗？他这么做，以后他身边的人，都想走就走。” 

    　　黄总笑了笑，“可是，你看看他，他身边的人走了几个？而且，无论他做任何事情，是不是永远都一帮人帮他？” 

    　　黄太一愣。 

    　　“《情书》，他的第一部导演作品，不到两千万的制作经费，却请来了陈碧舸主演，罗宇钟给他做监制，刘毕戈给他做摄影总监，上映的时候，那一系列的营销策划，你觉得就陈思琦一个人做出来的吗？最后超过十亿的票房，别人都说是奇迹，你觉得是奇迹吗？” 

    　　黄太沉默了。 

    　　“我们当然不能像陆严河那样不在意成本也不在意收益地去做项目，但对刘毕戈这种独一无二的导演，作者型导演，我们应该拿出最尊重、最支持的态度去面对他。 

    　　“他可以选择跟我们合作，也可以选择跟别人合作，但是他为什么不跟一个已经合作过很多次的公司合作，只要这个公司一如既往地支持他。” 

    　　黄太沉默片刻。 

    　　她纵横影视行业这么多年，并不是一个肤浅的傻子，只能站在龙岩这个巨人的肩膀上，颐指气使地享受成功带来的东西。 

    　　她是龙岩这个庞然大物的缔造者，对于公司的管理，对于人心的把握，都是高手。只是有的时候，会有“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的思维误区。 

    　　被她老公这么一提醒，她其实也反应了过来，刘毕戈确实已经今时不同往日，不能再等闲对待，不能再以“恩人”自居。 

    　　以“恩人”自居，只会落得“仇人”下场。 

    　　太多事情已经给出这样的教训。 

    　　黄太心中其实很清楚。 

    　　- 

    　　“不是真的吵架，起了争执。”接到陈梓妍的电话，陆严河也哭笑不得，他没想到，连陈梓妍都听到了一些风声，打来电话询问。 

    　　陆严河说：“他只是在刺激我，帮助我找状态，我也是故意跟他对骂了两句，去找我的情绪。” 

    　　陈梓妍：“现在业内都在议论呢，说这么久了，第一次听到你拍戏的时候跟导演起冲突，很多人都打电话来问是怎么回事。” 

    　　“唉，好吧，这种事情就是这样。”陆严河说，“撕逼嘛，吵架嘛，马上就传开了。” 

    　　“好在没有流传出什么现场的视频，不然估计就要上热搜了。”陈梓妍笑。 

    　　陆严河：“《定风一号》的剧组管理还是挺严格的，为了防止剧情透露，所有工作人员都是不能带手机进片场的。” 

    　　“难怪。”陈梓妍说，“那你好好拍吧。” 

    　　- 

    　　“好，cut！” 

    　　导演一喊咔，李治百就站了起来。 

    　　“导演，怎么样？能过吗？” 

    　　导演看着李治百这么着急的样子，有些意外，问：“怎么了？” 

    　　李治百：“没怎么，等着收工。” 

    　　导演：“……” 

    　　李治百嘿嘿一笑。 

    　　在这部电影里，饰演女二号、沈佳宜关系很好的女同学、后来成了一个网络红人的是萧云。 

    　　萧云觑了李治百一眼，说：“你这着急忙慌地收工，是想要干嘛？你是不是偷偷有女朋友了？” 

    　　李治百马上呸呸呸几声，说：“颜良来了，等着我去找他吃饭。” 

    　　“哦，原来不是女朋友来了，是男朋友来了。”萧云马上跟严令羽对视一眼，两个女孩心领神会，看着李治百，全是调侃的眼神。 

    　　李治百：“……” 

    　　他马上用白眼看向他们。 

    　　一群人，本来就都很年轻，凑在一起拍戏，每天都很热闹。 

    　　这部电影，男女主角就不说了，男二号李跃峰和女二号萧云都是当红明星，粉丝不见得输给主角的那种。 

    　　对于一部青春爱情题材的电影来说，这是非常罕见的。 

    　　可以说，这是由四个当红一线明星主演的青春爱情题材电影。 

    　　但是，因为这是陆严河写的剧本，所以，李跃峰和萧云来演配角，他们的经纪人和经纪公司也没有任何置喙。 

    　　毕竟陆严河的电影不是去国际电影节拿奖，就是票房大爆的作品，对演员只有加持的作用。 

    　　李跃峰跟着陈碧舸一起拍了《大红灯笼高高挂》，只是客串一个角色，结果，不仅跟着剧组去了一趟西图尔电影节，还让自己演艺履历中，多了一部西图尔电影节最高奖。 

    　　萧云就更不用说了，《年轻的日子》开始合作，后面是《凤凰台》，紧接着就是《武林外传》，郭芙蓉的角色让她一夜之间红遍大江南北。 

    　　于公于私，于情于理，他们来演都是理所当然的。 

    　　导演看了刚才拍的那个镜头，点点头，喊了过。 

    　　李治百就赶紧收拾东西，收工走人了。 

    　　“这火急火燎的，他不会真的——”萧云看着李治百的背影，啧啧两声。 

    　　李跃峰听到，无语地翻了个白眼。 

    　　这些女孩子，脑子里面永远都是那些事。 

    　　- 

    　　李治百赶回自己住的酒店以后，给颜良发消息：你到哪儿了？ 

    　　颜良：刚上高铁，得凌晨才到，不是昨天就跟你说了吗？ 

    　　李治百：哦，那行吧，没事，问问，那明天再说。 

    　　颜良：嗯。 

    　　李治百放下手机，把助理他们打发走，匆匆来到自己房间门口。 

    　　房卡一刷，门就开了。 

    　　他第一时间关上了门，然后才喊：“小江同志，我回来了。” 

    　　小江同志的声音从浴室里传出来。 

    　　“你等一下，我在洗澡。” 

    　　李治百走进房间，看到床上散落着一些女性的衣服，还有胸罩。 

    　　他顿时就心猿意马，心底躁动。 

    　　他往椅子上一坐，两腿叉开，抓耳挠腮。 

    　　- 

    　　颜良上了高铁以后，没有第一时间摘墨镜，也没有摘帽子，找到座位坐下，助理和保镖就坐在他旁边，正好把这一排的位子给包了。 

    　　他打开随身带着的笔记本电脑，点开桌面上的一个文档。 

    　　这是他最近收到的一个剧本。 

    　　颜良戴上耳机，认真地读剧本。 

    　　读了差不多两集之后，他就失去了兴趣。 

    　　关掉，又打开另一个文档。 

    　　是另一个剧本。 

    　　现在送到颜良这里来的剧本非常多。 

    　　颜良基本上每天都要看剧本。 

    　　很多的剧本，其实只看第一集和第二集就够了，就知道整个故事的调性是什么样子。 

    　　颜良以前对于自己的判断还不是太自信，但是，随着自己参与的项目变多，他也慢慢地有了自己的判断标准。 

    　　不看角色，而是看故事—— 

    　　不从演员的角度去看有没有角色让他有创作的欲望，有创作的空间，而是这个故事本身好不好看，是不是想让人看下去。 

    　　这个是大前提，大前提具备了之后，再去看这个角色是不是有表演空间。 

    　　不过，陆严河跟他说，让他多看看动作电影。 

    　　所以，颜良现在也开始看动作电影的剧本。 

    　　只是，看这类电影的剧本，让他有些摸不着头脑。因为不知道该怎么看—— 

    　　动作电影的剧本，往往很简单，而且，往往很套路。 

    　　颜良没有那个能力去甄别到底哪个好，哪个差。 

    　　像《龙门客栈》那样的电影剧本，颜良再也没有遇到过第二个。 

    　　他甚至专门找了一些武侠题材的小说来看，想看看有没有打动自己的，他想效仿陆严河和李治百那样，自己做制片人，去开发一个项目，结果看中的小说，不是版权已经卖出去了，就是有开发硬伤。 

    　　这个题材的小说，虽然数量越来越少，但是在影视化这个领域还是很吃香，一点没有“遇冷”的意思。 

    　　颜良一边读剧本，一边还在做笔记，把自己的一些想法记录下来。 

    　　忽然，周平安给他打来了一个电话。 

    　　“你在哪？”周平安问，“什么时候回玉明？” 

    　　“我明天和后天不是休息，没有工作安排吗？我来李治百这边了。”颜良说，“我后天再回来。” 

    　　周平安：“实谨准备开一部大制作电影，你赶紧回来，我们争取去把这个项目拿下来！” 

    　　颜良一愣，“什么大制作电影？” 

    　　“一个大ip，仙侠题材的顶级ip，《十里芳菲》。”周平安说，“实谨要用三个亿来制作这部电影，要在业内找顶级制作班底来制作，你要是能够拿下这个饼，你就踏进电影圈了，尤其是……实谨之后的电影资源，肯定都会优先给你。” 

    　　颜良闻言，顿时蹙起眉头。 

    　　“《十里芳菲》是一个女性的爱情故事吧？”他问。 

    　　周平安说：“是，不过，你要介意这一点吗？《十里芳菲》虽然是一个仙侠爱情故事，可是你知道它的书粉有多少吗？这个故事的男主角，那是很多年读者评选的小说男主的top3之一，你要是演了，你的人气就直接上一个台阶了。” 

    　　颜良马上自嘲：“也可能是被骂上一个台阶。” 

    　　这种书粉越多的言情男主，演员越容易被骂，除非你真的太适合了，让她们觉得符合，纸片人从书里走出来了，ok，那你就爆了。 

    　　周平安：“这个项目是实谨进军演艺圈后，第一个大项目，你应该知道我是什么意思吧？” 

    　　- 

    　　今天状态不好，头疼，就这么多了。(本章完)

 第721章 有点爆表了（4600字） 

    　　然而，颜良在了解了一下《十里芳菲》的原著故事之后，就做了决定。 

    　　这时，他刚下高铁。 

    　　高铁站台上，人声鼎沸。 

    　　他和助理、保镳一起顺着人流出站。 

    　　热闹的出站口，灯光恍惚，夜幕遥远，时间已经接近凌晨，但在这里，喧嚣得像一个市场，一个正值盛时的市场。 

    　　有人来接，可是司机不知道是不是搞错了时间，又或者是路上堵着了，没有看见车影。 

    　　助理去打电话，联系对方。 

    　　颜良给周平安打了电话过去。 

    　　他并没有管现在是凌晨，周平安这个点不可能睡觉了。 

    　　果然，周平安秒接。 

    　　“《十里芳菲》这个戏，我不想演。”颜良开门见山，“它不适合我。” 

    　　周平安惊讶地、难以置信地说：“怎么不适合你了？” 

    　　“它的男主角是一个外形清俊的仙人，他在很多女读者心中不是我这个形象。”颜良直言，“我去演，绝对会招来一片骂声，难道你没有注意到这一点吗？” 

    　　周平安说：“人设都是可以调整的嘛，而且，你的形象也是可以通过妆造来修改的。” 

    　　“如果这么容易做到的话，那很多ip的选角就不会那么多骂声了。”颜良很理性地说，“我不接这个戏。” 

    　　周平安说：“颜良，这个项目更多是战略意义上的一个选择，你想想，后面实谨会有多少资源？这么大一个资本集团来做影视项目。” 

    　　颜良说：“难道我现在缺戏演吗？” 

    　　周平安顿时无话可说了。 

    　　颜良又说：“而且，关于我将来的规划，我跟你说过了，有《老友记》和《淘金记》两个系列在手，我不用再为了讨好观众去选一些主流热门的题材，仙侠这个题材，我已经演了一个了，我后续在电影上发力，是想要演一些真正的电影。” 

    　　仙侠言情题材的电影，颜良还真没有看到哪个成功了。 

    　　这似乎就不是一个适合大银幕的题材。 

    　　颜良不是说它一定不会成功，但冒险的前提是他自己也很喜欢，愿意去冒这个险。 

    　　- 

    　　车终于到了。 

    　　颜良上了车，从高铁站到酒店，还有差不多一个半小时的车程。 

    　　他戴上耳机，闭目养神。 

    　　忽然想到什么，他睁开眼睛，拿出手机，给李治百发消息：你睡了没？ 

    　　李治百一直没回。 

    　　估计是睡了。 

    　　看来拍戏够累。 

    　　颜良瘪了瘪嘴。 

    　　- 

    　　“不理他，要是理他了，他肯定找我。” 

    　　李治百对江玉倩笑了一下。 

    　　“你饿了没？要不要点点吃的？”李治百问。 

    　　江玉倩说：“还行，不饿，你要是饿了，自己点就行了。” 

    　　李治百：“确实饿了。” 

    　　他拿出手机，搜了搜外卖，点了一点烧烤。 

    　　“你是明天一大早就得走吗？” 

    　　“嗯。”江玉倩点头，“七点就得走，你呢？你什么时候开工？” 

    　　李治百：“十点。” 

    　　“那你别管我了，我自己走就行。” 

    　　“那怎么行，我得送你。”李治百说，“车钥匙我已经拿到了，我送你去高铁站。” 

    　　江玉倩：“高铁站那种地方，万一被人拍到了怎么办？” 

    　　李治百：“怎么会被拍到，这地方挺偏的，我们来拍戏，连来拍路透的狗仔都没有。” 

    　　《那些年》的取景地找了一个非常有生活气息的老城。 

    　　剧组在这里拍戏，这么多天了，除了当地的一些人会好奇地来附近看看，确实也没有什么媒体记者来拍。 

    　　这还挺罕见的。 

    　　明明四个当红明星都在这里拍摄电影。 

    　　江玉倩却说：“还是保险一点吧。” 

    　　听到江玉倩这样说，李治百不禁皱眉，有点不爽了。 

    　　江玉倩总是很担心他们之间的事情被人拍到。 

    　　李治百尽管知道，江玉倩是不想在这个时候横生枝节，在自己的上升期，遇到一些问题，可这还是让他心里面有点不爽。 

    　　李治百是一直挺想跟江玉倩公开的。 

    　　大大方方地牵起她的手，告诉所有人，他们在一起了。 

    　　为了这件事，他们之前已经发生了好几次不愉快、争吵。后来即使和好了，这件事也只是搁置到一边，不再提。 

    　　江玉倩不想让他送她，他也就算了。 

    　　只能这样。 

    　　这个时候，江玉倩从后面抱住了李治百。 

    　　“你拍完《那些年》以后，今年是不是就没有拍戏的打算了？”江玉倩问。 

    　　李治百点头，“其他接的戏，都是明年开机，后面就可以休息一下了。” 

    　　江玉倩说：“我在美国那边接了一个独立电影，没有什么片酬，一个华裔导演，里面有个角色，我觉得挺适合你的，你要不要来演，这样我们就可以名正言顺地在剧组里待一个月多了。” 

    　　李治百露出惊喜之色。 

    　　“真的吗？” 

    　　“嗯。”江玉倩点头，眼眸里泛着甜蜜的光，“你愿不愿意？没什么片酬噢。” 

    　　“要个屁的片酬。”李治百直接就转过身，又压了上去。 

    　　心情一下就好了，昂扬起来。 

    　　- 

    　　颜良打了个哈欠，困得都冒眼泪了。 

    　　终于，到了酒店。 

    　　他下了车，一边捂嘴打哈欠，一边进酒店大门。 

    　　助理他们去前台办手续，他就坐在大堂的沙发上等。 

    　　忽然，一个身影从他眼前走过。 

    　　？ 

    　　李治百？ 

    　　虽然眼前这个人，戴着帽子、低着头，衣领立得很高，几乎看不到脸部的什么情况，但颜良太熟悉李治百了，熟悉到只需要看到他身影一角就会认出来的情况。 

    　　如果是在其他的城市看到这样一个身影，颜良可能还会觉得，是不是碰到一个长得跟李治百有点像的人了。 

    　　但是，在这里，颜良觉得应该不会那么巧，碰巧在李治百所住的酒店，还有另一个跟李治百这么像的人吧？ 

    　　这个人从门口的快递柜里拿了一个外卖袋出来，又马上低着头转身往回走。 

    　　看他这鬼鬼祟祟的样子。 

    　　明明没有睡，却不回他的消息。 

    　　够奇怪的。 

    　　颜良马上跟了上去。 

    　　- 

    　　李治百专门等了一辆没有人的电梯，才进去，结果，门刚要关闭的时候，一个人忽然进来了。 

    　　李治百下意识地侧过身，避免自己被认出来。 

    　　结果，颜良的声音忽然响起。 

    　　“李治百，你鬼鬼祟祟的是干什么呢？” 

    　　李治百懵了一下，错愕地看着颜良。 

    　　颜良正一脸疑惑地看着他。 

    　　李治百：“……” 

    　　颜良的视线往下移，停在了李治百手里的外卖上。 

    　　“你大晚上的吃外卖，却不回我消息。”颜良斜眼看着李治百，“你这是什么意思啊？” 

    　　李治百：“……我没看手机。” 

    　　“你没看手机？你没看手机你怎么点的外卖？”颜良马上抓住了李治百话里的漏洞，说。 

    　　李治百：“……” 

    　　李治百半天没有声音，“叮”一声，电梯到了。 

    　　李治百房间所在的楼层。 

    　　但是，李治百没有出去。 

    　　电梯门又马上要合上了。 

    　　颜良眼疾手快地伸手，挡住了正在慢慢关合的电梯门。 

    　　这一刻，他过于惊讶地看着李治百。 

    　　李治百这突然一下“哑口无言”的反应和状态，在颜良的记忆里，好像从来没有出现过。 

    　　李治百的脸皮之厚，之猖獗，之不按常理出牌，让大部分情况下，都是对方“哑口无言”。 

    　　颜良沉默两秒，抬起手，隔空戳了李治百两下，“你出去。” 

    　　李治百默默地看了他一眼，走出了电梯。 

    　　颜良给李治百比了一个中指，按了“关”键。 

    　　这个中指一直持续到电梯门完全关上。 

    　　- 

    　　——睡了没？ 

    　　——还没，今天拍大夜戏。 

    　　——李治百这个b，绝对谈恋爱了！ 

    　　——？？？ 

    　　——我这两天没工作，本来是来找他探个班，刚到酒店…… 

    　　…… 

    　　陆严河一下从椅子上站了起来。 

    　　他震惊地看着颜良给他发来的一大段文字。 

    　　他回：你的意思是，那个女的就在他房间里？ 

    　　颜良：肯定是，不然，我想不到第二个解释。 

    　　陆严河脑海中砰地一下，想起了自己之前刻意忽视的一个猜想。 

    　　他沉默了。 

    　　颜良：我还是比较有良心，没有直接逼着他带我去他房间。 

    　　陆严河：他既然没有跟我们说，应该是有不能说的原因。 

    　　如果真是他想的那样，他也能想象到，为什么李治百没有说。 

    　　颜良：我也是这么想，能让这货突然一下没话说，情况有些严峻。 

    　　陆严河：那就装不知道，静观其变吧。 

    　　颜良：明天我还要去给这货探班，我还得装什么都不知道。 

    　　陆严河：他肯定比你尴尬。 

    　　颜良：这倒是。 

    　　陆严河：说得我很想打个飞的过来看戏。 

    　　颜良：你这部戏什么时候杀青？ 

    　　陆严河：还早着呢，估计要拍到九月底，刘毕戈拍得太慢了。 

    　　颜良：肯定是佳作，慢工出细活。 

    　　陆严河：是不是佳作现在还不知道，反正把我们所有人都给折腾得够呛。 

    　　颜良：哈哈哈哈，周平安都来问我，你有没有跟我们说过，你跟刘毕戈吵架的事情是真是假。 

    　　陆严河：关他屁事，这么操心。 

    　　颜良：虽然你在他手上的时候，他不怎么关心你，但是你不在他手上之后，他对你的关心，那是持之以恒，没有一丝一毫的懈怠。 

    　　陆严河：…… 

    　　颜良：虽然他从来不说，但我都能感觉到，他在你这件事上，有多后悔。 

    　　陆严河：那他应该后悔的人和事还挺多。 

    　　颜良：下次你当他面说去。 

    　　陆严河：我才懒得跟他见面，没意思。 

    　　颜良：行吧，我困了，洗洗睡了，你继续熬大夜吧，加油。 

    　　陆严河：睡吧。 

    　　他放下手机，打了个哈欠。 

    　　- 

    　　片场，大家都在忙着，只有他们几个等戏的演员坐在一边。 

    　　大家也没有聊天。 

    　　不知道是为什么，在这个剧组，大家在片场其实很少会聊天。 

    　　哪怕在休息室、化妆间的时候，如果碰到了，可能会聊上一会儿，但只要到了片场，好像环境的磁场就发生了变化，所有的话头都开不起来。 

    　　可能也是因为这部电影的题材的缘故。 

    　　在现场，唯一会跟陆严河说话的就是周若。 

    　　不过，周若的戏份一般也不在情报站。 

    　　这个大夜，也没有周若的戏。 

    　　陆严河又打了个哈欠。 

    　　下一场戏什么时候开拍都还不知道，在等通知。 

    　　这种在现场等待，也确实怪消磨时间的。 

    　　忽然，手机提示，有人给他发了一条消息。 

    　　陆严河有些意外。 

    　　都这个点了，还有谁会给他发消息？ 

    　　一看，嘿，竟然是周平安。 

    　　周平安跟他说：严河，不知道你是否有空？颜良拒绝了一部戏，我认为他应该接下来，你是他的朋友，我希望你能够帮忙说服他，这个项目对他来说，很有可能是他事业上的一个转折点。 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　- 

    　　“我刚才碰到颜良了，在电梯里。” 

    　　李治百跟江玉倩说。 

    　　江玉倩有些吃惊地瞪大眼睛。 

    　　“他问我为什么不回他消息。”李治百背对着江玉倩，默默地吃着眼前的烤串，“我也不知道该怎么说。” 

    　　江玉倩从床上下来，径直走到李治百身后，“那——你跟他说了吗？” 

    　　“没有。”李治百摇头，“他可能也是猜到了我有难言之隐，放过了我。” 

    　　江玉倩犹豫了一下。 

    　　“你跟他们说吧。” 

    　　“什么？”李治百一愣。 

    　　江玉倩：“如果是颜良和陆严河的话，你跟他们说也没有关系。” 

    　　李治百露出惊喜的表情，惊讶地看向江玉倩。 

    　　“真的吗？” 

    　　“嗯。”江玉倩点头，她忽然想到什么，“就是，他们知道以后，估计需要一段时间才能接受吧。” 

    　　李治百想了想，知道江玉倩指的是什么。 

    　　“管他们的。” 

    　　李治百脸上扬起的笑容，就没有下去过。 

    　　“那我明天就跟他们说了啊。” 

    　　江玉倩深吸一口气，“随便你。” 

    　　她往洗手间走去。 

    　　李治百：“我真的可以说吗？” 

    　　他的声音自信、嘹亮、神采飞扬，像个得意洋洋、举着自己的试卷在教室里挥舞的少年。 

    　　江玉倩一时有些无奈，又有些动容。 

    　　她这一刻莫名有点紧张。 

    　　她甚至自己都不知道是因为什么。 

    　　大概是……她完全没有想过，她跟李治百的这段恋爱，会走到现在这个位置。 

    　　简直不可思议。 

    　　- 

    　　虽然江玉倩不让李治百开车送她，但是，李治百还是跟着她一起起床，在她离开前，抓住时间腻歪了一会儿，才依依不舍地送她出门。 

    　　“我走了。”江玉倩说，“美国那个独立电影的本子，我会跟导演推荐你，再让他联系你。” 

    　　李治百点头。 

    　　一晚上过去，他现在整个人都是飞扬的，江玉倩说什么，他都只顾着点头。 

    　　直到江玉倩离开了，李治百重新躺回床上，拿着手机，想了想，给颜良发消息：你爹醒了，你还不来请安？ 

    　　等了半天，颜良也没回他。 

    　　李治百：你不会那么小心眼，还生气呢吧？ 

    　　仍然无人回复。 

    　　李治百啧了一声。 

    　　他一个电话打了过去。 

    　　等了好一会儿，颜良浑浊、沙哑、完全没有睡醒的声音才响起。 

    　　“你他妈有病啊？七点钟给我打电话？” 

    　　李治百：“七点你还不醒？你平时这个时候都晨跑完回来了。” 

    　　颜良：“你他妈凌晨两点才睡，第二天起来去晨跑试试。” 

    　　李治百：“你脾气这么大干什么，快快快，起床，我们餐厅见。” 

    　　“滚。”颜良挂了电话。 

    　　李治百：“……这脾气大的，以前可不是这脾气。” 

    　　算了，那他也睡个回笼觉吧。 

    　　他被子一掀，一会儿就睡过去了。 

    　　也不知道睡了多久，好像才刚刚闭上眼睛。 

    　　手机忽然响了。 

    　　李治百接了电话，打着哈欠问：“干嘛？” 

    　　颜良的咆哮差点没把李治百的天灵盖给掀翻。 

    　　“你他妈说餐厅见！你人呢？——” 

    　　李治百一个激灵从床上翻起来了。 

    　　“来了来了！我去，我以为你不肯去，我也睡回笼觉了啊，我马上到！” 

    　　李治百顶着一头鸡毛出门，进了电梯，看到电梯镜子里的自己，“呃——” 

    　　- 

    　　上午一粒布洛芬，下午一粒布洛芬，晚上才稍微舒服点。 

    　　今天仍然只有短章更新。(本章完)

 第722章 明星和他们的助理们（5800字） 

    　　李治百赶到酒店餐厅的时候，颜良已经开吃了。 

    　　颜良懒得再等他。 

    　　虽然颜良也不像平时出行那样，被团队打理得很精致，现在完全就是一个年轻大学生的样子，清清爽爽地坐在位子上吃面。 

    　　可是，当李治百坐下来，跟一头鸟毛、招人眼球的李治百相比，颜良就显得格外“精致”了。 

    　　颜良也被李治百那皱巴巴的t恤、水草一样飘飖的头发给怔住了。 

    　　“你这是——”颜良看着李治百，啧了一下，“昨天晚上玩得啊。” 

    　　李治百难以置信地指着颜良。 

    　　“你想到哪去了？你当我什么人呢？” 

    　　“你别跟我说你是个纯情少男。”颜良面无表情地看着李治百，“你要是敢跟我这么说，我现在就把这一碗面汤泼你身上。” 

    　　李治百猛烈地咳了两声。 

    　　他倒也确实没法儿厚着脸皮说自己还是纯情少男。 

    　　这玩意儿，八百年前就不是了。 

    　　颜良看他这个反应，呵呵两声，笑得更冷了。 

    　　李治百忽然反应过来，震惊地看着颜良。 

    　　“你不会还是吧？” 

    　　颜良：“……” 

    　　李治百：“哈哈哈哈哈哈，我说你怎么脾气这么大，酸呢？” 

    　　颜良：“酸你大爷。” 

    　　李治百嘶了一声，说：“看来得给你介绍一个女朋友了。” 

    　　“用得着你介绍？”颜良冷笑，“你自己的女朋友还是个x。” 

    　　李治百：“昨天晚上她是x，但是她现在同意告诉你们她是谁了。” 

    　　颜良一愣。 

    　　李治百转头看了看两边，想说出来。 

    　　结果，周围很多人都在偷偷地拍他们。 

    　　李治百：“……” 

    　　颜良也注意到了。 

    　　他白了李治百一眼，说：“闭嘴吧。” 

    　　李治百闭上了嘴，但是，此时此刻的他，眼里眉梢都是一副要炫耀一下的得意。 

    　　颜良心中默默地给出了两个字的评价：发春。 

    　　- 

    　　陆严河一觉睡到十一点才醒。 

    　　昨天拍大夜戏，一直到凌晨五点才收工，六点才睡。 

    　　其实，现在他也没有太清醒，只是身体的生物钟催醒了他。 

    　　他爬起来，坐在床边发呆，脑子是懵的，思绪没法儿转开。 

    　　因为昨天熬了一个大夜，今天他的戏是从下午三点才开始拍。 

    　　其实还可以再睡一会儿。 

    　　然而，明天又是一大早就要开工，他担心继续睡的话，影响今天晚上睡觉。 

    　　他打了一个长长的哈欠，给汪彪发消息：你醒了吗？ 

    　　汪彪没回，看来是没醒。 

    　　陆严河便在他和汪彪、邹东等人的工作小群里说：等会儿下午帮我准备一杯冰美式，加浓的那种，得靠它来续命了。 

    　　于小燕秒回：好的，小陆哥，你现在要一杯吗？我正好在酒店外的咖啡店买咖啡，昨天小彪哥交代了，你今天起床会想喝咖啡【笑脸】。 

    　　陆严河：我现在人已经很苦了，受不了双倍冰美式的苦，有没有加果汁的？帮我买一杯兑果汁的冰咖吧，无，谢谢。 

    　　于小燕：收到，十分钟内送达。 

    　　陆严河又打了个哈欠，站了起来，伸懒腰，抻了抻脖子和手臂，肩颈这个地方竟然还发出了咔哒的声响，把他吓了一跳。 

    　　十分钟后，于小燕还真的提着咖啡来了。 

    　　“谢谢。”陆严河在门口接过于小燕买的咖啡。 

    　　于小燕：“小陆哥，等会儿我们一点半出发去片场。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　于小燕：“那我先下去了，有什么需要我做的你随时找我就行。” 

    　　陆严河点头，拎着咖啡回房间，发现袋子里还有一块无蛋糕。 

    　　说起来，于小燕和邢乐成他们两个人也在他身边做了一段时间助理了。 

    　　不过，他们进入角色的速度不仅没有当时汪彪快，存在感也不高，不像当时的万青青和宋姜，他们两个人虽然一直被汪彪吐槽、嫌弃，但他们两个人却一直出现在陆严河的面前，而不是像于小燕和邢乐成一样。 

    　　大部分时候，陆严河甚至都有点“忽视”他们。 

    　　不过，这可能也跟他们的性格有关系。 

    　　陆严河知道他们两个人一开始来他身边做助理的时候，都有些自卑，不好意思开口说话。 

    　　于小燕今天虽然还是比较朴实、有些拘谨的样子，但好歹主动起来了。 

    　　是一个好的迹象。 

    　　陆严河也觉得，这样挺好，免得汪彪一直把自己放在一个高速运转的状态，停不下来。 

    　　结果，这么想着呢，下午，于小燕跟着陆严河到片场，汪彪也还是没有出现。 

    　　于小燕说，汪彪发烧了，在医院打吊针。 

    　　陆严河惊讶地问：“烧多少度了？” 

    　　于小燕：“三十八度七。” 

    　　陆严河：“让他好好休息。” 

    　　他想了想，又给汪彪发消息：你在医院好好休养，最近的工作都交给于小燕和邢乐成做，你别管了。 

    　　汪彪竟然很快就回复：没事，医生说明天就差不多退烧了。 

    　　陆严河：退烧了你也休养两天，别硬扛，也不是什么需要你扛的关键时候。 

    　　汪彪：他们两个我也不放心。 

    　　陆严河：有什么不放心的，我一没缺手二没缺脚，你们全部都不在，我也就是自己麻烦点，又不是肌无力，需要靠你们来实现衣来伸手饭来张口。 

    　　汪彪：你这让我也太没有成就感了！小陆哥！ 

    　　陆严河：你要是这几天就匆匆忙忙地复工，你就是让我有负罪感。 

    　　汪彪：…… 

    　　陆严河：送你一句话，不会带团队，你就只能自己干到死。 

    　　汪彪：…… 

    　　陆严河：好好休息。 

    　　“汪彪现在是一个人在医院？”陆严河忽然想起来，问于小燕。 

    　　于小燕点头。 

    　　“邢乐成呢？” 

    　　“邢乐成在酒店处理一些工作上的对接。”于小燕说，“本来乐成是想要陪小彪哥去的，但小彪哥说工作上的很多消息要及时处理，不能拖，就让邢乐成去处理了。” 

    　　其实也没法做有效处理，无非是第一时间回复对方“收到”了，然后说一些虚词，告诉对方，这边会认真考虑并尽快给出答复。 

    　　其中百分之九十九的工作最后都会推掉。 

    　　尽管如此，因为陈梓妍的作风，汪彪在处理这些事情的风格上，也非常讲究“礼数”，甭管是什么工作邀约，甭管对方是什么人，甭管是什么性质的工作，结果可以是拒绝，但处理方式一定得“得当”。 

    　　陆严河赶紧给邢乐成打了个电话：“乐成，你去医院陪一下汪彪，他一个人发烧打针，帮他看着点。你别管他说什么，工作一两天不回复不会有问题。” 

    　　邢乐成老实地应了声。 

    　　陆严河摇摇头，对于小燕说：“你盯着点汪彪，身体是自己的，没必要时时刻刻都那么拼，又不是非要拿身体去拼的时候。” 

    　　于小燕点头。 

    　　- 

    　　一个明星的团队，某种程度上，往往决定了一个行业对这个明星的印象。 

    　　能够直接接触到明星本人的，永远是极少数，真正需要频繁打交道的，都是他们身边的工作人员。 

    　　陆严河身边的两员大将，一个是汪彪，阴差阳错地成为了他的助理，另一个是邹东，被陈梓妍找来之后，负责他的安保、出行。 

    　　一个艺人的工作状态，往往就来自于这两个岗位上的人。 

    　　他觉得自己的运气，真的不仅仅是每一个作品都仿佛有老天保佑一样，顺顺利利，大红大紫，还在于他碰到的这些人。 

    　　大到陈梓妍这个谋定而后动、格局气度无一不大的经纪人，小到汪彪、邹东他们这些只负责他身边一小块事情的人，无一不靠谱。 

    　　这么多年，这么多事，这么多可以“千里之堤毁于蚁穴”的时刻，却仰仗于他们，各守一方，大者如城门，小者如闸口，只要是口子，就守得固若金汤。 

    　　这也让陆严河对身边这几个最核心的人，非常大方，每年的收入，堪比一个公司的小高管，尤其是汪彪和邹东二人，他们的收入是绝对不比灵河部长级别的管理层低的。 

    　　陆严河确实不太能理解那种很有名的明星，身边的一号位助理只能拿普通的一两万月薪的情况。 

    　　不是觉得他们就应该给得更高，而是他很清楚，想要让身边的人真正把你的好当成他的好，把你的成功视为他的成功，就必须是利益共同体，必须荣辱与共。 

    　　如果甭管干得好干得坏，每个月就拿那点死工资，然后过年的时候拿一点“美其名曰”的绩效和年终奖，谁能真的发自内心把你的事当他自己的事呢？ 

    　　陆严河自己反正是做不到的。 

    　　为什么汪彪和邹东两个人的收入可以这么高？ 

    　　这可不是他们的底薪。 

    　　他们每一年收入中，很大一部分都来自于陆严河根据这一年来的工作情况，给予的机动绩效，是真绩效的那种。 

    　　不仅如此，陆严河甚至还会每年都拿出一两个项目，给他们一个十万或者二十万的投资额—— 

    　　对一个项目来说，其实根本不缺这样一笔资金，陆严河纯粹就是拿一点份额出来，给他们投资，让他们跟着赚一笔钱。 

    　　- 

    　　“你这个助理，脑子怎么不太灵光的样子？” 

    　　说这话的人，叫刘柏，是《那些年》的演员之一，演柯腾那几个同学里面没有怎么长大的那个。 

    　　电影里面的人设比较单纯，私下却是另一个样子，他说的是李跃峰的助理。 

    　　李跃峰闻言，说：“他怎么了？” 

    　　“我看他给你拿喝的，拿了两次也没拿对，他不知道你平时喝什么吗？”刘柏问。 

    　　李跃峰：“他是按我平时习惯拿的，只是我昨天吃坏肚子了，所以今天不能喝刺激性的、冰的，他不知道。” 

    　　“这样啊。”刘柏笑了笑，“我还以为你这么大的明星用的助理也脑子不灵光呢，我那个助理，也不知道我公司是从哪里找来的，巨蠢。” 

    　　“怎么了？”李跃峰问。 

    　　“我都不知道怎么跟你说。”刘柏摇头，“就这么说吧，我今天早上还跟她发了火，你猜她怎么回事，她拿着我的通告单，还把我化妆时间搞错了，明明我应该提前一个小时到的，她却弄错了。” 

    　　李跃峰：“我说你怎么迟到了。” 

    　　“唉，别说了。”刘柏很无语地叹气，“我跟公司都说了，赶紧给我换一个助理，但是他们却说我只能用月薪三千块钱的助理，要不然我养不起，我真的服了，小明星没人权。” 

    　　李跃峰默默地看了他一眼，没说话。 

    　　过了一会儿，一个戴着黑框眼镜的女孩小心翼翼地过来了。 

    　　她就是那个每天跟在刘柏身边的助理。 

    　　她有些紧张地把一杯咖啡拿给刘柏，说：“柏哥，这是你要的冰美式。” 

    　　刘柏接到手中，眉头马上就皱了起来。 

    　　“我不是都跟你说了，冰美式，冰块都要拿出来吗？” 

    　　黑框眼镜女孩支支吾吾地说：“那家、那家店说不能把冰块拿出来。” 

    　　刘柏很不满地瞪了她一眼。 

    　　“你蠢死算了，这么点小事都做不到。” 

    　　“对不起。” 

    　　李跃峰微微皱眉，拿起手机。 

    　　刘柏看了他一眼，似乎也是反应过来，说：“算了算了，就这样吧。” 

    　　黑框眼镜女孩这才松了口气，走了。 

    　　- 

    　　李跃峰反思了一下自己，他平时对助理应该没有刘柏那么夸张吧？ 

    　　他承认，自己不是一个脾气很好的人，也没怎么体谅人，但也不至于开口闭口就骂人蠢。 

    　　不过，那个黑框眼镜姑娘似乎确实也是…… 

    　　去冰这种事情，咖啡店基本上都能做，说一下就行，怎么就做不了呢？ 

    　　李跃峰下意识地觉得，其实刘柏那个助理是自己忘了，找了个借口而已。 

    　　但是，当他拿这件事当笑话一样讲出来的时候，他的助理却吐槽，说：“才不是她忘了。” 

    　　“啊？你怎么知道？” 

    　　他助理说：“是因为之前她按照刘柏的要求，让咖啡店给去冰以后，就不满杯，这种冰咖啡你也知道，去了冰以后，三分之一就没了，结果刘柏就非说小莫偷喝了，最后还让从小莫的工资里扣掉买咖啡的钱。” 

    　　小莫就是刘柏的助理。 

    　　李跃峰震惊不已。 

    　　“刘柏他脑子被门挤了吗？” 

    　　他助理耸耸肩膀，“他干了很多垃圾事，明明自己睡懒床，起晚了，迟到了，就怪小莫搞错了通告单，全推到了自己助理头上，还当着剧组人的面大骂她。” 

    　　“我去，这么极品。” 

    　　“是啊。” 

    　　“这姑娘也忒惨了，给他当助理。” 

    　　“小莫也很郁闷，跟公司都申请好几次不想给刘柏做助理了，但是因为她刚进公司不久，公司就让她跟着刘柏。” 

    　　李跃峰问：“我应该没有这种破毛病吧？” 

    　　“还行吧，你虽然平时脾气大了一点，自我了一点，但是你发红包发得大方啊。”助理嬉皮笑脸地说，“所以我们能忍。” 

    　　李跃峰“靠”了一声，“我竟然是靠金钱俘获了你们？” 

    　　车里几个人嘻嘻哈哈，也没接话。 

    　　李跃峰这回在心里面“靠”了一声。 

    　　- 

    　　“靠！” 

    　　尽管颜良已经做好了充足的心理准备，但是，当他从李治百口中听到江玉倩的名字时，还是没有忍住，发出了一声粗口般的震惊感叹。 

    　　他刚在椅子上坐下，又瞬间抬起了屁股，震惊地看着李治百。 

    　　李治百立即抬起右手，在颜良肩膀上一压，把他又摁了回去。 

    　　“淡定点。” 

    　　颜良：“我怎么淡定？你真的——我——我草！” 

    　　他忽然一愣，问：“严河还不知道吧？” 

    　　“不知道，没跟他说呢还。”李治百说。 

    　　“他肯定比我更震惊。”颜良说。 

    　　李治百：“有什么好震惊的。” 

    　　颜良：“……呵呵。” 

    　　李治百：“这事现在就你知道，你做好保密工作啊，一点儿风都不能透出去。” 

    　　“我真的是无语了。”颜良感叹，“我需要急救。” 

    　　李治百嫌弃地、居高临下地看着颜良。 

    　　“你不会是喘不过气来了，要让我给你做人工呼吸吧？” 

    　　“滚一边去吧你！” 

    　　李治百一脸疑惑，“至于这么震惊吗？” 

    　　“不，我不震惊。”颜良面无表情地摇摇头，“你是个姐控，我也不是第一天知道了。” 

    　　“操，你才姐控。”李治百反驳。 

    　　“那你喜欢过比你年纪小的女生吗？”颜良反问。 

    　　李治百：“我喜欢过谁，你知道个屁。” 

    　　“你喜欢过秋灵姐。”颜良目露威胁之意，“你有种你就否认。” 

    　　李治百嘴巴一张，但所有的音节就跟被施了“禁止咒”一样，全部堵在了他的喉咙里，冒不出来。 

    　　颜良：“呵，没话说了吧？” 

    　　李治百摸了一把自己的头发，闭嘴转头。 

    　　颜良：“我倒要看看，你跟严河说的时候，严河是什么反应。” 

    　　李治百干咳了两声，嚣张不起来了。 

    　　这时，李治百的助理敲门。 

    　　“百哥，咱们得出发去片场了。” 

    　　李治百赶紧抡了颜良脑袋一下，“走了。” 

    　　颜良马上还击了回去，如来佛掌啪地一下。 

    　　“这个时候了你还狂！” 

    　　- 

    　　颜良拉来了一车咖啡、奶茶、零食，给剧组探班。 

    　　现场的人都在欢呼。 

    　　本身就是在学校拍摄，除了剧组的这些人，还有学校很多的学生群演。 

    　　当剧组的工作人员们分东西的时候，那些学生则隔着远远的看着。 

    　　颜良注意到以后，知道自己买少了，赶紧去找制片，问这里有多少学生，又紧急加单，让他们再送了两车过来。 

    　　不仅如此，颜良还专门搞来了一辆冰淇淋车，让大家可以现场吃冰淇淋。 

    　　“我去，颜良你这太大方了吧？搞得我都有压力了。”李跃峰说。 

    　　颜良笑，说：“我来探班还不大方一点？反正我也就探这一次，要请大家吃东西，就得请得大方点，这样才能给你们留下一点印象不是。” 

    　　“太夸张了。”萧云一边吃着冰淇淋，一边摇头感叹。 

    　　她的助理忧心忡忡地提醒：“萧云，你不能再吃了，你要控制体重，这几天你已经——” 

    　　“stop！”萧云赶紧让她助理闭嘴，“不要说了！” 

    　　恼羞成怒了。 

    　　助理叹了口气。 

    　　李跃峰大笑。 

    　　“你是要注意了啊，萧云，小心你在这部电影里越拍越胖。” 

    　　“你才好好担心一下，别演高中生演得太油腻。”萧云吐槽。 

    　　她一边吐槽，一边还是深吸一口气，痛下决心，不吃了。 

    　　“浪费了。”萧云说。 

    　　“你要这么扔了，确实浪费了。”李跃峰点头，“要是被人拍到，那你就惨了，上热搜后，肯定很多人骂你。” 

    　　萧云白了李跃峰一眼。 

    　　她说：“那我吃完这个再控制。” 

    　　她马上一口把剩下的全吃了。 

    　　她的助理看到这个画面，一脸生无可恋。 

    　　萧云嘴巴冻得都合不拢，还要一边跟她助理说：“到此为止了！” 

    　　李治百眼疾手快地掏手机，要拍下萧云这张开嘴哈气的样子。 

    　　俗称，丑照。 

    　　颜良嫌弃地看着自己这个朋友，他这种喜欢看热闹的心情，真的是从来没有变过。 

    　　这个时候，一个戴黑框眼镜的女孩抱着一个盒子从旁边走过去。 

    　　“小莫。”李治百喊住她。 

    　　“李老师。”她有些惊讶地停下来，向李治百微微颔首。 

    　　“你大热天的抱这么一个大盒子，是什么呢？”李治百说，“刘柏也不知道在哪，找他半天了。” 

    　　小莫支支吾吾的，尴尬一笑，“那我见到他，跟他说。” 

    　　“行。”李治百忽然想起什么，问：“你吃冰淇淋了没？今天免费不限量供应啊，颜良请客。” 

    　　小莫：“我、我等下来吃，谢谢。” 

    　　她又向颜良稍稍点头弯腰。 

    　　“别客气。”颜良说。 

    　　小莫抱着箱子走了。 

    　　“那是个保温箱吧？”萧云看着小莫离开的背影，说。(本章完)

 第723章 明星和他们的助理们（2）10400字 

    　　小莫抱着保温箱来到保母车。 

    　　刘柏马上瞪了她一眼，“怎么这么慢？” 

    　　小莫低头道歉。 

    　　“赶紧拿上来。”刘柏龇牙咧嘴地倒吸一口凉气。 

    　　小莫把保温箱打开，里面全部都是冰块。 

    　　她把冰块装进一个布兜里，递给刘柏。 

    　　刘柏见状，瞪了她一眼，“你难道还要我自己敷吗？” 

    　　小莫愣住了。 

    　　“你还愣着干什么？赶紧敷啊，疼死老子了！”刘柏骂骂咧咧。 

    　　小莫看着以一个奇怪姿势侧卧在车座上的刘柏，犹豫半秒，还是以打工人姿态，拿着冰袋敷到了刘柏的腰侧。 

    　　碰上去那一瞬间，刘柏就发出了一声打鸣般的尖叫。 

    　　小莫吓了一跳。 

    　　刘柏：“你轻点！” 

    　　小莫：“我、我就挨了一下——” 

    　　刘柏：“算了，你赶紧的，我艹，等下要是拍戏了我还这个样子，我就丢人丢大了。” 

    　　小莫犹豫了一下，说：“要不，我去跟剧组请个假吧，去医院看看。” 

    　　刘柏恼火：“请假？请什么假？你是想让全剧组都看我的笑话吗？” 

    　　小莫：“……” 

    　　她说：“如果就说是下车的时候不小心扭到了，应该没关系吧？” 

    　　刘柏：“……” 

    　　小莫：“一般大家也不想往那个方面想吧。” 

    　　一般人也干不出这种事。她心中默默嘀咕。 

    　　刘柏：“……那你去帮我请个假吧。” 

    　　小莫点头，转身去了。 

    　　刘柏再次倒吸一口冷气，只得自己拿起冰袋，往他腰上一放。 

    　　吸气声跟进了山洞似的，音量陡然拔高。 

    　　- 

    　　“呼——” 

    　　“呼呼——” 

    　　“呼——” 

    　　一会儿急促、一会儿放缓的吸气声，从前面传来。 

    　　听上去好像是有什么人受了伤。 

    　　陆严河有些诧异地走过去看了一眼。 

    　　结果，一看，发现并不是有什么人受了伤，而是周若在自己练习下一场戏。 

    　　下一场戏，是周若受伤，受了枪伤，她在练习受伤之后的那个喘气声。 

    　　她手里还拿着平板电脑，上面在播放一些别人受伤时候拍摄的纪录片。 

    　　陆严河没有去打扰，悄悄走了。 

    　　回到他休息室的时候，门口有人等。 

    　　是《定风一号》的一个摄影师。 

    　　陆严河有些意外地问：“蒋哥，你找我？” 

    　　“对，严河。”蒋哥点点头，脸上带着笑。 

    　　蒋瑜风，三十六岁，做影视摄影已经有十三年，资深，技术够硬。 

    　　他也是只居于摄影指导之下的、现场掌镜一号摄影师。 

    　　“请进。”陆严河打开门，请蒋瑜风进来，“蒋哥，你喝水还是……咖啡？抱歉，我这里只有这两样了。” 

    　　蒋瑜风摇摇手，说没事，又说：“知道你忙，是这样，我、我自己有个本子，是我自己写的，想做很久了，想……你看有没有空，帮我看看？” 

    　　他将手里的一个牛皮袋推到陆严河面前。 

    　　陆严河露出惊讶和意外之色。 

    　　“这是剧本吗？” 

    　　“对。”蒋瑜风点头。 

    　　陆严河见状，拿到手中，将剧本从牛皮袋里拿出来。 

    　　很厚的一本。 

    　　拍电视剧的话，肯定少了，但拍电影，又似乎长了。 

    　　陆严河点点头，说：“没问题啊，蒋哥，不过，你找我看剧本，是有什么想法吗？” 

    　　他笑了起来，“是想找我演，还是找我投资，还是别的什么，你得告诉我，我才好知道怎么看剧本。” 

    　　蒋瑜风搓了搓手，说：“如果我说这些想法都有，会不会显得有点贪心了？” 

    　　陆严河笑得更灿烂了。 

    　　“好吧，那我先看看剧本吧。”陆严河说，“不过，蒋哥，你有跟其他公司签约吗？这个剧本，能先给我看吗？” 

    　　蒋瑜风有些意兴阑珊地摆摆手。 

    　　“我没有跟其他公司签约，我自己开一个摄影工作室在干着，不过这个剧本，不瞒你说，我也给龙岩、儒意他们几家都看过，他们都觉得这个本子没什么市场，投资又比较大，所以没有人愿意做。” 

    　　陆严河闻言，点点头，问：“那按照你的想法，这个本子需要多少钱能拍下来？” 

    　　“不算后期，想要拍下来，至少要四千万。”蒋瑜风说，“确实也有点高。” 

    　　陆严河心中立即估算了一下，不算后期都要四千万的话，加上配乐、剪辑等这些后期制作，林林总总，稍微不控制一点，六千万是打不住的，再加上宣发，这部电影的制作经费可能就飙升到差不多小一亿了。 

    　　灵河从来没有做过这么大的电影。 

    　　但是，陆严河倒是也没有第一时间拒绝。 

    　　他说：“我先看看剧本吧。” 

    　　蒋瑜风点头。 

    　　- 

    　　蒋瑜风出去以后，陆严河翻看了一下这个剧本，没有仔细看，只是先大致看看是什么风格。 

    　　让陆严河没有想到的是，这好像是一个偏向于人物传记类的片子。 

    　　讲的是一个民国时代的电影行业里，一个摄影师的起起伏伏。 

    　　剧情片，还是个传记类的剧情片。 

    　　却要差不多小一亿的成本，且不说剧本质量如何，光是这个组合，陆严河就大概明白了为什么龙岩、儒意他们不愿意投资了。 

    　　这样的故事，拍成电影，大概率要亏损啊。 

    　　即使是陆严河来主演，不出现《情书》那样的营销奇迹，正常情况下，票房顶破天了三到五亿，还是全靠陆严河过去的成功学奇迹光环带来的。 

    　　这样的故事，在当下就是不吸引观众的。 

    　　- 

    　　“你把本子给陆严河了吗？”《定风一号》的监制卫长问蒋瑜风。 

    　　蒋瑜风点头，说：“给了，试试吧，看看他会不会愿意帮忙。” 

    　　卫长叹了口气。 

    　　“你这个戏，要的钱太多了。”卫长说，“正常情况下，不会有任何一家电影公司愿意做的。” 

    　　——你又不是陆严河。 

    　　这是卫长没有说出口的话。 

    　　蒋瑜风：“可是，没有这么多的钱，就拍不出那个时期的风貌，我不想要那些千篇一律的民国造景。” 

    　　“如果陆严河也拒绝你了，怎么办？”卫长问。 

    　　“还能怎么办。”蒋瑜风说，“不拍呗。” 

    　　卫长：“对了，我听说你后面要去掌镜实谨的《十里芳菲》那个项目？” 

    　　“对。”蒋瑜风笑了笑，“你消息挺快啊。” 

    　　“那个项目是实谨进军演艺圈后的第一个项目，谁都盯着呢。”卫长说，“说不定以后实谨就是龙岩的有力竞争者。” 

    　　“就现在这个电影市场，谁也不是谁的竞争者。”蒋瑜风直言，“去年真正挣了钱的电影项目有几个？收益率最高的电影项目，一大半都跟陆严河有关。实谨进来，倒是希望他们能够搅动一下大盘，别这么死气沉沉的。” 

    　　卫长：“唉，电影么，说实话，在市场上的定位已经变了，观众的选择变多了，已经不是从两个电影里挑一个电影，而是从各种各样的产品里，去挑是看电影，还是干别的。但是，实谨进来，估计会烧不少宣传，如果能够让大家的注意力多回到电影上来一点，也好。” 

    　　“你觉得《定风一号》的票房怎么样？” 

    　　“应该不会差吧。”卫长说，“光是刘毕戈、陆严河、温生明这几个人的名字都能卖很多张电影票了。” 

    　　“有的时候，我也有些糊涂，你说电影是没办法靠几个人名卖票房的吧，你说他们的时候，好像又能卖，但你要说靠几个人就能卖出票房，又屡屡扑得妈都不认识，连贾龙最近上映的一部喜剧电影，成绩都很糟糕，只卖了一个亿出头。”蒋瑜风感慨。 

    　　卫长说：“贾龙那是他题材选择问题，非要做一个带着苦情色彩、给大众非喜剧片的喜剧片，让大家觉得这是一个现实主义的故事，那大家就不想进电影院看了，核心卖点没找准。 

    　　“每个人身上的卖点就那么几个，陆严河为什么牛，因为陆严河现在不仅是给行业、给所有观众都形成了这样的印象，他的戏，值得去看，甭管什么题材，都可以试试，他一直在成功，从来没有失败，这就成了他身上最大的卖点，让大家对他有信心。” 

    　　“那他这样也没法儿复制。” 

    　　“是啊。”卫长点头，“温生明其实也是差不多的这个点，他出山一次多难啊，得是什么样的片子，才能请得动他出山。很多时候，明星的作用还真不是那一帮粉丝买单的事，而是他们在大众心中的印象，与几个卖点一结合，能够撬动一个大市场。” 

    　　“你说得对。”蒋瑜风点头，“不愧是你。” 

    　　“现在陆严河一直拖着，不肯签《焚火》的续集合同，公司内部可是分成了两派，都吵起来了。”卫长透露，“《焚火》第一部的票房成绩很好，现在商务合作授权都是五百万起谈，公司想要尽快推动第二部，陆严河却是个未知因素，所以，有一部分人提出，让陆严河的角色退出第二部。” 

    　　“退出第二部？”蒋瑜风震惊地问，“是你听错了，还是你们龙岩的人疯了？” 

    　　“因为《焚火》第一部整个制作的口碑非常好，又是群像，很多人都认为，即使陆严河的角色不出现在第二部中，也不影响《焚火》的基本盘。”卫长说，“当然，他们这么说也有道理，一个演员的基本盘终究是有限的，《焚火》这个ip要是建立起来了，只要依然保持质量，就算换几个角色来讲故事，也还是能卖座，这样的案例并不少见。” 

    　　只要不是同一个角色换演员来演，确实如此。 

    　　“那这就不叫《焚火》第二部了。”蒋瑜风说。 

    　　“对。”卫长点头，“他们的意思，就是给商永周的角色，单开一部电影，故事线并不延续第一部的内容，等陆严河确定回归以后，再做原计划的故事。” 

    　　蒋瑜风呵了一声。 

    　　“他们这么做，简直是搬起石头砸自己的脚，只见过获得成功的人想尽办法保留住一切成功元素的，没见过觉得少了某个环节一样可以成功的。” 

    　　卫长意有所指地说：“是啊，不过，说起来，龙岩确实也有这么自信的资本，《焚火》也是陆严河第一部主演票房破二十亿的电影嘛，《焚火》虽然需要他，他也需要《焚火》，不是吗？” 

    　　“他需要这样一个数字吗？”蒋瑜风摇摇头，“我倒是觉得未必。” 

    　　“嗯？” 

    　　“难道他没有这个二十多亿的票房，他就不是所有电影项目争夺的男主角了？”蒋瑜风问，“在可以用他的角色上，难道还有可以跟他竞争的另一个男演员吗？” 

    　　卫长说：“如果是《焚火》这样的商业片，实话实说，李治百可以，王大山可以，甚至郎侠都可以。” 

    　　“你是不是在开玩笑？” 

    　　“我没有在开玩笑。”卫长说，“商业片的用人逻辑，并不是演员越大牌越好，就像《焚火》，有了商永周，其实商永周跟李治百搭，效果就比跟陆严河搭差吗？未必。商业片永远都不是最好的就是最合适的，商业片的主角，绝大部分时候，也不是演员。” 

    　　卫长这么一说，蒋瑜风倒是有点理解了。 

    　　“我想，陆严河应该也还是想演《焚火》的，要不然就不是拖延战术，而是直接拒绝了。”卫长跟蒋瑜风说，“现在龙岩这边的情况，很复杂，万一真的被那些要开商永周单人电影的人占了上风，陆严河就被动了。” 

    　　“如果商永周单人电影没有取得《焚火》这样的成功，被动的未必是陆严河吧。”蒋瑜风说。 

    　　“这就得看陆严河怎么想了。”卫长说，“反正，不管怎么样，都别什么都不知道，蒙在鼓里，等别人都走了好几步棋了，陆严河还什么都不知道。” 

    　　蒋瑜风眼神微变。 

    　　“你是觉得，我可以把这个消息告诉陆严河吗？” 

    　　卫长：“这就看你自己了，反正出了这个门，我什么都没有跟你说过。” 

    　　- 

    　　卫长出来以后，走远一点，拿出手机，给黄太发消息：话已经跟蒋瑜风说了，就看他会不会传到陆严河耳朵里了。 

    　　黄太：蒋瑜风真的把他那个剧本拿给陆严河看了？ 

    　　卫长：是的。 

    　　黄太：这个本子你也盯着点，如果陆严河有兴趣做，第一时间告诉我。 

    　　卫长：他那个本子，咱们要参与进去吗？ 

    　　黄太：这就取决于陆严河愿不愿意做了。 

    　　卫长：明白了。 

    　　- 

    　　市场好，人的胆子就跟着大一点，市场不好，人的胆子就会变小，即使是龙岩这样的公司也不例外。 

    　　黄太确实有给商永周这个角色单开一部电影的打算，但那不意味着她真的觉得，《焚火》这个系列就可以绕过陆严河这个角色，不去开第二部了。 

    　　真正的ip，一定是有人物和故事延续性的系列。 

    　　从卫长口中说出来的那些，并非是假的，但也是手段。 

    　　黄太不能这么持续地等下去，也得给陆严河下点猛药。 

    　　黄太非常有信心，陆严河肯定是愿意继续演《焚火》这个系列的。 

    　　这样的电影，在中国，没有几家电影公司能做，更不用说，做成功，获得一个好的口碑和市场反应。 

    　　至于之前发生的那些不愉快—— 

    　　黄太也认为，并不重要。 

    　　那只是陆严河借以加大他那方谈判筹码的借口而已。 

    　　没错，就像陆严河他们所想的那样，黄太真的是这么想的。 

    　　卫长和蒋瑜风那边的药下下去了，就等着陆严河那边的反应了，得发酵一会儿。 

    　　黄太这边也没有闲着。 

    　　她来到了《那些年》的片场。 

    　　她是来见李治百的。 

    　　“我们想要做《假死都不行》第二部。”她跟李治百说。 

    　　李治百有些惊讶。 

    　　“啊？” 

    　　《假死都不行》的票房过了六亿，对一部都市爱情喜剧电影来说，这个票房成绩很不错了，甚至是当年都市爱情喜剧电影的票房冠军。 

    　　龙岩想要开发第二部，李治百之前都没有听到任何的风声。 

    　　“我们想要请你回归，还是跟纪缈一起主演第二部。”黄太说。 

    　　李治百说：“这部电影，当时上映的时候，不是挺多人批评的吗？” 

    　　“那是因为市场定位的原因，很多人是抱着看一部刘毕戈风格的电影去看的，负面评价也主要是集中在电影与预期不符。”黄太说，“但就电影本身来说，它在观众心中还是一个很不错的电影，其实从网络上关于这部电影的评价也能看出来。” 

    　　李治百没有说话。 

    　　“你看，这是很多影迷在网络上的留言。”黄太竟然掏出了一本装订好的册子，半块砖头那么厚，“这都是喜欢这部电影的观众，对续集的呼声。” 

    　　李治百问：“那刘毕戈会回归执导吗？” 

    　　“不会。”黄太摇头，“刘毕戈可能确实也不适合拍爱情喜剧，我们还是想要去找一个适合这个题材的，当然，我们会把原来的编剧苗月请回来，请她继续创作续集的剧本。” 

    　　李治百面露犹豫之色。 

    　　“我现在没办法直接答应你说我会演啊。”他直言，“本来找我的爱情喜剧片就多，我好不容易开始有别的题材可以拍了。” 

    　　黄太仿佛早就想到李治百会有这样的说法了。 

    　　她从自己的包里掏出了一个剧本。 

    　　“如果你愿意回归《假死都不行2》的话，这个剧本，只要你愿意演，就是你的。” 

    　　李治百有些意外地看着黄太。 

    　　他接到手中。 

    　　剧本封面上写着《橘色》。 

    　　名字右下方还有一个破折号，写着—— 

    　　根据茅盾文学奖获奖小说改编。 

    　　李治百意外地掀了掀眉。 

    　　“怎么样？”黄太说，“虽然说这是一个剧情片，不是大片，投资也不是很大，但绝对是一个好本子，演好了，就可以冲奖。” 

    　　- 

    　　小莫从人群中走过，来到刘柏身边。 

    　　刘柏看了看周围，才小声问：“他们在聊什么？” 

    　　小莫摇头，说：“什么都听不清楚。” 

    　　刘柏闻言，顿时又想发火，可是周围这么多人，他嘴巴张开之后，又忍了回去。 

    　　“太没用了！”他压着自己的脾气，抱怨了一句。 

    　　小莫面无表情地低着头。 

    　　- 

    　　“你还好吗？” 

    　　小莫去打水的时候，严隋的声音忽然在她身后响起。 

    　　小莫吓了一跳，惊讶地看向严隋。 

    　　严隋是李治百的助理，平时他们几个助理交流得挺多的。 

    　　严隋人又比较和气，跟大家关系都挺好。 

    　　小莫脸上露出疑惑之色，似乎是不懂严隋为什么问她“还好吗”。 

    　　严隋说：“我看刚才刘柏好像又对你发脾气了。” 

    　　“习惯了。”小莫有些木讷地将视线下移，“没事。” 

    　　“如果你公司一直不答应你换岗的话，回头你要是不想做了，可以找我，我介绍你来啄木人。” 

    　　小莫有些意外地看向严隋。 

    　　严隋笑了笑，说：“艺人助理不好做，刘柏的助理尤其不好做，你也是够能忍了。” 

    　　小莫：“只要能按时给我发工资。” 

    　　“你努力撑过一年，有了一年工作经历，后面再换工作就更方便。”严隋说。 

    　　小莫点头。 

    　　- 

    　　严隋跟小莫说这几句话，还真就是……同类相惜，没别的意思。 

    　　他给李治百做助理也有几年了。 

    　　给明星艺人做助理这活儿，很不好干。 

    　　即使李治百算是一个很不错的艺人了，但助理就是助理，说白了就是伺候人的活。 

    　　几乎没有自己的时间，没有自己的生活，要承受艺人的坏脾气，也要跟个老妈子一样管杂七杂八的事情。 

    　　要说收入，他确实不算低，一个月能有三万左右到手，年底还有红包拿，抵得上一个小白领了，可跟一年下来的辛苦相比，他一点不觉得自己拿得值。 

    　　很多明星艺人的团队，都是靠偷偷卖消息、卖行程来赚外快。 

    　　严隋没干这种事，一是李治百这人真算不错，他除了觉得助理这活儿不好干，对李治百其实没意见，甚至在他身边待久了，多多少少是讲点感情的，也希望他好。二是严隋一直在李治百身边待着，是奔着以后更好的职位去的。 

    　　就跟汪彪在做陆严河的执行经纪人一样。 

    　　严隋也想着，也许自己有一天会成为李治百的执行经纪人，开始从李治百的收入中赚抽成。 

    　　这事，他还没有跟李治百聊过，但他决定等到了明年李治百和林苏洋还不跟他提的话，他就主动去提了。 

    　　- 

    　　在医院待了三天以后，汪彪实在待不住了，收拾了东西，回了剧组，来跟陆严河报到。 

    　　“你好了吗？这么快就来了。”陆严河说，“你这火急火燎的，这么怕别人抢了你的工作啊？” 

    　　汪彪睥睨地扫了于小燕和邢乐成一眼，说：“我这是负责任，我的工作岂是他们想抢就抢的，要是就这点能耐，我还能给你当这么久的助理。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“当了这么久的助理，你的脸皮还是一如既往的厚。” 

    　　汪彪：“随便你怎么说，反正我好了，今天我复工了，九月央视有一个开学季的节目录制，想请咱们去做一个演讲，我跟梓妍姐商量了一下，觉得这个工作不能推。” 

    　　“行，你们安排吧。”陆严河点头。 

    　　“另外，《年轻的日子》会在8月2号和3号到我们这边来录制。”汪彪对陆严河说，“这两天得跟剧组协调一下，尽量不给你安排夜戏，然后，10月初杀青，如果能够赶上最后一次录制，我们要去参与最后一次录制，他们时间调得很艰难，这是最后定下来的录制时间。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“除了这两个工作，8月11日，黄楷任和辛子杏的婚礼，咱们10号拍完戏以后，晚上出发，第二天参加完婚礼，下午回来。”汪彪说，“时间很赶，但是，为了不影响剧组的正常拍摄，只能辛苦你了。” 

    　　陆严河再次点头。 

    　　“可以的。” 

    　　“到时候我就不陪你去了。”汪彪说，“东哥会负责。” 

    　　“唉哟。”陆严河笑，“我平时去哪你都要跟着，怎么这次终于不跟着了？” 

    　　汪彪一本正经地说：“我得利用这一天的时间回一趟玉明，把你在《江宴》这个项目的制片合同，以及你九月电子专辑发售的相关宣传事宜定下来。” 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　“汪彪，你现在有点酷啊。” 

    　　汪彪比了一个耶，面无表情，说：“请叫我冷酷的执行经纪人。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“你多带带小燕和乐成，让他们分担一点，也可以学习。”陆严河说，“别忘了我跟你说的话。” 

    　　——不会带团队，就只能自己干到死。 

    　　冷酷的执行经纪人汪彪嘴角一撇，隐晦地翘了翘，又马上把嘴角压了下来。 

    　　“我会的。” 

    　　- 

    　　三人群里，李治百惊讶地问：汪彪都已经进化到这个地步了？ 

    　　陆严河：是啊，完全超出了我的预料，感觉有他这个学习能力，做什么事都能成功。 

    　　李治百：怎么感觉跟你的助理比起来，我的助理弱了那么多。 

    　　陆严河：严隋吗？他不是挺好的嘛，你之前也说他很靠谱。 

    　　李治百：之前你让汪彪做你的执行经纪人的时候，我就想过，是不是让严隋也可以学习一下，这样也能分担很多苏洋哥的具体事务，可是，苏洋哥带着他去帮我对接过一些工作，反馈都不好，一个节目都能把对方的导演给搞生气了。 

    　　陆严河：这是怎么回事？ 

    　　李治百：好像是有点轴，不知道变通。 

    　　陆严河：比如呢？ 

    　　李治百：比如我彩排的时间，本来定了下午三点，不过因为别的艺人行程出了点变化，想要跟我这边协调一下彩排时间，结果严隋怎么都不同意，实际上呢，是可以协调一下的，我那天也不是只有那个时间可以彩排。 

    　　陆严河：严隋为什么不同意？ 

    　　李治百：我当时也问过他，他说因为如果换了时间的话，就会影响我吃晚饭的时间，不能够按时吃晚饭，所以他没同意。 

    　　颜良：换个角度说的话，他也是在维护你的利益。 

    　　李治百：是，所以我也不好说什么。 

    　　陆严河：为什么不好说什么，你要把正确的东西告诉他，他下次才知道怎么做啊。 

    　　李治百：苏洋哥都跟他说了很多次了，但是改变不明显。 

    　　陆严河：好吧。 

    　　李治百：羡慕你啊。 

    　　颜良：至少你们的经纪人，一个是陈梓妍，一个是林苏洋，看看我，周平安，你们熟悉的平安哥。 

    　　陆严河：…… 

    　　陆严河：他其实也就是心思多这个毛病了。 

    　　陆严河：《十里芳菲》那部电影，他是不是一直劝你不要放弃呢？ 

    　　颜良：嗯，耳朵都快起茧子了。 

    　　陆严河：他这么执着地想让你接《十里芳菲》这部电影，是为了让你跟实谨搭上线吧，或者说，他自己想要跟实谨搭上线？ 

    　　颜良：有可能，我感觉他跟马副总的关系，已经不如以前那么好了，我也碰到过他跟人聊自己可能换地方的情况。 

    　　陆严河：他要是离开星娱的话，星娱可是损失了一员大将。 

    　　颜良：地球缺了谁都能转。 

    　　陆严河：没有哥白尼和伽利略，谁知道地球在转。 

    　　颜良：…… 

    　　陆严河：不过，你真的不考虑实谨那边的资源吗？ 

    　　颜良：我不心动，如果是没红的时候就算了，现在我自己又不缺资源，但是实谨……他资源虽然很多，可是，真按周平安说的，成了他们某个“代言人”，我演什么戏，很大程度上都要跟实谨绑在一起了吧。 

    　　李治百：你这么说的话，好像也是。 

    　　颜良：我还是更想自由一点，做一个有选择权的人。 

    　　颜良跟周平安的争执，其实就在于周平安认为，对颜良而言，这是一个千载难逢、可以上资本牌桌的机会，但对颜良而言，这几年的演艺经历，让他认为上不上资本牌桌，对于现在的他来说，弊大于利。 

    　　红只是一时的。 

    　　资本代表着真正的资源。 

    　　但是，人家不会让他免费上桌，上桌是要付出代价的，要做出牺牲的。 

    　　《淘金记》还能继续拍吗？ 

    　　《老友记》呢？ 

    　　陆严河给他量身定做的好莱坞电影《生死时速》，实谨如果无法进入这个项目的投资圈呢？ 

    　　颜良拒绝的其实不是《十里芳菲》，拒绝的是捆绑，是周平安话里话外都在暗示的“实谨代言人”。 

    　　他可以拍实谨的戏，前提是那就是一部戏，不意味着其他的因素，前提是，那是一部像《淘金记》和《山巅》那样，真正从剧本层面打动他的戏。 

    　　颜良当然也知道上桌的好处，可他现在更在意上桌的坏处。 

    　　那是他不愿意牺牲的。 

    　　- 

    　　“黄太来找李治百，应该是有什么新项目。” 

    　　与此同时，李跃峰也在跟他的经纪人打电话。 

    　　“李治百未必接，你去打听一下，如果有机会，帮我争取到这部戏。”李跃峰说。 

    　　经纪人说：“行，对了，《十里芳菲》的原著，你看完了没有？” 

    　　“看完了。”李跃峰说，“这个电影竞争的人很多吗？” 

    　　“几乎所有的一线男演员都在他们的考虑之列。”经纪人说，“这是实谨制作的第一部电影，无论怎么样，都不会让它失败，这是一个几乎所有人都想要抢的大饼。” 

    　　李跃峰问：“陆严河应该不会演吧？” 

    　　“不知道实谨有没有找陆严河，不过，我估计陆严河是不会演的。”经纪人也直言，“这部电影主要还是女性视角，第一主角是女主角，而且，这部电影的定位既不是冲奖的严肃作品，也不是《焚火》那种工业级别的大片，他出演的意义不大。” 

    　　李跃峰点头。 

    　　“那就行，如果是要跟他竞争的话，我还真没有这个底气。” 

    　　经纪人说：“如果陆严河演的话，我想实谨也不会跟这么多一线男演员沟通这个戏。” 

    　　确实。 

    　　实谨是要靠这部电影打响进入演艺圈的第一炮，如果说能请到陆严河来主演，在当下这个演艺圈，实谨就根本不用再聊其他男演员。 

    　　经纪人又说：“除了《十里芳菲》，实谨还拿到了之前《神图》这个大ip的拍摄权，据我目前打听到的消息，实谨是要先改编一部网剧，《神图》就是妥妥的男主视角了，到时候这部剧，也是我们要力争的。” 

    　　李跃峰点点头。 

    　　李跃峰本来就人气高，团队又非常会做营销，在外界眼中，尽管实绩没法儿跟颜良这种手握几部大爆剧的人比，但跟他却绝对是一个咖位的，在大家的印象中，李跃峰的商业价值和粉丝黏性都更高，更符合网络时代的流量特性。 

    　　这是他的优势。 

    　　所以，如果《神图》真的要开发的话，李跃峰绝对是最有竞争力的男演员之一。 

    　　而且，如果他打定主意想要争的话，其实竞争力比去竞争《十里芳菲》要大。 

    　　不是别的，《十里芳菲》这种级别的电影，国内每年屈指可数，僧多肉少。 

    　　《神图》这种大ip改编的剧集，业内每年还是有很多部的，至少几个大平台每年都有一部s+的大剧要做，各大头部的影视制作公司每年也都有一部s+的大剧要做，这是在剧集市场成熟而且不像电影市场这么极度不稳定的情况下，一定会持续的生态。 

    　　《十里芳菲》这种电影，就跟《焚火》一样，做出来了，你可能觉得它就是个做特效的大片而已，或者觉得一脸扑街相，可是，除了它，没有第二个了，就这么一个饼，你想演电影，这就是最好的饼之一。 

    　　这也是为什么，李跃峰和萧云这种级别的演员了，还来演《那些年》的男二号和女二号。 

    　　无他，第一，这是电影，第二，这是陆严河编剧的电影，第三，基于前面两点，这部电影只要正常发挥，就足以给他们的演艺生涯加持。 

    　　但要让李跃峰在剧集里去给李治百演男二号，可能性就小多了。 

    　　现在这个圈里，同龄演员中，只有陆严河能让其他男演员心甘情愿地去演男二号，其他任何一个人都不可能。不是他们之间没有高低，还是那句话，他们有自己的s、s+男主角演，没有必要去做配。 

    　　剧集市场提供给演员们的选择，比电影市场多多了。 

    　　除了陆严河这种已经不用在意角色番位的，谁又甘心自降一等。 

    　　颜良在《淘金记》和《山巅》两部双男主剧的二番，也是因为一番是老戏骨，二番不丢人，否则，周平安也肯定不会接。 

    　　- 

    　　刘柏：“哥，《那些年》里我就演了个小配角，咱们下一个角色，能不能给我接个戏份多一点的啊？” 

    　　他经纪人说：“能在《那些年》演个重要的配角，你还不知足？你知道你这个角色有多少人竞争吗？” 

    　　刘柏：“我当然知道，可是我也不能就满足于这样一个角色吧？之前龙岩的黄太来找李治百，肯定是有新项目的，你帮我打听到了，是什么项目吗？也许在那个项目，能有个男二号给我演？” 

    　　他经纪人说：“那个项目你就别想了，龙岩是想要开发《假死都不行》的续集电影，就原班人马，新角色肯定也就是几句话的龙套。” 

    　　刘柏一听，顿时失去了兴趣。 

    　　“原来是这样。” 

    　　“不过，有个项目我倒是想要给你竞争一下，但我得跟灵河商量一下，看看能不能从现在《那些年》的拍摄素材里，拿到一段你表现不错的去竞争。”经纪人说，“《十里芳菲》这个项目，现在正在跟圈内几乎所有的一线男演员洽谈，男主角是指望不上，但是，这个电影里的男二号、男三号，也都是戏份不少、有高光的角色。” 

    　　刘柏：“这是实谨要做的那个电影吗？” 

    　　“对。” 

    　　“《十里芳菲》这个电影，男主角打算找谁？”刘柏问，“我一点希望没有吗？” 

    　　“实谨放了话，只找当红的一线男演员，我听说李跃峰也在名单上。” 

    　　刘柏有些不甘心地皱了下眉头。 

    　　忽然，他想到了什么，看到屋子里一直默默坐在一边没说话的小莫。 

    　　后者低着头，刘海遮住了她大半张脸，她正在看手机，也不知道在看什么。 

    　　“没看到我在打电话吗？出去。”刘柏呵斥。 

    　　小莫如惊惶之鸟一般站了起来，唯唯诺诺地出去了。 

    　　她出了门，往前走了两步，过拐角的时候，冷不丁和一个人相撞。 

    　　手机啪嗒一下掉在了地上。 

    　　小莫往后踉跄了一步，眼前之人马上伸出手来，抓住了她的手臂。 

    　　“不好意思。” 

    　　李治百先道歉。 

    　　小莫惊诧地看着李治百，摇摇头，转头去找自己手机。 

    　　李治百率先弯腰，捡起了小莫掉在地上的手机。 

    　　当他眼角余光瞥见手机屏幕上的显示内容时，一愣。 

    　　小莫也看到了，手机在刚才摔地的时候，一个藏在后台的程序，不知道怎么就弹出来了。 

    　　一个显示正在录音、已经录了二十二分钟的录音程序。 

    　　李治百把手机递了出去，有些疑惑地看了小莫一眼。 

    　　小莫脸色煞白，紧张不安地看着李治百，犹豫地伸手接过了手机。 

    　　“谢谢。”她小声说。 

    　　“没事。”李治百点点头，“是我不小心撞到你了，抱歉。” 

    　　小莫畏畏缩缩地摇了摇头，往前跑了。 

    　　李治百回头看向她，脸上表情更为疑惑，但又渐渐地想到了什么。 

    　　他回头看向拐角另一边。 

    　　那里是刘柏的休息室。 

    　　- 

    　　推荐仙侠题材新书《缉妖剑》(本章完)

 第724章 明星人格（5300字） 

    　　虽然助理一直是演艺圈这个环境里，数量庞大而又不怎么起眼的一个群体，但李治百觉得自己是受了平时陆严河的影响，一直觉得，一是别捧高踩低瞧不起人，二是助理虽然不起眼，却真真实实地影响着很多的事情。 

    　　所以，李治百每一次进组，他不仅关注对手演员，也会对他们的助理多加留意。 

    　　至少，跟人说一些敏感的话题时，能注意到某某的助理就在旁边，得收敛点。 

    　　李治百对小莫的印象并不算深。 

    　　因为这是一个平时比较沉默寡言的女孩。在片场，常常低着头，唯唯诺诺，并不是那种会跟周围人说笑、打成一片的人。 

    　　李治百不知道她是不是有点自卑。 

    　　反正每一次他跟她打招呼，她都很少回应他的视线。 

    　　所以，李治百对她的印象，一直停留在一个比较“安静少事”的标签上。 

    　　直到他看到她手机上那个录音界面。 

    　　- 

    　　“确实有助理会偷偷地拿艺人的一些物料去外面卖钱，不过，录音还是比较少见。”颜良说，“这已经……” 

    　　李治百犹豫了一下，说：“你们觉得，我要去跟刘柏说一下这件事吗？” 

    　　颜良：“你跟刘柏关系怎么样？” 

    　　“一般般吧，他平时总是刻意想要跟我混熟，有时候搞得我很尴尬。” 

    　　“如果你跟他关系一般，你冒然去提醒他这种事，他也未必信。”陆严河说，“那是他的助理。” 

    　　“最关键的是，严隋跟我说，他对他助理挺烂的，烂到他助理想要搞他一下，我都觉得他活该。” 

    　　“那你有什么好犹豫的，这种情况当然当做没看见。”颜良直接说。 

    　　“但又怕闹出什么大事来。”李治百说，“万一刘柏出了点问题，影响《那些年》这部戏怎么办？” 

    　　“嘶——”颜良吸了一口冷气，“这倒是。” 

    　　陆严河说：“要么你跟她聊聊？要么你让严隋跟她聊聊？” 

    　　李治百：“我跟她聊什么呢？问她是不是偷偷在刘柏说话的时候录音了？她也肯定不承认啊。” 

    　　“管她承不承认，你去问她了，而且你看到了，你可以选择告诉刘柏，但是你先直接去找她，跟她聊这件事。”陆严河说，“其实就是告诉她，你不打算把这件事跟刘柏说。” 

    　　李治百：“那我也不做这种承诺，万一最后她要曝光什么东西，真的毁了《那些年》这部电影怎么办？” 

    　　陆严河：“你先什么都别说，试探一下吧，人家也不一定就马上想要做什么，如果她真的是录到了刘柏的什么把柄，也不用你出面了，到时候由剧组来跟她交涉，看能怎么样去协调处理这件事。说实话，她现在可能比你紧张多了。” 

    　　- 

    　　陆严河说得一点没错。 

    　　小莫现在确实紧张，不安，甚至有点害怕。 

    　　因为她担心李治百会把这件事告诉刘柏。 

    　　她小心翼翼地跟在刘柏身边，很怕他突然发作。 

    　　这样一件事悬而未决地吊在她的头顶，她也不知道什么时候砸下来，睡觉都不踏实，心仿佛都踩上了高跷。 

    　　她吃饭的时候，严隋过来找他。 

    　　小莫惊讶地看着他。 

    　　严隋说：“百哥让我跟你说，他会当做没看见，只要你不影响到这部戏的制作和上映。” 

    　　小莫抿了抿嘴，摇头，说：“我没有这个想法。” 

    　　严隋：“到底发生了什么事情？” 

    　　小莫一愣。 

    　　“百哥就让我来跟你说这句话，也没告诉我什么事。”严隋疑惑地看着小莫，“你干什么了？” 

    　　小莫摇头，犹豫了一下，“麻烦你跟他说一下，我不会做出影响到这部戏的事情的。” 

    　　严隋犹豫地看着她，神色更疑惑了。 

    　　- 

    　　“我建议你还是接《假死都不行2》。”电话里，林苏洋跟李治百说，“这部电影的观众口碑确实还是不错的，你在电影里的表现也很受好评。龙岩想要拍续集，但这个续集对你来说，也是一个很不错的项目，毕竟有第一部在前，续集的票房应该也不会差。” 

    　　李治百说：“感觉我想要摆脱爱情喜剧这个赛道，还任重道远。” 

    　　“为什么一定要彻底摆脱呢？”林苏洋说，“既然你在这个赛道有这么多反响好的戏，说明这是你的舒适区，你想要走出舒适区，挑战更多的角色类型，这当然是对的，但也不用完全抛弃舒适区吧？” 

    　　李治百：“因为我不完全抛弃它的话，别人找我的首选永远还是爱情喜剧。” 

    　　林苏洋：“但是你看，人家为了让你演爱情喜剧，也会拿《橘色》这样的项目来作为交易条件。如果不是你在爱情喜剧这一块的号召力够大，龙岩也不会轻易跟一个演员做这种置换吧？” 

    　　这倒是真的。 

    　　“最重要的是，你这个赛道都还没演到最顶尖的程度呢，你就忙着换赛道，小心最后哪条赛道都只能跑个前八。” 

    　　林苏洋的话让李治百陷入了沉思。 

    　　“反正《假死都不行2》，我是建议接的，无论是客观上对你的事业发展，还是主观上，对于这个故事和人物，我觉得都是适合你的。”林苏洋说完，话锋一转，“刘柏那个助理的事情，你让严隋去沟通得怎么样？” 

    　　“还行吧，刘柏那个助理说，她不会做出对这部戏有影响的事情。” 

    　　“看来，她要么是想要留点东西在手上自保，要么……”林苏洋轻笑了一下，“可能是打算讹刘柏一笔了。” 

    　　李治百：“讹？” 

    　　“之前严隋不是说了吗？她似乎很缺钱，为了一个月三千块钱的工资，在刘柏身边忍气吞声。” 

    　　李治百：“好像是这样。” 

    　　“挺好的，刘柏这种人，就该被好好治一下。”林苏洋像是曾经也被刘柏得罪过一样。 

    　　“刘柏他似乎还挺有背景的是吧？”李治百问。 

    　　“也就那样吧，不过是三那家公司在力捧的一个演员。”林苏洋说，“他经纪人最近挺蹦跶的，到处在找项目，找角色，对外放话就是待爆小生，说《那些年》导演对刘柏的评价极高，营造出了一种《那些年》上映之后，刘柏就一定会一炮而红的感觉。” 

    　　李治百：“啊？还有比李跃峰更能营销的？” 

    　　“李跃峰那边的营销，一般都是在剧宣阶段，拍摄阶段还是比较少折腾。”林苏洋说，“刘柏他也没有买热搜什么的，只不过是用《那些年》来给自己营造待爆小生的形象，借以争取一些资源。” 

    　　李治百：“《那些年》可真好用啊。” 

    　　“你还别说，还真的有好几个剧组给他抛了橄榄枝。”林苏洋说，“虽然不是什么大项目，但跟他以前能接触到的角色比起来，确实有分量多了。” 

    　　李治百：“还是验证了那句话，出门在外，面子都是自己给的。” 

    　　“真理。”林苏洋点头，“刘柏最近还在烦你吗？” 

    　　“看我不怎么搭理他，稍微消停了一点。”李治百说。 

    　　“他是想要扒上你这棵大树啊。”林苏洋笑，“他的经纪人还来问过我，实谨《十里芳菲》那个电影，你会不会去演。” 

    　　李治百：“演什么演，爱情喜剧我都不想演，仙侠爱情更不想演了。” 

    　　“你不少粉丝可是都希望再看到你演一次仙侠题材。” 

    　　在第一次演戏、以配角身份演了一个富二代而备受关注之后，李治百第一部真正意义上大爆的戏，其实是跟章薇主演的《白玉谣》。那部剧，让李治百从一个偶像明星，彻底走上了演员这条路。 

    　　在那之后，李治百其实就没有再演过市场上主流的仙侠言情剧了。 

    　　只刚拍了一部《仙剑奇侠传》。 

    　　李治百说：“《十里芳菲》那样的，我肯定不想拍，没意思。” 

    　　“实谨那边可是说了，只要你愿意演，给你开两千万的片酬。”林苏洋说，他虽然说的话在强调这个数字，但他的语气又不像是很在意的样子，“人家算是开出了国内超一线的电影片酬了。” 

    　　李治百：“我不理解，一个女性视角的仙侠言情电影，这么大动干戈地去敲男演员干什么，也没见他们这么大张旗鼓地找女演员。” 

    　　“因为这类题材要火，前提是男主角要火。”林苏洋笑着说，“我就没有看到过任何一部仙侠言情戏男主角不火、戏还火了的情况，女主角不火、戏火的情况都有，这类题材，说白了就是给女性观众造梦，男主角不符合造梦标准怎么行，女主角平凡一点，反而让观众代入。” 

    　　李治百：“让别人去造梦吧，我自己演得没意思，难道还能让别人的梦有意思起来？” 

    　　林苏洋：“我猜你就会这么说。” 

    　　李治百：“实谨这种做法也是有病，他不仅联系了你，颜良那边也在联系，除了他，李跃峰也是，他是觉得把我们搞到一起养蛊，最后看谁打赢了就给谁吗？” 

    　　林苏洋：“他们这是用这部戏，来为自己造势，第一部戏，就是从这么多顶级一线演员里挑人，和刘柏那个套路一个逻辑，反正我们拒绝了，他们也不会说是我们拒绝了，业内嘛，细节真真假假、虚虚实实，但一部戏接触了这么多个一线演员却是实实在在的，那他们在业内的地位，不就切切实实地抬高了？” 

    　　李治百：“呵。” 

    　　林苏洋笑，“不过，你们这种咖位的演员永远是稀缺的。” 

    　　李治百：“什么稀缺不稀缺，再稀缺的演员，演了一部烂戏，也会臭大街，当时《十九年》播了以后，多少人盯着我骂啊，演得不行，粉丝吹出来也改变不了事实。” 

    　　“你是越来越人间清醒了。” 

    　　“这能不清醒嘛，妈的，你要有我那两个朋友，你比我还清醒。”李治百说，“一个天才，追都追不上，一个地才，平地起高楼，我还洋洋得意，真觉得自己特牛逼，光靠一张脸，一个所谓的拽哥人设，就能横扫演艺圈是吧？” 

    　　“你就是你，这样挺好，你卷他们，他们卷你，最后其他人都被你们三个卷死。”林苏洋笑言。 

    　　在演艺圈，第一梯队的男演员有很多个，除了陆严河已经超出五行，其他人，包括拿了奖的颜良在内，都是各有长板和短板，一时也看不出来，未来谁能拔得头筹。 

    　　李治百不是正剧咖，奖项看上去离他甚远，可他明星那个范儿，注定让他“期”能持续很长，而且，他的演技也不赖，这是公认的。 

    　　颜良拿了奖，形象无法走李治百那种“美男”路线，而且因为几个代表作题材类型的关系，人气和商业价值都有所欠缺，可是，《老友记》给他打好了国民度基础，偶像艺人的舞台，又让他有着远超“实力派演员”的黏性粉丝和知名度。 

    　　其他男演员，李跃峰，演技稍逊一筹，营销天下无双，关键是能唬得住业内业外，你除了抱怨一句“真会营销”之后，你还真没法儿把他踩下去，人家代表性角色、作品，也是从没断过线。 

    　　刘泽凡，黄楷任，曾桥……这些跟陆严河都有着或多或少关系的、年龄差距不大的男演员，各有自己的一条路，也各有拔得头筹、成为圈中一山头的基础，就看未来发展运势。 

    　　但是，真要比起来，颜良和李治百都是比这些人晚走上演员之路很多年的，可是，他们已经弯道超车。 

    　　尤其是他们两个人手里的存货，谁也不知道他们接下来哪一部戏就让他们一步登天了。 

    　　当然，陆严河是直接说过的。 

    　　对于李治百，肯定是《仙剑奇侠传》，这部剧一播，加上李治百先前的基础，在人气和流量这个方面，实打实的，肯定再无人出其右。 

    　　对于颜良，陆严河说，就看他哪一部动作片先出来。 

    　　“李治百的先天优势就是他自己的性格非常鲜明，而且跟他饰演的每一个角色、每一个舞台都很融合，这么多年，形成了一个属于他的辨识度。这也恰好是颜良的劣势，他自己本身的性格不强烈，所以，他火的戏虽然多，角色人格并没有跟颜良的人格融合得那么好，没有形成一个演员的人格，力量没集中在一起。” 

    　　这也是陈梓妍在私下跟卢庆珍聊天的时候说到的。 

    　　“严河和李治百能占据一个生态位，其实就是他们把自己的人格和艺人的人格完全融合起来了。”陈梓妍说，“颜良……他给大家的印象还是太模糊了，是，他很努力，是，他有好几部戏都播得好，可是，他到底是什么样的一个演员？他自己又是什么样的一个人格？努力吗？这好像太平庸了一点。” 

    　　“所有的努力都是为了去达到一个东西，而不仅仅是停留在努力这件事本身上。”卢庆珍总结。 

    　　两个人点头。 

    　　“所以，想要做明星，你除非说，好，你就这样了，不想太红，只是想把它当工作一点，不然，必须要有一个有辨识度的明星人格。” 

    　　卢庆珍记了下来。 

    　　“回头咱们拾火给经纪人开会的时候，应该好好讲一下这个。”她笑着说。 

    　　“这种东西，讲也没用，就靠眼缘。”陈梓妍笑。 

    　　“但这么一说，演艺圈对好人还真是不友好。”卢庆珍说，“有的时候，那种越离经叛道的人，越能形成这种所谓的辨识度，个人风格。” 

    　　“两码事，离经叛道可不意味着人品差。”陈梓妍说，“但演艺圈有一个好，甭管你再红，再火，你是个公众人物，你就是装，你也得装出一副遵循公序良俗的皮囊来，比起很多圈子，装都懒得装了，直接把一切归于人性，然后，把破坏规则、弱肉强食、不公平竞争甚至是欺负弱小合理化，所谓丛林法则，你哪个明星敢曝光出一点这样的事情看看，没有人可以在舆论面前不低头。” 

    　　- 

    　　“我要五十万。” 

    　　她的目光坚定，有力，没有一丝退让。 

    　　她的声音也清晰，镇定自若。 

    　　刘柏难以置信地看着以前那个唯唯诺诺的小莫，一时都没有反应过来。 

    　　“否则，这些东西，都会在《那些年》上映之后，以各种各样的方式传到网上，你演员这条路就走到头了。” 

    　　刘柏：“你是不是疯了？你这是犯罪！” 

    　　“你也犯罪了啊。”小莫克制着自己的紧张，笑了笑，可能是想笑出电影里那种效果，但她控制得很不好，反而笑得很狰狞。 

    　　“你知不知道，敲诈勒索也是要进监狱的！” 

    　　“那我会拉上你跟我一起进监狱的，威胁我，没用，现在是我在威胁你。”小莫瞪着刘柏，忽然间拔高了声音。 

    　　刘柏错愕地看着小莫。 

    　　“所以，五十万，明天中午前，你打到这个账号。”小莫拿出一张折起来的纸，放到刘柏面前，直言，“不接受讨价还价，你也别想着找公司和经纪人来解决这件事，东西在我手里，只要钱没到账，你就等着《那些年》上映好了。” 

    　　小莫站了起来，转身要走。 

    　　“你等一下！”刘柏怒气冲冲地拽住她，“你以为你这样就能走吗？我现在就报警！我倒要看看——” 

    　　“那你报啊，你把警察喊过来！”小莫说着自己心中已经排练过无数次的台词，“你跟警察说什么呢？你刚才听到的东西，只在我手里，只有你听过，听完它就销毁了，备份在你们谁也不知道的地方，你也没有证据证明我有。” 

    　　刘柏一愣。 

    　　“我已经给公司提交了辞职了，从现在开始，我不再是你的助理。”小莫说，“你也没有资格再要求我待在这里。” 

    　　刘柏怒火滔天。 

    　　“只要你敢发，就能查到是你。” 

    　　小莫点头，“那就来查吧，能不能查到我我不知道，但你的事业肯定毁了。” 

    　　她倔强地瞪着眼睛。 

    　　“你最好想清楚，奉劝你直接打钱，五十万，一分都不能少。” 

    　　小莫挣脱了刘柏的手，转身夺门而出。(本章完)

 第725章 睥睨（7200字） 

    　　李治百刚和邬驰聊完下一场戏怎么拍，就远远看到小莫脚步匆匆地走过。 

    　　他之所以注意到她，是因为他看过去的时候，她正好抬起手，用手背擦了一下眼睛，好像是擦眼泪的动作。 

    　　这是……又被刘柏给欺负了？ 

    　　李治百绝不是一个多管闲事的人。跟颜良和陆严河比起来，他也是最不“好人”的那个。 

    　　不过，李治百有一点，从始至终都贯穿着他过去二十多年的人生，那就是“护短”。 

    　　跟颜良和陆严河在风志的时候，他们两个人没名没气，就因为是跟他一起住的室友，所以，基本上队内的待遇，要是周平安敢克扣，李治百就会开炮。 

    　　林苏洋作为他的经纪人，好几次表达过严隋这个助理有点跟不上李治百现在的事业节奏，尤其是他的性格短板，甚至可能给李治百扯后腿。李治百却根本没有考虑过要换助理。 

    　　但其实他不是“长情”，是“护短”。 

    　　被他认为是自己人的人，他就有一种“护短”的想法。 

    　　小莫当然不至于让李治百觉得自己要“护短”。 

    　　可如果李治百跟小莫不认识就算了，一旦认识了，打了交道，对李治百来说，那就不是一个陌生人了。 

    　　那这个人有什么事情，李治百多多少少都会留点意。 

    　　能帮则帮一把。 

    　　尤其是李治百知道小莫被刘柏“压榨”得很利害，上次还撞见了那个意外的“录音”程序。 

    　　所以，李治百马上让严隋去打听一下，小莫是怎么了。 

    　　当然，这个时候，李治百其实也在担心小莫冲动之下，拿着那个录音做出一些对剧组不利的事情来。 

    　　- 

    　　“小莫不干了？”李治百震惊地看着严隋。 

    　　严隋点头，“她说她不干了，受不了了。” 

    　　李治百：“这——” 

    　　他不禁皱眉。 

    　　严隋：“她好像准备回老家去了。” 

    　　李治百：“这还真是……” 

    　　“百哥，你上次让我去给她传话，到底是什么事啊？”严隋问。 

    　　“意外撞见的一件事，其实我也不知道是什么，就是看到她手机在录音。”李治百说，“也不知道在录什么，但担心有一些不好的东西曝光出来，所以才去提醒她一下。” 

    　　严隋沉默了两秒，说：“如果她真的录到了刘柏一些恶劣方面的证据——” 

    　　“那刘柏也是活该。”李治百直言，“不过，我上次要你去跟她说那些，其实就是想说，她如果真打算报复刘柏的话，先等一等，等《那些年》上了，别影响这部电影。” 

    　　严隋：“可是，为什么不能够直接现在就换人拍呢？” 

    　　“我们也不知道刘柏到底做了什么啊，要是有实质性的证据，我们及时止损当然是好，问题是没有，再者，如果这个时候换人，那剧组得亏损多少钱？如果小莫接受，为什么不由剧组给小莫一笔补偿，让小莫延后她去曝光刘柏的时间？” 

    　　严隋：“可是正常情况下，剧组不会这么温和地处理这种事吧，一般都是强行把制造问题的人解决掉。” 

    　　“现在都什么年代了，能怎么解决？”李治百说，“把她嘴堵上吗？那你现在想堵一个人的嘴，也就是拿钱、拿其他的条件去堵。” 

    　　严隋说：“以前我就被周平安威胁过，说要是我敢把一些事情说出去，不仅我在这个行业发展不了，他也有手段让我后面鸡犬不宁。” 

    　　李治百有些惊讶地看向严隋。 

    　　“他还跟你说过这种话？我靠。”他拍拍严隋的肩膀，“这种情况肯定也存在，碰到了打得过就打，打不过就只能先委曲求全，这是我从严河身上学到的道理，反正日子长着呢，君子报仇，十年不晚。” 

    　　严隋有些意外地看着李治百。 

    　　“那如果小莫这个时候想来给你做助理，你会答应吗？” 

    　　“当然不答应。”李治百也毫不犹豫。 

    　　严隋：“为什么？” 

    　　“她偷偷录音这事，我不是刘柏，我是旁观者，我觉得她干得挺解气的。但她来做我助理，我时不时就会想，她是不是也偷偷录我的音呢，没法形成信任关系。”李治百耸耸肩膀，“要么我不知道这事，知道了，心里面多多少少有点膈应。” 

    　　严隋：“唉。” 

    　　李治百看着严隋，眉开眼笑。 

    　　“你叹气干什么。” 

    　　严隋：“我只是突然觉得她挺难的，被人欺负了，想偷偷留一点证据，可这个行为也确实让别人没法儿对她再保留信任，我就突然觉得，人越弱势，越难保持体面，哪怕是自保。” 

    　　李治百沉默片刻，点点头，“你说得没错，可我觉得道理也不是那么绝对，你说让小莫来给我做助理，我肯定不乐意，但你要说给小莫一个工作机会，从别的岗位、不会跟我有近距离接触的岗位干起，我会愿意。这件事现在不公平的地方在于，其实我跟小莫不熟，我不知道小莫的优点在哪，我只是因为刘柏对她不好，所以有点恻隐之心，然而我知道了对她工作上不利的那一面。那如果换作是你，我已经很熟悉你了，知道你是什么样的人，就算这个时候有人告诉我，你以前坑过别人，我也不会觉得你就会来坑我，这几年下来，我肯定是信任不管你在别人那里怎么样，你在我这里，肯定是好的。” 

    　　严隋：“……听起来让我怪感动的是怎么回事？” 

    　　“知道我对你有信任、多好了吧？”李治百老神在在道。 

    　　严隋欲言又止。 

    　　“怎么了？” 

    　　严隋说：“百哥，你对我好是好，可是，我……” 

    　　“有什么就说什么，吞吞吐吐的干嘛。” 

    　　“我也想有更进一步的发展。”严隋握紧手，说。 

    　　李治百恍然。 

    　　严隋：“我想参与到一些更重要的工作里来，不是一直做一个助理。” 

    　　李治百叹了口气。 

    　　“怎么了？”严隋问。 

    　　“我问你，你觉得我和苏洋哥一直没有考虑过这件事吗？”李治百问。 

    　　严隋一愣，想了想，摇头。 

    　　“你看，你连我们其实早就开始培养你这方面的能力，你都察觉不到，我又怎么把更重要的工作交给你呢？”李治百直言，“你是一个很靠谱的人，交给你的工作，你一定会扎扎实实地做好，但是，严隋，经纪人的工作，不是按部就班的那种。” 

    　　严隋露出苦恼之色。 

    　　“你应该多跟苏洋哥学一学。”李治百说，“至少你得先能反应过来，苏洋哥让你做了那么多事，哪些事是原本不用找你做、但想通过给你做、锻炼一下你的。” 

    　　严隋陷入了迷茫之中。 

    　　- 

    　　陆严河今天收工比较早，他回到酒店以后，先睡了一会儿，缓一缓自己的精神，晚上九点多钟醒了，才给陈梓妍发消息：我醒了。 

    　　过了一会儿，陈梓妍的电话就打了过来。 

    　　“你这个点睡醒了，晚上还睡不睡了？” 

    　　“晚点睡吧，反正明天我的戏是晚上，白天休息。”陆严河说，“晚点起也没事。” 

    　　“好吧，蒋瑜风那个剧本我看完了，你是什么想法？”陈梓妍问。 

    　　“我是觉得，其实这个故事还挺……特别的。”陆严河说，“从剧作结构上来说，当然不是很完整，但却是我很少看到的那种、非常真挚的剧本，一看这个故事就是在作者心中沉淀了很久的。” 

    　　“是，我一看完我就觉得，你可能动心了。” 

    　　“但是基本上是没有机会卖出高票房的。”陈梓妍说。 

    　　“嗯。” 

    　　“那你怎么想？” 

    　　陆严河说：“如果是只要一两千万的制作经费，赔了也就赔了，但前前后后要差不多一个亿，说不定最后赔得底裤都脱掉了。” 

    　　陈梓妍笑了起来。 

    　　“其实，我想建议他去改成长剧剧本。”陆严河说，“这种题材上院线，会愿意买票去看的人实在不多，但如果拍成长剧剧集，这个题材就成了优势了。” 

    　　“但是拍成长剧，成本可能更高。”陈梓妍说，“如果要制作成电影级别的质量的话。” 

    　　陆严河说：“对这样一个题材的电影来说，一个亿的成本确实很高，但对一个剧集来说，应该还是比较能控制风险的一个预算数字吧？” 

    　　“就看这部剧要做成什么样子了。”陈梓妍说，“实话实说，我不看好这部剧能够盈利，即使它最后播的成绩还可以，有一个很高的口碑，它这个偏文艺性的主题，播放量注定不可能太高，当然，也许它的商务合作情况很不错，如果它有一个比较豪华的演员阵容的话。” 

    　　陆严河：“如果是灵河来做，你觉得风险性太高了，对吧？” 

    　　“是。” 

    　　陆严河：“那如何我们跟几个平台一起合资来做呢？分摊风险。这样，即使亏损了，亏损的程度也能小点儿，在我们的承受范围内。” 

    　　“严河，我是觉得，如果它没有到你觉得非拍不可的程度，其实可以不拍。”陈梓妍说，“哪怕它本身是一个很不错的故事，你很喜欢这个故事，如果一个项目盈利的前景不大，大家做这个项目的热情也是会大打折扣的。” 

    　　陆严河：“不拍的话，确实有点可惜了。” 

    　　“那就让他降成本。”陈梓妍说，“没有说一定要一个亿才能把这部电影拍出来的说法，贵有贵的拍法，便宜也有便宜的拍法，说实话，我们没有义务去为蒋瑜风的一个电影梦买单，咱们不能明知道它极有可能赔本，还非去给他搭台唱戏。” 

    　　陆严河被陈梓妍说服了。 

    　　“嗯，那我回头找个时间，去回复蒋瑜风了。”陆严河说，“要么降低制作预算，要么就只能算了。” 

    　　陈梓妍：“你看邬驰，他拍《那些年》，脑子就很清醒，绝对不会去一些不值得的冤枉钱，他申请了三笔追加预算，每一笔的追加理由，都是从电影更好看的角度提出来的，言之有物，而且大家都觉得有加的必要。蒋瑜风那个剧本，所谓要那么多钱去制作，其实无非是满足他想要一比一地去还原那个时代，难道不一比一还原，就拍不出来了？” 

    　　陆严河忽然想到了自己以前看到的一个新闻。 

    　　是《霸王别姬》的陈大导演在拍摄一部新片时，想要在一条街上全挂上红灯笼，再现一个盛景，但在电影中，只是呈现为一个镜头。 

    　　他老婆，也是制片人，陈女士，觉得这是一个烧钱又没有多大实际用处的镜头，坚决否决了。 

    　　电影吧，想钱，有的是钱的地方。追求质量，追求艺术，永无止境。 

    　　但做电影，得算账。 

    　　陈梓妍最后说了一句话，彻底熄了陆严河的理想主义火焰。 

    　　“你自己做的每一部电影，包括《情书》，都是那么努力地去控制成本，精打细算，绝不多一分钱，为什么反而对一个不那么熟悉的人、仅仅因为他只是想要认真地拍一部还不错的电影，那么宽容？你不觉得你更应该对你自己宽容一点吗？” 

    　　陈梓妍的话就像一把大铁锤，把陆严河给砸了一下。 

    　　陆严河豁然开朗。 

    　　倒不是别的，而是明知极有可能要亏损还去投资，最后的结果大概是遗憾—— 

    　　他又不是真的不介意。要是真的不介意，他就不会叨叨这么多了。 

    　　- 

    　　蒋瑜风叹了口气。 

    　　虽然早就猜到了这样一个结果，当陆严河真的告诉他，虽然很喜欢剧本，可是确实觉得制作预算太高、亏损可能性大，所以如果不能降低预算的话，他和灵河不打算投资，蒋瑜风还是从内心深处冒出了遗憾与无奈。 

    　　他笑容有些苦涩。 

    　　陆严河这一刻其实感到几分抱歉，不过很快就遏制住了。 

    　　“蒋老师，你有没有考虑过，把这个故事写成一个长剧剧本？”陆严河问。 

    　　蒋瑜风露出疑惑之色。 

    　　“改成长剧剧本？难道改成长剧剧本，市场就能变好吗？” 

    　　陆严河说：“如果是改编成长剧的话，题材对市场的限制就会小很多，说实话，现在的电影市场，风险之大，我们都清楚，我做的每一部电影，成本都控制得很低，就是因为谁也没有办法保证票房能次次大爆。剧集的风险性要小很多，我相信你这个剧本给这么多人看过，大家都不是对你剧本本身不看好。” 

    　　蒋瑜风沉思了几秒，点点头。 

    　　“如果改编成长剧的话，当然，它仍然不是市面上最主流的那种题材，可是，这也恰恰是现在剧集市场最需要的——所有的平台，都希望能够获得一个高质量的、有创新性的内容。”陆严河说，“而且，这样一个特殊的时代背景，在剧集中本来就不常见，更不用说这个人物传记类型的叙事模式，对于好的演员，一定有着非常大的吸引力。” 

    　　蒋瑜风说：“我不知道如果拍成剧集的话，需要多少制作预算。” 

    　　“之前电影的预算是谁帮你算的？”陆严河问。 

    　　“我的一个朋友，跟我合作了很多次的制片人，他根据我的想法和剧本，初步测算出来的。”蒋瑜风说。 

    　　陆严河：“如果你能够把剧集的制作成本控制在一个亿以内，制作成12集以上的内容，我可以来帮你筹资，制作这部戏，但超过的话，还是那个问题，按照现在的剧集采购价，很难回本。” 

    　　蒋瑜风明白了。 

    　　他点点头。 

    　　“谢谢，我暂时不考虑拍成剧，我还是想拍电影。” 

    　　陆严河点头，表示理解。 

    　　“好。” 

    　　蒋瑜风问：“如果我能够找到投资方的话，你愿意来演吗？” 

    　　陆严河犹豫了一下，还是摇了摇头。 

    　　“为什么？你不是说，你挺喜欢这个剧本吗？”蒋瑜风问。 

    　　陆严河笑着说：“这是站在一个编剧和制作人的角度，作为演员，这个角色对我来说有点不适合。” 

    　　蒋瑜风听了，有些意外。 

    　　- 

    　　“果然，陆严河也拒绝了蒋瑜风。” 

    　　这时，有人拿着一张单子过来，找他签字。 

    　　他招了招手，示意那个人进来。 

    　　他一边“嗯、嗯”地回应着，一边看了看单子上的款项，确认之后，签了个字——作为《定风一号》的监制，他每天几乎都要签好几张这样的单子，否则，财务不会给钱。 

    　　这也是龙岩在剧组管理制度上形成的一个特点。 

    　　龙岩安排到监制这个位子上来的人，跟其他影视剧的监制是有些差异地。 

    　　等人走了，卫长才继续跟黄太说：“不过，陆严河对他剧本的评价还是挺高的，建议他改成长剧剧本。” 

    　　黄太：“蒋瑜风他有这个想法吗？” 

    　　“他还是想要拍电影。”卫长说。 

    　　黄太：“那看来他这个项目要继续搁浅下去了。” 

    　　卫长：“是啊，不过他应该也没放弃。” 

    　　“随便他吧。”黄太问，“陆严河这段时间没有任何的动静，蒋瑜风他把话传过去了吗？” 

    　　“蒋瑜风说他说了。”卫长笑了一下，“看来陆严河没有太信。” 

    　　黄太那边沉默了片刻。 

    　　这一下沉默也让卫长马上收起了笑容。 

    　　他意识到，刚才那句话他不该那么戏谑地说出来。 

    　　陆严河油盐不进的顽固姿态，估计让黄太有些棘手了。 

    　　“行了，先不说这个了，实谨的人最近有跟你接触吗？”黄太忽然转口问道。 

    　　“实谨？”卫长舌根发紧，马上说：“没有啊，他们联系我干什么。” 

    　　黄太：“他们最近跟我们龙岩好几个人接触，想要挖人。” 

    　　“哈哈，那我可能暂时没有入他们的眼吧。”卫长说。 

    　　“如果他们接触你了，你不妨先跟他们碰碰，探探他们给什么条件。”黄太说，“这些土大户，到一个地方就用钱去砸一个地方，扰乱好不容易建立起来的秩序，真的是可耻。” 

    　　卫长没有说话。 

    　　“《定风一号》这个项目结束以后，《焚火》续集电影的项目，继续由你来担任现场监制，你ok吗？”黄太忽然说。 

    　　卫长一愣，随后，他才说：“当然ok啊，但是，老黄不会有意见吗？” 

    　　老黄是《焚火》的现场监制。 

    　　“他要去做商永周的角色衍生电影。”黄太说。 

    　　“这样啊。” 

    　　- 

    　　黄太来剧组了。 

    　　她不仅自己来了，还带来了零食、饮料，给全剧组带来福利。 

    　　大家都欢呼。 

    　　黄太笑容热情、灿烂、亲切，跟很多人打招呼，很多人她都可以直接开口喊出名字，问候。 

    　　这是黄太的常见操作。 

    　　她和黄总创建龙岩的时代，不是现在这种精英化、体系化、制度化的公司管理模式，更像是传统意义上的、一伙人一起拼搏干出来的，有更多的人情味，也讲人情。 

    　　后来公司慢慢扩大，人越来越多，看上去公司制度越来越规范化，有了大公司的那种管理模式，但在很多的细节上，还能看得出那种“大家长”式的管理风格。 

    　　陆严河知道，黄太今天既然来了，一定会来找他的。 

    　　所以，在众人面前，他和黄太两个人属于“演戏”一样，热情地打了招呼，互相问候了一下，好像两个人作为合作了好几个项目的熟人，完全没有生疏，当然，也没有任何隔阂。 

    　　直到面子上的这些事情都弄完了以后，黄太来到陆严河的休息室。 

    　　只有他们两个人。 

    　　这个时候，他们的交谈才真正进入正题。 

    　　“严河，我们真的是合作了很多次了。”黄太用这句话做了开场白。 

    　　陆严河点头，“是啊，黄太，在国内的电影公司里，我合作得最多的就是龙岩了。” 

    　　黄太：“《焚火》续集的合约，你可以给我一个准话，要怎么样你才肯签吗？” 

    　　陆严河摇头，“黄太，我不管这些的，这些都是我经纪人在处理，你找梓妍姐或者汪彪去谈的。” 

    　　黄太叹了口气。 

    　　“严河，咱们之间可不可以少一点障碍？直接开诚布公地聊一聊？” 

    　　“不可以。”陆严河摇头，“黄太，既然你们只是把我当作一个商业上的合作者，我也只把你们当作商业上的合作者，谁也没占谁便宜。” 

    　　黄太：“谁说的？你看看，除了你，还有哪个男演员能够在龙岩拿到这么好的待遇？你第一部主演的大制作商业电影，我们就给你开出了千万以上的片酬，对于一部真正的大制作来说，这是很少见的。我们不是那种圈钱、洗钱、随便给演员开支票的烂片公司。” 

    　　陆严河说：“黄太，如果我不值这个片酬，龙岩当初也不会给我这个数字吧？事实证明，我的这个片酬，应该给你们带来了不下十倍的回报吧？甚至可以说，几十倍？” 

    　　黄太一时语噎。 

    　　陆严河看着她，“你到现在为止，都仍然是在用我好像想要得到什么的态度来跟我谈，怎么谈呢？我说我现在不想签续集合同，跟我想要在续集合同里得到什么，完全是两码事，你应该也不会信吧？所以没有什么好谈的，夏虫不可语冰。” 

    　　黄太：“那你告诉我，你现在不想签续集合同的真正原因是什么。” 

    　　“《焚火》宣传过程中拿我做炒作营销的负面新闻，你们给我解释了吗？你别跟我说，这跟你们龙岩无关，我虽然年轻，但也不至于在这种事情上被你忽悠，这些没有意义的解释，就别跟我说了。” 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“你们宣传总监在朋友圈发那么一段含沙射影的话来讽刺我，你们有任何处理吗？真的就用被人曲解了意思来应付我？”陆严河轻轻笑了笑，“尤其是，用我不满意番位、不满意片酬、挑拨我和我师兄的关系来炒作，黄太，我说得不客气一点，我凭什么现在要签你续集的合同？” 

    　　陆严河的眼睛里射出冷冽的精光。 

    　　他说得如此不客气，把黄太都给震惊到了。 

    　　“既然你们公司内部有人觉得，抛开我做《焚火2》一样能成功，那你们就抛开我好了，祝你们成功。”陆严河轻轻摆了下手，“拍完《定风一号》以后，你们龙岩也别给我送剧本了，你们爱怎么成功就怎么成功去。” 

    　　黄太的脸色这一刻变得极为难看。 

    　　她怎么都想不到，陆严河会以这样一种嚣张而不把她放在眼里的姿态，像一把手术刀一样，把她所有的姿态，拆解成七零八碎，让他们之间的关系，直接血肉模糊起来。 

    　　黄太：“严河，这绝对不是我们的本意。” 

    　　“我不想听解释。”陆严河直接打断，“一次两次是误会，长期视而不见，还是误会吗？” 

    　　黄太脸色极为难看。 

    　　“前期合作我们可能确实没有做好一些事情，我们——” 

    　　“请你和我的经纪人谈吧。”陆严河冷漠地看着她，“我不是你的老下属，你的感情牌打不到我这里来。” 

    　　锋利。 

    　　锋芒毕露。 

    　　甚至可以说，不留任何情面。 

    　　陆严河今天展现出来的这一面，是陆严河从来没有展现出来过的一面。 

    　　不仅打破了黄太对陆严河的认知，也完全粉碎了黄太一开始来做的心理预设。 

    　　一切准备都没有用了。 

    　　- 

    　　人，似乎总是避免不了走上一条从前坚决不想走的路，比如，变得冷血无情。 

    　　可是，人也只有到了一个阶段，才会明白，如果不让自己变得冷血无情，你的真情实感，就会被别人带引号的真情实感，冷血无情地利用、压榨甚至是操纵。 

    　　这一刻，陆严河感觉自己仿佛站在一片旷野之上，狂风大作，目之所及，一片荒芜。 

    　　朝贡者的野心让他明白，他必须以神明之姿睥睨，否则，朝贡者的野心足以用最臣服的姿态，跪在他的脚边，从他的脚趾开始，将他啃食殆尽。(本章完)

 第726章 敢唱衰吗？不敢（10000字） 

    　　《定风一号》的人都不知道怎么回事，明明笑容灿烂、亲切热情来到剧组的黄太，离开的时候，脸色之难看，就跟上厕所的时候、听到隔壁一阵疯狂“咚咚”声响一个程度。 

    　　只有少数几个人猜到了。 

    　　比如刘毕戈。 

    　　“你跟她这是干了一架？”刘毕戈揶揄。 

    　　陆严河一脸淡然，什么都没发生一般的淡然。 

    　　“我跟她干什么架。” 

    　　刘毕戈：“我怎么觉得，一定是你把她给刺激到了呢？我真的没有见她脸色这么难看过。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“那你现在看到了。” 

    　　刘毕戈：“是《焚火》续集的事吗？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“估计她跟你说了很多，就是没有说实质性的东西吧？”刘毕戈问。 

    　　“怎么了？怎么我感觉你这话背后，颇有怨念似的？”陆严河问。 

    　　“唉，他们想要做《假死都不行》续集电影，我不会继续执导，他们找了月月，请她继续创作续集的剧本，可是，也没有说给多少片酬，只是让月月先拿大纲出来。” 

    　　陆严河：“哪有这么搞的？请人创作剧本，不都是先付预付金吗？” 

    　　“是啊。”刘毕戈点头，“但是月月她也不好意思开这个口，毕竟也不是第一次合作了，我本来准备跟黄太说一下的，结果她看上去就一副不好惹、生人勿近的样子。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“对不起，这得怪我。”他忽然想到什么，“苗月她编剧是没有经纪人的吗？” 

    　　“没有。”刘毕戈摇头，“她没有跟任何公司签约的。” 

    　　苗月其实偶尔还会在《跳起来》发表文章。 

    　　不过，苗月跟“跳起来”并没有签作者约。 

    　　陆严河说：“我觉得她还是找一家经纪公司来代理自己的编剧工作比较好，有一个专业的经纪公司处理这些事情的话，就不用她自己顶在最前面了。” 

    　　刘毕戈：“我跟她说一下。” 

    　　“嗯。” 

    　　“你们拾火可以代理编剧吗？”刘毕戈又问。 

    　　“当然，拾火代理的范围是庞大的。”陆严河说，“你的商务约不都在拾火吗？” 

    　　刘毕戈的导演约在龙岩，但商务约是拾火在代理的。 

    　　这样一个形象气质好、有才华、拿过大奖的年轻导演，商业价值当然也很高。 

    　　不仅仅是商业价值，包括一些综艺节目邀请他上节目、出席活动等等，这些都是拾火在处理。 

    　　陈梓妍做的拾火，是一个大经纪的概念。 

    　　明星艺人经纪虽然是主体，其他领域也在拓展。 

    　　这种模式，其实有点像海外的那些顶级经纪公司——万物皆可经纪。 

    　　一张大网编织出来，那就不是小公司、小作坊了。 

    　　- 

    　　“亲爱的，账不是这么算的啊。” 

    　　陈梓妍站在自己的落地窗前，俯瞰楼下景象，脸上洋溢着亲热的、美好的笑容。 

    　　“涂松他虽然不是一个流量歌手，但是，你们仔细去研究就能知道，他这些年在原创音乐上走了多远，他又有多少真正愿意为他买单的歌迷。” 

    　　“这么年轻的歌手，去年连开七场演唱会，场场售磬，这是什么概念？你们既然想要请他，就得给他应给的待遇啊。” 

    　　“噢，咱们就事论事，我们当然是朋友，但艺人的事情是艺人的事情。” 

    　　“严河？来飞行一期？严河有多忙你还不知道？天天在剧组泡着呢，你看哪个节目组请到他了？这样，只要你能让涂松进首发名单，我去请明兰来飞行一期，行吧？” 

    　　“那我就等你的好消息啊，不是首发，涂松可是不去踢馆的，他这样的歌手多稀缺啊，没有这样的道理。” 

    　　…… 

    　　陈梓妍笑眯眯地挂了电话。 

    　　电话一挂，脸上笑容就没有那么虚伪、透着一股要把人溺死的甜蜜了。 

    　　她看到陆严河给她发来的消息，洋洋洒洒一大篇，先是一愣，看完之后，她没忍住，一巴掌呼自己脸上，却又笑了。 

    　　黄太这下是要回去好好调节一下自己的心情了。 

    　　陈梓妍想了想，决定自己还是得扮演一下“和事佬”的角色。 

    　　怎么说呢，万事留一线，日后好相见。 

    　　唱戏嘛，红脸唱完，白脸登场，文化有传承，代代把事成。 

    　　电话拨过去。 

    　　“唉呀，黄太，啧啧，严河到底还是一个年轻气盛的年轻人噢，你没有往心里面去吧？” 

    　　“唉呀，这些大明星啊，脾气一个比一个臭，严河也臭，但我知道，你肯定不会计较，对不对？” 

    　　“合同嘛，有商有量，有来有回，谈妥了就会签的嘛。” 

    　　“这个汪彪，太年轻了，也不知道上点心，回头我教训他，不过，黄太，你们张杨总朋友圈那件事，也总得给严河一点表示嘛，严河难道这么好欺负吗？” 

    　　…… 

    　　至于签合同，先聊着呗。 

    　　不接茬，还是不接茬。 

    　　她只是唱白脸，不是倒戈相向。 

    　　- 

    　　陆严河和黄太之间发生的事情，瞒得很紧实。 

    　　一天过去，都没有任何风声传出来。 

    　　当然，这种事情，只要陆严河这边不放出任何风声来，黄太那边肯定是不会的。 

    　　这种事情一旦传出去，对黄太的不利程度远远高于对陆严河的不利程度。 

    　　毕竟，现在龙岩的两个重点项目，《焚火》和《定风一号》，陆严河都是男主角。 

    　　一旦传出陆严河跟龙岩不和，影响的就是这两个项目的市场行情。 

    　　黄太装也得装出一副和陆严河亲密无间的样子。 

    　　当初，黄太拿准了陆严河这一方不会放弃《焚火》系列，所以，很多事情的处理方式都流露出了她内心真实的怠慢。 

    　　现在，陆严河如法炮制，以牙还牙，拿准了黄太的心理——在最核心的利益面前，陆严河就是指着她鼻子骂人，她也得忍下去。 

    　　只要《焚火》和《定风一号》还需要陆严河，她就得忍下去。 

    　　- 

    　　“钱我给你转过去了。” 

    　　刘柏的声音从电话那头传来。 

    　　他压抑着自己的怒火，似乎忍得很辛苦。 

    　　小莫：“谢谢柏哥给我的分手费。” 

    　　“什么分手费？你别瞎说！”刘柏马上拔高了音量，宛如一只被踩着尾巴的猫。 

    　　“柏哥，我说的是离职的事。”小莫说完，不由分说地挂了电话。 

    　　电话里，她的态度一点不见之前在刘柏面前的锋利，反而像一个诚惶诚恐的、正常的助理。 

    　　语气里都充满了感激。 

    　　原因无他，怕被录音，怕真的被以“敲诈勒索”送进监狱。 

    　　为了这件事，她做了很多次思维摹拟，也做了很多功课，最后，选择出其不意，在只有刘柏一个人的时候，摊牌，威胁。一天的时间筹款，除了他的电话，任何人的电话都不接。钱到账了，他打来电话，为避免对方录音，字斟句酌，一句话不多说。 

    　　好了，钱到账了。 

    　　小莫松了口气。 

    　　她看着自己余额上显示的那个数字，内心深处的喜悦是隐秘的，不敢释放的。 

    　　她拿起自己的包，拿着行李箱，走出了这个逼仄的小房子。 

    　　- 

    　　刘柏气不打一处来。 

    　　该死！ 

    　　就如小莫所想的那样，刘柏是准备录音的。 

    　　钱转过去了，套一套话，让她在电话里承认这五十万是她勒索的。 

    　　结果，她一句话不多说，挂了电话。 

    　　刘柏发出一声愤怒的咆哮。 

    　　李治百和严隋正好在附近，隔着门都能听到刘柏的咆哮声。 

    　　“他这是怎么了？”李治百惊讶地问。 

    　　严隋摇头。 

    　　李治百：“奇了怪了。” 

    　　严隋：“他今天一天脸色都不好。” 

    　　“ng了那么多次，邬导都骂他了，他脸色能好就怪了。”李治百啧啧一声，“估计是被刺激到了。” 

    　　严隋：“他的演技其实也还可以啊，怎么今天那么多的低级失误。” 

    　　李治百：“谁知道他，魂不守舍的。” 

    　　他忽然想起什么，“小莫今天真的没有来？” 

    　　“没有来。”严隋摇头，“我给她发了一条消息，她也没有回我。” 

    　　李治百：“看来是真的走了，刘柏现在是没有助理了。” 

    　　李治百忽然想起来什么，“我跟你说的事情，你别说出去啊。” 

    　　严隋：“嘴牢牢的，放一百个心。” 

    　　李治百笑。 

    　　严隋：“百哥，你上次跟我说的，我回去以后想了很多，如果我现在开始改正，努力改正，我还有机会吗？” 

    　　“在我这里，你随时有机会。”李治百说。 

    　　严隋都愣住了。 

    　　他显然没有想到，李治百会这么回答。 

    　　而他又非常清楚，李治百是一个怎样“有话直说”的人。 

    　　他既然这么说了，那就是这么想的。这完全超出了严隋的预期。 

    　　- 

    　　“不行，刚才这一幕拍得不行。” 

    　　《那些年》正在拍摄的这一幕，是沈佳宜和胡佳玮两个女生在阳光下走过，柯景腾等人看呆的那个镜头。 

    　　没有什么剧情走向，但很重要。 

    　　看过这部电影的人，都知道这个镜头有多重要。 

    　　因为，这是沈佳宜第一次扎起马尾——柯景腾希望看到沈佳宜扎马尾。 

    　　这对柯景腾来说，等于就是心中的女神突然满足了你的一个心愿。 

    　　那一刻的心怒放，都不再是简单的心怒放。 

    　　邬弛对严令羽说：“这一幕，点就在你的身上，表面上看，你和胡佳玮两个人只是从阳光下说说笑笑地走过去而已，但是，你心里面很清楚，你是因为柯景腾的话，所以扎上了马尾，而且，这个时候，你自己已经知道，你喜欢上柯景腾了，这个时候，你在阳光下的笑容，一定是那种从一个喜欢的男孩面前走过、不能让别人都看出来你已经喜欢他、但是你心里面其实知道，他这一刻一定在看着你，这种心情，它完全不是简单的，但它必须呈现得非常简单。” 

    　　严令羽点点头。 

    　　“我给你讲这么多，不是让你全部演出来，你多去体会一下这种心情，然后能出来多少就多少。”邬弛说，“这里一定不能假，你要完全进入沈佳宜这个时候的心情之中。” 

    　　《那些年》这部电影其实是好演的，因为这些角色、这个剧情，都特别好进入。 

    　　但有的时候，又特别不好演。这部电影里，看似每个人都是“本色出演”，只要真实，就会打动人。但是，它不是纪录片，又不是偶像剧。它介于两者之间，是一种滤镜下的青春期故事。 

    　　像严令羽来演沈佳宜，她身上欠缺了陈妍希形象里那种与身俱来的亲近感。 

    　　陈妍希的长相，是典型的“不是大美女、但放在学校里绝对受男生们瞩目”的清纯女孩长相，在电影中，加上人设滤镜，基本上就切中了很多男孩读书时代的“女神”形象。 

    　　所以，严令羽的戏，邬弛基本上要拍三遍以上。 

    　　要在她的形象基础上，一遍遍地去调整她镜头里的感觉。只要出现一丁点高冷的感觉，就得重来。 

    　　邬弛对于剧本和人物的把握，是很准确的。 

    　　准确到剧本会的时候，陆严河都说，听邬弛的就行。 

    　　陆严河这样一句话，让大家都很信任邬弛所说的话。 

    　　严令羽也是如此，虽然她已经做过刘毕戈的女主角。 

    　　邬弛跟严令羽一开始沟通的时候，还挺注意的。 

    　　在邬弛眼中，这位女演员跟陆严河关系匪浅，而且，一开始给他的印象也不是那种好打交道的印象。 

    　　慢慢熟悉下来以后，邬弛就发现，别的不说，在演戏态度上，严令羽还是很好的。 

    　　尽管她演戏的天赋没有萧云和李治百那么好。 

    　　一下午过去了，光都没了，邬弛还是没有拍到让自己满意的镜头。 

    　　现场气氛有些糟糕。 

    　　看样子要明天接着来了。 

    　　严令羽和萧云坐在一旁。 

    　　邬弛也没忍住，点了一根烟抽了起来。 

    　　这场戏只能阶段性放弃，先换景，拍下一场戏。 

    　　因为拍得不顺利，现场工作人员们也都尽可能地保持着安静，没有怎么说话。 

    　　一阵有些压抑和诡异的安静。 

    　　拍戏如果不顺利，就会遇到这种事。 

    　　李治百注意到了这一点。 

    　　情况还真有点棘手。 

    　　如果演戏遇到问题的人是萧云，他这个时候就直接过去调侃几句，然后萧云骂他几句，现场氛围可能就好点了。 

    　　严令羽的性格不像萧云那么大大咧咧。 

    　　李治百拿不准如果自己去犯浑，是不是会弄巧成拙，刺激到严令羽。 

    　　但是，他又觉得，气氛要是这样持续下去，不太好，不利于后面的戏的拍摄。 

    　　这个时候，刘柏忽然嘟囔了一句：“一下午就这么浪费了。” 

    　　李治百斜眼看他。 

    　　刘柏注意到李治百的目光，耸耸肩膀，说：“我去一下洗手间。” 

    　　- 

    　　对于剧组，其实很多人都存在一个误解，剧组的男主角、女主角天然比配角们的地位更高，所以，配角们在主角面前就一定是客客气气、毕恭毕敬的。 

    　　实际上，当然不是这样。 

    　　其实，演艺行业跟其他行业一个最大的区别其实是在于前者被天然地放在了公众的视野之中，所以，一切事情都会被放大。除此之外，大差不差，就那么回事。 

    　　刘柏的抱怨和吐槽没有掀起什么波澜。 

    　　听到的其实也就李治百和李跃峰他们几个。 

    　　刘柏一走，李跃峰就笑了笑，“脾气挺大。” 

    　　李治百：“他ng的时候倒是没这么想过自己。” 

    　　李跃峰惊讶地看了一眼李治百。 

    　　李治百对刘柏的态度有些出乎他的意料。 

    　　平时刘柏在剧组里对李治百不说“鞍前马后”，也绝对称得上“捧”和“舔”了，话里话外都是李治百是巨星、特别红、牛逼之类的。 

    　　李跃峰很长一段时间都因为这件事，对刘柏很不爽。 

    　　他难道就不红？不是大明星？ 

    　　他比李治百也就是差了一两部大爆的作品而已，人气、知名度，哪哪都不差！ 

    　　刘柏这个势利眼！ 

    　　这是刘柏在李跃峰心中的印象。 

    　　没想到，李治百竟然也不喜欢他？！ 

    　　李跃峰哈哈笑了出来。 

    　　“丑人多做怪。”这句话多少带点私人恩怨了。 

    　　李治百觑了他一眼。 

    　　身材有些胖、戴一个黑框眼镜的钟石寓说：“我们还是别在背后这么议论了。” 

    　　钟石寓在电影里演的就是他们中心智最成熟的那个人。 

    　　戏外，他也比他们年长几岁，虽然不是明星，却有着丰富的话剧演出经历，拿过戏剧界的大奖，不仅在戏里演一个角色，在戏外，也是他们很多演员的表演指导。 

    　　大家都还是挺尊重他的。 

    　　李治百和李跃峰都没有再出声。 

    　　- 

    　　“《十里芳菲》这个项目，你不用再劝我了，我不会演。” 

    　　颜良斩钉截铁地跟周平安说。 

    　　周平安叹了口气。 

    　　颜良说：“我也不想成为实谨的代言人。” 

    　　周平安恨铁不成钢地瞪了颜良一眼，“现在陆严河自己已经有了灵河、拾火和跳起来三家公司的布局，李治百转型做制片人，背靠他家的公司，都有资本背景，你呢？你本来就是三个人里面资质最平庸的，你现在是已经站稳了一线的位置，可是，能站多久？” 

    　　颜良笑了笑，眼神讥讽地看着周平安。 

    　　“平安哥，你都说了，陆严河和李治百都有资本背景，那你还不知道我的资本背景是谁吗？”颜良说，“他们就是我的资本背景，我不需要再找其他的资本当我的背景。” 

    　　周平安一时哑口无言。 

    　　颜良：“你想要离开啄木人，你想要上资本的牌桌，这是你自己的事情，别拉上我一起，我和你从一开始就没有捆绑在一起，跟你捆绑在一起的是马致远，与其来游说我，不如想办法去把马致远洗白，让他翻红。” 

    　　他无语地戴上墨镜，起身离开了周平安的办公室。 

    　　“难得有时间来一趟公司，结果就听你说这些我不想听的话，你真的是——” 

    　　颜良无语地笑了笑，摇头。 

    　　“永远在我以为你改变了一点点，开始有点变好的时候，泼我一盆冷水，让我看清楚你的本质还是那个利欲熏心的商人。” 

    　　周平安恼火地斥责：“人不为己，天诛地灭，你靠陆严河和李治百，能靠到什么时候？” 

    　　“那我靠你？”颜良难以置信地看着周平安，笑了，“我有哪怕一天可以靠过你吗？” 

    　　周平安脸憋得通红。 

    　　“说话之前能不能过过脑子？”颜良深吸一口气，打开门，走了出去。 

    　　- 

    　　群里，颜良说：我跟周平安搞不下去了，我得换一个经纪人了。 

    　　陆严河看到消息，问：你有人选吗？ 

    　　颜良和周平安迟早会分手—— 

    　　这一点，他们早有共识。 

    　　颜良之所以之前还没有换，是因为还彼此需要，完全就是商业上的互相利用的关系。 

    　　现在是商业上互相利用的基础也不牢固了。 

    　　所以，颜良即使说这件事说得很突然，陆严河也一点都不意外，马上就问有没有新经纪人的人选。 

    　　颜良：我是想让张欢直接做我的经纪人，但是，啄木人不一定会同意，他们可能还是想要给我重新安排一个经纪人。 

    　　张欢是颜良的助理。 

    　　陆严河说：啄木人要是想要再给你安排一个经纪人也可以，让张欢做你的执行经纪人就行，具体的事务张欢来负责。 

    　　颜良：等这个合约期结束以后，我就不跟啄木人续约了，我准备自己开工作室。 

    　　陆严河：可以啊，你现在也可以自己开工作室了，有《老友记》和《淘金记》两个系列在手，短时间内都不用担心工作室运行的问题。 

    　　颜良：我也是这样想的，其实我现在从啄木人拿资源已经很少了，他们能够提供给我的资源，已经不是我特别需要的了。 

    　　陆严河：不过法务、宣传、公关、商务这些，啄木人的实力还是很强，尤其是商务，梓妍姐都说，在这方面，啄木人在业内是顶尖的。 

    　　颜良身上十几个代言，每年八位数的商务收入，其中大部分都来自于啄木人的运作。 

    　　颜良：实在不行，到时候我还是可以把商务约签给他们。 

    　　陆严河：如果是分约的话，你会吃亏的，啄木人现在的一线明星不少，只是分约，你的优先序列靠后，拿到的商务还不如自己找品牌公关做合伙人。 

    　　颜良：这个方面我就真的不了解了。 

    　　他又问：如果我把商务签到拾火去呢？ 

    　　陆严河：一样，拾火的签约艺人也不少，如果只是分约，站在公司的角度，他们最顶级的商务资源肯定优先给全约的同级艺人，这甚至不是收入的问题，你也知道，商务合作的质量、级别，很多时候，也影响着整个行业、大众对艺人的定位和看法。 

    　　颜良：嗯，这个我明白。 

    　　陆严河：不过，你确实应该跟海外的经纪公司接触一下了，我这边有好几个项目，不出意外，都是好莱坞这边的项目，也都有给你留的角色，有一个海外经纪公司帮你打理相关的经纪业务，能够借助这几个项目，全方位地推动你在海外的事业发展，要是只是你自己工作室弄的话，有点推不动。 

    　　颜良：好，你有推荐吗？ 

    　　陆严河：我建议你先自己释放信号，如果通过我去释放这个信号的话，他们容易把你和我联系起来，多想，可能有的经纪公司就直接打退堂鼓了。你现在有《老友记》等几部剧在流媒体播得很好，海外的经纪公司对你肯定是感兴趣的，知道你想要开拓海外事业的话，他们也会主动来联系你、跟你接洽，你先看看他们给什么条件，再做决定。 

    　　颜良：好，我明白了。 

    　　陆严河：有好莱坞那边的项目来找过你吗？ 

    　　颜良：有过几部流媒体的剧集来找过我，但因为都是配角，被周平安给推掉了。 

    　　陆严河：流媒体剧集的配角，周平安推掉也就推掉了，不过，有机会的话，我觉得你可以去国外的剧组看看，只有几天的戏份，客串一下，但可以提前熟悉一下国外剧组的情况，跟国内还是很不一样的，最关键的地方是，让大家看到你是愿意到海外拍戏的，好莱坞这个地方特别有意思，他们一方面很自大，但另一方面也非常地尊重“艺术家心态”，他们整个制作环境就很推崇“艺术家心态”，如果他们觉得你就是只想在中国拍戏，不想去好莱坞的话，他们也就不会来给你递本子了。 

    　　颜良现在在海外的知名度，比李治百还是要高多了。 

    　　他有大家知道的戏，有代表性角色，很多人是认识他这张脸的。 

    　　所以，如果颜良想在海外发展的话，主角戏可能比较难，但是客串一些角色，那些制片方肯定是乐意的。 

    　　颜良：我可以啊，我挺乐意的。 

    　　陆严河说：那我回头看到合适的客串角色，我就把你这边的联系方式给他们。 

    　　颜良：我给你张欢的手机号和邮箱吧，周平安肯定会推掉，告都不告诉我一声。 

    　　陆严河说好。 

    　　- 

    　　这个时候，江玉倩参演的《神秘鬼影》在全球上映，包括中国，也和欧美同一天开画。 

    　　这部电影由美国一线男演员马姆·瓦伦丁主演，是一部非常典型的美式谍战动作片，江玉倩在里面饰演一个东方神秘女特工，出镜时间仅仅只有十七分钟，一共三次出场。 

    　　但是，江玉倩在电影中的形象是美艳神秘的，妆造很好。 

    　　陆严河虽然没有时间去电影院看，但在转发预告片的时候，看到了预告片里江玉倩的镜头，很美，又美又性感，是她在国内影视剧里从来没有出现过的形象。 

    　　尤其是她坐在酒吧的钢琴上热舞那一幕，充分地发挥了她漂亮面孔的魅力。 

    　　首周末过去，国内三天票房8200万，中规中矩，全球首周末票房6700万，对这样一部大制作电影来说，也属于中规中矩。 

    　　主要是这样的题材太多了，已经不再像当年那样吸引人。 

    　　但是，对江玉倩来说，这是一次有效出演。 

    　　评论家们都对她的出镜给出了非常高的评价。 

    　　戏份不多，但存在感很强，跟《鱿鱼游戏》里的姜草形成了鲜明的对比，是一次出乎意料的出演。 

    　　对江玉倩来说，这本身就是一个配角，能在全球刷刷脸，刷刷声望，就已经完成了任务。 

    　　尤其是江玉倩跟着剧组在全球跑宣传，这个曝光是很大的。 

    　　《神秘鬼影》在中国票房过亿那天，陆严河给她发了祝贺的消息。 

    　　江玉倩：因为我这个角色反响很好，赛门他们想要根据我这个角色，开发一部衍生剧，你觉得怎么样？ 

    　　陆严河想了想，问：是什么级别的制作？ 

    　　江玉倩：什么都没有说，就一个提议。 

    　　陆严河：那这八字都没有一撇的事，你现在完全可以态度积极地回应，这不算正式进入筹备流程，只是一个简单的沟通而已，在好莱坞，太多这样的想法了，稍微有点火的点子，都会被提议要开发成影视剧。 

    　　江玉倩：我也没有想到只是演了一个小配角，竟然还挺受欢迎。 

    　　陆严河：这类题材，美艳性感的女特工角色相对来说是比较容易爆的，但是，一般这样的角色也比较单一，没有太复杂的开发空间，他们如果真想做衍生的话，你一定要注意一下剧本，很容易做烂了。 

    　　江玉倩：嗯嗯。 

    　　陆严河：你下一部戏是什么？ 

    　　江玉倩说：《红眼航班》明年才开拍，下半年我接了一个美国的独立电影，拍《沙发》的那个独立电影导演。 

    　　陆严河笑着问：又要开始冲刺奖项了吗？ 

    　　江玉倩：那倒是没有，接这个戏的想法虽然比较功利，但不是冲着奖项去的，单纯就是想让评论界看到，我不仅仅只是一个商业片女演员。 

    　　陆严河明白了。 

    　　用独立制作来给她刷一刷名声。 

    　　江玉倩：这部电影，我还推荐了李治百，估计李治百会跟我一起演。 

    　　陆严河有些惊讶：李治百？ 

    　　江玉倩：嗯。 

    　　她又问：他跟你说了吗？ 

    　　陆严河：没。 

    　　陆严河又说：玉倩姐，你跟李治百他…… 

    　　他犹豫了一下，后面的话怎么也问不出口。 

    　　江玉倩：我这边开工了，拜。 

    　　陆严河错过了追问的时机。 

    　　- 

    　　这天，李跃峰和刘柏同时跟《那些年》剧组请假，谁都没有说原因，但是，谁也知道，他们这是去《十里芳菲》剧组面试了。 

    　　萧云好奇地问：“李治百，你为什么没有去？” 

    　　李治百：“我对那部戏不感兴趣。” 

    　　“为什么？不想演仙侠？” 

    　　“嗯，差不多吧。”李治百点头，“也不是不想演仙侠，这个本子不想演，没兴趣。” 

    　　萧云双手捧着自己的脸，说：“我还挺想演仙侠的呢。” 

    　　“为什么？”李治百震惊地看着萧云。 

    　　萧云古装戏演得多，从《凤凰台》到《武林外传》，但确实没有演过仙侠。 

    　　她演的角色，都是那种江湖侠气比较重的女性角色。 

    　　包括这一次在《那些年》里演的女二号，也是一个神经比较大条、不怎么婉约的女生。 

    　　这跟她本身的性格也很像。 

    　　萧云说：“仙侠剧里多好看啊，仙气飘飘的。” 

    　　李治百有些无语地看着她，说：“你就没有必要那么讲究仙气飘飘了吧？你就不是那一挂的啊。” 

    　　萧云瞪他一眼。 

    　　“我怎么就不是那一挂的了？我就不能演仙女了？” 

    　　萧云怒气冲冲，恨不得一招“排山倒海”使出去，给李治百拍墙上去。 

    　　李治百：“你可以去演一个暴力仙女。” 

    　　萧云：“……你信不信我现在就对你使用暴力？” 

    　　这时，严令羽过来了。 

    　　“令羽，有没有仙侠剧来找过你？”萧云看到她，马上问。 

    　　严令羽一愣，眨了眨眼睛，指着李治百说：“我刚跟他一起拍了《仙剑奇侠传》，算吗？” 

    　　“这不算传统意义上的仙侠剧吧？”萧云说，“我说的是那种谈恋爱的仙侠剧。” 

    　　严令羽闻言，摇摇头，说：“没有，没有这样的项目来找我。” 

    　　“不会吧？”李治百有些惊讶，“竟然没有仙侠剧来找过你？” 

    　　严令羽：“在演《仙剑》之前，我跟公司闹矛盾，可能都给我推掉了吧。” 

    　　在《仙剑》之后，严令羽又来拍《那些年》了，中间没有再接别的戏。 

    　　萧云问：“你觉得我去演仙侠剧怎么样？演那种仙气飘飘的仙女。” 

    　　严令羽露出了为难之色，犹豫了一下，说：“你是不是更适合演侠女？” 

    　　李治百顿时噗嗤一声，大声笑了出来。 

    　　“你笑屁啊！”萧云更恼怒了。 

    　　严令羽不明所以，问：“怎么了？” 

    　　“算了，没事。”萧云叹了口气，不说了，表示自己很意兴阑珊。 

    　　李治百问严令羽：“你拍完《那些年》以后，有接新的戏吗？” 

    　　严令羽摇头。 

    　　“公司在帮我看剧本，我自己也在看。”她叹了口气，“我准备去报一下表演班，先学习一下。” 

    　　严令羽在《那些年》和《仙剑》两部戏里，已经充分感受到了自己的演技有多不好了。 

    　　其实，她拍完《暮春》之后，接着两部戏都被骂得很惨，一方面是戏烂，另一方面也是她自己演得真烂。 

    　　在《仙剑》和《那些年》，有一个很好的剧组来帮她取长补短，扬美遮丑，但换一个一般的剧组，就没有这样的本事了。 

    　　严令羽觉得自己现在不太适合频繁接戏。 

    　　她的公司也充分意识到了这一点。 

    　　现在她的公司很清楚，有《仙剑》和《那些年》这两部戏，回头严令羽一定会直接冲上一线女演员的行列的，在那之前，不用过度消耗她。 

    　　所以，双方算是阶段性地达成了一致。 

    　　萧云忽然感慨：“真希望我有一天也能够成为玉倩姐那样的女演员。” 

    　　“哈？”李治百听到这个名字，敏感地发出一声疑惑的声音。 

    　　萧云：“怎么了？不行啊？” 

    　　“你……你的目标是江玉倩？” 

    　　“对啊，我们的演技估计这辈子都不可能像碧舸姐那样厉害了，还是玉倩姐这个目标值得追逐一点。”萧云说，“对了，你们有没有去看《神秘鬼影》，我好想去看。” 

    　　“还没有看。”严令羽摇头，“你们去看吗？” 

    　　李治百：“……” 

    　　他这个时候也不好说自己已经偷偷在收工后去看过了。 

    　　他每天戏这么多，累得要死，还专门去看了这部电影，不是很奇怪吗？ 

    　　——其实一点都不奇怪，演员收工后去看个电影，天经地义的事情。 

    　　但是李治百现在是此地无银三百两，很心虚。 

    　　所以他也摇头。 

    　　然后，这天收工以后，他们就一起去看了《神秘鬼影》。 

    　　- 

    　　暑期档向来是电影的必争之地。 

    　　《神秘鬼影》这部好莱坞电影的票房一般，预计也就两亿左右结束在中国的征程。 

    　　但是，它在全球上映一周后，还是顺利破亿，最后应该是能勉强在票房上实现回本。 

    　　陆严河在西图尔电影节获得最佳男演员的《热带雨季》也在这个时候定档，将在十月国庆档上映。 

    　　《热带雨季》是一部文艺片，其实非常不适合在大档期上映。但是，经过发行公司的研究，因为陆严河现在的个人号召力，加上西图尔电影节获奖，以及北美冲击颁奖季的多种元素，他们认为，《热带雨季》在国庆档上映的话，虽然吃不到第一梯队的票房体量，或许能够吃到大盘的热度，获得2亿左右的票房。 

    　　对他们拿下《热带雨季》中国发行权的价格来说，也属于爆赚了。 

    　　国庆七天，一般第一梯队的影片就2部左右，平均能够吃下10亿左右的票房，第二梯队的，往往是被口碑拖累的大片，以及口碑超出预期的片子。 

    　　《热带雨季》这部电影本质上就是一部文艺片，没有任何类型片的元素。 

    　　陆严河对于宣传只提了一个要求，那就是不做“虚假宣传”。 

    　　一定不要用一些似是而非的剪辑手法，让观众误以为这部电影有什么热门的元素，把观众骗进来看。 

    　　“现在的电影是骗不了多少观众的，你骗一个，就多一个骂你的。”陆严河强调。 

    　　所以，《热带雨季》的定档宣传，反其道而行之，反而着重强调“文艺片”属性。 

    　　“陆严河获得西图尔电影节最佳男演员之作。” 

    　　“美国绿谷电影公司负责北美发行，盛赞陆严河表演，将为他公关本年度的奥斯卡！” 

    　　“为什么陆严河要演这部低成本电影？来电影院，你能得到答案。” 

    　　“国庆档，大片云集，特效轰炸，看《热带雨季》，享人间文艺。” 

    　　大家都很震惊。 

    　　因为，谁都没有想到，国庆档第一部定档的影片，竟然是一部文艺片。 

    　　有那么一瞬间，很多人都下意识地想说，你一个文艺片定这个档期，是不是疯了？这么想当炮灰吗？ 

    　　但是，因为看到了陆严河的名字，一时间，又没有人敢直接唱衰。 

    　　而《年轻的日子》就是在这个时候，来到了《定风一号》的拍摄地。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第727章 男主角只能是颜良（8600字） 

    　　这一季的《年轻的日子》，陆严河仍然无法参与整季的录制。 

    　　不只是他，李治百和萧云也是。 

    　　这个节目面临着常驻的嘉宾们越来越红、档期越来越难协调的问题。 

    　　李真真也不得不面临一个选择，要不要换一批人？ 

    　　这样下去，这个节目迟早要走向结束。 

    　　但是，李真真跟每一个常驻的明星们聊天，能够感受到，大家是非常愿意继续做这个节目的。 

    　　大家面临的难题是档期，是难以协调的时间。 

    　　李真真就想再继续坚持下去。 

    　　她也是在这样的心情下，写下了这一季的开篇文案： 

    　　——他们越来越红了，拍戏，开演唱会，准备发行专辑。 

    　　——他们的故事还能继续通过这个节目讲下去吗？ 

    　　——是换人，重组卡司，拍摄一个新的《年轻的日子》的故事，还是让这个节目以不完整的形式继续拍摄下去？ 

    　　——我们与每一个人进行了深度的交流，他们每一个人表达的艰难，是事业上升期与档期难协调之间，无法消弭的矛盾。 

    　　——但是，还想继续做这档节目吗？ 

    　　——他们都说，想。 

    　　——这已经不仅仅是一档节目。 

    　　——六年前，这档节目从一群年轻的新人出发，六年来，他们一个接一个地红了。 

    　　——他们越来越光鲜亮丽，但在舞台背后，他们也仍然真实。 

    　　——既然是记录，完整是一种记录，不完整也是。 

    　　——有的时候，我们要接受不完整的形态，那是每一颗星星在努力让自己更靠近太阳，更加发光。 

    　　——它们的轨迹在发生变化，但它们始终在星空里。 

    　　——这一季，将是探班季，山海之间，老友重逢，不见不散。 

    　　李真真定下这个主题，邀请了每一个人录制了一段vcr，结合这个文案，做了一个宣传预告。 

    　　陆严河在vcr里面说：“我们都不希望这档节目结束，这是毋庸置疑的，只是，确确实实，我们面临着档期难凑、时间不够的难题，大家在各自的领域，都在发光发热，我们都处在也许是人生中、事业中最忙碌的一段时间，所以，节目组能够策划出这样一种形式，努力将节目做下去，我特别感谢，也特别感动。” 

    　　谁也不知道这一季节目会做成什么样。 

    　　因为它不是常规的拍摄法。 

    　　但是，节目的粉丝却说：“就是看着他们一群人坐在饭桌上说说话、聊聊天，我就很满足了。” 

    　　还有粉丝说：“这档节目，是我惟一可以看到他们几个接近真实生活状态的样子，它真的做到了第一季时所说的记录，当然，记录的已经不是他们的同居生活，而是他们的友情，我希望他们的友情能够天长地久。” 

    　　但是，一档节目，是绝对不能够以“吃老本”为主要内容的。 

    　　节目如果不能够源源不断地吸引新的观众，观众池就只会越来越小。 

    　　大家来找陆严河的这一次录制，李治百和萧云因为在拍《那些年》，缺席，柳智音也因为在开演唱会，要第二天才能赶过来。 

    　　第一天来的就是颜良、秦智白、宋林欣、彭之行和苏晓。 

    　　一共六个人。 

    　　因为是探班季，这一季，李真真也没有做任何飞行嘉宾的设置——实际上是因为节目这一季的经费不太够，招商到现在并不是很顺利，各个客户都不知道这种新模式下的节目，热度是否还能一如既往。 

    　　白天，陆严河在拍戏，李真真就给他们其他五个人设置了户外游戏，以他们的游戏成绩积累积分，用积分换晚饭。 

    　　积分越高，晚饭越好。 

    　　积分越低，晚饭越差。 

    　　这一期的主题就叫“请陆严河吃一顿好的/差的”。 

    　　等到陆严河晚上收工以后，已经是七点半。 

    　　他匆匆赶到节目组租下的饭店时，已经是八点十分。 

    　　大家都已经在等他了。 

    　　他的编导匆匆给他戴麦。 

    　　陆严河笑着说：“不好意思，久等了。” 

    　　“唉哟，好久不见！”彭之行上来就给了陆严河一个熊抱。 

    　　陆严河笑着跟他们每个人打招呼。 

    　　“你们看上去都很累啊，今天白天是有户外游戏的环节吗？” 

    　　深谙节目制作流程的他笑着问道。 

    　　“你说得没错。”大家点头。 

    　　彭之行说：“导演组太过分了，今天晚上的这顿晚饭，由我们白天的游戏成绩来决定，成绩好，晚饭就吃得好，成绩不好，晚饭就吃得差。” 

    　　陆严河马上反应过来，问：“导演组不会拿我当由头吧？比如请陆严河吃一顿什么样的饭来刺激你们？” 

    　　“你猜对了。”宋林欣点头，“结果就把我们像驴一样，累死累活地拼成绩。” 

    　　陆严河：“感谢大家！” 

    　　他笑着双手合十，鞠躬。 

    　　“哎哟喂，这么大一个礼。”彭之行赶紧把陆严河拉过去坐下了。 

    　　虽然是晚饭，但是也还是要做游戏。 

    　　“都已经很饿了，要不别做游戏了。”陆严河摸着自己的肚子说，“他们也很饿。” 

    　　其他人马上点头。 

    　　李真真说：“那这一块的素材怎么办？节目需要内容啊。” 

    　　陆严河说：“没事，等吃完饭以后，我给你们重新设计一个游戏，保证你们绝对有素材，嗯，你们录后面的环节，我也授权给你们，可以玩这个游戏。” 

    　　陆严河在《年轻的日子》里面是带来过不少好玩的小游戏的。 

    　　听到他这么一说，李真真马上说：“可以，那你说好了，等会儿要给我们设计一个新的游戏。” 

    　　宋林欣问：“你这是又要给我们带来什么样的经典游戏了？” 

    　　陆严河：“不经典，但是好玩。” 

    　　“啧。”宋林欣笑着说，“你赶紧去注册一个版权啊，在这个节目播出之前，你看看你之前在节目里做的小游戏，现在都被各个综艺节目给抄得满天飞了。” 

    　　“让他们抄吧。”陆严河耸耸肩膀，“鼻祖在这里坐着，群众的眼睛是雪亮的。” 

    　　于是，他们这顿饭就吃得很轻松了。 

    　　大家一个圆桌围坐着。 

    　　“听说你现在这个电影很难拍啊。”彭之行总是自动地就肩负起了主持人的职责，开启话题，对陆严河说，“一个月前，我采访苗月——苗月就是严河正在拍摄的《定风一号》的编剧，也是《暮春》的编剧，严河的大学同学。她说，你在《定风一号》这部电影里的表演难度，远远超过《暮春》。” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“这么说其实也没错，但是《暮春》也不好拍就是了，《暮春》当时一样拍得我要死要活的，一样感觉脱层皮。” 

    　　“那看来《定风一号》是史诗级难度啊。”彭之行笑着说。 

    　　“对我来说，因为没有演过这样的片子，这样的角色，所以，确实是史诗级难度。”陆严河直言不讳，“不过还好，在这个剧组里，虽然在一场戏开始拍摄之前，永远不知道会演成什么样子，但最后都拍下来了。” 

    　　他们是真的饿了，一边说话，一边聊天，结果，满满一桌菜，竟然全都干完了，完全光盘。 

    　　李真真都震惊不已。 

    　　要知道，他们六个人，可是有十二个菜。 

    　　全干光？！ 

    　　但是，他们干饭的氛围也确实很好就是了。 

    　　他们这群人，认识的时间太久了，中间又各自经历了很多的事情，发生了很多的故事，只要坐在一起，聊起来，几乎聊的都是观众会感兴趣的话题。 

    　　娱乐圈，名人，没有曝光于台前的那些私事…… 

    　　包括定档于国庆档上映的《热带雨季》。 

    　　这是李真真专门请彭之行主动提起的话题。 

    　　这一期播出的时候，差不多也是《热带雨季》进入宣传期、即将上映的时候了。 

    　　李真真一般都会在每一季节目里，为大家的作品做一下宣传。 

    　　还不是那种硬宣传。 

    　　彭之行就问：“《热带雨季》这个文艺片定档在国庆节档期上映，确实还是挺少见的，为什么会这样选择？” 

    　　陆严河笑着说：“这是宣发公司决定的，不过，我觉得他们这么做也挺有意义的，确实，大家首选肯定还是想要去看一些感官上更有刺激性的电影嘛，《热带雨季》也不是冲着国庆档的票房的前三名去的，这是一个很大的档期，容得下更多的电影，也许一百个去看电影的观众里，只有一个想要安安静静地看一个讲故事的片子，但在国庆档这样大的观众流量下，也是很可观的。” 

    　　彭之行问：“你对《热带雨季》的票房有什么样的期望？” 

    　　“当然是越高越好啦。”陆严河说，“不过没关系啦，电影没有回本压力，无论是制片方，还是它在中国的发行方，都早就已经回本了。” 

    　　“是吗？”彭之行很震惊，“为什么？呃，我确实知道一些，但具体是怎么做到的？很多观众可能也都不知道。” 

    　　“其实电影并不仅仅是简单地靠院线票房盈利的，尤其是文艺片，很多人都以为文艺片就大概率是亏本的，其实不是这么回事。”陆严河说，“就以《热带雨季》为例，它虽然还没有上映，据我所知，它已经卖出了国内的网络播放权、电视台播放权，还有包括额外付费点播，包括还有一个商务合作。” 

    　　彭之行问：“是大部分文艺片都可以做到这样吗？” 

    　　陆严河摇头：“也不是，这个就要看发行方的发行渠道，包括这个电影本身受市场关注的程度。正常情况下，一个普通的文艺片可能只有院线票房收入，国内视频网站和电视台的版权收入，再加上一笔海外发行收入。” 

    　　“那按照我的理解，其实还是要有像你这样的大明星主演，其实文艺片才能获得比较大的关注。” 

    　　“其实也不是。”陆严河摇头，“在我们国内有点过度依赖院线票房，过度依赖明星，实际上是因为我们国内电影市场发展得很晚，到目前也就二三十年，所以，很多的收益渠道，并没有一个足够的时间去发展，去做成一个完整的产业链。 

    　　“你像dvd，虽然现在流媒体崛起，在我们的理解中，其实这已经没有什么人买的，但在欧美，它从家庭娱乐收入，慢慢地转型，开始变成了一个面向影迷群体的、昂贵的收藏品，就像现在的黑胶唱片，虽然销售数量小了，但产业转型之后，销售价格却成了收藏品的价格，它们仍然找到了新的方式，继续延续碟片这一形式，对电影方来说，当然也仍然还是一笔不菲的收入。 

    　　“但是在国内，本身dvd这种市场就没有真正大面积地打开过，有一段时间它蓬勃发展，是盗版，所以，要说产业转型，说实话，它一开始就没有完整地建立起来过，更不用说转型了。” 

    　　大家听着这些，点了点头。 

    　　“实际上，中国的市场非常大。”陆严河最后说，“这个行业现在很多人只能去一遍遍地复制一个成功盈利的模式，却无法开发新的盈利模式，导致电影的盈利渠道，非常受限。” 

    　　“那灵河现在做了什么？灵河的电影，除了你刚才所说的那些，有别的盈利模式吗？”彭之行问。 

    　　这是他真的很好奇的。 

    　　陆严河笑着对镜头说：“这些太专业了，节目的观众也未必想听，你们尽量剪掉吧。” 

    　　说完这个，陆严河才介绍。 

    　　“我们做了很多的尝试。比如，商务合作，像《情书》，我们就跟咖啡、零售等十几个品牌进行了商务联名合作。像《胭脂扣》，其实大规模放映结束以后，我们一直在各个地方做特别观影活动，一场下来虽然只有几万元的票房收入，但是我们一年能够做大约一百多场。 

    　　“不仅我们组织，我们灵河的版权运营部门，其实也在不断地给一些活动授权电影播放，当然，这是主动去谈的，以前大家是没有这个意识的。 

    　　“像有的城市做中元节活动，我们会主动去谈，在这个活动里做《胭脂扣》放映。 

    　　“你知道，类似这样的各种各样的主题活动是非常多的，关键是有没有人有心去沟通这样的合作，去拓宽电影的运营范围。” 

    　　“也是因为这些电影本身就很经典。”彭之行说。 

    　　陆严河点头：“其实经不经典的另说，现在的电影公司，谁家手里没有一些经典片子的版权，但问题是整个行业都在追逐头部，都只盯着那些卖了几十亿票房的电影，大家都想着一口气吃一块大的。我说的这些，大家未必不知道，但在他们眼里，这都是蝇头小利，不值得做。” 

    　　“其实我听下来之后，我觉得你说的这些，确实需要大量的人力物力，而且需要耗费大量的时间。”彭之行说。 

    　　陆严河点头。 

    　　“但这才是常态，不是吗？”陆严河说，“你看，《武林外传》在江芝打造了一个七侠镇，专门请编剧写新的剧本，招募演员做实景演出，从筹备到正式开放，好几年的时间，人家没有赚快钱，也不是只打算利用这个剧的热度，赚一两年的热钱，所以，他们慢慢就做出了口碑，很多去过的人都在夸江芝的诚意。” 

    　　陆严河笑了笑，“其实我觉得很有意思的一点，你知道很多人都问我，为什么灵河做的电影，都是这么小成本的电影？好像灵河的电影，也不是不能卖出大票房来，比如《情书》，你知道，有很多人想让我做《情书2》。” 

    　　“我理解你为什么不想做《情书2》，但我确实也很疑惑，灵河为什么不做大片？”彭之行说。 

    　　“因为没有这个实力。”陆严河直言，“我不希望灵河成为一个被别人影响的公司，所以，这家公司没有任何融资，也不接受股权交易。那实际上，这就是一家很小的公司，只是阴差阳错地做了几个成绩很不错的作品出来，它的本质还是一家小公司，做大片，成了当然是好的，要是没成呢？亏了呢？一部片子几个亿亏进去，那这个公司就直接可以关门了。” 

    　　其他人若有所思。 

    　　“我不想一口气吃成一个胖子，我也认为，多大本事端多大碗，一步一步慢慢来，积少成多，最关键的是，只有每一步都扎扎实实地走了，你才不会因为走得太快而摔跤。 

    　　“这也是我认为灵河为什么要尽可能地拓展它版权运营范围、收入来源的原因，哪怕很多时候，它就是一点蝇头小利，没关系，多一条路，多一点有备无患。” 

    　　陆严河的话让所有人都陷入了沉思。 

    　　这已经超越了一个艺人需要了解的范畴，可是，这又让他们都有所启发。 

    　　每一个艺人，其实都是一个小公司。 

    　　他们就是这家小公司最核心的商品。 

    　　陆严河所说的这些行业问题，又何尝不是他们作为一个明星艺人在包装运营中遇到的问题。 

    　　他们陷入了同样的怪圈，同样感到一种“内卷”式的同质化营销。 

    　　也同样，他们的事业规划和策略，都是冲着那个一口气能吃下一大块的方向去做的。 

    　　没有积跬步以千里，也不再相信“一分耕耘一分收获”的力量。 

    　　宋林欣忽然感慨。 

    　　“我突然在想，这几年，我写了不少歌，其实都陷入了一个怪圈，每一次拿出一首新歌，如果没有得到正面的反馈，或者是平台数据不是很好，就会质疑自己，会变得焦虑，然后这样的心情就会让我更焦虑下一次的创作，下一次拿出来的作品，有多少歌迷会喜欢？这是不是又是一次我自嗨的创作？” 

    　　苏晓惊讶地问：“你的歌已经很火了，你还会这么想吗？” 

    　　宋林欣点点头，转头看向秦智白。 

    　　“你会吗？” 

    　　秦智白摇头，“我不管别人的评价，我只写我想写的歌。” 

    　　“你也不会因为写的歌反馈不佳就焦虑？”宋林欣问。 

    　　秦智白：“不会，现在已经比我预期的要红了，我不想这么红。” 

    　　“……”宋林欣一时有点不知道该跟秦智白说什么。 

    　　颜良一笑。 

    　　“秦智白他从出道开始就没有想要大红大紫，你从他这里找认同感，找错人了。” 

    　　宋林欣：“我还以为他改变主意了呢。” 

    　　秦智白从出道开始，就是一个只想做音乐的歌手。 

    　　除了《年轻的日子》，他的工作基本上全部跟音乐有关。 

    　　而且，他也很牛，在影视ost这么火的当下，他几乎不接ost。 

    　　宋林欣跟他同为歌手，但两个人的路线却很不一样。 

    　　宋林欣还是更加主流、大众的路线，秦智白就比较走小众、独立、非传统明星化的路子。 

    　　主要是秦智白家里太有钱了，他没有一点生存压力，进演艺圈纯粹就是为了梦想。 

    　　宋林欣马上说：“那你回头录《中国好歌曲》这个节目，你能体会那些学员们想红、想要赚钱、想要改变人生的心情吗？” 

    　　秦智白反问：“我为什么要体会？我只需要帮助他们创作出更好的歌来就行了。” 

    　　宋林欣一时哑口无言，因为她发现秦智白说得很对。 

    　　她无话可说。 

    　　- 

    　　每一次录《年轻的日子》，陆严河就会觉得，人和人之间真的太不一样了。 

    　　就算是看上去性格相似的人，最终也有天差地别的差异。 

    　　但是，天差地别的人，也会有共性。 

    　　在《年轻的日子》这一群人中，陆严河感受到的共性，是都有一点“理想主义”。 

    　　大家的身上都还保留着一些非世俗的东西。 

    　　而且，最重要的地方是，到目前为止，大家都还愿意把他们之间的连接——《年轻的日子》这档节目，视为一个重要的存在，并努力地维系下去。 

    　　录到第六季，大家在这档节目的录制过程中，几乎都最大可能地放下了戒备，不去在意镜头。 

    　　这是他们和节目组之间慢慢培养出来的信任。 

    　　即使他们说错了一两句话，在剪辑的过程中，李真真也会把那些可能会引起非议的话给剪掉，而不是保留在正片里。 

    　　节目一定是非常保护他们的。这也是节目的调性，即使有争吵的时候，也一定尽量呈现多个视角，而不是恶意偏袒每一方，制造话题。 

    　　所以，陆严河到现在还这么喜欢录《年轻的日子》，就是因为大家都不怎么装。 

    　　等于是一群认识很久的人，有机会坐在一起，聊聊近况，玩玩游戏。 

    　　吃过晚饭，他们就一起回住的地方，洗漱休整一下，从综艺节目转变为“真人秀”模式了。 

    　　进入房子以后，节目组的人就会从他们的视线中消失了。 

    　　一切都是他们自己来主导。 

    　　陆严河和颜良坐一辆车。 

    　　他们在车上跟李治百通了个视频电话。 

    　　“你们碰上面了？”李治百问。 

    　　“嗯。”陆严河点头，点完头就忍不住打了个哈欠。 

    　　“你们看着怎么都这么疲惫？”李治百笑着问。 

    　　他倒是精神奕奕的。 

    　　“我拍了一整天的戏，颜良在户外跑了一天，录节目，还是户外录制。”陆严河解释，“刚吃完晚饭，吃饱了，发饭晕。” 

    　　“你那边怎么样？”颜良笑着问。 

    　　李治百：“拍着呢，快杀青了，严河是什么时候杀青？” 

    　　“得差不多九月底的时候吧。” 

    　　“那我那个时候肯定已经杀青了。”李治百问，“颜良，你下部戏什么时候进组？” 

    　　“就等着拍《老友记》了。”颜良说，“其他的戏都得明年开机了。” 

    　　“幸福啊。”李治百羡慕，“那你不是可以好好休息一下了。” 

    　　颜良：“我倒是想好好休息一下，问题是也休息不了，录节目，拍广告，还有几个商务行程，没得休息。” 

    　　“中间倒腾一下，还是能时不时地休一下的。”李治百说。 

    　　颜良：“跟你们两个比起来倒是好很多。” 

    　　聊了一会儿，他们就挂了视频电话。 

    　　颜良说：“李治百在电影里面怎么剃了一个平头？” 

    　　陆严河猛地反应过来：“啊，这个地方……真真姐，李治百这个造型不能在节目里面曝光，如果有播出去的话，记得给李治百的发型打个码，刚才颜良说的平头也不能播。” 

    　　跟车的编导给他们比了ok的手势，表示话会带到的。 

    　　“在电影里是一个关键剧情？”颜良问。 

    　　陆严河点头。 

    　　颜良：“哈哈，好吧。” 

    　　陆严河：“对了，你刚才说你最近一直很忙，那你的动作训练有在做吗？” 

    　　颜良直接把自己的手臂伸了过去。 

    　　“你摸摸。” 

    　　陆严河捏了捏。 

    　　我去。 

    　　非常硬实的肌肉。 

    　　陆严河吃惊地看着颜良。 

    　　颜良眼中划过一抹得意之色。 

    　　“我可是一天都没有懈怠。”颜良说，“带我的老师甚至说我可以去考证了。” 

    　　陆严河：“这么牛。” 

    　　颜良点头。 

    　　陆严河：“好吧，那我服了，你厉害。” 

    　　颜良：“是你之前跟我说的那个电影有动静了吗？” 

    　　“对，我跟好莱坞那边几家公司初步接触了一下，他们对这个剧本都挺感兴趣的，但是对于让一个华人面孔来主演一部好莱坞的动作电影有点疑虑，虽然说这部电影的成本不会太高，但不像《活埋》那种片子，实验性质为主，在现在的主流市场，还基本上没有由华人面孔来担任一个美式主流动作电影的先例。”陆严河说。 

    　　颜良闻言，“那我还要继续为这个片子做准备吗？” 

    　　“当然。”陆严河点头，“这个剧本就是给你写的，他们要是不同意你来主演，我就自己拉投资来拍。” 

    　　颜良：“我靠，这样我压力得多大。” 

    　　“大什么大，我才不做没有把握的事，这部电影肯定能成。”陆严河信心满满地说，“他们要是不愿意做，是他们的损失。” 

    　　颜良倒吸一口凉气。 

    　　陆严河笑了，“而且，女主角我都已经找好了。” 

    　　“嗯？”颜良一愣。 

    　　- 

    　　陆严河给《生死时速》找的女主角，是跟他一起合作过《迷雾》的女主角莉莉·威廉姆斯。 

    　　莉莉·威廉姆斯作为好莱坞的准一线小，是《迷雾》这部电影另一个吃到了红利的演员。 

    　　她本身就在美国小有名气，这部电影之后，她的事业也迎来了一个新的台阶。 

    　　陆严河跟她的关系一直保持得不错，所以，陆严河在考虑《生死时速》这部电影的时候，第一个人选就想到了她。 

    　　他也马上跟她沟通了这个项目，询问她的意向。 

    　　莉莉·威廉姆斯看过剧本之后，就马上答应了下来。 

    　　“我以为又是一个瓶式的女主角。” 

    　　莉莉·威廉姆斯在电话里惊讶地说：“但是你竟然在这样一个题材的电影里，写了一个这么有魅力的女主角。” 

    　　这其实也是陆严河看原作的时候，一个很强烈的感受。跟“007”“碟中谍”这些典型的男性动作片不同，《生死时速》虽然也是一个完全的男性视角动作片，但它因为故事的背景，让桑德拉·布洛克饰演的女主角摆脱了“工具人”和“性感瓶”的桎梏，跟基努·里维斯在电影中的存在感几乎一样强。 

    　　莉莉·威廉姆斯说：“男主角是你来演吗？” 

    　　剧本里的男主角写的是一个华裔，所以莉莉理所当然地认为，这是陆严河给自己准备的角色。 

    　　陆严河说：“不是，我这个身材演不了这个角色，我准备让颜良来演，他演过《老友记》《淘金记》。” 

    　　“噢，他！” 

    　　这个时候，有代表作的好处就显现出来了。 

    　　至少提起他的时候，别人认识他。 

    　　- 

    　　“是的，我坚持要让颜良来主演这部电影。” 

    　　又一次跟parameter的泽比·多伊尔沟通《生死时速》这部电影的时候，两个人再一次对男主角的人选产生了争论。 

    　　泽比·多伊尔说：“陆，我并不是对于要选择一个中国演员来担任男主角有意见，但是，颜良是一个电视演员，他在美国这边几乎没有什么名气，让他来担任主演，对电影没有任何帮助。” 

    　　陆严河：“他适合，泽比，我在写剧本的时候，就是按照他的形象来写的，而且，这部电影的女主角，我已经找来了莉莉·威廉姆斯，他们两个人的组合就是最适合我剧本的男主角和女主角。” 

    　　泽比·多伊尔：“如果是你来主演这个角色，我绝对没有意见。” 

    　　“泽比，如果你担心颜良来担任男主角，他的知名度不够，风险比较大，我可以负责这部电影的主要制作经费。”陆严河说，“只要你们能够负责全球大规模的院线发行。” 

    　　陆严河看中的，就是parameter的全球发行能力。 

    　　这部电影是一定要在院线上映的。 

    　　当初一部三千万美元制作的电影，在全球轰下超过三亿美元的票房，让基努·里维斯和桑德罗·布洛克一炮而红。 

    　　它是一部非常适合在电影院观看的电影。 

    　　它也是一部非常难得的可以在动作片里有好的爱情故事的电影。 

    　　泽比·多伊尔很无奈。 

    　　陆严河在这部电影上对颜良的支持，让他有些头疼。 

    　　“当然，你可以再等一等。”陆严河说，“等《活埋》这部电影上映之后，你就知道我为什么说，你可以相信我。” 

    　　泽比·多伊尔：“陆，不用《活埋》上映，我也相信你。” 

    　　“不，泽比，你没有明白我的意思，李治百在欧美一点儿名气都没有，知名度甚至不如颜良，但是我可以告诉你，只要你按照之前答应我的发行规模来做《活埋》，这部电影的票房一定会超过一千万美元。”陆严河语气非常坚定。 

    　　《活埋》的制作成本不超过150万美元，即使加上后期的宣发成本，也不会超过300万美元。 

    　　如果《活埋》在北美的票房超过一千万美元，加上海外市场和其他的收入，这将是一次非常经典的以小搏大的案例。 

    　　陆严河说的一千万美元，甚至都是往低了说的。 

    　　他说：“泽比，《生死时速》的男主角，只能是颜良。”(本章完)

 第728章 码盘子（10000字） 

    　　陆严河在泽比·多伊尔面前之所以能够如此强势（当然，是一种礼貌的、而非咄咄逼人的强势），是因为他有好几个项目，都在跟parameter合作。 

    　　他们是共同利益深度捆绑关系。 

    　　泽比·多伊尔很清楚他的价值——否则，不会一口气跟他开启这么多个项目的合作。 

    　　那对于好莱坞这帮电影公司的高管来说，只要在他们的心目中，你是一个有才华的创作者，而且还是一个能够为他们带来收益的创作者，ok，他们的圈子文化就赋与了这个创作者“脾气大”“桀骜不驯”甚至是“不好打交道”的权利。 

    　　陆严河也是在跟他们的一次次沟通中发现的。 

    　　有的时候，甚至非要这样“说一不二”“斩钉截铁”，才能让他们真正地退让一步，去思考如果同意他的要求，能不能接受。 

    　　陆严河相信泽比·多伊尔并不是那种歧视亚裔和华人的电影公司高管。 

    　　从实际情况来说，《毁灭日》，江军是双男主之一，《活埋》，李治百是唯一主角，《源代码》，温明兰是主演之一。泽比·多伊尔确实没有让这些华人、亚裔的角色，变成其他人。 

    　　陆严河明白泽比·多伊尔是真的在顾虑颜良这个人选。 

    　　《生死时速》不是《活埋》这种小成本电影。 

    　　原作在90年代都要三千万美元的制作成本，放到现在，当然，三千万美元其实也能拍下来，但想要拍得质量高一点，那几个大场面牛逼一点，尤其是最后地铁站那场戏，制作经费肯定还要再往上加。 

    　　那站在泽比·多伊尔的角度，男主角就很重要了，一定得是一个能担得起票房的演员才行。 

    　　陆严河不知道《活埋》的成功到底能够为泽比·多伊尔带来多少信心，但极有可能最后又变成希望让李治百来主演《生死时速》。 

    　　陆严河想了想，觉得有必要让颜良先来拍一部以小搏大的片子，证明他在北美市场也是能卖座的才行，证明他不仅仅是个电视演员。 

    　　有这样的片子吗？ 

    　　不用票房特别高，但只要能让回报率来到一个漂亮的数字就行。 

    　　陆严河在脑海中搜刮了很久。 

    　　《洛奇》《电锯惊魂》……这些都是影史上非常有名的以小搏大的片子。 

    　　但是陆严河却并没有把握拍出来。前者是完全与史泰龙个人魅力结合在一起的片子，后者，陆严河也只是听说过，没有看过这个片子，没法儿“复制”。 

    　　陆严河想得头大。 

    　　无奈。 

    　　然后，这个时候，《阿呆与阿瓜》这个本子又从他脑海中冒出来了。 

    　　当年，这是他给颜良和李治百准备的剧本。 

    　　但后来却没有拍。 

    　　如果重新把它改回英语剧本呢？ 

    　　不行，不行，这是一个纯粹的喜剧片，在人物形象上也有点“扮丑”，不利于颜良匹配《生死时速》里年轻、英俊、勇猛的形象。 

    　　好难。 

    　　陆严河痛苦不已。 

    　　但是—— 

    　　他忽然一愣。 

    　　纯粹的喜剧不行，那动作喜剧呢？ 

    　　说起中国的功夫电影，怎么绕都绕不开李连杰和成龙两个人。 

    　　他们两个人拍了太多的经典—— 

    　　但是，不行啊。 

    　　陆严河再次反应过来。 

    　　他们的电影，剧情根本不是卖点，卖点是他们的功夫啊。 

    　　用他们的功夫去迭加其他的元素，才有了耳目一新的风格。 

    　　陆严河当然可以根据自己的记忆，尽量地去复刻一些画面出来，但还要找真正的动作指导去编排动作，找合适的导演去沟通拍摄的风格，然后，还不知道最后拍成什么样子。 

    　　陆严河也不是没有看过很多拙劣的模仿之作。 

    　　这种类型片，你要么就碰到一个特别牛掰的、懂这个类型片子的人，把点子告诉他，让他去发挥，要么你就直接放弃，拙劣的模仿只能弄出来一个四不像。 

    　　陆严河在自己的笔记本上写了很多个名字。 

    　　周若看到，好奇地问：“哥，你这是在写什么？” 

    　　陆严河说：“在思考一个合适的剧本。” 

    　　周若有些意外。 

    　　“现在吗？” 

    　　陆严河回过神来。 

    　　也是，他现在在《定风一号》的现场，还是别分神了。 

    　　他合上笔记本。 

    　　然后，他看着周若，忽然一愣。 

    　　谁说一定要给颜良找动作片？ 

    　　陆严河脑海中蓦地闪过了一道光—— 

    　　那是一个很久远的记忆片段了。 

    　　一个以小搏大的经典案例。 

    　　《捕蝇纸》。 

    　　- 

    　　《捕蝇纸》的特点就是反转，反转再反转。 

    　　而它又是一个类型片，从“抢银行”事件开始，九个人“猫捉老鼠”，螺狮壳里做道场。 

    　　这意味着，这又是一个好拍的电影。 

    　　全程棚内拍摄，场景就那么几个，九个演员按照剧本飙戏。 

    　　这也意味着，这部电影其实只要剧本出来，尽快找到合适的制作班底，就可以开拍，它的前期准备不用很长时间。 

    　　陆严河想好之后，马上就开始着手写剧本。 

    　　他真的是了很大的努力，才克制自己在片场写剧本，都是等到收工回酒店以后，才允许自己写上几个小时。 

    　　三天时间，《捕蝇纸》的剧本就写了出来。虽然很多的剧情都不记得了，但是，陆严河记得这个故事的核心要素，那就是“没有一个人是无辜的”，“反转再反转”的背后，就是“黑吃黑”。 

    　　他按照这个逻辑，很快就把故事给写出来了。这种类型片，还是那句话，其实就是一个“点子”电影。具体的剧情其实怎么写都可以了，万变不离其宗。 

    　　剧本写完以后，就交给了汪彪，让他去做版权注册。 

    　　之后，陆严河就交给了翻译，去翻译成英文版，随后，剧本就发给了parameter的泽比·多伊尔和绿谷的施密特·劳利。 

    　　这两家公司现在是陆严河拍摄英语片的首选合作方。 

    　　“这是我准备由灵河自己制作的英语电影。” 

    　　这部电影的制作经费不用很高，陆严河为了尽快把这部电影制作出来，他决定由灵河自己来拍，减少外部的各种问题。 

    　　结果，泽比·多伊尔和施密特·劳利都提出来，希望能够拿下这部电影。 

    　　显然，这部电影的想法让他们很心动。 

    　　陆严河这时才告诉他们，这部电影，男主角，他也仍然还是会找颜良来演。当然，跟《生死时速》不同的是，这是一部群像电影，颜良虽然是主角，但并没有比其他的演员戏份多很多。 

    　　陆严河就是想要通过这个片子，向泽比·多伊尔证明，颜良来演男主角，一样能够在北美卖出好的票房。 

    　　泽比·多伊尔都懵了。 

    　　陆严河到底怎么回事？他怎么非要让颜良来做男主角？ 

    　　陆严河不管泽比·多伊尔怎么想。 

    　　这部电影，他先把剧本给泽比·多伊尔和施密特·劳利看，就是为了看看，这个故事是不是仍然让这些电影公司的高管心动。 

    　　事实证明，嗯，好电影，无论在哪一个时空都是好电影。好故事也一样。一个好的故事创意，在这些高管们眼中，那就是掘金器。 

    　　当然，陆严河也没有自大到认为他就直接自己撸起袖子，就可以开始拍摄一部英语片。 

    　　陆严河联系了穆肯·佐尔格。 

    　　“来帮我监制一个片子吧。” 

    　　穆肯·佐尔格：“……” 

    　　他正忙着《迷雾2》的后期呢。 

    　　陆严河说：“我需要你，等《迷雾2》的后期做完以后，在好莱坞怎么拍一部电影，我需要你的帮助。” 

    　　穆肯·佐尔格：“……你需要我做什么？” 

    　　“什么都需要。”陆严河笑，很不好意思，“我没有在好莱坞拍过电影，我也不知道有什么坑。” 

    　　穆肯·佐尔格：“看在你给写了《逃出绝命镇》的份上，我只能答应你。” 

    　　“太好了，我把剧本发给你，你帮我看看，有哪个导演适合来做这个片子的导演。” 

    　　穆肯·佐尔格：“……” 

    　　一上来就让他帮忙找导演？ 

    　　- 

    　　陆严河又把万青青叫了回来。 

    　　“这个项目，你来总负责。”陆严河跟万青青说，“说实话，我不知道该怎么在美国拍一部电影，我也不知道在美国制作一部电影到底要经历哪些流程，这是我们灵河第一次尝试。” 

    　　万青青整个人都是懵的。 

    　　哈？ 

    　　她从来没有想过，自己这么早就有机会去做一部电影的执行制片人。 

    　　“我请了穆肯·佐尔格来做监制，你有什么不懂的可以问他，当然，现在你需要做的，是先做出一份预算表来。”陆严河说，“我希望能够以最小的成本来制作这部电影。” 

    　　万青青头都是大的。 

    　　她并不是没有参与过制片工作，可是，以她的年龄来说，她独立去领衔一个制片团队，至少是五年之后，所以，她压根就没有做好相关的准备。 

    　　可是，她也很清楚，这是一个千载难逢的机会。 

    　　“小陆哥，我可以去找一些我熟悉的朋友来组建制片团队吗？”万青青问，“我一个人肯定搞不定。” 

    　　“当然。”陆严河点头，“我说了，你来总负责这个项目，你想怎么做，按照你的想法去做，不过，在预算表确定之前，我希望你不要让我签太多的支票。” 

    　　万青青：“好的，我会把握住这个机会的！” 

    　　她回过神来，小声惊喜地欢呼了一声，充满干劲地去了。 

    　　就这么草台班子地开始了？ 

    　　担心吗？ 

    　　扯吗？ 

    　　陆严河的内心深处充满了不安。 

    　　但是，没事，大不了就是搞砸了。他安慰自己，不会带团队，就只能自己干到死。想要有一个好的、能干的团队，没有别的办法，只能用实战练兵。 

    　　万青青跟着他做了一年的助理，又代表灵河在美国那边折腾了几年，积累了她的人脉关系、行业经验。 

    　　要问她有没有制作一部电影的经验，肯定没有。 

    　　但是，要问她有没有制作一部电影的能力，可以说，她已经具备了去实战的能力。 

    　　至于最后有没有这个能力，就只能回头见真章了。 

    　　- 

    　　八月，明明应该是安安静静待在剧组里拍戏的一个月，却成了兵荒马乱的一个月。 

    　　中间还抽空去参加了黄楷任和辛子杏的婚礼。 

    　　八月底，《捕蝇纸》这个项目先行被媒体获悉，曝光了出来。 

    　　万青青在好莱坞那边的动静，瞒不过那些媒体。 

    　　陆严河编剧的电影作品正在好莱坞接触演员，消息自然就被经纪人们给传开了。 

    　　消息传回国内。 

    　　众人除了继续感叹陆严河写剧本触手怪的速度之外，也好奇，这个英文剧本，陆严河是否会参演。 

    　　没多久，美国那边就被《综艺》率先曝出来，《捕蝇纸》确定的第一位主演是《老友记》胡凡的扮演者颜良。 

    　　- 

    　　“是的，阿尔内，你完全可以看出来，这肯定是一个很受欢迎的故事。” 

    　　电话里，陆严河在跟《迷雾》第一部的男演员阿尔内·博古特讲着《捕蝇纸》这个片子。 

    　　“你要说这部电影在北美能够拿多少票房，我不知道，但是，这部电影，我是希望能够在全球范围内有一个好的票房表现的。”陆严河说，“颜良是我的朋友，也是中国最红的男演员之一，除了他，另一个我准备邀请的女演员彩娜，是泰国最著名的女演员之一，他们两个人在亚洲地区的知名度，能够帮助《捕蝇纸》在亚洲这边打开市场。” 

    　　阿尔内·博古特问：“你联系过莉莉吗？” 

    　　“没有。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为我有另一个电影，准备请颜良和莉莉主演，我不希望让观众们对他们的组合感到审美疲劳。”陆严河直言。 

    　　阿尔内·博古特：“噢？莉莉要参演你的另一个电影吗？” 

    　　“是的。” 

    　　“你们消息捂得真够严实的，我竟然一点风声都没有听到。” 

    　　“哈哈，但是《捕蝇纸》我是很快就联系你了，这是一个好剧本，你是一个好演员，我认为你一定会喜欢。” 

    　　“陆，我相信你，我再认真地读一下剧本。”阿尔内·博古特说，“我会尽快给你答复，怎么样？” 

    　　“没问题，那我等你的消息。” 

    　　- 

    　　结果，陆严河这边还在苦思冥想电影的卡司阵容呢，达伦·威尔逊那边忽然联系他了。 

    　　他也是为了《捕蝇纸》这部电影来的。 

    　　他怪陆严河自己开项目，竟然不优先从他的客户里找人。 

    　　陆严河蓦地一愣。 

    　　醍醐灌顶。 

    　　对啊，他为什么不让达伦·威尔逊帮忙？ 

    　　他认识的演员可比他多多了。 

    　　陆严河也不客气，说：“达伦，这是我在好莱坞制作的第一部电影，所以，我不想冒险，我想要找那些片酬不高、但是能够为电影带来帮助的演员。” 

    　　达伦·威尔逊一听，脸色就变了。 

    　　开什么玩笑，他就是靠佣金抽成来赚钱的。 

    　　片酬不高，他也赚不到什么。 

    　　陆严河说：“但是，我想这部电影应该能够为参演演员带来事业上的提升。” 

    　　达伦·威尔逊疑惑地看着陆严河。 

    　　“你肯定还没有读过剧本，对不对？”陆严河笑着说，“你先读一下剧本就知道了，能够参演这部电影的演员——当然，我知道，好莱坞的一线演员肯定不会来演，但是，如果真的有谁非常有眼光，看出来这个剧本出色的地方，他一定会收获一部职业生涯的代表作。” 

    　　陆严河也很震惊，自己竟然越来越能厚着脸皮狂夸自己了。 

    　　没办法，好莱坞的谈判都是这种风格。 

    　　动辄“我要拍的是牛逼之作”，开口就是“这一定会成为经典”。 

    　　达伦·威尔逊俨然很吃这一套。 

    　　当然，最关键的是，陆严河编剧的剧本，在好莱坞，那都是堪比“剧本黑名单”的位置了。 

    　　在《源代码》《红眼航班》《活埋》几个项目接连打动parameter、绿谷等一线公司、同时启动之后，任何人都不得不高看陆严河这个已经获得了好几座最佳编剧/剧本奖的编剧一眼。 

    　　读完之后，达伦·威尔逊也一下不知道说什么了。 

    　　这个电影，能拿奥斯卡吗？ 

    　　不能。 

    　　那这个电影，能成为票房巨作吗？ 

    　　也看不出来有这样的潜质。 

    　　但是，它很特别。 

    　　黑色幽默，反转喜剧，全员恶人，黑吃黑……这些元素让它有着一种“一切皆有可能”的特质。 

    　　达伦·威尔逊自然看得出来，尽管它可能奖项、票房两边都不靠，但是，它的剧本结构、人物反转，会迎来评论界的关注，也会获得观众的热议。 

    　　这会是一部话题之作。而一旦电影质量不错，它就会成为观众们非常喜欢的一部电影。 

    　　就像陆严河所说的那样，它不一定是一线演员的首选，但对很多演员来说，它可以成为一次改变事业命运的契机。 

    　　如果陆严河不介意用那些没有名气的演员就好了。 

    　　但是，很显然，陆严河想要用一些可以帮助到这个小成本电影获得更多人关注的演员。 

    　　而这个“帮助”，指的是欧美市场。 

    　　陆严河编剧加上颜良、彩娜主演的卡司阵容，在亚洲市场，已经达到了“豪华卡司阵容”的级别，不需要再在演员这一块加码了。 

    　　达伦·威尔逊再一问这个片子在演员方面的预算，陆严河一句“越低越好”，让达伦·威尔逊真的想要摔门而去。 

    　　可是，陆严河下一句话又马上勾住了达伦·威尔逊。 

    　　“下一部电影，有了这一次的经验，我会更有底气做预算更高的电影。”陆严河笑了笑，“而我一定会优先用我的朋友。” 

    　　达伦·威尔逊在心中默默地骂了一句：小狐狸。 

    　　但是，他还真无法抗拒这个诱惑。 

    　　达伦·威尔逊问：“你介意用身上有丑闻的演员吗？” 

    　　“只要不是作奸犯科、违反我原则的演员，小三也好，耍大牌也好，甚至是当众脱裤子尿尿，没关系，反正这部电影里面，也没有什么良善之辈。”陆严河问，“你有人选吗？” 

    　　“我有一个客户，是个童星，曾经很红，不过，因为他劣迹斑斑，逃课，跟同学打架，酗酒，还把他同学搞大了肚子，后来就被大家弃用了。”达伦·威尔逊说，“如果你愿意用他，五万美元就能搞定，他来演盖茨，能给电影带来知名度、话题度。” 

    　　陆严河问：“你们欧美的观众还愿意接受他吗？他现在能拍戏吗？” 

    　　“我只能说，他现在能拍戏，但你别指望用五万美元能请到一个各方面都不错的人。”达伦·威尔逊说，“他复出拍戏，肯定很多人是对反感的，当年他搞大了他同学的肚子，不肯负责，是引起了很大的愤怒的。” 

    　　陆严河皱眉：“那后来那个怀孕的女生怎么样？” 

    　　“把孩子打掉了。”达伦·威尔逊说，“她也没有多想要那个孩子，她只是想要用这个孩子留在帕布罗身边，当时不知道多少女孩想要霸占帕布罗，当然，这也无法否认，帕布罗确实是一个冷血的混蛋。” 

    　　陆严河皱起眉头。 

    　　他要用这样的人吗？ 

    　　陆严河陷入了沉思。 

    　　- 

    　　人确实不能既要又要。 

    　　什么物美价廉，哪有那么好的事情发生。 

    　　如果仅仅是为了降低成本和收支风险，就去跟自己不待见的人合作，那就实属没有必要了。 

    　　陆严河对自己的要求是，仓禀实而知礼节。 

    　　混不下去的时候突破一下底线是一回事，在可以坚持原则的时候还放弃原则，那他平时的理想主义就是个虚伪的笑话。 

    　　陆严河摇头：“这个人我不想合作。” 

    　　达伦·威尔逊早就料到陆严河会有此说一样，无奈地叹了口气。 

    　　“我再看看吧。”他说，“但如果不是他搞大了人肚子却不负责这事，其他那些问题，你可以接受吗？” 

    　　“我也不知道，这不是一个标准的问题，我得知道那个人到底是谁，是什么情况，我才知道他是不是一个我愿意合作的人。” 

    　　达伦·威尔逊：“陆，你这样让我很难做。” 

    　　“达伦，我知道，这很麻烦，但是你相信我，所有的麻烦都是值得的。”陆严河说，“前面付出的精力越多，后面需要擦的屁股就越少。” 

    　　达伦·威尔逊：“擦屁股？” 

    　　陆严河是直接用的“wipe bottom”，是中文的语言思维了。 

    　　他没听懂。 

    　　陆严河笑，说：“你那些客户给你惹麻烦需要你去解决的时候，不就像他们拉了屎让你去帮忙擦屁股吗？” 

    　　“噢！”达伦·威尔逊大骂了一声“fuck！”。 

    　　- 

    　　《捕蝇纸》给颜良开的片酬是五十万美元，不算高，但也不算低。 

    　　周平安很不满。 

    　　颜良说：“那你再去给我找一部可以全球大规模上映的好莱坞电影、主演。” 

    　　周平安：“也不是好莱坞电影就都值得演。” 

    　　颜良斜眼看他。 

    　　周平安说：“明明之前一开始说的是一个制作数千万美元的动作片，怎么突然就变成了这样一个黑色幽默的小成本片子？” 

    　　颜良：“因为我想要演那个数千万美元的动作片，得先证明我能在欧美卖得动票房，所以，严河专门又给我开了一个项目，你不懂这是怎么回事吗？哦，可能你接触的资本，不会为了帮我证明我有主演一个大项目的能力，所以又再给我开一个项目。” 

    　　周平安：“……” 

    　　他的嘴角这一刻都快抽筋了。 

    　　颜良是从什么时候开始变得说话也这么刻薄的？ 

    　　古人诚不欺他，近墨者黑。 

    　　- 

    　　其实，别看颜良在周平安面前这么拽，他自己都没有想到，陆严河竟然说着说着，又给他开了一部戏。 

    　　他现在没有跟周平安说，但是他是知道的，陆严河这部电影，可不仅仅是让他来主演这么简单，还专门找了阿尔内和彩娜这样的知名演员跟他一起主演这个片子。 

    　　陆严河说得很清楚，这部电影就是去刷影迷口碑和在票房上“以小博大”的，所以，演员的片酬必须控制在一个正常偏低的区位。 

    　　受陆严河和李治百的影响，颜良这个本该非常在乎片酬的人，也耳濡目染地明白，作为一个上升期的演员，只要吃得上饭，片酬就不是他首要的考虑因素。 

    　　就像他对周平安所说的。 

    　　重要的不是这点东西。 

    　　是一个机遇。 

    　　- 

    　　“这个演员，曾经是好莱坞一线，还提名过奥斯卡最佳男主角，但是，他已经过气了很多年了，这十多年来，他的每一部戏都扑了，票房和口碑，全都糟糕得不行。” 

    　　过了两天，达伦·威尔逊又给陆严河找来了一个演员。 

    　　这个演员名叫斯卡蒂·塔夫脱。 

    　　陆严河稍微了解了一下这个演员的情况以后，脑海中就冒出了另一个名字：尼古拉斯·凯奇。 

    　　一个曾经如日中天的一线，但最后变成了烂片之王。 

    　　曾经“2000万美元片酬”俱乐部的顶级男演员，最后片酬不断跌落，有记录可查的片酬就是400万了（这还是在他主演的一部《猪》取得佳绩以后，才涨上来的片酬报价），更低的，估计都没有曝光出来了。 

    　　斯卡蒂·塔夫脱跟尼古拉斯·凯奇的际遇非常相像。他是先因为离婚被分割了自己的一半财产，之后，又遭遇投资亏损、公司破产等一系列的不幸，最后，拍的电影，全都流年不利，扑街扑到年年登上惨案名单。 

    　　然后，他就火速地成为被主流电影公司拒之门外的前一线演员了。 

    　　达伦·威尔逊说：“但是，他符合你的要求，如果他来参演《捕蝇纸》，他的知名度一定会让这部电影在欧美产生一定的关注度。” 

    　　“只是未必是好的关注度。”陆严河说。 

    　　“是的。” 

    　　陆严河沉吟。 

    　　“达伦，你认为欧美的观众会因为斯卡蒂这些问题，非常抗拒去看这部电影吗？” 

    　　“陆，我必须跟你说实话，现在哪部电影里面要是出现了斯卡蒂，大家会下意识地认为，这绝对是一部烂片。” 

    　　陆严河心想，《捕蝇纸》也不是一部常规意义上的佳作。 

    　　就像尼古拉斯·凯奇“烂片之王”的名头都顶成那样了，拍出一部《猪》这样的佳作，仍然能让他口碑翻身。之后，《雷恩菲尔德》《长腿怪》几部电影，又让他的片酬稳步上升。 

    　　即使是“烂片之王”，只要拍了好片，依然能翻身。 

    　　陆严河跟达伦·威尔逊说：“他是你的客户吗？你帮我接触一下，怎么样？” 

    　　达伦·威尔逊说：“他不是我的客户，当然，我可以帮你去接触。” 

    　　“你觉得他来出演的话，需要多少片酬？” 

    　　“至少一百五十万美元。”达伦·威尔逊说。 

    　　陆严河也知道，在好莱坞，这个片酬是合理的。 

    　　哪怕换算成人民币，这是一个接近一千万人民币的片酬—— 

    　　在国内，很多一线演员演电影都拿不到这个数字。 

    　　没有办法，好莱坞的电影行业就是“水涨船高”的代表。他们产业链做起来，电影盈利的能力比华语电影强太多了。演员工会也不会允许这些公司“压榨”演员。 

    　　这就是占据全球行业顶尖位置的好处。 

    　　对于《捕蝇纸》这部电影，陆严河是要在院线做大规模发行的。既然如此，就必须要有几个知名的演员才行，还不能是颜良和彩娜这种在某个地区比较知名的。 

    　　如果150万美元能够请来斯卡蒂，用好他的话，其实也是赚了。 

    　　就看斯卡蒂愿不愿意来演了。 

    　　- 

    　　这时，穆肯·佐尔格忽然给陆严河推荐了一个女演员过来。 

    　　德国的实力派女演员。 

    　　穆肯看中的是原来那个黑人女演员奥克塔维亚·斯宾塞饰演的银行员工的角色。 

    　　原本，陆严河是准备依葫芦画瓢请一位黑人女演员来演的。 

    　　但是，穆肯推荐过来的这位德国女演员，嗯，该怎么说呢，拿过原时空三大电影节之一的柏林电影节最佳女演员。 

    　　当然，在这个时空，它并不在国际四大电影节之列，影响力弱了不少。 

    　　她在欧洲还是挺有知名度的，是一个在专业上很受认可的女演员。 

    　　她作为演员，演艺之路受到限制的地方在于她的形象。 

    　　她不是那种外型很美丽的女演员，甚至可以说她长得很中庸。 

    　　举一个例子，她有点像那个被称为“国民媳妇”的女演员，丑当然不丑，但在演艺圈绝对走不了美丽路线。 

    　　穆肯·佐尔格是认为《捕蝇纸》这部电影值得“投资”，也许能够帮助这位女演员的演艺事业更进一步。 

    　　她叫坦尼亚·贝利。 

    　　穆肯开口，陆严河不可能不给他这个面子。 

    　　再加上人家实力过硬，演技精湛，又符合陆严河在《捕蝇纸》用演员的标准。 

    　　如果说斯卡蒂·塔夫脱是在大众媒体和公众领域带动大家对《捕蝇纸》这部电影的关注，那坦尼亚·贝利就是用她的专业口碑为这部电影镀金，对冲斯卡蒂·塔夫脱“烂片王”带来的消极影响。 

    　　- 

    　　坦尼亚·贝利是继颜良之后，第二个签约的演员。 

    　　片酬25万美元，牢牢地控制着演员片酬预算。 

    　　这个消息最先由中国媒体报道。 

    　　而这个中国媒体，其实就是琳玉在岳湖台的评论节目。 

    　　而之所以要通过琳玉来报道这个消息，是因为如果是美国媒体，他们看不上没有星光的坦尼亚·贝利，如果是德国媒体呢，又容易有“王婆卖瓜”之嫌，所以，沟通一番，这个新闻就成了琳玉的首发。 

    　　“欧洲实力派影后、备受欧洲电影评论界赞誉的德国女演员坦尼亚·贝利加盟陆严河编剧、颜良主演的好莱坞电影《捕蝇纸》，据悉，坦尼亚·贝利在读到剧本之后，第一时间通过曾经跟陆严河合作过的《迷雾》导演穆肯·佐尔格联系陆严河，表达了想要出演的想法……” 

    　　新闻报道都是要溯源的。 

    　　琳玉先这么给坦尼亚·贝利定了个介绍语，其他媒体引用的时候，基本上也就是“复制粘贴”，包括国外媒体报道该消息的时候，也会参照。 

    　　这是通过传媒的影响，用演员本身的影响力，去潜移默化地向大众传输一个“剧本牛掰”的印象，引起他们对这部电影的期待。 

    　　- 

    　　可能是受此影响，加上剧本确实很不错。 

    　　随后，阿尔内·博古特也初步表达了愿意参演的意向，不过，他的片酬报价300万美元，一时让陆严河陷入了犹豫之中。 

    　　阿尔内·博古特肯定是值得这个片酬价格的。 

    　　他在参演《迷雾》之前，就已经是好莱坞比较受关注的年轻演员，《迷雾》之后，接连两部电影，票房表现都不错，他的片酬也水涨船高。 

    　　有一说一，他并没有在片酬上狮子大开口。 

    　　也还好，他还很年轻，所以，即使好几部作品的成绩都不错，他的片酬也没有涨得很夸张。 

    　　市场还在观望他。 

    　　片酬其实就是一次次地用市场来证明演员本人对票房能够起到多大的作用，从而一点点地加起来的。 

    　　即使是红到发紫的“甜茶”，其实片酬相较于他如日中天的声势来说，还是很低的。 

    　　他出演《沙丘2》的片酬，其实也才300万美元。当然这是受影片类型的影响，这部电影的预算主要需要在特效上。 

    　　像《怪奇物语》的“小11”出演《福尔摩斯小姐2》，片酬就可以达到750万美元，西德尼出演《女巫》，片酬也差不多是这个级别。因为这些电影，主要依赖她们这些主演。 

    　　《捕蝇纸》恰好也是全靠演员来撑的影片类型。但好在陆严河一直强调，它是一部群戏，而群戏就消解了任何一个演员“独一无二”的那个作用——也就消解了演员们进一步提高报价的空间。 

    　　陆严河授意万青青继续谈判，尽可能地压一下片酬，同时给了万青青一个底牌——200万美元。 

    　　要一下压下三分之一的片酬，难度不小。 

    　　万青青不得不问一句：“小陆哥，我是一定要用这个价格把他谈下来吗？” 

    　　陆严河：“尽力而为吧，最后实在不行当然就300万美元了，阿尔内是《捕蝇纸》唯一一个在美国有正面的、主流的明星形象的演员。” 

    　　万青青压力山大地去了。 

    　　这时，达伦·威尔逊那边带来了好消息。 

    　　斯卡蒂·塔夫脱同意以130万美元的片酬接这部电影，但是片方不能对外透露这个价格，如果出现片酬上的争议，他们需要配合他对外宣布，他出演《捕蝇纸》的片酬是400万美元。 

    　　“……”好吧，曾经贵为一线演员的骄傲。 

    　　于是，《综艺》再次报道《捕蝇纸》的卡司新阵容，斯卡蒂·塔夫脱加盟该片。 

    　　一时间，争议之大，直接把《捕蝇纸》这部电影推到了各个电影媒体和博主发布的动态里。 

    　　果然，曾经的一线也是一线，进入过“两千万美元片酬”俱乐部的演员，即使过气了，那也是“落日的余晖”，就算是残骸，也引人注目。 

    　　而陆严河也不得不昧着良心在接受《好莱坞报道》的采访时说：“斯卡蒂是最适合这个角色的演员，我相信当大家看到这部电影之后，会明白我在说什么，他一定会让所有人惊喜。” 

    　　- 

    　　结果，斯卡蒂·塔夫脱加盟的消息一出来，阿尔内·博古特那边反而咬死了300万的报价不松口了。 

    　　万青青说，他们甚至隐约都有一些想要退出的意思了。 

    　　陆严河一时间莫名无语了起来。 

    　　如果阿尔内·博古特不能来演，那就必须在女主角上找一个跟他有差不多影响力的女演员了。 

    　　本来陆严河是觉得，女主角那个角色，可以通过试镜，不考虑名气，去找一个真正上镜的、跟颜良之间能有火的大美女。 

    　　这个时候，刘毕戈来找陆严河了。 

    　　“你的状态不如刚进组的那个时候了。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　刘毕戈说：“我知道你最近在忙着《捕蝇纸》的事情，但是，严河，别辜负了你最开始那一个月的表演，那个时候你的表演太好了，现在我越来越少从你的眼睛里看到那种深入骨髓的复杂性了，这个角色也许能够带着你走到你从来没有抵达过的深处。” 

    　　陆严河幡然回过神来。 

    　　《捕蝇纸》这部电影的事情，分散了他的注意力。 

    　　他确实不再专注于《定风一号》这部电影上了。 

    　　“抱歉。”陆严河说，“我马上给这件事收个尾，在那之后，我会马上把状态调整回来。” 

    　　刘毕戈点头。 

    　　“好。” 

    　　陆严河问：“那些你不满意的戏，能重拍吗？” 

    　　刘毕戈点头，“当然要重拍，幸好我昨天去了一趟剪辑室，不然，仅仅是从现场的监视器里，我都没法发现你这段时间的表演不够好。” 

    　　陆严河脸上火辣辣的。 

    　　他当然不会把刘毕戈这句话视为对他的夸奖。(本章完)

 第729章 苏晓的压力（4000字） 

    　　陆严河二话不说，把颜良、万青青和陈梓妍拉到了一个群里，视频电话。 

    　　嗯，《捕蝇纸》他在拍完《定风一号》之前，不再继续参与了。 

    　　反正现在《捕蝇纸》这部电影，已经初步成型。 

    　　陆严河对于这部电影的设想，风格，包括演员选择的标准，都有很清晰的概念。 

    　　接下来的这一个多月，万青青负责推进电影筹备方面的事情，颜良进入电影内容层面的把控。 

    　　颜良人都是懵的。 

    　　陆严河说：“虽然这是一个群像电影，但是还是男主角，你是这部电影的隐藏爽点——一种反转之后的逼格，你也可以先跟穆肯一起去见见导演人选，我想听听你的意见。” 

    　　颜良：“我根本不知道该怎么看导演。” 

    　　“你别抱着去看导演的心态去看就行了，看导演不会看，看一个人靠不靠谱、有没有想法、他的想法跟你对这个剧本的理解和想法是不是贴合的、相近的。” 

    　　陆严河把一切都交待完以后，跟陈梓妍说：“梓妍姐，这些事情就请你多看着点了，我要闭关拍戏了，万事勿扰。” 

    　　陈梓妍笑着说行。 

    　　她又说：“那九月份你的电子专辑上线，到时候就请李治百、颜良、柳智音他们代你出席发布会吧，你还来吗？” 

    　　“不来了。”陆严河说，“我得专心拍《定风一号》。” 

    　　“行，反正其他的宣传物料，你都已经提前录好了。”陈梓妍说，“这也是一次公益性质的工作。” 

    　　陆严河：“唉，以后拍刘毕戈的戏，真的需要跟外界断联，他真的……一句话可以直接戳我心窝子。” 

    　　“他说什么了？” 

    　　陆严河就把刘毕戈说的那句话给复述了一遍。 

    　　“你瞧他骂的，多高级，平时在现场都看不出来我演得不投入，到了剪辑师才能看出来，我的表演质量完全不如之前。”陆严河愤愤，“他干脆说我特别能演算了，不对，是特别能敷衍。” 

    　　一些演技好的演员，很多时候，会给出一些“我很清楚我演得好”的表演。 

    　　它当然能够煞有其事地唬住一些人，让大家感到“震撼”。 

    　　但是，在专业人士的眼中，那其实就是“行活”，一种看上去更高级的“行活”，比如复制出来的名画，本质还是“敷衍的表演”。 

    　　陆严河平时方方面面都表现得太好了，以至于其实很少有机会被人发现，他其实也是一个自尊心很强的人。 

    　　当刘毕戈说出那一番话之后，他就跟如梦初醒——不对，应该说是如遭棒喝一般，一个激灵。 

    　　- 

    　　陆严河说“两耳不闻窗外事”，就真的这么做了。 

    　　他甚至不带手机出酒店。 

    　　有任何急事，跟汪彪或者于小燕他们联系。 

    　　剧组的其他演员们一开始还有些茫然。 

    　　结果当他们听说，这是因为刘毕戈认为陆严河过去这些天的表演不够好，质量有所下滑，所以陆严河痛定思痛，要百分之百地专注到自己的表演上后，全都傻了眼。 

    　　站在他们的角度，他们震惊的地方在于—— 

    　　陆严河这些天的表演，不够好？ 

    　　就如刘毕戈所说的那样。 

    　　嗯，在现场是看不出来的。 

    　　陆严河已经到了一个高度，随便演一演，都能演出一种电影级别的质感。 

    　　刘毕戈的高要求，再一次通过对陆严河的态度，让其他人都默默地开始“内卷”。 

    　　某种程度上，刘毕戈在剧组的权威，无论是《暮春》，还是《定风一号》，都是依赖于陆严河对他的“服从”而建立的。 

    　　- 

    　　但是，真正踏实地、专注地回到《定风一号》的拍摄以后，陆严河觉得，还是这种感觉更好，这种心无旁骛地沉浸在一个角色之中的感觉—— 

    　　尤其是完全进入某种状态以后，陆严河每天都迫不及待地想要去片场，想要去拍每一天的戏，这种状态，连陆严河都感到不可思议。 

    　　- 

    　　在他专心致志地拍戏时，外面的世界仍然在风起云涌。 

    　　陈品河和王嘉琦主演的maxine剧集《死亡搁浅》官宣，这是又一位中国顶级演员主演海外项目。 

    　　《死亡搁浅》以中国古代海域为背景，讲述的是一只商船搁浅以后，在一座海岛上遭遇恐怖袭击的惊悚故事，只有八集。 

    　　按照maxine宣布的消息，这部剧的预算很高，达到了三百万美元一集的制作标准。 

    　　陈品河这边也发了大量的通告，去给这位顶级影帝造势。 

    　　王者归来—— 

    　　陈梓妍直接提前了陆严河电子专辑《25》的宣传节点，官宣将在陆严河生日当天，在各大音乐平台发布，同时官宣，这个专辑的所有收益，都将捐助希望工程。 

    　　压。 

    　　同时，《捕蝇纸》再次宣布新的演员卡司：曾经跟陆严河合作过《迷雾》的美国新生代一线男演员阿尔内·博古特加盟，主演《捕蝇纸》。 

    　　陈梓妍顺势在国内给运营了一条陆严河的词条：陆严河在国际影坛的号召力。 

    　　点进去一看，就是从《捕蝇纸》的演员阵容看陆严河在国际影坛的人脉和能量。 

    　　有一说一，《捕蝇纸》的演员阵容放在好莱坞的评价体系里，未必是一线，但放在中国的演艺圈评价体系中，绝对是妥妥的国际一线阵容了。 

    　　颜良，中国一线，当红。 

    　　彩娜，泰国一线，当红。 

    　　塔尼亚·贝利，德国一线，影后，欧洲文艺片顶级女演员，有演技，咖位高。 

    　　斯卡蒂·塔夫脱，美国好莱坞曾经的顶咖，即使现在“臭名昭著”，也绝对是妥妥的著名演员。 

    　　阿尔内·博古特，美国好莱坞备受瞩目的当红小生。 

    　　就这样的演员阵容，在中国媒体圈的评价体系里，那就是豪华阵容。 

    　　几个新闻一迭加，陈品河的《死亡搁浅》所带来的“吸睛指数”被压了一头。 

    　　陈梓妍这么做，目的也很单纯—— 

    　　论国际影响力，陈品河不如陆严河。 

    　　她就是要让大家能够鲜明地看出这样的差异。 

    　　陈品河只是主演一部中国文化历史背景的流媒体剧集，但陆严河已经是在好莱坞操盘一部有着全明星阵容的主流电影了。 

    　　事实证明，陈梓妍这张牌打得恰到好处。 

    　　从后续所有媒体的报道和描述来看，几乎都把陆严河放到了更高的位置上。 

    　　- 

    　　这个时候，也发生了一个小插曲。 

    　　泰国媒体对陆严河这几件事的报道也很多。 

    　　在他们的稿件里，聚焦的都是彩娜的事业。 

    　　自从跟陆严河搭上线以后，彩娜的事业终于真正地走出了泰国。 

    　　先是加盟大爆剧《鱿鱼游戏》第二季，又是加盟好莱坞电影《捕蝇纸》。 

    　　彩娜不仅仅是跟拾火签约以后，在中国开启了她的事业新旅程，还同时走向了更广阔的世界。 

    　　原本彩娜在泰国演艺圈的地位，就跟江玉倩在中国演艺圈的地位差不多。红，跟主流靠点边，但不是那种艺术派路线。 

    　　走这种偶像路线的，难免有“吃青春饭”的焦虑。 

    　　尤其是在一个并不算大的市场，更新换代更快。 

    　　现在，她突然一下就跳脱泰国的那个竞争圈了，怎么不让人眼红。 

    　　- 

    　　彩娜也没有想到，她突然就天降一块大饼。 

    　　虽然不是女主角，只是一个女配角。 

    　　可是，那也是一个戏份非常重的女配角。 

    　　像她之前也不是没有接触过好莱坞的电影，像《捕蝇纸》这样这么多大咖的制作就别说了，即使是那种小片子，给她的角色，也基本上就是一晃而过的工具人，无一例外，全是女瓶。 

    　　不仅如此，他们给的片酬还很低，基本上不会超过10万美元。 

    　　说白了，人家就是欺负你亚洲演员。 

    　　人家知道你泰国市场小，你在泰国就算是当红明星，你也拿不到多少片酬，你想要来好莱坞镀金，发展，你就只能默默吃亏。 

    　　《捕蝇纸》虽然说也是一个低成本电影，但人家给她开的片酬一点也没有占她便宜，仍然给了25万美元，跟塔尼亚·贝利是一个级别的。 

    　　这几年，彩娜在泰国就主演了一部电视剧，其他的工作基本上全都是海外的。 

    　　她在中国客串了几部戏，有电视剧，有电影，又被陈梓妍推荐到了一部日剧和一部韩剧中出演重要的配角。 

    　　本身她在亚洲就有一个代表性的、知名度很高的角色，国际范儿一加，逼格蹭蹭往上。 

    　　- 

    　　《年轻的日子》开播之前，举行了一次发布会。 

    　　颜良出席。 

    　　因为陆严河和李治百都在剧组，无法出席，媒体的焦点都在出席的几个艺人身上。 

    　　颜良是其中焦点，提问就包括《捕蝇纸》的事情。 

    　　颜良就挑了能说的说了一下。 

    　　然后，这个时候，突然有一家媒体挺缺德地向苏晓提问：“现在大家似乎都有一个共识，只要是陆严河的朋友，都被他送了很多的剧本和角色，为什么你没有呢？” 

    　　苏晓的脸颊一下就红了。 

    　　颜良脸色不善地看向那个提问者。 

    　　“你是哪家媒体啊？”颜良直接举起话筒，神色严肃地问道，“能不能问一点有水平的问题？这么挑拨离间的吗？” 

    　　那个媒体记者却说：“这是事实，不是吗？” 

    　　颜良：“如果严河需要去维护自己的形象，随便在任何一部戏给苏晓找一个角色演，这是什么有难度的事情吗？严河一直在强调，任何演员，都一定要演自己适合的角色，哪怕是我，你要说《捕蝇纸》这种，我不敢说这种大话，但无论是《龙门客栈》，还是别的什么戏，就算是我和李治百，我们也都是因为角色合适，才收到严河的邀请，你怎么不问为什么《活埋》不找我、反而找李治百演呢？为什么《源代码》不找我和李治百演呢？” 

    　　那个媒体记者说：“但是这么多戏，都没有适合苏晓的角色吗？” 

    　　“不然呢？”颜良说，“如果有的话，严河怎么可能不找苏晓，你们也太低估我们《年轻的日子》这一帮人的友情了，再说了，苏晓需要严河的帮助吗？她现在不红吗？她比我都红多了，你也真逗，对一个这么红的女演员说，为什么别人不找她拍戏，几个人敢说是不想找她啊？档期难凑好吗？” 

    　　颜良开炮似的，直接给怼了回去。 

    　　苏晓对他投来感激一笑。 

    　　苏晓是《年轻的日子》里，现在唯一一个走流量和偶像路线的演员。古偶专业户，死忠粉极多，流量也很大。但是，相应的，她的争议和黑粉也很多。 

    　　这是走流量路线的演员，不可避免的一件事。 

    　　《年轻的日子》发布会结束以后，现场的这段视频也果然上了热搜。 

    　　颜良的反怼是一回事，但是，另一方面，苏晓也确实是《年轻的日子》里，跟陆严河合作最少的人。哪怕是秦智白和宋林欣，他们两个也跟陆严河的影视剧合作了好几次宣传曲和ost了。 

    　　很多人都说，颜良的这段否认，虽然有道理，但是，无法改变事实。 

    　　苏晓似乎就是不受陆严河待见。 

    　　萧云都还在拍《那些年》这部电影呢。 

    　　苏晓却几乎没有参与过陆严河的影视剧。 

    　　事实上，一方面是陆严河确实没有想到过苏晓，另一方面，也是因为苏晓从来没有脱离过偶像剧这个领域，而且，演的全是女主角。 

    　　那对陆严河来说，他那些影视剧，女主角，苏晓担不起，连萧云都没有拿到过，女配角，苏晓的团队也不会愿意让她来演。 

    　　苏晓对于自己演艺事业的自主权，远远不如萧云。 

    　　从这一点其实也可以看出来一个走实力派演员路线的演员，和一个走流量路线的演员，受经纪公司的约束的差异了。 

    　　但是，因为这个题外语，苏晓的事业规划忽然就成了一个热门的话题。 

    　　很多人都在分析苏晓这些年演的戏，以及她未来的发展际遇。 

    　　几乎所有人都在说，苏晓如果继续这样下去，很快就会被《年轻的日子》其他的常驻嘉宾给甩到身后。 

    　　苏晓的压力一下激增。 

    　　其实，她也才二十多岁，她根本不着急面临转型的问题。 

    　　这个时候，有人找到了她。 

    　　- 

    　　今天就这么多了，明天见。(本章完)

 第730章 老老实实第一名 

    　　来找苏晓的人，是《欢乐时光》的导演俞琴。 

    　　十万片酬，半年拍摄期，一部电影。 

    　　没错，就是那部找过江玉倩、最后被江玉倩拒绝了的电影。 

    　　在俞琴找过来之前，苏晓根本没有想过，自己有一天能够被俞琴这样的大导演看中。 

    　　但是，10万，半年。 

    　　苏晓听到这几个关键词之后，心里面其实很清楚，公司肯定不会同意的。 

    　　她现在没有这样的资本，半年时间，去拍一部电影，只拿10万片酬。 

    　　她自己愿意追逐一下艺术，她的团队、她的公司，可不愿意跟着她喝西北风。 

    　　可是，俞琴的制片人却跟她说了一句话：“你想一辈子在大家的心目中，就是一个流量明星吗？” 

    　　苏晓听到这话，下意识地就咬住了嘴唇。 

    　　她其实很生自己的气。 

    　　明明已经是当红的明星，哪怕是一个被主流圈子很“歧视”的流量明星，如果她自己不想着一定要做一个特别牛的演员，她已经站在了这一行的顶端。 

    　　流量很差劲吗？很糟糕吗？ 

    　　顶流也意味着商业价值高，意味着每一个项目都会优先被她挑选。 

    　　但是，苏晓也切切实实地感受到了。作为一个顶流，如果你不被认可，当你去跟真正的演艺圈那些人接触的时候，你是会被瞧不起的。 

    　　甚至，你会被很多媒体瞧不起，冷嘲热讽。 

    　　- 

    　　“咱们真的没有必要去接这样一个电影，俞琴的电影虽然说起来很高级，但是，谁又知道她这部电影会是什么情况，能入围国际四大吗？入围了能拿奖吗？用半年的时间去赌一部这样的电影，代价太大了。” 

    　　经纪人的态度果然是不支持苏晓接这部电影的。 

    　　“你想想，俞琴上一部电影，可是让宁秀莲拿了威尼斯国际电影节的影后，按理说，她的新片应该会被很多女演员争夺才对，可是，这么久了，都没有定下来，现在又把剧本送到我们这里来了。” 

    　　经纪人的话当然不无道理。 

    　　苏晓也有自知之明。 

    　　现在这部电影找过来，肯定是其他的女演员都不肯接。 

    　　苏晓问：“那以后我什么时候有机会拍正儿八经的电影呢？” 

    　　经纪人说：“以后肯定会有合适的机会，不过，咱们没有必要为了拍电影而拍电影，对吧？” 

    　　苏晓：“这可不是为了拍电影而拍的电影。” 

    　　经纪人：“回头我去跟灵河那边接洽一下，如果你想拍电影，我去那边看看，有没有可以合作的机会。” 

    　　苏晓：“如果公司这边还是坚持我只能够演女主角的话，灵河那边肯定不会用我吧？萧云在《那些年》里都是演女二号。” 

    　　“萧云有你红吗？”经纪人马上反问，“而且，萧云也没有你这样成组织的黑粉吧？但凡你演了一个女二号，你信不信你那些黑粉马上就会把你黑到过气？” 

    　　苏晓沉默。 

    　　“就是现在，网上还有不少黑子在拿那个记者的话嘲笑你，骂你被主流圈瞧不起呢。” 

    　　- 

    　　“苏晓现在确实有点进退两难。” 

    　　网络上关于苏晓的争议很大。 

    　　《年轻的日子》里，其他的演员都已经走上了主流之路，惟有苏晓一直在偶像剧里打转。 

    　　而且，陆严河都没有用她。 

    　　不知道从哪里冒出来了这样一股声音，说陆严河都瞧不上苏晓的演技，所以所有的朋友都被他拉到了他的项目里，唯有苏晓，从来没有跟他合作过《年轻的日子》之外的项目，连《演员的诞生》都没有去。 

    　　偏偏在这样的争议声中，陆严河竟然也始终没有发声。 

    　　按照他过去的习惯，如果真是他的朋友遭到了某些非议，他肯定就站出来了。 

    　　奚落苏晓的人就更多了。 

    　　大概过了两三天，陆严河才在深夜发了一条微博：一头扎进剧组，拍得昏天暗地，奈何又起喧嚣，非得人人自证，可惜节目六年，不入他人法眼，管中怎窥全貌，哪知细水流长。 

    　　其后，又发了一个笑脸，笑称深夜写了首打油诗，别嘲笑。 

    　　陆严河在《年轻的日子》里@苏晓：最近拍戏，没拿手机，刚才从助理那里知道最近的争议，回应得晚了。 

    　　苏晓：唉，还让你回应了，抱歉，把你卷入了无妄之灾。 

    　　陆严河：谁不是卷入了无妄之灾呢，我都懵了，你都红成这样了，在有些脑子进水的媒体眼中，你取得的成就竟然一文不值。 

    　　苏晓：谁让我都一直演偶像剧呢，食物链的底端。 

    　　陆严河：演偶像剧的这么多，也没见谁演得比你更受欢迎的了。 

    　　苏晓的偶像剧，那是真的一部比一部话题度高，实火，每一部剧，都能捧出一个当红男明星，甚至是两个——在这个吹各种数据的年代，检验一部剧到底火不火的标准，好像只有看是不是捧出了当红明星了。 

    　　苏晓：唉，最近有一部挺好的电影找我，但因为要一口气拍半年，片酬又很少，公司就坚决不同意我接，也不止是电影，基本上给我接的戏，只限定在偶像剧这个领域。 

    　　也不是别的，是因为苏晓接偶像剧的片酬能够叫到最高，比其他题材戏的片酬能高出三分之一。 

    　　这是苏晓在偶像剧领域积累起来的号召力。 

    　　柳智音：摸摸。 

    　　苏晓：智音姐，你怎么还没有睡？ 

    　　现在其实都已经凌晨一点了。 

    　　柳智音：飞机刚落地，刚在飞机上睡了一觉。 

    　　苏晓：真·劳模。 

    　　柳智音：你想演其他题材的戏吗？你不喜欢演偶像剧？ 

    　　苏晓：没有，我挺喜欢演偶像剧的，只是别人总是会说嘛，说我总是在偶像剧的圈子里打转。 

    　　李治百：嘿，跟我一样，在别人眼中，我只能演爱情喜剧。 

    　　苏晓：你的情况比我好多了，别来卖惨了，行吗？ 

    　　柳智音：但是，一部电影拍半年，片酬还很低，对晓晓这样的上升期演员来说，性价比确实有点低啊，万一这部电影失败了，这半年就浪费了。 

    　　苏晓：公司也是这么跟我说的，公司还说，我的演技就算去演电影，也只能演成那样。 

    　　柳智音：你那什么破公司。 

    　　苏晓：不过，我也有自知之明，我确实演那种生活戏还行，让我去换一个人，演一个跟我不像的角色，我也确实不太会演。 

    　　陆严河：那抛开外界对你的评价，你自己想要尝试新的类型吗？ 

    　　苏晓：你有角色给我演吗？你有的话我愿意，如果是别的公司找来的……实话实说，如果不是那种一看就很牛逼的剧组，我心里面打鼓，不敢居多，我知道我并不是那种很会演戏的人。 

    　　陆严河：我也实话实说，我做了这么多个项目，还真没有比较主要的角色，适合你的。 

    　　苏晓：因为我长得太邻家小妹了，对吧？ 

    　　陆严河：？啥？ 

    　　苏晓：很多导演都说，我只能演那种可爱类型的女孩，而且，不适合古装戏，所以我古装戏都没有怎么拍。 

    　　她的戏，现偶居多。 

    　　陆严河：那如果是这样，你别勉强自己马上转型换赛道了，明明你演偶像剧，成绩这么好，独一无二，偶像剧女王，被那些人影响什么。 

    　　苏晓：还不都是你，以一己之力把我们这些年轻演员卷得要死要活，不拿个奖就成了我们的原罪，明明我们才二十多岁！ 

    　　陆严河：鞠躬，道歉。 

    　　苏晓：没事，你别管他们怎么说，我知道你的项目挑演员都一定要以合适为主，也就是你不做偶像剧，不然，没有人比我更适合演。 

    　　萧云：当我死了呢？ 

    　　苏晓：你……怎么也来了。 

    　　萧云：起来上厕所，看到你们不断发消息。 

    　　苏晓：这也被你撞上了。 

    　　陆严河：有一说一，苏晓还是比萧云更适合演偶像剧。 

    　　萧云：呵，那是你们没有给我机会，别以为我只能演女侠。 

    　　李治百：你也能演傻大哈。 

    　　萧云：找死？ 

    　　李治百：你还可以演男人婆。 

    　　萧云：明天就让你知道什么叫男人婆。 

    　　陆严河：要不，我给你们俩写个偶像剧剧本？你们比比？ 

    　　萧云：啥玩意？ 

    　　苏晓：？ 

    　　陆严河：以前我确实没有写过偏偶像剧的戏，不过，可以试试。 

    　　虽然说陆严河自己不是偶像剧的受众，但他恰好是经历了偶像剧蓬勃发展的一个时期的。 

    　　也跟着他妈，看过很多部偶像剧。 

    　　他印象最深的一部，是《我可能不会爱你》，某种程度上，他觉得这部剧已经超过偶像剧的范畴了，但本质上又还是一部偶像剧。 

    　　他当时很被打动。 

    　　除此之外，什么《恶作剧之吻》，什么《何以笙箫默》…… 

    　　好吧，就没有了，他确实看得很少，能够看下去的更少。他实在不是偶像剧的受众。 

    　　陆严河忽然觉得，自己口嗨了。 

    　　他根本没有看过一部双女主的偶像剧。 

    　　有这样的偶像剧吗？ 

    　　好像偶像剧基本上都没有双男主或者双女主这一说，基本操作就是也许男一号、男二号、女一号、女二号之间可能有些狗血的缠绵悱恻，但最后一定是男一号跟女一号在一起，男二号跟女二号在一起。 

    　　反倒是有一部日剧，是挺符合他的需求的，叫《白线流》。 

    　　当时陆严河会把这部日剧找来看，是因为这部日剧的主演是《情书》的两个少年演员，完全当《情书》的番外篇在看。 

    　　当然，这部剧讲的还是一个青春爱情故事，也很经典。 

    　　不过，陆严河基本上已经不太记得剧情了，没法儿再当“文抄公”。 

    　　糟了…… 

    　　苏晓：严河，你真的想要尝试写偶像剧吗？ 

    　　陆严河：也不是不行啊，就是不知道写出来是什么样子。 

    　　萧云：我嫉妒了。 

    　　陆严河：你嫉妒什么？ 

    　　萧云：你专门给苏晓量身定做剧本。 

    　　陆严河：你演的《武林外传》是谁写的？ 

    　　萧云：郭芙蓉这个角色可不是你专门为我量身定做的。 

    　　陆严河：…… 

    　　陆严河突然一愣。 

    　　等等。 

    　　说起来—— 

    　　有一部电影，还真是挺适合萧云。 

    　　“……” 

    　　就萧云这样的性格，在陆严河认识的女演员里，又是这个年纪的，只有她能演。 

    　　《我的野蛮女友》。 

    　　而苏晓的风格，其实更接近陆严河认识的另一个韩国女演员，孙艺珍，她主演的《假如爱有天意》，尽管狗血，但确实是催泪弹。 

    　　陆严河倒吸一口凉气。 

    　　他犹豫了一下，@苏晓，写：《假如爱有天意》。又@萧云，写：《我的野蛮女友》。 

    　　他说：刚才突然从脑海中蹦出来的想法，先记在这里。 

    　　萧云：这是什么？什么野蛮女友？你让我演野蛮女友？为什么不给我写一个天仙女友？ 

    　　陆严河：不行，不能聊了，我得睡觉了，养精蓄锐，明天接着拍戏。 

    　　自从被刘毕戈diss过一次以后，陆严河现在在片场可谓是兢兢业业，一点懒不敢偷，也一点敷衍都不敢有。 

    　　老老实实第一名。 

    　　萧云：？？？ 

    　　萧云：不会这么吊人胃口吧？ 

    　　萧云：我靠？真的说睡就睡了？ 

    　　萧云：不是吧？ 

    　　萧云：做个人吧，我今天晚上怎么睡得着？！ 

    　　萧云：至少告诉我，是不是真的要给我写个剧本啊？ 

    　　萧云：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 

    　　李治百：赶紧睡觉吧你，吵死了。 

    　　萧云：你明天等死吧。 

    　　还记着“男人婆”的仇呢。 

    　　- 

    　　进入九月以后，《定风一号》剧组，演员们就陆陆续续地开始杀青了。 

    　　刘毕戈的电影，基本上采取的是顺拍，按照剧本情节发展的顺序来拍摄。 

    　　剧组里的演员越来越少。 

    　　周若也杀青了。 

    　　这是陆严河拍得最孤独的一部电影。 

    　　以前周若在的时候，还有一个周若可以陪他说说话，周若杀青以后，就一个人都没有了。 

    　　这也是陆严河刻意为之。 

    　　他在电影里是一个这样的处境，他在电影之外，也希望让自己始终沉浸在这种环境里。 

    　　汪彪每天看着陆严河从酒店出发，上车开始，就让自己进入角色状态，然后一整天都保持在那个状态里，不看手机，不跟别人说话，大部分时候，都形单影只，像一个幽魂，伫立在某个角落，直到收工以后，在回去的车上，听听音乐，才允许自己从角色状态里出来。 

    　　这种来回切换的状态，是陆严河在拍摄其他戏的时候，从来没有出现过的。 

    　　他不需要通过这种形式来入戏和出戏。 

    　　汪彪其实看不太出来，《定风一号》这部戏的难度跟陆严河其他的戏相比，到底大在什么地方。 

    　　汪彪甚至觉得，陆严河在这部电影里面，很多时候其实看上去也没有出现演技多么炸裂的样子。但是，他又不得不承认，陆严河很多时候给他一种“完全换了个人”一样的状态。 

    　　眼神都不一样了。 

    　　不是通过一些表情、语气节奏等形而上的改变，而是一些猝不及防的瞬间。 

    　　汪彪是见过很多所谓“整容式演技”的老戏骨的。 

    　　他们好像可以根据每一个角色，完全换一个演法，换一个风格。那当然也很牛，但是，你很多时候也会感觉到，嗯，演的痕迹有点重。 

    　　就像《五月十二月》这部电影的结尾里，娜塔丽·波特曼对朱利安·摩尔模仿的那一段。你单看会觉得演得挺好的，挺牛的，但你再回想起朱利安·摩尔的那一段，你就会陡然间发现，什么是生活，什么是表演。大部分的“整容式演技”，其实是“演员的演技”。 

    　　陆严河不想刻意去从方方面面改造自己。 

    　　人一定是没办法让自己完全变成另一个人的，这种以年为单位的积累，在身体和四肢上形成了惯性，不是一时半会儿能够改变过来的。 

    　　所以，陆严河表演，除非是某些特定的角色和戏份，否则，他的审美和追求，不是在一个大的跨度里去做范围性的调整，而是在一个大而泛之的日常公约数上，去做瞬间的陌生。 

    　　就像每个人——不是演员的普通人，在日常生活里，也一定有那种让周围人感觉极为陌生的瞬间。 

    　　陆严河追求的就是这个。 

    　　也正是意识到了这一点之后，陆严河就明白了，刘毕戈说他的表演为什么要到剪辑室里才能发现，质量不过关。 

    　　因为他“大而泛之”的那些都肯定没有问题，可是，刘毕戈在镜头里，再也找不到那些仿佛要把银幕凝聚成永恒的瞬间了。 

    　　那样的瞬间，是陆严河一次次地千锤百炼之后，可遇而不可求的东西。 

    　　对陆严河来说，一旦可遇可求的，都是技术，是演技，甚至可以说是出神入化的演技，但一定不是艺术。 

    　　因为艺术是无法复制。 

    　　陆严河是这种类型的演员。 

    　　就像《甜蜜蜜》里那个被人广为称道的结尾，张曼玉的那一抹笑、那一滴泪。 

    　　她自己都无法复制。 

    　　演员有很多类，好演员也一样，但顶级的演员，一定是有某种“独一无二”在的。 

    　　当然，不同的好演员，之于好的表演，其实就是殊途同归。 

    　　关键是，要找到属于自己抵达好表演的那条路。 

    　　陆严河很幸运，很早就找到了。 

    　　- 

    　　温生明亲眼看着陆严河在这部戏里，旁若无人地走进了一个几乎没有什么年轻人走到过的境界。 

    　　他很难形容自己的心情。 

    　　他一直觉得，表演当然需要天赋，有的演员，十几岁就能拿出名留青史的表演。 

    　　但是，要站在一个更宏大的视角去评价一个演员，一定要看他漫长的职业生涯形成了什么样的表演审美。 

    　　温生明一直是这样认为的。 

    　　所以，拿过一两次影帝也好，天赋异禀，备受称赞也好，那都是流星。 

    　　真正被他尊重的演员，是“闻道”的演员。 

    　　他自己在践行这样的理念，也以此看其他的演员。 

    　　陆严河自己不说，但是温生明却很清楚，陆严河是那种天赋已经达到了某种可怕的高度、还用一种近乎残酷的理性，去突破表演的寻常之好，去抵达一种未曾有过的瞬间永恒。 

    　　每天早上，陆严河都会如约来跟他吃早饭。 

    　　他们两个人吃早饭的时候，也几乎不讨论剧组之外的私事。 

    　　但他们会有一搭没一搭地聊国外的电影，聊国外的演员。 

    　　聊，就势必会聊到，大家的表演观，在他们心中，什么样的演员是好演员—— 

    　　这个答案，就意味着各自的表演审美。 

    　　他们不会有争执，更不会有争吵。 

    　　有不同的意见，点到为止，然后，在对手戏里，在各自的表演审美下，过招。 

    　　这是他们两个人之间心照不宣的一个共识。 

    　　刘毕戈都不知道。 

    　　大家只能看得出来，温生明和陆严河之间的戏，越来越有一种“四两拨千斤”的举重若轻之感，精准，没有火，只有无声的对抗。 

    　　就像戏里面，他们的角色。 

    　　然后，终于，《定风一号》迎来了杀青。 

    　　- 

    　　雨，淅淅沥沥地下。 

    　　天是苍青色的。 

    　　刘毕戈宣布杀青以后，剧组人员都松了口气，脸上洋溢喜色。 

    　　忙碌的剧组生活告一段落，大家都可以好好休息一段时间了。 

    　　陆严河和温生明不约而同地站在走廊上，看雨。 

    　　雨从中庭落下。 

    　　大家来来回回，搬卸东西。 

    　　温生明忽然问：“杀青之后，准备做什么？” 

    　　陆严河转过头，对他笑了笑，说：“有好几个编剧的项目要推进。” 

    　　温生明点点头。 

    　　对话停下了。 

    　　仿佛被人按了暂停键。 

    　　过了一会儿，温生明又像是什么暂停都没有发生过一样，无缝续上。 

    　　“我很久没有在演戏的时候，被人带来压迫感了。”温生明笑着说了一句，“你以后不得了。” 

    　　陆严河：“谢谢您一直在指点我。” 

    　　“我可没有指点你，不敢居这个功。”温生明笑了笑，“严河，好好演戏，好好做人，我会一直看着你。” 

    　　陆严河有些惊讶地看了温生明一眼。 

    　　温生明对他点了点头，转身走了。 

    　　他身边一个人都没有，没有助理，没有保镖，也没有一眼就看得出来的王霸之气。 

    　　但是他的身影却很坚实。 

    　　离开之后，也仍然留在陆严河的印象里。 

    　　- 

    　　推荐仙侠题材新书《缉妖剑》，14万字了。 

    　　四个月了，日更一千字，既没有影响这边的更新，每个月的更新字数都在20万字以上，也没有玩票似的写写就弃坑，相反，一个完全不一样的题材和故事，让我反而《择日》也写得很开心，现在能相信我说的了吗？(本章完)

 第731章 怪记仇的，是记仇吗？（6000字） 

    　　杀青这种事，也因为次数变多，开始稀松平常。 

    　　不过，《定风一号》这部戏的杀青，对陆严河来说，还是有着不一样的感受。 

    　　他也是在杀青回家三天以后，才猛地惊觉，他竟然还下意识地留在《定风一号》里。 

    　　是没出戏吗？ 

    　　应该不至于才对。 

    　　陆严河自己在家里待了两天以后，马上就收拾了东西，去《跳起来》编辑部。 

    　　他觉得自己现在需要待在人多的地方。 

    　　不能一个人沉溺在这种状态里。 

    　　- 

    　　《跳起来》现在也忙得不行。 

    　　因为，《跳起来》现在准备做增刊了。 

    　　在每年十二本加上夏日和冬季特刊之后，现在，《跳起来》准备在季度增刊。 

    　　之所以如此，是因为随着这几年的发展，《跳起来》的签约作者越来越多，而且，很多知名作者也主动来询问发稿的事情。 

    　　在当下这个只此一家的商业文艺杂志上，好的稿子越来越多，原来的出版，已经有点承载不了这么多的稿子了。 

    　　但是，四个季度的增刊是有明确的倾向性的。 

    　　这四个季度的增刊，主要是刊登适合改编为“跳起来剧场”作品的小说。 

    　　所以，到这个时间点，《跳起来》编辑部既要开始做今年的盘点活动，又要在日常的编辑工作之余，筹备冬日特刊和明年的第一本增刊。 

    　　任务量激增。 

    　　陆严河过去之后，本来是想要休息的，结果被陈思琦逮着，让他兼职做冬日特刊的一个策划，采访。 

    　　这一期冬季特刊的采访主题，是各位作者谈一谈在他们阅读的书籍和观看的影视剧中，和冬天有关的，让他们印象深刻的。 

    　　没有办法，陆严河接了这个任务。当然，有这么一件事做，也可以让他尽快地从《定风一号》的影响里走出来。 

    　　每一次采访，都会听到一些有意思的看法。尤其是采访的对象是作者，他们的阅读量和阅片量，一般也是人群中比较高的那一类，往往有自己独特的审美和见解。 

    　　陆严河在跟不同人的交流中，听到过不少有意思的看法。 

    　　大概了五天的时间，陆严河一共采访了八位作者，整理成了文稿，交给徐子君。 

    　　徐子君现在自己一个人一间办公室。 

    　　陆严河一直觉得，她是高中同学里，变化最大的。 

    　　这种变化，不仅仅是外形上的变化，还是一种内在的变化。 

    　　不是说徐子君在高中时一个多么自卑的人，而是她现在所呈现出来的一种状态，让人完全看不出来她出生于一个需要很多的力气才能摆脱的原生家庭。 

    　　很多成长环境不好的人，他们也许可以靠着自己的努力，改变自己的生活境遇和质量，可是，他们很多时候也往往表现得“过于强大”，无法让自己“柔软”和“松弛”。因为他们需要铠甲。 

    　　让陆严河比较吃惊的是徐子君整个人的状态，这些年来，越来越温柔而坚定，完全没有咄咄逼人，或者是因为所谓的“原生苦难”，在性格里留下应激性的“偏激”。 

    　　在他身边，能够从一个真正贫苦环境靠着自己的奋斗，走到今天这个位置，还能够让自己拥有这样一种人生状态和性格的，只有徐子君一个。 

    　　徐子君笑着收了陆严河送来的纸质稿，说：“稿子我等会儿晚上再看，白天还有很多联系工作要做，静不下心来。” 

    　　“行。”陆严河点头。 

    　　他好奇地参观着徐子君的办公室。 

    　　办公室大约十五平左右，作为现在《跳起来》文字总监的办公室，并不算大。 

    　　但是，徐子君把里面整理得井井有条，一点都不会让人觉得里面很拥挤，很逼仄。 

    　　陆严河转头问：“李鹏飞来得多吗？” 

    　　徐子君点头：“一年总要来个十几次吧。” 

    　　她也露出了无奈的笑。 

    　　“之前你说，可以组建一个记录片的拍摄团队，去拍摄他在野外探险的经历，他回去以后，想了很久，真打算这么做了。”徐子君说，“他可能真的要把这个当作自己一生的事业去做了。” 

    　　陆严河问：“你介意吗？你支持吗？” 

    　　“我也没有什么资格去介意和不支持的。”徐子君语气很温柔地说。 

    　　陆严河下意识地以为，徐子君说的是她家境各方面跟李鹏飞就不相匹配，才把自己放到这么低的姿态说这样的话。 

    　　结果，下一秒，徐子君又说：“我想做什么，他也从来没有反对过。” 

    　　原来是这样。 

    　　陆严河瞬间松了口气。 

    　　“我上高中的时候，包括后面上大学了，我跟他聊得很多的一件事，就是他以后想要做什么。”陆严河说，“他跟我说得最多的，就是他根本不知道自己想做什么，他觉得自己既没有什么热爱的事情，也没有特别感兴趣的东西，他总是开玩笑说自己就是一个天生的混吃等死的富二代命。” 

    　　徐子君笑了笑。 

    　　“他总是这样，把自己的位置摆得很低。” 

    　　“所以，我见到他一直在做这件事，做了这么多年，还想要继续做下去，虽然会担心野外探险这件事会有危险，可还是挺高兴的。” 

    　　“嗯。”徐子君点头，“能够找到自己想做的事情，确实很难得，尤其是对他来说。” 

    　　陆严河和她相视一笑。 

    　　“那——” 

    　　“我没有想过要跟他分手。”徐子君忽然说。 

    　　陆严河想要说出口的话反而被挡在了喉咙里。 

    　　徐子君说：“我跟他说的那些话，只是想刺激一下他。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　“他和你不一样。”徐子君无奈地说，“如果我不刺激一下他，他也许永远都不会思考这些事情，在他的人生里，几乎没有他需要操心和忧虑的事情，可我没有办法不在意。” 

    　　陆严河点头，表示明白。 

    　　“你刺激得很及时。” 

    　　“我以为你会为你的朋友打抱不平。”徐子君笑。 

    　　“替他，还是替你？”陆严河说，“虽然我承认我这个人有点帮亲不帮理，但两边都是亲的情况下，我一般选择置身事外，不插手。” 

    　　徐子君愣了半晌，无奈但温柔地笑了。 

    　　- 

    　　陆严河在《跳起来》这边待了一个星期。 

    　　他也终于从《定风一号》的影响中走了出来。 

    　　随后，他不得不再一次投入到了各个工作之中。 

    　　他先去跟进了《捕蝇纸》这部电影的最近进展。 

    　　《捕蝇纸》在以200万美元的片酬谈下阿尔内·博古特之后，第五个主要演员定了下来。 

    　　至此，演员的片酬总共已经达到了430万美元。 

    　　加上陆严河作为编剧的50万美元片酬底薪，在人员经费支出上，已经差不多达到了500万美元。 

    　　按照灵河对《捕蝇纸》的预算控制，接下来，以导演为代表的制作班底，以及剩余的其他演员，预算空间其实已经不多了。 

    　　这也意味着，他们其实没有预算空间，再去请片酬超过一百万美元片酬的人。 

    　　除非，灵河愿意调整预算。 

    　　但是，陆严河不敢这么做。 

    　　《捕蝇纸》原作在北美当时是没有在院线进行常规上映的，甚至是小规模都没有，只是在圣丹斯电影节做了放映，拿了五千多美元。 

    　　它在海外上映后，全世界范围内，拿了差不多四百多万美元的票房。 

    　　准确来说，这其实不是一部原作票房很成功的电影。它的名气是后面慢慢打开的，作为类型片，靠着影迷的口口相传，然后在各个榜单、评分网站打开了它的知名度。 

    　　所以，陆严河确定的是，这个故事是一个好故事，电影如果能正常拍出来，也肯定是一部好电影，唯独不确定，它是否能在市场让观众买账。 

    　　陆严河不想去赌，没有必要赌。 

    　　他的理念还是要用这部电影来证明他的“成功”，证明颜良能卖座。 

    　　那如果电影的成本如果超过了两千万美元，就算电影最后在美国卖了超过两千万美元的票房，在市场的评价体系里，它也是不成功的。 

    　　但如果电影的成本控制在一千万美元之内，而它在美国卖了超过一千五百万美元，加上海外票房表现不错的话，对颜良就是一个加持。 

    　　比起绝对的票房数字，大家还是更看收益率的。 

    　　毕竟，就是平行时空的当下，口碑烂大街的《美国队长4》全球票房也卖了四亿多了，《白雪公主》上映一周，全球票房也破亿，但没有人会说它们成功了。除了一些不看事实的铁粉。 

    　　陆严河是竭力想要把《捕蝇纸》的成本控制在一千万上下的，最高也不能超过一千五百万美元。 

    　　他拿不准《捕蝇纸》在北美能够拿到什么样的票房成绩。保险起见，那就是做最不乐观的打算。 

    　　当然，他相信《捕蝇纸》这部电影肯定表现不错。 

    　　这部电影肯定会在北美进行大规模的放映，而且，有这么多知名演员的加盟，跟原作的《捕蝇纸》可不是一个概念，原作《捕蝇纸》，在电影出来的时候，其实只有男主角一个人有点名气，其他人都属于小咖。这部电影是后面才慢慢扩散出影响力的。 

    　　所以，陆严河按照这个电影的题材、演员阵容，以及现在北美电影的市场表现，他咨询了一些专业的票房分析人士之后，认为这部电影在正常表现下，拿到三千万到五千万美元之间的票房不算难度很大。 

    　　这也是陆严河坚持这部电影的制作预算不能超过1500万美元的原因。不然，即使《捕蝇纸》靠北美之外地区的票房盈利了，对北美的电影市场来说，颜良还是不行。 

    　　那陆严河就白拍这部电影了。 

    　　至于这部电影的导演。 

    　　拍摄这部电影的难度并不大，只要是一个懂类型片、节奏好的导演，陆严河觉得，按照他给出的分镜图，怎么都不至于拍得不行。 

    　　导演是穆肯·佐尔格在找。 

    　　陆严河把自己对这部电影的想法、风格都跟穆肯·佐尔格说了。 

    　　一个黑色幽默、不故意搞笑、但角色们都有些插科打诨的密室“黑吃黑”犯罪故事。 

    　　定位已经很清晰，陆严河觉得，导演应该不难找。 

    　　果然，穆肯·佐尔格很快就给他找来了三个导演，把简历发给他，说随时可以线上视频沟通一下。 

    　　陆严河却觉得，见导演，能当面见的还是要当面见。 

    　　人和人之间气场对不对，不是视频通话能够敏锐感受到的。 

    　　所以，陆严河飞去了美国，在纽约跟穆肯·佐尔格相见，随后，依次见了那三个导演。 

    　　- 

    　　三个导演各有优缺点。 

    　　还好，对陆严河来说，并不难做选择。 

    　　看一个人的缺点，是看他的缺点是否超越了底线，是否影响这个项目的开展。 

    　　看一个人的优点，是看他的优点能够给这个项目带来什么，是否契合这个项目本身的“卖点”。 

    　　穆肯·佐尔格问他的意见，陆严河毫不犹豫地说出了自己的选择。 

    　　“昨天见的马绍尔·雷诺兹。”陆严河说，“他之前拍过小成本的《捉迷藏》，风格基本上跟《捕蝇纸》是一致的，而《捉迷藏》虽然没有在院线上映，但是在你们烂番茄的网站上，评价很高，如果是他来执导《捕蝇纸》，他过去导演《捉迷藏》的这个经历，能够转化很多《捉迷藏》的观众来看《捕蝇纸》。” 

    　　“第一天的卡洛不是也一样导演过一部跟《捕蝇纸》风格类似的《擦枪走火》吗？”穆肯说，“而且，评价也不错，他的执导经历也更丰富，除了《擦枪走火》，也拍过其他两部电影了，发挥挺稳定的。” 

    　　陆严河说：“但这也是他在我这里优先序列靠后的原因，卡洛他的片酬报价比马绍尔高五十万，而且，他已经拍了好几部电影了，在很多影迷的心中是有固定印象的，这个印象是一个很中庸的导演，没有特别出色的发挥，但马绍尔却只拍过一部电影，虽然经验不那么丰富，对《捕蝇纸》来说，这也不是一部需要多么丰富导演经验的片子，它是一个密室结构，调度什么的没有那么大。” 

    　　穆肯·佐尔格点点头。 

    　　“行吧。” 

    　　“你的看法呢？”陆严河问。 

    　　穆肯·佐尔格说：“我不太喜欢马绍尔，他很有才华，我很喜欢《捉迷藏》，但是他有点怪。” 

    　　“你是说他总是打断我们，去讲他自己对《捕蝇纸》的理解和想法吗？”陆严河问。 

    　　“对。”穆肯·佐尔格点头，“感觉他是一个很难交流的人。” 

    　　“作为导演而言，尤其是对内容创作层面的难以交流，我其实不太认为这是一件坏事。”陆严河说，“穆肯，你知道我作为演员，嗯，一个在你们很多人眼中完全有资格跟导演对着干、而且导演应该服从我的演员，为什么我永远在片场听导演的吗？哪怕我不理解他的指令，我也不理解他的想法。” 

    　　穆肯·佐尔格说：“你是一个很专业的演员。” 

    　　“跟我的专业没有关系。”陆严河摇头，“是因为我一定会在选择跟这个导演合作之前，充分地了解他，了解并做了决定之后，我就知道，他不会拍出太烂的东西，他一定是有他出色的地方的。在这个前提之下，如果我去跟他对着干，用我的想法去影响他的想法，往往就会因为意见太多，让最后的呈现不够极致，一个人的想法一定比两个人综合起来的想法要连贯，要更统一。” 

    　　穆肯·佐尔格若有所思。 

    　　“所以，我承认电影是导演的艺术，那我就一定会选择了一个导演以后，无条件地相信他，去帮助他完成他的作品，他的艺术。”陆严河说，“他难以交流，他特别的关注自己，这其实也说明，他对《捕蝇纸》这个剧本，其实有非常清晰的想法，而且，有创作欲，这是特别难能可贵的东西。” 

    　　穆肯·佐尔格难以置信地看着陆严河。 

    　　“以后我要是拍电影找不到投资方了，我来找你，如果parameter、a19那些电影公司都跟你一样的想法就好了。” 

    　　“哈哈，这只是我作为演员的想法，我要是作为投资人，可能视角变了以后，我的标准也变了，谁都怕赔钱。” 

    　　穆肯·佐尔格说：“那《逃出绝命镇》这部电影，你想怎么弄？” 

    　　“你说了算。”陆严河笑着说，“说了，这是给你的剧本，我只是一个编剧。” 

    　　穆肯·佐尔格再一次意外地看了陆严河一眼。 

    　　这样一个剧本，陆严河竟然真的要送给他？ 

    　　送当然不是白送。 

    　　可是，陆严河竟然真的不参与制片？不试图来掌控这部电影的制作？ 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“怎么拍，你说了算，但你知道这个电影的特殊性，尽量不要选择知名度大的演员。”陆严河说。 

    　　这部电影的议题性，决定了它其实某种程度上，不是靠明星来攫取关注度的片子。 

    　　相反，明星演员本身的属性（尤其是欧美这些明星，身上或多或少都会跟一些敏感话题沾上关系），反而会影响到这部电影在社会议题这个领域的正面发酵。 

    　　“另外，这部电影最后看需要多少预算，你得给我保留至少50%的投资额。” 

    　　这部电影，当初可是靠着450万美元的制作成本，在全球豪赚2.5亿美元，收益率高居当年第一。 

    　　当然，现在给穆肯·佐尔格来拍，又是陆严河编剧，他们两个人的片酬可能就不止450万美元了。 

    　　陆严河只是要给穆肯·佐尔格充分的制作权力，但并没有打算做一个慈善家。 

    　　这话在穆肯·佐尔格耳中听起来，又是另一个意思了。 

    　　陆严河不仅完全不来跟他夺权，还要真金实银地支持他拍这部电影？！ 

    　　穆肯·佐尔格直接在大街上就搂住了陆严河，用力地抱了抱。 

    　　也不知道是谁拍到了，发到了网上。 

    　　很多人疑惑：他们这是又要合作了？ 

    　　还有一些群体：他们之间怎么这么暧昧？出柜了？ 

    　　当然，这都只是一些茶余饭后的乐子。 

    　　- 

    　　陆严河并不打算在《逃出绝命镇》里安排亚裔角色面孔。 

    　　还是因为这部电影比较特殊，它的主题就不干亚裔的事情。 

    　　搞定了《捕蝇纸》导演的事情以后，陆严河就去见了好几家电影公司的高管。 

    　　都是他的老熟人了。 

    　　结果，大家都很关心他手里《捕蝇纸》这个项目。 

    　　大家似乎都格外看好这个项目。 

    　　好剧本，好几个知名演员参演，这样的组合，让大家都比较看好这部电影的前景，所以，也都想拿下北美发行，甚至是全球发行。 

    　　但是，陆严河这一次不打算把《捕蝇纸》北美以外的发行权给美国的公司。 

    　　现在灵河虽然在全世界各地没有自己的发行渠道，但都有熟悉的、合作的片商。 

    　　用《捕蝇纸》去进一步加固合作关系，也能一家一家谈出更好的上映条件。 

    　　尤其是《捕蝇纸》本身就是一个演员阵容比较国际化的片子。 

    　　parameter的泽比·多伊尔一听陆严河只打算把《捕蝇纸》北美地区的发行权放出来，就有点震惊。 

    　　陆严河则说：“《捕蝇纸》在你们北美可能演员阵容一般般，唯一值得关注的就是阿尔内·博古特。但是，它在亚洲，是绝对属于全明星演员阵容，是备受关注的电影。你之前不相信颜良主演《生死时速》的票房号召力，这一次，北美的票房我说不准，至少可以让你看看，《捕蝇纸》在亚洲可以卖出多少票房。” 

    　　泽比·多伊尔：“……” 

    　　陆严河还怪记仇的。 

    　　是记仇吗？ 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“拭目以待吧。” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第732章 纽约首映 

    　　在亚洲地区，首先，这样的题材，这样的主场阵容，加上灵河和跳起来的宣发能力，光是中国的票房，就至少是好几千万美元，卖得好一点，单市场过亿美元也不是不可能。 

    　　而在中国之外，韩国和日本本来就是好莱坞电影的重要市场，而东南亚，本身又华人极多，加上还有一个当红的彩娜，话题度肯定高。 

    　　如果最后真的能够在北美之外卖出一亿美元以上的票房，谁也不说什么了。 

    　　《捕蝇纸》必然是上映当年收益率最高的电影之一，颜良也必然在这样的票房成绩下，拿到好莱坞主演的入场券。 

    　　所以，尽管《捕蝇纸》是一个小成本片子，它却在这个阶段，就已经开始了宣传，去吸引目光。 

    　　陆严河谈妥了很多事情以后，正准备回国，忽然收到通知，绿谷决定要在纽约举行一场《热带雨季》的首映礼。 

    　　剧组都要过来。 

    　　《热带雨季》是从九月底开始，就会在北美开始小规模放映。这也是颁奖季冲奖片常见的发行思路，用小规模放映来拉长战线，酦酵口碑，保持窗口期，有更多的机会被观众看到。 

    　　于是，原本都已经准备回国的陆严河，又留了下来。 

    　　今年，绿谷是真的打算好好为陆严河公关表演奖项的。 

    　　在目前的各种预测和呼声里，因为西图尔电影节最佳男演员这个奖项，陆严河一直都是呼声很高的人选之一。 

    　　只是现在几方都还在犹豫，到底是为陆严河报最佳男主角，还是最佳男配角。 

    　　从戏份上来说，陆严河当然是报最佳男配角更为合适。 

    　　但是，今年是最佳男主角的小年，从目前的形势来看，陆严河有很大的希望可以挤进奥斯卡最佳男主角的提名名单里。 

    　　不过，按照分析，《热带雨季》毕竟不是英语片，而是一部马来西亚的华语片，靠着陆严河这几年在美国电影界的势头和西图尔电影节最佳男演员的名头，闯进奥斯卡最佳男主角的提名名单还有可能，要拿奖，基本没戏。 

    　　但是，如果是最佳男配角的话，却是有希望拿奖的。 

    　　这就是大家现在在纠结的点。 

    　　到底选择哪一个？ 

    　　哪怕是最佳男配角，也不是说拿奖希望就很大。 

    　　那如果只是两个提名的话，肯定还是最佳男主角的提名含金量比最佳男配角的含金量高。 

    　　- 

    　　“都行。” 

    　　陆严河对此的态度很开放。 

    　　不是他不在意，而是因为对他来说，他觉得哪个选择都不错，只要能真的进入提名名单，这就是一次胜利。 

    　　事实上，就算他最后没有靠《热带雨季》提名奥斯卡，他也一样胜利了。 

    　　一个西图尔电影节的最佳男演员，已经是非常有含金量的礼物了。 

    　　达伦·威尔逊都很关心他今年在颁奖季到底有什么打算。 

    　　陆严河是他的客户，陆严河要是能够在颁奖季上有所斩获，对达伦·威尔逊的事业也是意义重大的。 

    　　陆严河笑着问：“达伦，你的客户今年应该也有在冲击颁奖季的吧？” 

    　　对美国的演艺圈来说，颁奖季是任何人都绕不开的一件事。 

    　　而当这件事跟你其实没有关系的时候，只能说明，你是一个还不算入流、没有步入主流圈的演员。 

    　　达伦·威尔逊这种级别的经纪人，手上的客户，有名有姓的就十几个。 

    　　a咖都有三四个。 

    　　陆严河相信，每一年的颁奖季，达伦·威尔逊都不会缺席。 

    　　但是，达伦·威尔逊这个时候来跟陆严河打听这些，估计也有“探听情报”之嫌。 

    　　不是只有陆严河需要纠结应该报最佳男主角还是最佳男配角。 

    　　每一个人，都得跟自己的公关经理、团队去商量出一个当下最适合他们的申报策略。 

    　　没有人会在这个时候说，只要表演足够强，只要足够有实力，报什么都没关系。 

    　　颁奖季的最终目的地就是奥斯卡，而奥斯卡从来就不是一个标榜自己以绝对公平来产生奖项结果的奖项。 

    　　每一年，演员的资历，作品的题材，角色的突破性，社会环境关注的主题，公关策略是否打中了当下学院成员的内心，又或者，其他提名者的竞争力到底有多强，这些都影响着你的选择，尤其是结果。 

    　　比如今年申报最佳男主角的几个种子选手，大家算人头，如果有希望拿到提名的陆严河转去申报最佳男配角，那等于竞争者就少了一个，这也意味着，那些排在优先序列第二梯队的演员，他们可以竞争的名额就多一个，这可能就让这一批人报最佳男主角的可能性变大。 

    　　陆严河对达伦·威尔逊笑了笑。 

    　　“我其实都行，无论是男主角和男配角，都可以。” 

    　　达伦·威尔逊问：“还没有做决定吗？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“这也不是我自己一个人能做决定的。” 

    　　达伦·威尔逊点头，说：“今年我手上的客户，只有一个人要去冲最佳女配角，跟你没有竞争关系，别担心。” 

    　　陆严河：“达伦，你认为我今年有希望拿到我的第一个奥提吗？” 

    　　达伦·威尔逊说：“当然，从你在西图尔拿奖以后，你就是今年呼声最高的人之一，尤其是好莱坞好几个亚裔的导演、演员，他们都在各个场合提起过你作为年轻一代演员的成就，以及对这个行业作出的贡献。” 

    　　陆严河：“那你会建议我今年在颁奖季这段时间，多一些时间？” 

    　　“没错。”达伦·威尔逊点头，“尤其是明年一、二月份，你的精力应该完全放到这个上面来。” 

    　　陆严河：“这真的是一件太消耗精力的事情了。” 

    　　“所有演员都这么说，但这是游戏规则。”达伦·威尔逊耸耸肩膀，“除了极个别人，他们从不遵照游戏规则，依然被偏爱，大部分人，都必须通过一个个采访、酒会、节目录制、宣传行程来不断地公关，壮大、巩固自己的声势。” 

    　　这确确实实是不到最后一刻都不知道结果的游戏。 

    　　平行时空里，最新这一届奥斯卡，妮可·基德曼和安吉丽娜·朱莉原本都是第一梯队的种子选手。 

    　　但是，在金球奖和演员工会奖出炉后，纷纷滑铁卢，最后，纷纷丢了提名，提早落幕。 

    　　而金球奖上，原本被大家视作充数的巴西女演员费尔南达·托里斯爆冷夺奖，横空出世，最后还真的冲进了提名名单。 

    　　而很多人都在说今年米奇·麦迪森是爆冷拿奖，实际上，在黛米·摩尔金球奖发表那则获奖感言之前，她们双方在媒体上的声量基本上是持平的。尤其是在黛米·摩尔金球拿奖、声势大涨之后，米奇·麦迪森忽然又在四大风向标之一的英国电影学院奖拿奖（两者评委很多重合），让悬念留到了最后一刻。 

    　　如果陆严河不自己亲自跑颁奖季，能拿到什么样的结果，还真不好说。 

    　　对很多学院成员来说，你要是不来颁奖季，大概是你对拿奖没兴趣，那ok，我们就不考虑你了。 

    　　甚至，还有很多学院成员，他们其实是根本不会把提名电影都看完的。 

    　　有的时候，真的是谁声势最大，就把票都给谁了。 

    　　- 

    　　陆严河犹豫许久，决定跟白景年和胡思维商量一下，把《老友记》今年的拍摄提前。 

    　　没有办法再像之前那样拍摄了。 

    　　他得把时间空出来。 

    　　白景年也非常理解。 

    　　他说：“那我们今年争取十一月开机，一个月拍完。” 

    　　“还排练吗？”胡思维问。 

    　　陆严河说：“能尽量保留排练的时间吗？” 

    　　胡思维：“我去安排，尽量调整。” 

    　　《老友记》要提前拍摄的消息，不胫而走。 

    　　《老友记》拍到现在，每一年的拍摄时间、安排，基本上都已经雷打不动地保持“十一月底到二月初”的时间段好几年了。 

    　　今年突然要提前拍摄，让大家有些好奇，这是为什么。 

    　　随着《热带雨季》在纽约的首映礼举行，众人恍然。 

    　　今年陆严河要冲北美颁奖季了。 

    　　- 

    　　《热带雨季》的首映礼规模不大。 

    　　绿谷做这个，主要是为了颁奖季而不是票房考虑。 

    　　当然了，颁奖季其实也是为了票房。 

    　　《热带雨季》马上要开始小规模放映。 

    　　从5馆开始。 

    　　陆严河把江玉倩、江军、李治百、颜良和温明兰都邀请到了首映礼。 

    　　这五个人，也是已经或者即将在好莱坞拍摄片子的中国演员。 

    　　对于好莱坞来说，他们都是外来者。 

    　　这里可不是“外来的和尚好念经”的地方，所以，有机会可以让他们在北美主流媒体上曝光、而且有机会可以让他们跟好莱坞这边的人接触交流的时候，陆严河都会邀请他们一下。 

    　　彩娜也拿到了邀请函。 

    　　只不过，因为陈梓妍给她安排了一档国内央视节目的录制，时间正好撞上，所以，彩娜就来不了了。 

    　　虽然来不了，她还是在自己的社交媒体上晒了邀请函，表示遗憾，并请她的粉丝们支持《热带雨季》。 

    　　人情世故，拿捏。 

    　　有的时候，不得不说一件事，所谓人与人之间的缘分。 

    　　彩娜绝对不是外国演员中跟他最熟的，但是，却是从他这里拿到了最多资源的。 

    　　而且，这不是陆严河多喜欢她，多想支持她，而是恰好每一次在需要她这样一个人的时候，她就及时地出现了。 

    　　彩娜现在是泰国演员中，在中国知名度最高、混得最好的。这绝对不仅仅是跟她签了拾火有关，也是因为她很会做人，很会做明星。 

    　　这是字面意义上的“会做人”和“会做明星”。 

    　　在陈梓妍的安排下，彩娜每一次在中国的亮相，每一次工作，都是走“国民度”路线。 

    　　不是说彩娜已经在中国有了国民度，而是说，彩娜的每一次露面，都是在那种“国民度”很大的场合，走的是“国际友好艺人”路线。 

    　　知名度一点点地刷上去，热度也一点点地刷上去。 

    　　而彩娜平时展现出来的形象，又是一个邻家感非常重的女孩，不是那种咄咄逼人的女明星形象。 

    　　这让她在中国的观众缘越来越好。 

    　　像央视节目这种资源，最后也成功接洽上了。 

    　　而她本身会做人，从这一次没有出席还专门在社交媒体上帮《热带雨季》做宣传就可以看出来。 

    　　- 

    　　《热带雨季》的首映礼，除了陆严河邀请的，绿谷电影公司也邀请了几个明星来捧场。 

    　　当然，在美国，电影的首映礼跟现在中国国内的电影提前放映场，其定位是不一样的。 

    　　在美国，电影首映礼之后，主要释放的是各家媒体的评价，作出第一波评价。 

    　　有的电影，媒体口碑直接崩盘，比如《美国队长4》。 

    　　有的电影，则靠着第一波积攒下来的好口碑，让发行公司更有信心，去做更大规模的发行计划。 

    　　而在国内，首映礼极少，反而是被一些特别的“明星场观影”取代。一些明星好友出席，在观影之后，给出一些正面的评价，再由电影的宣传方剪辑成切片，作为宣传物料，放到网络上去做宣发。 

    　　两种模式，前者已经运行了很多年，仍然在继续；后者出现没有几年，现在似乎已经开始有些搞不下去了。说白了，前者大体上是真实的，观众发现大部分情况下，是能信他们的评价的。后者，则已经变成了“人情世故”，观众们一次次地被“骗”进电影院，然后，失望，然后，就不再信这些好友场的“捧场式”宣传了。 

    　　陆严河并不担心《热带雨季》的媒体口碑。 

    　　因为这部电影已经在西图尔接受了一轮媒体的审判了。 

    　　《热带雨季》是一部观影门槛并不高的电影，它清新，简单，有着与欧美电影截然不同的一种内敛式情感表达方式，但是，它的主题又是在全世界范围内共通的。 

    　　陆严河想知道的是，美国媒体对他在这部电影中的表现，到底会给出一个什么样的评价。 

    　　对于他今年冲奥这件事，又是什么样的看法。 

    　　前期的预测和呼声，终究只是一个开始。 

    　　- 

    　　今天出门办了很多事，太累了，状态不佳，明天多更新点。(本章完)

 第733章 我讨厌一个人孤军作战的感觉 

    　　对于美国的娱乐媒体来说，陆严河是一个很特殊的存在。 

    　　该从何说起呢？ 

    　　其实，美国方方面面的自大与傲慢，已经被很多人都说过，而且，甚至连他们自己都不否认这一点。 

    　　现在，你经常可以在一些节目里看到，他们坦诚地承认这一点，并赋以“这是因为我们拥有最好的人材与最顶级的工业水平”。 

    　　而现在的事实是，他们虽然自大，但确实有“自大的资本”。虽然这让人很不爽。 

    　　一开始，陆严河的出现，对于他们来说，就像是一个意外的礼物。 

    　　这就跟当初《贫民窟的百万富翁》横扫奥斯卡的时候，男主角也曾拥有过一段“红红火火”的日子一样，但随着时间过去，他最终还是没有真正地挤进好莱坞的主流赛道。 

    　　陆严河却在这些年里，体现出了一种在“不混好莱坞”演员中少见、难见的持续性。 

    　　连拿过奥斯卡影后的玛丽昂·歌迪亚都因为不常在好莱坞拍戏，而是专注于拍自己国家的电影，这两年已经有点在好莱坞“销声匿迹”，更不用说其他的那些演员了。 

    　　陆严河自从《迷雾》票房大爆，被广为瞩目之后，《老友记》《十七层》等几个作品在流媒体上的热播，《情书》等几部电影在电影界激起的反响，让他一直没有离开人们的视线，至少是没有离开过好莱坞的视线。 

    　　对好莱坞来说，陆严河在好莱坞拿到的资源，有一种不可思议的“好”。 

    　　又是《飓风2》的客串，以及让人难以相信的客串客片。又是绿谷的奇幻大片《无神》。还有刚刚拍完的《迷雾2》。 

    　　陆严河作为一个亚裔演员，他短时间内，能够在好莱坞拿到这么多顶级的电影资源，是让人侧目的。 

    　　偏偏他还是一个编剧，他有自己的制作公司，他还能跟这么多家电影公司联合制作项目。 

    　　他在好莱坞几乎没有怎么经历一个演员的沉淀期，就直接靠着他的剧本，进入了真正的“权势圈”。 

    　　虽然他的权势，目前来看，还不是很被那些顶级的权势层看在眼里。 

    　　不管怎么说，陆严河几乎已经做到了一个其他人难以做到的高度，在这样的年龄，以一个外国人的身份。 

    　　有几个人能够在好莱坞造饼？ 

    　　之前，陆严河已经担任过两次奥斯卡的颁奖嘉宾，其实就已经看得出来，他在好莱坞主流圈的影响力。 

    　　或者不说影响力，至少，他已经到了别人不能忽视他的存在了。 

    　　这一次，陆严河终于带着一部作品来冲颁奖季了。 

    　　在很多人心中，这一刻，其实有点“水到渠成”的感觉。 

    　　- 

    　　汤姆·怀恩一直是陆严河的影迷。 

    　　陆严河在美国媒体界和电影界能够这么快打响名声，他功不可没。 

    　　他是最早发现陆严河这个中国演员的美国影评人，也是最早开始给陆严河的电影、表演甚至是职业生涯写综述的影评人。 

    　　甚至很多同行都说他失去了客观性。 

    　　汤姆·怀恩直接回击：难道你们就没有自己偏爱的演员吗？ 

    　　没有人能否认这一点。 

    　　任何一个影评人，都不可能说自己没有偏爱的演员。 

    　　做他们这一行，客观当然重要，可如果不是真的热爱这一行，又怎么会持之以恒地做下去。 

    　　真的热爱，又怎么会没有偏爱。 

    　　《热带雨季》这部电影，汤姆·怀恩其实在西图尔就已经看过两遍了。 

    　　第一遍是去看的首映场，第二遍是他自己买票去看的。 

    　　汤姆·怀恩在观看这部电影的时候，再一次感慨于陆严河塑造一个人物的能力。 

    　　在汤姆·怀恩看来，陆严河的表演风格，其实有一种把体验派和方法派结合起来的感觉。 

    　　这一次，汤姆·怀恩不仅是自己来参加《热带雨季》的纽约首映礼，他还带了几个自己的同行朋友。 

    　　到了现场，他一个朋友惊讶地说：“这里还是纽约吗？怎么一半都是亚洲人？” 

    　　现场的亚洲人确实很多。 

    　　汤姆·怀恩说：“这是一部亚洲电影，有很多亚洲人有什么好奇怪的。” 

    　　“好吧，我只是有点不适应。”朋友说，“我从来没有在一个地方看到这么多的亚洲人过。” 

    　　“现在你看到了。”另一个人笑，“陆严河现在可是美国亚裔电影人的一面旗帜，有他在的地方，一定都会有很多的亚裔，你得习惯。” 

    　　汤姆·怀恩不禁皱眉。 

    　　他这两个朋友话里话外透露出来的一些意思，让他有些不舒服。 

    　　他不知道他们有没有主观上的恶意，但是，他们这些话潜意识里反应过来的，其实就是对亚裔的轻微的排斥。 

    　　当然，没有人会承认这一点。 

    　　尤其是对他们这些媒体人员来说。 

    　　现在这个舆论环境，不允许任何人公然去发表“歧视”言论。 

    　　汤姆·怀特之前并没有从他们的身上发觉过，他们竟然也有一点这样的倾向。 

    　　否则，他是不会带他们来参加这个首映礼的。 

    　　汤姆·怀特本来是希望他们认真地看看这部电影，或许，也能够打动他们，让他们愿意为陆严河站台。 

    　　嗯，偏爱。 

    　　知道陆严河今年要冲刺颁奖季，汤姆·怀特希望能够为他提供一份助力。 

    　　- 

    　　“《死亡搁浅》要十二月份才开拍。” 

    　　达伦·威尔逊的另一个华人演员客户，跟陆严河一起拍了《迷雾》续集的王嘉琦，今天也来了。 

    　　她笑着回答了别人对她下一个项目的关心，又说，“我不知道，原来你和陆严河也认识。” 

    　　“我跟他去年在一个酒会上碰到过。”曾经获得过奥斯卡最佳女主角的奥利维亚·图曼穿着一件简单的黑色礼服，和王嘉琦交流，她去年刚获得了一次新的奥斯卡最佳女主角提名，“他是一个人很好的小伙子。” 

    　　正说着，陆严河就出现了。 

    　　他主动朝她们这边走了过来，热情洋溢地打了招呼。 

    　　对陆严河而言，奥利维亚·图曼这位女演员，她虽然不像妮可·基德曼、艾玛·斯通那样星光闪烁，但她本身的演技实力，以及在行业的认可度，就像是凭借《宠儿》获得奥斯卡最佳女主角的奥利维亚·科尔曼和凭借《女王》获得同一个奖项的海伦·米伦一样，即使不是星光闪烁的明星，却也永远不存在“过气”一说。 

    　　（说一个题外话，其实从奥利维亚·科尔曼获得奥斯卡以后的演艺事业的变化，就能看出来，为什么欧美那边会那么重视奥斯卡，她拿奖之后，演艺事业就跟开了光一样，五十多岁的年纪了，又不是美丽型演员，一部接一部艺术片大导的女主戏不说，《旺卡》《芭比》等一系列大片的重要女配角也都被她拿下，这都是她拿奖之前，基本上接触不到的资源）。 

    　　在这个行业里，就是有这样一批演员，他们是中流砥柱，他们根本不会对自己进行明星运营，但是，他们作为演员的名气，以及多年演艺生涯积累下来的口碑和影迷，让他们永远都不缺戏拍，一个接一个的项目会来找他们。 

    　　虽然他们很多戏都不是那种所谓的大制作、主流制作，但这不意味着这些作品就查无此人，一样能够获得很不错的关注，甚至是很好的反馈。 

    　　就像拉尔夫·费因斯主演的《秘密会议》，这样一部电影，谁能想到，它全球票房竟然也卖到了一亿美元以上。 

    　　陆严河很欣赏、也很崇拜这一类演员。 

    　　不过，这一次奥利维亚·图曼其实不是陆严河邀请过来的，是绿谷。 

    　　绿谷正在筹备的《无神》，正在跟奥利维亚·图曼协商出演事宜。 

    　　跟陆严河一样，《无神》这样一部大制作的系列电影，需要很多大咖。 

    　　大咖呢，一样也需要《无神》这样的顶级商业大片。 

    　　知名度和影响力，永远是一个演员傍身的武器。 

    　　- 

    　　“施密特·劳利把奥利维亚·图曼都请过来了，看来这一次他是真的想要帮陆严河去公关今年的奥斯卡了。” 

    　　“但是，这是不是太早了？现在形势都还不明朗，也许陆严河根本在前哨中都拿不到什么好的表现。” 

    　　“那你太低估西图尔电影节这些年对奥斯卡的影响力了，近五年来，西图尔电影节的获奖电影，一大半都在北美颁奖季有着非常出色的表现，甚至在奥斯卡的获奖结果上也是一样的。” 

    　　“世界上这么多个电影节，真正能够持续性地影响到北美颁奖季的，除了西图尔电影节，就是美国自己的圣丹斯电影节。其他的电影节，顶多是影响到最佳外语片这个单元，包括荷西他们也一样，除非获奖的本身就是美国电影。” 

    　　…… 

    　　首映礼现场，很多人都在以陆严河今年要冲奥为切入点，开始讨论今年奥斯卡的局势。 

    　　陆严河都听到了不少。 

    　　这种气氛，就是颁奖季各个公关活动现场常见的。 

    　　每个人都在讨论电影，讨论今年的竞争者，讨论谁更应该拿奖，讨论现在的电影圈到底是什么样的情况。 

    　　最关键的是，每个人都心知肚明，这样的讨论是必不可少而且非常有必要的。 

    　　前有韦恩斯坦为“大水后”格温妮丝·帕特洛公关成功，制造了奥斯卡历史上最有名的“水后”。 

    　　后有近年来凯特·温斯莱特、凯特·布兰切特等人为《致莱斯利》的安德莉娅·赖斯伯勒公开站台，结果真的在最后一刻，让她挤进了奥斯卡最佳女主角提名名单，酿成了“空降”丑闻。 

    　　还好，不被认可的“水后”，以及“空降提名”的提名，最终都没有为她们带来更好的事业发展—— 

    　　可以说，这是不幸中的万幸了。 

    　　但不可否认，对学院成员有影响力的电影人，如果为某个人公开站台，表示支持，对于最后的结果，是有着举足轻重的影响力的。 

    　　在每一年的公关大混战里，其实很难把所有提名的电影都看完，优先看哪个，优先给谁，一个有影响力的人站出来说“xxx值得”，换作任何人，都会更关注这个人一点，优先去看这个人的作品。 

    　　这就是为什么奥利维亚·图曼出现在《热带雨季》这部电影的首映礼现场，会引起这么多人的讨论。 

    　　- 

    　　《热带雨季》的首映就在这样的热议声中开始了。 

    　　无论是多大的喧嚣，最终尘归尘、土归土，还是要让电影来说话。 

    　　一部不能打动你的电影，别人说出来也不会让你去给他投票。 

    　　你欣赏的人告诉你，一部电影好看，你兴致勃勃地去看了，看完之后，发现不过如此，你只会失望，而不是“虽然我不喜欢，但是我要支持它”。 

    　　正常情况下，不会有这样的想法。 

    　　- 

    　　陆严河坐在观众席上，再一次回到了《热带雨季》那个潮湿的、闷热的世界。 

    　　时隔数月，再看这部电影，陆严河这一刻竟然莫名紧张。 

    　　这一次的紧张，是担心发现他在这电影里的表现，没有那么好。 

    　　他也没有想到，自己会有这种反应。 

    　　- 

    　　“陆严河到底是会报最佳男主角还是最佳男配角？” 

    　　与此同时，也有人在跟parameter的泽比·多伊尔询问这个问题。 

    　　在好莱坞很多人眼中，泽比·多伊尔跟陆严河的关系是非常亲近的。 

    　　所以，这个人显然认为，泽比·多伊尔知道陆严河的打算。 

    　　泽比·多伊尔摇摇头，说：“我并不知道陆严河的想法。” 

    　　来询问泽比·多伊尔的，是尤伯·克拉克，在好莱坞名气很大，童星出身，转型成功，又主演了一部非常有影响力的美剧《迷失纽约》，人气极高。 

    　　他今年出演的《痛苦的痕迹》，在圣丹斯电影节口碑大爆，他在其中的演出也被视为今年奥斯卡最佳男配角的有力竞争者。 

    　　到目前为止，最佳男配角这个单位，呼声最大的就是他和陆严河。 

    　　当然，其实现在公关战都还没有正式开打，现在只是大家在积蓄公关力量而已。 

    　　尤伯·克拉克现在就开始关心陆严河，是因为也许陆严河有可能不报最佳男配角，而是去报最佳男主角。 

    　　如果他报最佳男主角的话，他就失去了一个有力的竞争对手，对于他今年拿下最佳男配角，把握更大。 

    　　泽比·多伊尔俨然也知道尤伯·克拉克的心思。 

    　　他说：“尤伯，现在陆严河他和他的团队到底是怎么想的，大家都不知道，他们的保密工作做得也很好，连他的经纪人达伦·威尔逊都不知道，更不用说我了。” 

    　　尤伯·克拉克：“如果他报最佳男主角就好了。” 

    　　“这要看他是什么样的打算了。”泽比·多伊尔说，“也许你可以跟他沟通一下。” 

    　　“我跟他不认识。” 

    　　“《热带雨季》正在纽约举办首映礼，他就在纽约，你可以约他出来见一面。”泽比·多伊尔说，“他除了是一个演员，也是一个编剧，你约他见面，完全有正当的理由。” 

    　　尤伯·克拉克：“你的意思是让我跟他直接沟通吗？” 

    　　“他是一个喜欢直接沟通的人，如果你是打算希望让他报最佳男主角，不来跟你竞争最佳男配角的话。”泽比·多伊尔直言，“虽然你这样的想法，我能理解，但是，同样的，我认为陆严河不会接受，我不是说他不会去报最佳男主角，而是他肯定不会跟你做这笔交易。” 

    　　“如果我拿了今年的最佳男配角以后，答应主演一部他担任编剧的电影，同时，这部电影也是由你来制作呢？”尤伯·克拉克问。 

    　　泽比·多伊尔这一刻终于认真了起来。 

    　　尤伯·克拉克说：“泽比，我们五年前合作的《沙滩命案》，在全球拿了超过2亿美元的票房，我们早就应该继续合作的。” 

    　　这时，泽比·多伊尔的手机嗡嗡震动了一下。 

    　　他拿起了手机，看了一眼。 

    　　“《热带雨季》的纽约首映礼结束了，第一批媒体评价出来了。” 

    　　“嗯？”尤伯·克拉克闻言，马上拿出了自己的手机。 

    　　两个人都开始翻开了起来。 

    　　《华盛顿邮报》：“《热带雨季》绝对会成为今年颁奖季最热门的电影，在观看这部电影之前，所有人的焦点都在陆严河身上，但是，无论是这部电影真正的主角，小男孩的扮演者黄峰，还是母亲的扮演者秦淑兰，都让人难以忽视。” 

    　　《纽约客》：“尽管我们已经知道，陆严河凭借这部电影拿了西图尔电影节最佳男演员的奖项，抱着很高的期待来看这部电影，陆严河的表演仍然没有让我们失望，在一个冲动、易怒、情绪外露的少年形象之下，他一个深邃的眼神，就传递出了更为复杂、迷惘的内心世界，在成名之后，他竟然仍然能够返璞归真地重新成为一个仿佛从来没有踏足过演艺圈的少年。毋庸置疑，他奉献了一场足够值得奥斯卡嘉奖的表演。” 

    　　…… 

    　　纽约首映礼之后，美国媒体对于《热带雨季》的评价以褒奖居多。 

    　　其中，陆严河、黄蜂和秦淑兰的表演，受到了很多的关注。 

    　　当然，最受关注的是陆严河。对于美国电影圈来说，这部电影之于他们，最重要的人不是导演黄天霖，而是演员陆严河。 

    　　因为在前期的风声中，陆严河在这部电影中的表演是今年奥斯卡的种子选手之一，是因为关联到了奥斯卡，才让美国这么多媒体想要第一时间了解这部电影。 

    　　如果仅仅是说，这部电影很好看，说实话，可能没有那么多媒体会这么感兴趣。 

    　　- 

    　　泽比·多伊尔对尤伯·克拉克耸耸肩膀。 

    　　“看来，陆严河今年真的是大势所趋了。”泽比·多伊尔对尤伯·克拉克说，“就看他报哪个奖项了。” 

    　　- 

    　　《热带雨季》在纽约首映会之后的媒体口碑在预料之中。 

    　　意料之外的是黄峰和秦淑兰也因此受到关注。虽然在陆严河看来，他们也的确值得受到关注。 

    　　这件事也给他申报奖项类别带来了影响。 

    　　“黄峰在电影中的表演受到了很多的夸奖，如果你报最佳男主角这个奖项的话，其他的竞争者也许会拿这一点来攻击你。” 

    　　他的公关经理、也是好莱坞非常有名的公关经理，赫莲娜·蒙奇，在施密特·劳利等人都在场的情况下，跟陆严河解释道。 

    　　“除非绿谷拿出同样的公关资源来为黄峰公关。” 

    　　施密特·劳利却摇头，直接拒绝了。 

    　　“为陆严河一个人公关和再加上两个人来公关，需要投入的经费可不一样。” 

    　　赫莲娜·蒙奇：“那你的攻击点就出来了，因为你是知名演员，所以，你吸走了发行方所有的公关资源，同样奉献出精彩表演的黄峰和秦淑兰却没有得到该有的重视，在现在的好莱坞，a咖对一半演员的‘欺凌’同样是一个很受关注的话题，而且是一个巨大的黑点。” 

    　　施密特·劳利却不认可赫莲娜·蒙奇的说法。 

    　　“只是媒体夸奖了黄峰和秦淑兰的表演，每年那么多被夸奖的表演，难道每一个都在颁奖季被重视了吗？” 

    　　“我想说的是这件事到后期，公关战白热化的时候，陆严河的竞争对手一定会拿这件事做文章，去泼陆严河脏水，在现在这个舆论环境下，没有人会为一个牺牲别人利益、自己占尽好处的人投票。”赫莲娜·蒙奇说，“我们现在要考虑的是更后面的事情，今年陆严河是很有希望去拿奖的，在这样的声势下。” 

    　　赫莲娜·蒙奇对陆严河说：“我建议你放弃最佳男主角，去申报最佳男配角，只有这样，你跟黄峰的申报类别才不会发生冲突，避免刚才我跟你说的问题，不然，两个男主角，最后戏份相对更少的这个拿了提名，明明同样表现也很好的却没有获得提名，这就是你这一届最致命的缺点。” 

    　　陆严河听明白了赫莲娜·蒙奇的意思。 

    　　他问施密特·劳利：“绿谷不愿意为《热带雨季》增加公关经费是吗？” 

    　　施密特·劳利：“陆，我们不可能亏本做这件事，《热带雨季》的公关重点肯定是放在最佳外语片和你所申报的表演奖项，其他的奖项，我们不会重点投入。” 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“如果秦淑兰和黄峰两人的公关费用，由我们主要来承担呢？” 

    　　施密特·劳利惊讶地看着陆严河。 

    　　“这可不是一笔小费用，至少都要数百万美元。我记得，你并没有投资这部电影？这部电影无论获得什么样的回报，你都无法享受。” 

    　　陆严河点头。 

    　　但是，黄峰现在是拾火的签约演员，而且，还是灵河接下来几年非常重要的一个电影系列的主演。 

    　　至于秦淑兰老师，作为马来西亚国宝级的女演员，在《热带雨季》之前，她演员的事业从来没有走出过马来西亚，如果真的能够借此有一个好的发展—— 

    　　陆严河心想，也许等会儿可以跟秦淑兰聊一聊，如果秦淑兰愿意把自己的演员合约或者是海外经纪代理合约签到拾火来，秦淑兰的公关经费由他来承担，也不是一件不能接受的事情。 

    　　《热带雨季》今年显然要在颁奖季有所表现了，但如果秦淑兰不是最佳女配角的竞争者，没有借助这部戏，在好莱坞的演艺圈展示出她的存在感，那就浪费这个机会了。 

    　　相反，有着现在媒体的褒奖，如果秦淑兰真的能够在今年的颁奖季有所表现，即使最后没有进入奥斯卡的提名名单，对她在欧美知名度的提高、演艺圈对她的认识，也有着很大的帮助。 

    　　陆严河之后必然是要在欧美影视圈这边大展拳脚——准确地说，已经开始大展拳脚了。 

    　　如果能够拥有一位有可能拿下奥斯卡提名的实力派女演员，对于他后面的项目，只有好处。 

    　　更不用说，她在欧美提高知名度以后，本身可以转化出来的收益。 

    　　所有在颁奖季投进去的公关经费，都不是做慈善的，投入得越多，是因为从长线来看，可以得到的收益越多。 

    　　施密特·劳利并不知道陆严河的这些想法，他只觉得陆严河有点过于好心了。 

    　　“那你要跟黄峰一起竞争最佳男主角吗？”施密特·劳利问。 

    　　陆严河摇头，“不，我要报最佳男配角，我报最佳男主角，几乎没有希望拿奖，但是最佳男配角，赫莲娜之前不是说了吗？在现在的形势下，我拿奖的希望很大，不是吗？” 

    　　赫莲娜·蒙奇笑着点头。 

    　　“当然。” 

    　　“那你完全没有必要承担黄峰和秦淑兰的公关经费。”施密特·劳利说。 

    　　陆严河：“施密特，我讨厌一个人孤军作战的感觉。” 

    　　- 

    　　陆严河现在在好莱坞算a咖吗？ 

    　　这是一个很难回答的问题。 

    　　因为满打满算，陆严河主演的电影，也只有《迷雾》一部在北美算是票房大爆。 

    　　至于《暮春》《情书》《荣耀之路》这些在中国和亚洲创造了很多票房记录的电影，作为外语片，在北美的票房成绩虽然也不赖，但没有形成什么太大的影响。 

    　　但除了他，没有第二个人可以在现在这个成绩之下，就客串一部电影，三天时间，拿到150万美元的片酬。从这个片酬来说，陆严河又是妥妥的a咖。 

    　　更不用说他现在的知名度和影响力，这不是简单一部《迷雾》就能够囊括的。 

    　　可要是因为以上这些，就笃定地说他是a咖，似乎也说不过去。 

    　　毕竟还是要看实际成绩。 

    　　但是，如果陆严河能够拿下一座奥斯卡，那他就是毋庸置疑的a咖了。 

    　　有的演员，拿一座奥斯卡，是可以借助奥斯卡，让自己从一个实力派变成一个知名演员。比如前面说过的奥利维亚·科尔曼。 

    　　有的演员，拿一座奥斯卡，是为了给自己本来就已经形成的行业地位和影响力，正一次名。就像小李子凭借《荒野猎人》拿下奥斯卡最佳男主角的那一次。 

    　　陆严河属于前者和后者的结合。 

    　　他在中国走的不是一条常规的演员路，在欧美也是一样。 

    　　- 

    　　回国。 

    　　休息两天。 

    　　陈梓妍带来了一个好消息，秦淑兰答应把海外经纪代理合约签到拾火。 

    　　同样，秦淑兰也将加入这一次北美颁奖季的公关行程。 

    　　9月27日，《热带雨季》在美国和中国同时开始了小规模放映和点映。 

    　　10月国庆档的宣传大战已经开始。 

    　　《热带雨季》是其中唯一一部文艺片，当然，因为有陆严河，仍然备受关注。 

    　　陆严河专门带着整个剧组一起上了一期彭之行的《之行》，做深度访谈，又举行了一场特别放映场，在现场做了长达一个小时时间的交流。 

    　　“这部电影就是冲着它的受众去的，不要担心我们聊的话题太深入，对大部分观众不友好。”陆严河就是这么跟彭之行和特别放映场的主持人说的。 

    　　《热带雨季》注定不可能是那种卖出七八个亿以上的电影。 

    　　它打不了大众牌，就好好走“精英路线”就好了。 

    　　让吃这类片子的观众，尽可能地走进电影院。 

    　　所以，欧美那边媒体的夸奖也好，陆严河他们几个人今年将要“冲奥”的事情也好，都是这部电影宣传的重点。 

    　　重点就是，这部电影，是一部明明白白不那么爽、不那么搞笑、也不温情的文艺片。 

    　　这种反其道而行之的宣传方式，让其他的片方都有些懵。 

    　　这样去大张旗鼓地宣传自己“不是那么容易看下去”，宣传自己“有点闷”，宣传“大部分都是没有台词的慢镜头”，真的能够吸引观众去看这部电影吗？ 

    　　当连续几天点映之后，《热带雨季》在每天只有2%点映场排片的情况下，拿下了700万点映票房以后，其他片方都愣住了。 

    　　他们忽然想起了一个有点久远的事情了。 

    　　想起那一年，同样是文艺片，《荣耀之路》漫长的点映期最终跑出上亿票房的事情。(本章完)

 第734章 论周平安的心理阴影面积（12400字） 

    　　陆严河扛票房这件事是怎么说起来的？ 

    　　回想一下，好像就是从《三山》开始的。 

    　　那部电影，第一轮放映的时候，就卖了八千多万，之后几次重映，总票房已经过亿。 

    　　虽然他只客串出演了十五分钟，但是，当时整部电影都是围绕陆严河那十五分钟的表演来做了重点宣传。 

    　　之后，《暮春》在国际获奖和“天台告白”的营销活动之下，卖出6亿多的票房。 

    　　《荣耀之路》开启超长点映，其实就是参照北美的“小规模放映”，用“限制上映影院数”保上座率，从而保住排片，拉长宣传战线，用北美颁奖季的暴光来一点一点地收票房，最终长达五个多月的上映期，日票房最高也就是破千万，最低的时候，每天几万元，但最终票房却破了2亿。 

    　　再之后，就是《情书》，《情书》也是因为找到了一个能够引起社会共鸣的营销点，再加上国际获奖的噱头，卖出了超过10亿的票房。 

    　　实际上，陆严河“扛票房”这个名头，更多的是来自他在文艺片领域的表现，而不是商业片。 

    　　而他这个名头扛得这么瓷实，更是因为商业片卖座是应该的，文艺片卖座才是奇迹。陆严河却能一直复制奇迹。 

    　　满打满算，《热带雨季》是陆严河的第四部文艺片。 

    　　灵河一直在宣传营销中强调，《热带雨季》是文艺片，票房不是第一目标，能够拿几千万票房，就足以回本大赚，这样的轰炸式宣传下，很多人都形成了《热带雨季》进入国庆档，确实只是想要“喝点汤”而已的印象。 

    　　可是，如果它又是一部《暮春》和《情书》那样阴差阳错踩准了社会性议题、掀起全民讨论的电影呢？ 

    　　现在有多少观众会因为看到陆严河，选择相信他的品味，走进电影院去看一部电影？ 

    　　这是谁都无法预测的。 

    　　因为陆严河的基础盘，很难测量。 

    　　而就在《热带雨季》上映的前一天，电影打出了他们宣传战中的王炸—— 

    　　导演黄天霖和电影中的母亲秦淑兰出现在了央台的一档访谈节目，聊起了马来西亚华人们的“前世今生”。 

    　　当年先祖为什么会去马来西亚。 

    　　现在马来西亚的华人对于祖国又是什么样的认知。 

    　　大家在一代代的传承中，为了让中华文化能够传承下来，做了多少努力。 

    　　最后回到电影。 

    　　《热带雨季》讲的就是一个非常寻常的、在马来西亚生活的华人家庭的故事，和中国大陆万万千千的家庭故事一样，同本同源，割不断的血缘关系，离开了的人，也在被等待着回来。 

    　　- 

    　　“他们竟然玩这一套！” 

    　　这一次国庆档，被视为票房冠军争夺者的两个头部电影，一个是儒意影业推出来的喜剧电影《龙的传人》，贾龙主演。 

    　　另一个是龙岩影业推出来的科幻电影《补神行动》，虽然没有那几个位于第一梯队的具有票房号召力的演员主演，但这部电影从立项之初就备受关注，因为的国内顶级ip改编，释放出来的预告片，电影里的画面、特效，都让人震撼。 

    　　在这两部电影之后，还有程石砚主演的一部动作警匪片《井中电》。 

    　　陆严河主演的《热带雨季》看上去跟这几部电影，确实没有什么竞争力。 

    　　陆严河也真的从来没有想过要去跟这几部电影竞争票房。 

    　　在他心中《热带雨季》能够在这样的大盘里混到一个亿的票房就谢天谢地了。 

    　　谁知道，央台突然主动联系他们，想要做那么一期访谈节目。 

    　　一聊，人家说，是温生明跟这档节目的总导演关系很熟，就提到了在国庆节的时候，选择这样一部电影的主创阵容，做这样一个选题，应时应景，也有社会意义。 

    　　陆严河都没有想到，温生明竟然会在背后帮他。 

    　　这一刻，陆严河忽然想到了他在《定风一号》杀青的时候，温生明所说的那句“我会一直看着你”。 

    　　原来“看着”是这个意思吗？ 

    　　央台的访谈节目，影响力可以大，也可以小，但是谁都不会说，这个节目的覆盖范围小。 

    　　在现在的这些媒体中，真正能够大范围地覆盖到中老年群体的，只有央台。 

    　　更不用说，央台在各个平台的官方号，粉丝数一样夸张，多得惊人。 

    　　他们想要宣传什么东西，覆盖率那是惊人的。 

    　　儒意影业和龙岩影业的人这一刻都没有忍住，大爆粗口。 

    　　因为《热带雨季》“不讲武德”。 

    　　事实也证明，央台这档节目一播出，各种切片就开始满天飞了。 

    　　还没有一部电影，是以这种主题来做宣传的。 

    　　海外华人，同根同源。 

    　　明明只是一部非常小众的、讲私人情感的电影，结果突然就戴上了主旋律的帽子。 

    　　在儒意影业和龙岩影业都很着急——担心《热带雨季》逆流而上的时候，陆严河其实也有点担心这个宣传翻车。 

    　　《热带雨季》可是一部跟“主旋律”半毛钱关系都没有的电影。 

    　　现在所扯的“海外华人，同根同源”，完全就是在这个阶段掰出来的。 

    　　它当然是存在的，真实的，可这不是《热带雨季》要表达的主题。 

    　　这样宣传，不会让很多观众看完之后，觉得“文不对题”“货不对板”吗？ 

    　　陆严河把自己的顾虑发到了宣发群里。 

    　　宣发群里的同事则回应：我们接下来会加大对电影主题的推广的。 

    　　国庆档第一天，《热带雨季》这部文艺片，靠着陆严河的影响力，以及这部电影在前期宣传和点映中显示出来的市场潜力，也拿到了12%的排片，在国庆档上映的影片中，排在第四。 

    　　当陆严河睡醒的时候，《热带雨季》的首日票房（加上当日的预售）已经突破了1800万，排在日票房第四位，跟排片率持平。 

    　　陆严河长吁一口气。 

    　　看到1800万这个数字，他就知道，“混口汤喝”的策略成功了。 

    　　这部电影，陆严河没有跟剧组他们一起去跑路演。 

    　　一是太费劲了，陆严河不想折腾，二是这部电影路演的主题，跟他关系不大，他不出现比出现好。 

    　　路演是由黄天霖带着正在休国庆假的黄峰小朋友和秦淑兰在跑。 

    　　他们作为海外侨胞的身份，在现场跟大家交流海外华人的生活，顺便再讲一讲《热带雨季》这部电影。 

    　　首日，《龙的传人》票房9500万，《补神行动》票房9200万，《井中电》票房只有4200万，《热带雨季》票房2300万。 

    　　所有人都松了口气。 

    　　《热带雨季》松了口气，因为这一次的宣发策略，有点兵行险招，但是，能够首日就拿2300万，证明这个宣发策略成功了。 

    　　而其他的电影松了口气，是因为《热带雨季》没有如他们所担心的那样，爆出一个惊天大冷门，把他们所有这些大片都给干趴下了。 

    　　陆严河都不知道他们对他有这样的忌惮。 

    　　讲实话，一部文艺片，甚至都不是类型片，上限就在那里摆着，他们的担心未免太多余了。 

    　　就在大家都松了一口气的时候，却也不出意料的，有一些黑子开始大作文章，说陆严河的票房号召力不过如此。 

    　　首日只有两千万多的票房，简直就是大扑特扑。 

    　　陆严河在每一部电影上映的时候，都会被人拿着一些数据说“大扑特扑”。 

    　　实际上，所有抛开影片类型、上映档期和竞争对手、空谈票房高低的行为，都是耍流氓。 

    　　《热带雨季》的制作成本不超过两百万人民币，早他妈赚回本了。 

    　　灵河取得中国发行权的采购价是100万美元。 

    　　可以说，就这个首日票房，加上之前电影的票房，直接就回了本，开始盈利。 

    　　陈梓妍安排了好几个营销号去做“内幕分析”“成本分析”等等，引起大家对《热带雨季》制作成本的注意，随后去重点强调，这部电影的回报率。 

    　　要知道，《热带雨季》在北美五馆上映，首日单馆直接破万，成绩一样喜人。 

    　　最关键的是，次日，《龙的传人》和《补神行动》两部电影都出现了不同程度的票房下滑，《井中电》更是因为口碑一般，票房迎来腰斩，而《热带雨季》却逆跌了，十月二日的票房拿了2500万，上映两天，票房突破了5000万。 

    　　从走势来看，《热带雨季》也许有可能在国庆档拿下票房第三的位置。 

    　　《井中电》的口碑崩得有点厉害，如果第三天的票房继续崩的话，那就真有可能最后这部电影只能拿到2亿出头的票房了。 

    　　《热带雨季》却是在国庆之后，有一个非常长的窗口期。 

    　　再无大档期了—— 

    　　意味着，没有大片再来蚕食排片空间，《热带雨季》可以保持着一定的排片，慢慢收割票房。 

    　　而国庆期间，除了央台的访谈节目，正在热播的《年轻的日子》在两期节目的中间，都播放了《热带雨季》的预告片。 

    　　不仅如此，《跳起来》全渠道推软文来宣传不说，辛子杏执掌的叶脉网，也做了《热带雨季》专题策划，邀请海外华人在叶脉网讲述自己的家族故事。 

    　　白雨也邀请《热带雨季》剧组，参加了她即将推出的文学杂志编辑部举办的“马来西亚的文学与影视艺术”研讨，包括石夏老师在内的多位当代文坛巨擘，都出席，并一起观看了这部电影，在研讨会上讨论。 

    　　多方联动，这样的宣传资源，对于其他电影来说，想要砸下来，没有个数千万肯定是砸不下来的。 

    　　甚至还不是钱的问题，像白雨做的那个研讨会，那帮作家，一般人都请不来，人家也不缺钱。 

    　　关键还是他们这一帮人能够带动的读者，以及这个群体基本都擅长于“叭叭”的特点，在接下来的互联网生态中，对《热带雨季》这部电影的推广作用。 

    　　《热带雨季》免费获得了这一切宣传资源。 

    　　无他，只因陆严河尔。 

    　　儒意影业也好，龙岩影业也好，都羡慕得眼睛发红。 

    　　甚至有一个电影制片人公开发了微博：拿什么跟陆严河竞争，只要是他的影视剧，那么多人帮他免费宣传，动不动就是一个文化现象出现了，《热带雨季》这个电影都能每天卖两千万多的票房，除了他，谁能做到？ 

    　　话里话外都很酸。 

    　　陆严河想了想，转发了这条微博，以图片形式写了一篇长文： 

    　　——感谢我的女朋友，把我们无心插柳做的一本杂志，做成了现在的规模。 

    　　——感谢我的同行、朋友和同学，各有各的能耐，自己放光发热，还通过自己的领域帮我发光发热；感谢我一路遇到的老师们，默默地帮我牵线搭桥，不断扶持我，支持我。 

    　　——还好，这不是一个此消彼长的行业，当我提出也许国庆档这么大一个档期，十个人里面也许也有一个人想看文艺片，如果有一部电影可以满足这一个人的需求，加起来也是很多人，宣发的同事们经过市场调研和测算以后，支持了我的想法。 

    　　——事实证明，我们中国人这么多，需求也很多样。 

    　　——我喜欢这个由不同的电影组成的大档期，每个观众都可以找到自己想看的电影。 

    　　——我喜欢这个百齐放的行业，我们不模仿别人，只做自己，有的时候，即使只是一朵小小的，因为开在了人头攒动的街角，所以也让一些爱的人驻足，来欣赏这朵小小的。 

    　　——这就是我们每一个创作者创作的意义，只要是我们用心创作的东西，总有人为我们驻足。 

    　　- 

    　　“你们跟陆严河比什么比？你们有什么可以比的？” 

    　　翌日，龙岩影业的内部视频会议，黄总直接吐槽，或者说，大骂：“你们是比他有文化，还是比他身边的那一帮人有文化？” 

    　　黄总之所以吐槽，是因为龙岩影业推出来的《补神行动》，昨天在宣发上出现了一个非常昏头的招数。 

    　　《补神行动》的一个宣发人员在朋友圈写了一段话：“小固然美丽，但是支撑这个行业发展的，只能是大树。龙岩影业一直在做的是种树的事情，这更艰辛，更有挑战，但是，只有这样，中国电影才能长成森林。” 

    　　这不是某个人义愤填膺之语，这是《补神行动》的宣发组策划出来的一个“蹭热度”式宣传策略。 

    　　目的是激起观众们的爱国情怀，以及把《补神行动》这样一种工业的进步和升级，再一次强化到观众们的印象中。 

    　　结果就是，引来了一众嘲讽。 

    　　黄总气得一大早就开视频会议骂人：“说了多少次，不要王婆卖瓜，自卖自夸，自己说自己是产业化代表，谁他妈理你啊！《补神行动》明明各方面的口碑都很好，观众也都在夸特效做得好，确实是大片，形势一片大好，你们非要再往自己脸上补妆，不知道越补越浓啊？” 

    　　黄总又骂：“还小大树，你们有陆严河那水平去玩比喻吗？你们这些野鸡大学毕业的，跟人家振华大学文学院毕业的比什么？硬蹭！要是今天《补神行动》的票房走势跌过预期了，你们都给我滚蛋！” 

    　　一群人被骂得灰头土脸，又按照黄总的指示，赶紧补救。 

    　　黄总更是亲自发了一条微博：种树的人辛辛苦苦地种着，看到小开得很漂亮，很高兴有小作伴，这树倒是先傲慢上了，觉得小分散了种树人对它的注意力，看来种树也一样，除了施肥，也得进行价值观的教导，抱歉，让大家见笑了。 

    　　一条微博，力挽狂澜。 

    　　电影公司的老板亲自解释并道歉，这个姿态只要诚恳，其实是很容易被接受的。 

    　　确实也不是什么大事。 

    　　陆严河则点了个赞，说：“因为有大树帮忙遮风挡雨，小才能安然无恙，这才是森林。” 

    　　- 

    　　国庆档七天眨眼即过。 

    　　《龙的传人》总票房拿到了5.4亿，《补神行动》总票房拿到了6.4亿，是的，后者依靠着它的硬实力后来居上了。 

    　　而第三名，仍然还是《井中电》，虽然后期乏力，但是，前几天的票房仍然让他总票房得到了2.5亿。 

    　　第四名，《热带雨季》，在各方努力以及自身影片实力过硬之下，连续七天，日票房都维持在2000万以上，加上点映期的900万票房，一共拿到了1.9亿的票房，即将突破2亿。 

    　　文艺片勇闯国庆档，以成功画上句号。 

    　　不过，这只是阶段性的句号。 

    　　《热带雨季》是要走长线的。 

    　　因为《热带雨季》在北美颁奖季的征程开始了。 

    　　陆严河录完了这一季《年轻的日子》最后一期录制后，就飞去了美国。 

    　　北美颁奖季正式的时间一般是12月到次年的2月。 

    　　但是，在那之前，也有一些宣传行程要跑。 

    　　陆严河这一次是过去录访谈节目的。 

    　　在美国，盛行“名嘴”。演艺圈也是如此。 

    　　国内，电影明星们宣传电影，现在访谈节目都不是主流的宣传方式，而是上各种国民度高的综艺节目。但是，在美国，电影明星们在电视媒体上的宣传，还是以名嘴的访谈节目为主。 

    　　这一次，陆严河要上三档节目，和黄天霖和秦淑兰一起。 

    　　其实所谓的公关经费，不仅仅是支付一些公关活动的经费，还包括这些宣传行程的各种费用。 

    　　陆严河和黄天霖的吃穿住行都是由绿谷来支付，秦淑兰的则需要由拾火来支付，因为绿谷不肯承担。 

    　　那像这样一趟行程，从往返机票、酒店住宿、妆造、行程助理等等，一般至少要五万美金，这还是秦淑兰只带了一个助理并且标准比较低的情况下。 

    　　都是经济账。 

    　　但是，尽管如此，陆严河也觉得值得。 

    　　当然值得，秦淑兰从中国的宣传行程，到现在又来到北美，在各种各样的曝光下，知名度已经涨了很多。尤其是她本身是华裔，会中文，英文也很不错，两边都吃得开。 

    　　自从秦淑兰签到拾火以后，陈梓妍这边已经帮她接触了好几个剧本，等着她来挑。 

    　　像她这样演技好的实力派，只要有一家有实力的经纪公司来运营，也许无法像流量明星一样赚大钱，小钱肯定是能源源不断地赚的。 

    　　像北美颁奖季的这一趟下来，或许秦淑兰一个人就需要上百万美金，但是，随着秦淑兰知名度上升，戏约的增多和片酬的提高，肯定是能够赚回来的。 

    　　绝不是亏本买卖。 

    　　到了秦淑兰这个年纪，她本来都已经准备进入“颐养天年”的阶段了，谁知道，突然碰上了《热带雨季》，碰上了陆严河，遇到了事业的一个转折点，她也不想错过这样一个机会。 

    　　陆严河甚至都在思考，能不能在《捕蝇纸》这部电影里给秦淑兰修改一个角色，想了想，还是算了，这部电影里的亚裔面孔已经够多了。 

    　　这毕竟是一部英语电影。 

    　　但是，其他的几个影视项目，比如《红眼航班》，比如《源代码》，陆严河都打算在里面给秦淑兰修改一个角色。 

    　　戏份肯定不是很多，但肯定不是工具人，一定有秦淑兰可以发挥的空间。 

    　　- 

    　　《热带雨季》在北美的票房表现很不错，到现在为止，一直维持着五馆的小规模放映，馆均到现在还维持着3000美金以上的票房。 

    　　不过，尽管它有着不错的票房表现，绿谷也并没有要马上给《热带雨季》做大规模放映的计划。 

    　　因为这部电影虽然在评论界引起了不小的反响和关注，但是，在观众那边，讨论度也好，各方面的数据也好，都比较中规中矩，不适合做大规模放映—— 

    　　不会有那么多人来看。 

    　　这也符合正常情况。 

    　　事实上，就算陆严河现在是今年奥斯卡的大热门，但放在整个电影市场来说，颁奖季影片之于票房的正面作用，也往往是在于长线，而非突然给你来一下票房激增。 

    　　《热带雨季》在北美这边走的完全是评论界路线，而不是像《芭比》《火星救援》在他们那几届一样，走的是票房路线。 

    　　奥斯卡能够一直维持它的影响力，也确实是做到了商业性和艺术性的结合。 

    　　像《地心引力》《火星救援》《芭比》这样的商业大片，只要拍得好，不套路，不爆米，一样受奥斯卡青睐。 

    　　人家是正儿八经地把奖项跟这个行业结合在一起，不媚俗，也不玩曲高和寡那一套，即使行业发展的方向未必就那么好，至少人家紧跟着行业的发展在走。 

    　　国内现在的这些奖项吧，一个问题是多而杂，没有居于统治地位的领头奖，另一个问题是“提名不清不楚，获奖不伦不类”，看得出想改变，但又走三步退两步的，获奖的结果只对流量明星有用，除此之外，就跟自嗨差别不大。 

    　　当然，也不能完全怪奖本身，这几年，看得出这些奖项是在努力地想要跟上行业、想要有所作为，不再玩以前圈地自萌那一套了，奈何这几年的电影行业本身没有出什么好作品，给奖总有一种矮子拔高个的无奈感，或者就是“追封”感太过明显。 

    　　陆严河跟黄天霖、秦淑兰跑了几个宣传行程以后，就受邀去parameter看片了。 

    　　看《活埋》这个片子。 

    　　初剪已经做了出来。 

    　　陆严河跟泽比·多伊尔坐在parameter的观影室里，看着还没有做字幕、也没有做配乐的《活埋》，它与陆严河印象中的那部片子不太一样，但是，仍然拍得很好。 

    　　李治百的表演，电影的节奏，都很好。 

    　　同样的惊慌、恐怖、不安，整个观影过程，都被电影的节奏带起来，有一种不敢呼吸的紧张感。 

    　　陆严河这一刻甚至忽然在想，有没有希望把《活埋》送进国际电影节的主竞赛单元，以李治百这样的独角戏表演，还表演得这么好，有可能有希望拿一个影帝。 

    　　但是，确确实实，这就是一部类型片，没有名导保驾护航，又不是那种艺术片，想要送进国际电影节的主竞赛单元，几乎没有希望。 

    　　看完《活埋》之后，陆严河和泽比·多伊尔聊了聊parameter对这部电影的打算。 

    　　泽比·多伊尔果然也想着要把这部电影送电影节镀金。 

    　　但是，他想的不是国际四大——那毕竟是艺术片的领域。 

    　　泽比·多伊尔想要把《活埋》送到美国的圣丹斯电影节。 

    　　“《活埋》这部片子不错，票房表现应该可以。”泽比·多伊尔说，“把它放到圣丹斯电影节去上映，肯定能够掀起关注。” 

    　　《活埋》这部电影之于北美市场，最大的短板在于主演没有名气，导演也没有什么名气。 

    　　所以，它的先天性短板需要靠圣丹斯电影节来弥补。 

    　　自己没有什么名气，就去一个关注度大、人气高的电影节溜一圈，只要自身过硬，就能一炮而红。 

    　　一如当年李安的成名史，就是靠着电影节打开自己的知名度的。 

    　　陆严河不知道像《活埋》这样的电影，在圣丹斯电影节是否吃香，但是，他很认同泽比·多伊尔这样的思路。 

    　　陆严河又说：“按照我们之前谈好的，这部电影的亚洲发行权要交给我们灵河，其他地方，parameter要在各地的院线做大规模上映，圣丹斯电影节只在美国影响力比较大，对于其他地方，影响力有限，我想要带着这部电影到其他电影节上展映。” 

    　　泽比·多伊尔问：“什么电影节？” 

    　　“首选荷西电影节。”陆严河说，“怎么样？” 

    　　“圣丹斯电影节是明年一月举行，荷西电影节是五月，也许我们会希望《活埋》这部电影在明年的第一季度上映。” 

    　　陆严河说：“那你最好早一点确定上映的日期，如果确定是在明年第一季度上映的话，我们这边也要准备宣发的事情了。” 

    　　泽比·多伊尔说：“我们想要根据它在圣丹斯电影节得到的反馈来决定。” 

    　　陆严河想了想，点头，说：“如果是这样，那我就带《活埋》到比卡洛电影节，举行不公开的特别放映，我会邀请亚洲各地的发行商和媒体来观看，我希望这部电影最好能够跟欧美这边一起，同步上映。” 

    　　“这部电影投资规模很小，没有必要做同步上映。” 

    　　一般做同步上映，一是为了集中宣传资源，不做重复宣传，二是为了防止盗版流窜。越是大片，越怕盗版。 

    　　可是，小成本片子一样怕。 

    　　陆严河很清楚，《活埋》这样的片子，一旦概念被宣传久了，吸引力就减小了。 

    　　陆严河说：“泽比，你对这部电影的票房预期是多少？” 

    　　泽比·多伊尔说：“北美票房能拿到一千万以上，全球能够拿到三千万以上。” 

    　　《活埋》的制作成本是150万美金，加上宣发成本，预计也不会超过300万。 

    　　陆严河说：“泽比，我可以告诉你，这部电影，光是中国地区的票房就不会低于三千万美金，现在你明白我为什么要坚持全球同步上映了吗？盗版会吞噬到数千万美金的票房。” 

    　　泽比·多伊尔却觉得是陆严河太乐观了。 

    　　“《活埋》在中国能够卖到三千万美金？”他有些难以置信。 

    　　陆严河说：“因为你不了解中国市场，《热带雨季》在中国的票房已经突破了三千万美元，在整个亚洲市场，也已经突破了四千万美元，这在你的想象之中吗？” 

    　　泽比·多伊尔整个人都一顿。 

    　　什么？多少？ 

    　　因为《热带雨季》不是parameter在发行的电影，泽比·多伊尔并没有去关注这部电影在北美之外的票房表现。 

    　　但是，泽比·多伊尔是看了这部电影的，毕竟是他最重要的合作伙伴，陆严河今年的冲奥之作。 

    　　亚洲地区超四千万美元的票房表现，完全不在他的想象之中。 

    　　在他看来，这部电影在全球能有个两千万美元的票房表现就不错了。 

    　　陆严河说：“这部电影，主要的投资方是parameter，泽比，这也是我跟你合作的第一个项目，就像我跟你说，《生死时速》的成绩一定会很不错一样，《活埋》也是如此。我知道，使用一个中国演员来主演一个英语电影项目，对你来说，风险很大，但我会用这几部电影告诉你，即使它在欧美的票房表现不如人意——当然，我始终认为，这不可能。无论如何，我敢在这些项目里用的演员，是因为我有能力让电影在亚洲地区就实现盈利。在你和我的合作中，我不会给你带来任何一项赤字记录。” 

    　　泽比·多伊尔这一刻还真不敢露出嘲笑的表情来。 

    　　因为他很清楚，眼前这个人，在亚洲地区创造了多少票房记录。 

    　　陆严河的影视项目，是罕见的在亚洲各地都通吃的那种。 

    　　泽比·多伊尔最终点了点头。 

    　　“那我们就按照全球同步上映的节奏来准备吧。”他说，“到时候，我跟你一起去比卡洛电影节——不过，你确定不等到圣丹斯电影节的反馈出来再在亚洲找买家吗？” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“我编剧、李治百主演的电影，即使没有电影节口碑的帮助，在亚洲地区，发行价格也已经到顶了，很难再高了。”他说，“我们只需要找到合适的买家，而不是找买家。” 

    　　- 

    　　《热带雨季》在欧美的票房表现还真是远远不如亚洲地区。 

    　　不过，这也并不意外。 

    　　毕竟《热带雨季》拍的是一个比较“东亚”的故事。 

    　　在欧美这边，它没有大众盘，全靠西图尔电影节获奖影片的名头，以及它在媒体上的好口碑，吸引着一些资深影迷走进电影院。 

    　　不过，对绿谷来说，《热带雨季》这部电影的盈利区间根本不在院线票房。 

    　　他们做院线发行，是因为院线有票房空间可以挖掘，这一笔收益，不赚白不赚。 

    　　其次，这也是为了颁奖季的表现，以及后续版权运营，可以进一步提高出售价格。 

    　　在绿谷的预估中，要是《热带雨季》这部电影能够在北美拿到六百万美金以上的票房，它就是血赚了。 

    　　就像去年《情书》在北美卖了八百多万美金，完全超出了绿谷的预期，而这样的票房表现，也让《情书》在后面的各种版权收入上，都比预测而有所提高。 

    　　好的票房表现，就是能够让一部作品的价值得到进一步的提升。 

    　　从现在的情况来看，《热带雨季》在北美票房破六百万显然是有希望的。 

    　　- 

    　　陆严河在美国做完《热带雨季》的前期宣传，就回国了。 

    　　他今年要为颁奖季腾出宣传时间，所以，《老友记》第三季需要提前开拍。 

    　　还好，大家一般都会为《老友记》的拍摄腾出三个月的时间。 

    　　所以，这个拍摄时间协调起来并不难。 

    　　只不过，因为陆严河的原因，这一次不能够再实行“彩排2天+拍摄2天+休息1天”的模式了。这一次，只能实行“彩排1天+拍摄2天”的模式。 

    　　一见面，尹新城就说：“这样也够了，我们都拍了这么多季了，彼此之间很默契，对人物也很熟悉，即使是这样的拍摄，也比其他的剧组要游刃有余很多。” 

    　　陆严河跟他们道歉：“不好意思，辛苦你们陪我一起要加快节奏了。” 

    　　“我们的经纪公司都可开心了。”詹芸反而笑着说，“这一次我们一个半月就能把这一季拍完，过去是要拍三个月的，他们又有更多的时间可以压榨我们了。” 

    　　柏锦也笑，说：“我冬天一直想要去滑雪来着，但是因为一直要拍《老友记》，没有去成过，今年终于可以去了。” 

    　　大家都很开心的样子。 

    　　陆严河再一次道谢。 

    　　- 

    　　《老友记》拍到现在这个程度，其实只要不瞎来，哪怕稍微不那么好看一点，也肯定一样大受欢迎。 

    　　一部大爆的情景喜剧，就是有这样的能力。因为观众们都已经熟悉这些人物了。 

    　　这种情况，陆严河想过，就跟《向往的生活》这个综艺节目一样，当你已经很熟悉里面那些人之后，他们就是坐在一起插科打诨，你都觉得很好看。 

    　　情景喜剧也是这么一个效果。 

    　　陪伴久了，他们就似乎成为了你的好朋友，他们的喜怒哀乐，随便什么剧情，随便说什么话，只要是从那个人物的嘴里说出来的，你都爱听。 

    　　陆严河并没有因此就放松了对剧本的要求。 

    　　《老友记》到后期属于越来越狗血、越来越“乱点鸳鸯谱”，陆严河没有去做这个方面的拓展，而是尽可能地保持着他们六个人之间的稳定关系，然后去拓展他们六个人的外部空间，在不同集里，引入不同的新人物，去带起新的故事，新的冲突和戏剧性内容，但六个人的内部关系，始终保持不变。 

    　　倒不是陆严河不喜欢那么“狗血乱来”的情感关系，而是陆严河觉得，真要原封不动地照搬原版的《老友记》，亚洲这边的观众未必能够接受得来。 

    　　所以，他也只能根据具体的情况，保留大家能接受的，删去一些可能不符合亚洲文化背景的。 

    　　但是，陆严河没有完全删除，基本上每一个信息点，陆严河都做了一个“梦境”设置，去还原原版中出现的剧情，然后用一个梦醒的方式，来做一个扣子。 

    　　他准备等剧情播出以后，看看观众的反应，他拿不准的、观众反馈又可以接受的，他就再继续写到下一季的剧情中去。 

    　　就在这个时候，美版的《老友记》制作出来了。 

    　　他们即将在秋季播出。 

    　　但是跟原版不一样的是，原版《老友记》播出的时候，还没有流媒体呢，是在电视台播。 

    　　而在这个时空，美版的《老友记》，却是在maxine独播，跟电视台没有关系了。 

    　　maxine来找陆严河，想要请他们《老友记》六个人跟美版《老友记》的六个主创做一场联动宣传。 

    　　陆严河说：“抱歉，《老友记》的版权不在我手上，也不是我授权给你们做的，做这样的联动宣传，对我们没有什么意义。” 

    　　maxine很无奈。 

    　　钟本硕是很清楚陆严河跟京台在这部剧上的纠葛的。 

    　　陆严河还真不是针对maxine。 

    　　钟本硕却是有备而来。 

    　　当陆严河拒绝以后，钟本硕马上联系了陆严河，说：“陆，我们在美版《老友记》的片头注明了我们这部剧是改编自你编剧的同名剧集。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　钟本硕说：“我们没有提京台，我们很清楚，《老友记》是你创作的作品。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他心里面有些郁闷，因为他知道，自己被钟本硕给拿捏了。 

    　　在《老友记》这部剧上，他在意的是，明明这个故事是他带到这个时空的，却因为自己当时没有话语权，也没有经验，所以，这个故事变成了京台的所有物。 

    　　直到现在，他继续做《老友记》，岳湖台也只是拥有新制作的这几季《老友记》的版权，《老友记》这个故事本身的版权，还是在京台手上。而且，每新播出一季《老友记》，京台手上的那三部《老友记》就能跟着赚一笔版权费，每年重播，年年收版权费收到手软。 

    　　钟本硕这样的做法，无疑是在用他的方式，去告诉所有人，《老友记》在法律上虽然属于京台，但是它在影视界，它属于陆严河，这是京台夺不走的。 

    　　最终，思索再三，陆严河有了决定。 

    　　- 

    　　“我们可以跟美版《老友记》做一次联动宣传，但是，maxine需要在今年继续为《老友记》公关艾美奖和金球奖。”陆严河说，“去年《老友记》第二季的反响和播出数据比第一季都更好，我希望maxine能够在北美为《老友记》举行两场宣传活动，《老友记》的六个主创都一起参加。” 

    　　陆严河提出的这两个要求，其实目的是同一个，那就是提高《老友记》在美国的知名度和影响力。 

    　　为什么要这么做，其实也很简单，美版《老友记》希望能够跟他们联动，来获得初步的关注度。那他们也是一样的，《老友记》拍了这么多年了，在maxine上线以后，在全球各地都积累了不少的剧粉，尤其是在美国，这部剧越来越火，观看人数越来越多。 

    　　如果不尽可能地在热播期内，去进一步打响这部剧的知名度，让尹新城、颜良他们进一步打开自己在国际上的知名度，那就太可惜了。 

    　　哪怕是在欧美，为什么很多热播剧的演员面临着剧红人不红的状况？ 

    　　别的不说，其中一点肯定有演员自己没有利用好剧大热的窗口期，去同步做好自己的宣传运营。 

    　　当然，这有演员自己的问题，也有剧方、经纪公司和宣传团队是否愿意跟上这些配套支持的问题。 

    　　陆严河觉得，经过了前面几季的积累，《老友记》的这些小伙伴们，应该真正地走出去了。 

    　　他也让汪彪去跟各家经纪人、团队联系，跟他们沟通了这件事，让他们配合。 

    　　那几乎没有不配合的—— 

    　　这是进一步提升自家艺人咖位、明星形象的大好机会。 

    　　正常情况下，不会有不配合的。 

    　　但之所以说是“几乎”，是因为颜良跟周平安的“分手”还没有完成。 

    　　颜良想要换经纪人，周平安不同意，双方已经闹了一段时间了。 

    　　当然，周平安再怎么闹，意义也不大。 

    　　到了颜良这个地步，一旦他铁了心要跟周平安“分手”，周平安是没有任何办法阻止的。 

    　　他现在只不过是因为自己在星娱（啄木人）工作多年，有一些力量，让他在负隅顽抗。 

    　　周平安一直在试图说服颜良放弃这个想法。 

    　　为此，周平安甚至都跟颜良提出了很多的“让步条件”。 

    　　颜良只跟周平安说了一句话：“平安哥，我不可能再听你的安排去接你想让我接的项目，既然如此，即使你继续做我的经纪人，又有什么可以从我这里为你带的其他艺人做资源置换的呢？” 

    　　周平安一愣。 

    　　“而且，你不是想要离开啄木人，去实谨吗？”颜良说，“我不打算去实谨。” 

    　　在那之后，周平安就知道，自己跟颜良没得谈了。 

    　　不过，他也没有打算轻易放过颜良。 

    　　两个人在一起合作了这么久，周平安锱铢必较，能拖一段时间，就多赚一段时间的佣金。 

    　　以颜良现在的捞金能力，他的想法就是“多赚一天是一天”。 

    　　颜良也不想生事，也希望他跟周平安之间能够好聚好散，他想多赚几天佣金，就让他赚好了，只要他能配合，完成好工作交接。 

    　　直到现在，颜良等不下去了。 

    　　之后《老友记》剧组在北美的宣传行程，没有经纪人跟公司的沟通，拿不到经费和相关授权。 

    　　周平安迟迟不交权，又不帮忙办这件事。 

    　　颜良给周平安发了一条消息：平安哥，交接有段时间了，稍后我就会发布微博，宣布我更换经纪人的事情，或者，由你主动来宣布这件事，我来配合说明，看你选择哪一种方式。 

    　　周平安：我从你是一个素人开始就带你，当时七选三的时候，我也选了你，从来没有放弃过你，你竟然这么冷漠、绝情。 

    　　颜良：平安哥，我已经仁至义尽了，在所有人都离你而去的时候，只有我还待在你身边这么多年，帮你度过了最难的时候，如果你想算账的话，不是只有李治百和陆严河有一个账本，我也有，你想算吗？ 

    　　周平安没有再回复。 

    　　稍晚时候，周平安终于发了一条微博： 

    　　——看着你从一个少年长大成人，看着你从变成一颗闪烁的巨星，看着你走向团锦簇，真的舍不得说再见，但人生总是要说再见的。@颜良，十年时间，诸多不易，我们一起走过了，以后即使我不再是你的经纪人，你也一定记得，有任何事，随时找我。 

    　　颜良转发了这条微博，三个“大哭”的表情，说：谢谢平安哥这十年来的关照，站在岔路口，我想说，分开，是为了彼此更好的出发，你也一定记得，我会一直支持你！ 

    　　至此，周平安先后与陆严河、李治百和颜良三人结束合作。 

    　　这位演艺圈的传奇经纪人，终于回到了他原本应该所在的位置。 

    　　颜良这一刻其实甚至有点感伤。 

    　　因为说实话，他知道，他的演艺生涯，能够继续到陆严河走红，给他喂资源，真的靠了周平安很多。 

    　　如果当初周平安在风致少年七选三的时候，没有选他，他可能那个时候就退圈了。 

    　　颜良也知道，抛开周平安那些世俗的、掉钱眼里的毛病，他其实给颜良接了好几部改变他演艺事业的戏，包括《淘金记》，包括《山巅》，让他跟《老友记》其他几个演员拉开了差距，不仅仅停留在一个情景喜剧演员的框架里。 

    　　但是，正如他所说的，他并没有对不起周平安。 

    　　这些年，他已经够对得起周平安了。 

    　　就在这个时候，陆严河忽然发了一张截图到群里。 

    　　颜良还以为是什么呢，点开一看，竟然是一个热搜： 

    　　——成海什么时候跟周平安解约？ 

    　　李治百发了足有三十多个“哈”字。 

    　　颜良也跟着笑了。 

    　　论周平安现在的心理阴影面积。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第735章 奖项，提名，颁奖季开启（10000字） 

    　　周平安跟颜良结束合作这件事，在网络上掀起了剧烈的议论，在圈子里也一样。 

    　　不过，议论声虽然如此热烈，却也没有多少人觉得意外就是了。 

    　　过去这五六年来，谁是演艺圈最火的经纪人，不管是谁拉名单，名单里要是没有周平安，那就一定不会被认可。 

    　　历数演艺圈的所有经纪人，再没有比周平安命更好的了。 

    　　陆严河的起势和走红他赶上了，李治百转型演员成功、登顶流量金字塔是在他手里，颜良后来居上，连续爆剧、勇夺主流奖项、咖位飞升也都由他见证，不仅是现在这三位，曾经比这三人还要“红得发紫”的马致远，眼见他高楼起，眼见他楼塌了，他都在现场。 

    　　无论如何，周平安手上就从来没有缺过a咖艺人，甚至不止一位。 

    　　哪怕是现在，颜良都走了，他手里好像真的没有a咖了，可是数数，他手里还签着一线女演员蒙粒，以及正在冉冉升起的前偶像成海。尤其是成海，《演员的诞生》之后，成海重新翻红，突然就进入了各个制片人的优选名单，尤其是“待爆生名单”。 

    　　主要是他当年的这些队友们，一个个全都成了顶流、一线，只要他不下桌，谁都不敢说他做不到。 

    　　颜良当初不也是被众人嘲笑，只能给陆严河和李治百做背景板吗？ 

    　　风志组合—— 

    　　这个组合是真的有两把刷子。 

    　　七个成员，除了退圈的两个人，另外五个，其中三个已经是圈内超一线a咖，一个“待爆生”，一个走歌手路，从现状来看，全都混得风生水起。 

    　　甚至有很多人开玩笑说，懂点数的经纪公司，这个时候就应该赶紧重金去把退圈的两个人请回来。 

    　　当然，网上开玩笑的人越多，周平安心上扎出来的洞就越多。 

    　　颜良的离开，对他来说，当然是一个巨大的打击。 

    　　蒙粒也好，成海也好，跟颜良相比，都是不可相提并论的。别的不说，他们两个人的收入加起来，也抵不了颜良的一半。更不用说，颜良平时的这些影视项目、商务、综艺、代言等各种各样的合作，带来的隐性资源，可以说，以一带百。 

    　　不过，东方不亮西方亮。 

    　　周平安倒是早已经做好了颜良要离开的准备。 

    　　现如今，蒙粒热度高、流量大，不论作为一个演员的实际成绩的话，她是妥妥的一线女明星。 

    　　在她这个年龄段的女明星里，除了江玉倩可以稳稳压过她们一头，其他几个，今天你胜我一筹，明天我压你一头，风水轮流转。 

    　　蒙粒虽然影视剧作品爆款小，但架不住她本人热度大，屁大点事，加上运作，也能上热搜，在这个互联网时代，商业价值拉满。 

    　　而成海则走上了颜良的这条路。 

    　　他本人不是一个“戏精”性格，也不是那种喜欢“搞事情”的艺人。 

    　　周平安恰好也不希望他像蒙粒那样，走一条“现在烈火烹油，明天油湿脚滑”的偏锋路。 

    　　故而，成海这一年来，基本上就只在剧组待着。 

    　　不是男二，就是男三，要么就是群像戏，一年下来，拍了四部剧，客串了一部电影。 

    　　周平安打定了主意要捧出一个新的a咖来。 

    　　而要稳稳做a咖，在现在这个演艺圈环境里，没有作品背书，已经不行了。 

    　　这不是五六年前那个流量横扫一切的行业环境了。 

    　　陆严河、李治百、颜良不说，刘泽凡、李跃峰、王大山、尹新城……最近这三五年冒出来的男演员，一个比一个能卷，全是爆剧在身，有人气、名气的同时，也有代表作，腰板硬梆梆。 

    　　高个子多了，就不用矮子里拔高个。 

    　　整个演艺圈的环境都被卷得生态大改。 

    　　顶流当然还是顶流，商业价值极高。想赚点快钱，或者是新资本入场，需要拉个像模像样的“吸钱”项目，那当然还是可以用钱去砸顶流们。 

    　　但是，各个影视公司那些头部大制作，他们都不再一窝蜂地争顶流，抢明星。 

    　　有更好的、更合适的选择，何必选一个演戏只会大眼瞪小眼、睫毛都数不清楚的面瘫。 

    　　周平安希望成海踏踏实实地走演员路。 

    　　当然，他该挣钱挣钱，没准备转型做一个德艺双馨的经纪人。 

    　　一是正如颜良所说，他正在跟实谨接触，准备加盟实谨的“文娱计划”，去负责艺人统筹和运营这一块。 

    　　二是他也充分明白，如果一直给人打工，就一直只能为他人作嫁衣。 

    　　周平安跟成海和蒙粒都已经聊过，如果他去实谨，他们也会跟着一起去。 

    　　无须多言，他只要能够为他们带来事业发展，在啄木人（星娱）还是在实谨，差别不大。 

    　　对他们来说，经纪公司只是一个概念，经纪人才是他们这艘船实打实的舵手。 

    　　周平安只是郁闷，没有能把颜良绑定在自己这艘船上。 

    　　颜良不跟他走，他跟实谨谈判的筹码就要减轻不少。 

    　　好在周平安积累了这么多年，手里的牌不止两三张。 

    　　他不会下牌桌，他还在继续摸牌。 

    　　- 

    　　“周平安来帮成海跟我要角色了。”陆严河有些无奈。 

    　　陈思琦端着一盘葡萄走过来，放茶几上，人贴了上去。 

    　　“之前成海不是已经主演了一部跳起来剧场的戏了吗？” 

    　　“他提出来，可以让成海免费帮我拍三部戏，只要其中一部戏给成海主角。”陆严河叹了口气，“我都不知道该怎么回复他。” 

    　　陈思琦有些惊讶地挑了挑眉。 

    　　“他这是……下狠料了啊。” 

    　　且不说成海现在本身作为一个还算炙手可热的演员，处在上升期，就算片酬不比一线，也绝不是一个小演员的状态。 

    　　就是一个小演员，用一个主角就换来三部不要片酬的片约—— 

    　　这样说起来，似乎很多人都觉得，但凡有远见，就应该答应。 

    　　实际上，换位思考，这个时候，如果是一个普通人，让你去你们行业最顶级的项目免费打工三年，只为了三年之后，你也许能够靠这个项目成为这个行业响当当的人物，你是否会去？ 

    　　要知道，你现在即使不去，你也混得不错，有着看得见的上升空间，可以站着把钱挣了，衣食无忧。 

    　　在真正做决定的时候，考虑的绝不是人生漫长维度上的一次选择，而是用三年之内没有收入去赌一个未知前程，是放弃现在本来就已经进入正轨的状态，去赌一个也许会更好的明天。 

    　　更关键的是，这不是成海在赌，是周平安。 

    　　这意味着，成海赚不着钱，周平安也赚不着钱。 

    　　周平安那锱铢必较的铁公鸡，眼里只有钱，他能做到这一步。 

    　　就像陈思琦所说的，他下狠料了。 

    　　他想要让成海一步迈入一线。 

    　　在现在这样的环境下，如果陆严河的三部戏还不能让一个演员成为一线的话，只能说明这个演员气运不行，先别想着红不红的事情了，熬过这几年水逆吧。 

    　　陈思琦问：“你怎么想？” 

    　　陆严河说：“站在商业的角度来说，这当然是一笔很合算的交易，但这个人是成海，我不可能让他免费帮我拍戏的，周平安也知道，他故意把姿态摆这么低，只是想要从我这里拿到角色——在他很清楚，我肯定还是会给成海支付片酬的情况下。” 

    　　“这人心还是一如以往的黑。” 

    　　“他是周平安。” 

    　　两个人相视一笑。 

    　　“那你帮成海吗？” 

    　　“能帮的时候，当然帮。”陆严河点头。 

    　　在原身的记忆里，他落魄的那几年，成海就算没有像李治百那样台前幕后地挺着他，也是能关照的时候，一定关照。他们之所以没有那么熟，纯粹是因为没住在一起，风志又过气得早，团体活动少，来往跟着就少了。 

    　　陈思琦：“但周平安给你发来这样的信息，你要是不应下来，就好像他都把姿态摆这么低了，你还不愿意拉你过去的队友一把——心真的黑。” 

    　　陆严河：“没事，他黑不到我身上。” 

    　　“你想好怎么回复了？”陈思琦好奇地问。 

    　　陆严河点点头。 

    　　他在手机上编辑了一段话，拿给陈思琦看。 

    　　陈思琦一看，没忍住，发出了大笑声。 

    　　“还是你狠。” 

    　　——如果你愿意放手，把成海的合约转到我这里来，我可以给你带的其他演员提供三部戏的片约。 

    　　陆严河点击发送，放下手机。 

    　　“可惜，我看不到周平安收到这条短信的脸色，一定很精彩。”陈思琦遗憾地说。 

    　　陆严河抱着陈思琦，笑了笑，说：“虽然看不到，但是可以想象出来。” 

    　　- 

    　　周平安看到陆严河这条回复的消息时，嘴角确实不由自主地抽搐了两下。 

    　　不过，因为他正在跟人谈事，所以，心里面再多的情绪也得收起来，忍下去，佯装无事。 

    　　周平安看着坐在他面前的蒋鸣。 

    　　这位跟黄楷任、曾桥一批的男演员，曾经一直没有大火过，但是，知名度和人气都不错，一出道就演男主角，之后稳扎稳打，一路顺风顺水。 

    　　“你各方面的条件都很好，如果你签到我这里来，我会在三年之内让你成为一线的。”周平安对蒋鸣说，“现在你们这个年龄段的男演员，走正剧那条路的不说，能够扛得起项目的，并不多，三十岁出头这个年纪，对男演员来说，属于青黄不接的年纪，小生演不了了，中年题材也未成气候。” 

    　　影视剧市场，男演员在三十岁到四十岁之间的时候，是相对角色最少的时候。市场流行的古偶、现偶，他们已经过了这个年纪，要是演的话，会被嘲笑年龄。但是更严肃一点的刑侦、悬疑、生活、年代的题材，这个年龄段的男人，往往又不是主要角色。 

    　　为数不多的一些好项目、好角色，僧多肉少，肯定是优先黄楷任、曾桥、周宇宁这些一线男演员。 

    　　从出道至今就一直在演男主角的蒋鸣，不得不面临要么去女性题材生活剧、职场剧里演镶边男主角，要么就只能演一些不主流的类型片主角。 

    　　连《山巅》和《淘金记》这样跟一个年轻男演员搭配演双男主的项目，他的年纪都因为跟年轻男演员拉不开差距，竞争不到。 

    　　这是蒋鸣目前面临的困境。 

    　　正好这个时候，周平安就找了过来。 

    　　蒋鸣直接问：“你能帮我接到什么戏？” 

    　　周平安说：“一年至少一部为你量身定做的大男主，这是我可以写进合同里的条件。” 

    　　蒋鸣有些惊讶地看着周平安。 

    　　在他眼中，周平安只是一个很传统的经纪人，他有能耐让平台和制片方为他打造“大男主”的戏吗？ 

    　　周平安说：“具体怎么打造，这涉及到我自己的一些工作调整，暂时不能跟你透露，但是，可以告诉你的是，你签给我五年，你不用担心没有戏拍，不仅是大男主的剧集，电影也会有。” 

    　　蒋鸣在这一行混这么久，见过太多人画饼了。 

    　　只是话从周平安嘴里说出来，他又不得不相信一点。 

    　　周平安的能耐，演艺圈是很清楚的。 

    　　不说周平安自己一手培养起来的演员，蒙粒自从把经纪人变成他以后，事业直接上了一个台阶。 

    　　一部恋综让她在热搜上挂了大半年。 

    　　一部电影《这一路走来》让她成为主演电影入围荷西电影节主竞赛单元的女演员。 

    　　还有一部仙侠剧，也是周平安帮她接触的，热播之余，还让她站稳了一线的位置。 

    　　如果不是周平安所做到的这些，蒋鸣也不会坐在这里，跟周平安聊这些。 

    　　周平安说：“具体的承诺，其实不用我多说，我只签这么几个演员，即使你不想奋斗，我也不会希望看到你闲着，把你们每个人都捧起来，才不会败坏我的行业名声，一年一部大男主戏，三年之内进一线，这是我答应你的，作为见面礼，你跟我签约的同时，会有一个圈内顶级电影制作的重要角色送给你。” 

    　　蒋鸣知道，自己心动了。 

    　　他只有最后一个问题了。 

    　　“你现在的演员里，还有一个成海，他跟我相差不过六岁，某种程度上，算是竞争关系吧？”他说，“如果出现同一个资源，适合我和他，你怎么办？” 

    　　“能者居之。”周平安直言，“我同时带着陆严河、李治百、马致远和颜良的时候，也没有见他们为了资源分配的事情打架，你应该为成海在我手下感到高兴，因为这样我就可以拿到更多的信息、更多的资源，这意味着，挑出更适合你的项目。” 

    　　蒋鸣点了点头。 

    　　他没有要说的了。 

    　　周平安的回答很诚恳，也很诚实，没有忽悠，没有敷衍。 

    　　蒋鸣说：“我跟这边还有差不多三个月才合约到期，我会尽快回复你。” 

    　　周平安点头。 

    　　“我相信我们会合作愉快的。”周平安微微一笑。 

    　　- 

    　　等到十月底的时候，《热带雨季》在中国上映总共一个月，这部电影的票房也突破了2.5亿，加上亚洲其他地区的票房，尤其是在它的大本营，马来西亚，票房突破了1000万美元，拿了今年的票房年冠，它在亚洲地区的票房也正式突破了5000万美元。 

    　　不过，跟票房表现出色的亚洲地区比起来，《热带雨季》在欧美的票房表现就相对弱很多了，上映一个月，加起来只有1100万美元，北美地区到现在为止只有450万美元。 

    　　其实也很好了，只是没有那么“奇迹式”的好。 

    　　现在绿谷是希望这部电影在颁奖季的表现出色一点，助力这部电影在后续跑出比较好的票房长尾。 

    　　事实上，《热带雨季》在北美的颁奖季征程也开始了，目前已经公布了好几个洲影评人的选择，在最佳男配角这个单元，陆严河拿了其中一座，另外几座，被《舞女》的尤伯·克拉克和《贝尔法斯特》的哈维尔·麦克斯韦分了。 

    　　虽然这几个洲影评人奖项，严格来说，并不算北美颁奖季的风向标，但是，一般究竟是哪些人在进行这场角逐，从这几个最先公布结果的影评人奖，也能看出个大概来。 

    　　基本上今年颁奖季只要不再跑出一些黑马来，就是他们三个人角逐这个奖项。 

    　　- 

    　　陆严河跟《老友记》的伙计们全心全力地扑在这部剧的拍摄上，希望能尽快拍完这一季的内容。 

    　　与此同时，陈思琦那边也开始动作了。 

    　　今年第二届影评人国际电影节的评论文章合集已经翻译完成，将在十一月份，在洛杉矶举行这本书的发布会。 

    　　这一次，陈思琦计划在洛杉矶举办一次大的新书发布会，邀请欧美知名的影评人、媒体，同时，也邀请一些有影响力的电影人，出席这次发布会。 

    　　当然，陆严河也是必然要出席的，作为她的男友。 

    　　这算陆严河的公关活动吗？ 

    　　严格来说，似乎不是直接的公关活动。 

    　　但是，要是否认这一点，那也太无耻了。 

    　　陈思琦亲自给很多关键人物手写了邀请函，请美国的同事一一送到位。 

    　　这毕竟是一本影评人的合集。 

    　　可以说，这些影评人加在一起，对于影坛而言，绝对是无法忽视的一股声音。 

    　　在欧美，影评人之于电影这个行业的意义和影响力，远不是中国那些影评人能比的。 

    　　陈思琦再一次以她的力量，在关键的时候发力了。 

    　　- 

    　　因为拍戏，今年国内十一月份的颁奖礼，他都无法出席了。 

    　　包括飞鸿奖。 

    　　李治百因为《假死都不行》提名了最佳男主角，这是他第一次获得主流奖项的提名。 

    　　陆严河也无法出席。 

    　　他很遗憾。 

    　　李治百却说：“没什么遗憾的，能给我提名都是惊喜了，不可能拿奖的，等我有希望拿奖的时候，你再来现场见证吧。” 

    　　结果，李治百也确实没有拿奖。 

    　　拿奖的是《龙的传人》的贾龙老师。 

    　　陆严河给贾龙发了一条祝贺的消息。 

    　　贾龙说：太寒碜了，入行这么多年，第一次拿奖。 

    　　陆严河：在拿奖之前，您就已经是无冕之王了。 

    　　- 

    　　喜剧演员在主流奖项上不受待见，这是不用多说的事实。 

    　　今年贾龙拿奖，也是让许多人没有想到。 

    　　好在虽然意外，但是《龙的传人》票房喜人，口碑也不错，贾龙的表现也是一如既往的好，没有人觉得他拿得名不正言不顺。 

    　　倒是让很多人没有想到的是，今年的最佳男配角，被出演了《红日》的王大山拿到了。 

    　　王大山从《人在囧途》出道之后，由贾龙带着，演了不少戏，电影资源更是不缺。 

    　　《红日》是一部主旋律电影，王大山在里面饰演一个老实可靠的年轻战士。 

    　　所有人都笑称，今年的飞鸿奖，贾龙是最大赢家，不仅自己拿了奖，自己带的年轻人也一起拿了奖。 

    　　而在女演员这边，拿最佳女主角的是一位非常资深的老演员茹溪娟，三十年前她已经拿过一次飞鸿奖的最佳女主角，拿最佳女配角的，是《这一路走来》的纪缈。 

    　　纪缈时隔多年，再一次斩获主流电影奖项，捍卫了她“电影小”的地位。 

    　　提名最佳女主角的蒙粒献上了最喜悦的祝福和拥抱，结果却被人拍到在后台黑脸，引来一阵热议。 

    　　- 

    　　每一年的颁奖季，总是能贡献很多话题。 

    　　之后还有很多个奖项要颁发，除了电影，还有电视剧。 

    　　陆严河今年播的作品里，《十七层》第二季，他的表演突破性不大，加上京台未必推他，提名希望不大，《焚火》不是能拿表演奖的片子，《热带雨季》是外语片，没有国内奖项的申报资格，《老友记》倒是可能角逐一下最佳剧本或者最佳编剧，但能不能拿奖就两说了。 

    　　陆严河自嘲：“白拍了这么多戏。” 

    　　不过，他今年拿奖的重心本来也不在国内。 

    　　《热带雨季》拿了一座西图尔影帝，接下来要冲北美颁奖季，如果真的能够冲下来几个重磅奖项，今年绝对是“不虚此年”的一年。 

    　　- 

    　　“陆严河其实赶上了一个比较好的时候，在他之前，这几年，每一年的奥斯卡都有亚洲片子或者是亚裔演员的身影，也有获奖，比十年前、二十年前那个时候的环境好多了。” 

    　　在陈品河参加的一个饭局上，大家坐在一起聊天，聊起了陆严河今年冲奥的事情。 

    　　“所以说，好莱坞那边搞政治正确这个事，虽然搞得乌烟瘴气，但不可否认，在这样的形势之下，至少摆在明面上的，它对亚裔的歧视不得不收敛起来。” 

    　　“那也只是虚伪的收敛。” 

    　　“相比起公然的歧视，虚伪的收敛也是一种进步，不是吗？” 

    　　“那终究是别人的游戏。” 

    　　“当然，谁说不是呢？不过，别人的游戏，我们也一样可以上桌玩一玩，至少现在陆严河就已经上桌了。” 

    　　大家热烈地议论着。 

    　　“现在陆严河在欧美那边确实挺有影响力，我们也是很难出现这样一个人。” 

    　　“人家除了是一个天才演员，还是一个天才编剧嘛，还自己开公司，有钱，有才华，有号召力，他自己一个人就可以玩了。” 

    　　“只是有点可惜了。” 

    　　“可惜什么？” 

    　　“可惜他的那些项目，我们也参与不进去。”有人耸耸肩膀，“我倒是找过很多次机会，想要见他一面，从来没有成功过。” 

    　　“他又不是那种不出来的隐世之人，怎么会见不着，你不会是想约他私下出来见面吧？” 

    　　“很多事当然要私下约出来才好聊。” 

    　　“人家有什么好跟你聊的，跟你都不认识，就私下出来见你，你也挺逗。” 

    　　“别的不说，好歹我在这一行混了这么多年，他就算私下不认识我，也至少听过我的名字吧？私下约见一面都见不上，够大牌的。” 

    　　这时，一个声音忽然从门口传来。 

    　　有人来了。 

    　　“有你这样想法的人，没有上千，也有数百，他就是一天见一个，一年也见不完。” 

    　　陈玲玲走了进来。 

    　　这位导演圈的“女中豪杰”，慢悠悠地走了进来。 

    　　她一出现，其他人都站了起来，热情地打招呼。 

    　　“陈导来了。” 

    　　“陈导好啊。” 

    　　陈玲玲跟他们打了招呼。 

    　　坐下以后，大家聊的话题，又转移到了陈玲玲正在筹备的几个项目上。 

    　　“陈导后面先拍哪个项目？” 

    　　“是现代题材还是古代题材？” 

    　　“什么时候组织试镜啊？我手上有几个素质不错的小孩，请陈导看看啊。” 

    　　…… 

    　　现场七嘴八舌的。 

    　　因为都是一个圈里混的老交情，大家说起话来，也不怎么讲究。 

    　　陈玲玲虽然是个出了名油盐不进的人，但那是对一些七七八八的人。 

    　　这个桌上坐的，不说交情多深，认识也少说七八年了，都老熟人。 

    　　陈玲玲最后无语地推阻道：“八字没一撇呢，等过了年再说，现在在休息。” 

    　　马上有人说：“这就没意思了。” 

    　　陈玲玲翻了个白眼，“那你自己去找有意思的去。” 

    　　马上又有人打圆场。 

    　　“陈导，还得是你的项目，所有人都盯着呢，我们也知道，来找你打招呼的人肯定不少，我们这么着急，也是怕被人抢了，咱们这么多年的交情了，平时你招呼一声，大伙儿都绝无二话的帮忙，你也体谅我们一下。” 

    　　“我还不够体谅你们啊？”陈玲玲呛，“我哪部戏里没给你们的人机会？” 

    　　“哈哈，所以我们才见着你就高兴嘛。” 

    　　听到陈玲玲这话，大家心中石头就落地了。 

    　　行，还是跟以前一样，有的玩，有这么一句话就够了。 

    　　“欸，你们怎么不去找陈品河呢，他现在都去做国际项目了。”陈玲玲矛头一指刚才没出声的陈品河。 

    　　陈品河赶紧露出了无奈的笑容，说：“陈导，你就放过我吧，我这国际项目，我哪能说得上话，人家找我演个男主角，我都挺吃惊了，还能想得起来我，我都多久没去国外混了。” 

    　　陈玲玲：“反正理都在你嘴里。” 

    　　大家笑。 

    　　“品河除了要拍maxine那个项目，是不是也还要拍《十七层》的衍生剧？” 

    　　“对。”陈品河点头，“京台那边正在创作剧本。” 

    　　“得嘞，这才是我们关注的重点。”马上有人笑。 

    　　陈品河无奈地摇摇头，“反正能推荐的我肯定推荐，但确实也不是我能做主的，尽心尽力，成败勿怪。” 

    　　“这是当然。” 

    　　“品河，你不是还跟实谨那边做了一家公司吗？” 

    　　“那不是我做的，是悦真。”陈品河说，“我哪能做得了那些东西，我就是个演员，我也只懂演戏。” 

    　　“说起来，实谨这动作可够大的。” 

    　　“那可不。”忽然有人笑，“就是实谨到底谁说了算，让人一头雾水啊，那兄弟俩。” 

    　　马上有人给这人使了个眼色。 

    　　瞬间就反应过来了。 

    　　现在实谨文娱名义上是杨洲力在负责，但他的弟弟杨洲劲却又注资了张悦真成立的公司，同样在搞这一块的东西，一时间让大家有些糊涂。 

    　　不管怎么样，现在陈品河因为这家公司的关系，是被划入了杨洲劲的阵营。 

    　　都在流传，杨洲劲和杨洲力，迟早要真刀真枪地干一仗。 

    　　现场沉默了两秒，又有人说回了陆严河。 

    　　“如果陆严河今年真能拿奥斯卡最佳男配角的话，那他就创造历史了，第一个中国籍演员获奥斯卡，还是用华语片获奖。” 

    　　“哪有那么容易啊，这才刚开始呢，且看着吧。” 

    　　陈玲玲扫了他们一圈，说：“他能有现在这样的声势，不管怎么样，都是我们中国影视人的骄傲，你们有能耐使点劲儿的，都使使。” 

    　　“我们哪有那个渠道去对奥斯卡使劲，陈导，你也太高看我们了。” 

    　　陈玲玲却没有接话。 

    　　她仍然在用她的态度给现场的人“压迫感”。 

    　　显然，她知道，在这个屋子里，肯定是能使使劲儿的。 

    　　就算不能使劲儿，也别一个个“置身事外”，好似高高挂起，事不关己，说风凉话。 

    　　- 

    　　在美国，进入十一月份以后，志在颁奖季的各路电影纷纷加大了力气，开始频繁出现在各个公关和社交场合。 

    　　有公开的品牌冠名活动，也有私下的派对、酒会。 

    　　好莱坞从来不会缺派对，只要你想参加。 

    　　然而，陆严河这个时候却还无法参加。 

    　　现在只有黄天霖带着秦淑兰，在绿谷电影公司高管的陪同下，出席这些活动，刷脸，结交人脉，“推销”《热带雨季》这部电影。 

    　　绿谷电影公司本以为陆严河整个十一月份都要缺席的时候，陈思琦忽然来了。 

    　　她以《跳起来》主编和影评人国际电影节创始人的身份，以新书发布的名义，提前两周抵达了美国，出没于各个社交场合，自我介绍里，一定会以“好吧，看来我必须要说我是陆严河的女朋友，你们才知道我是谁，是的，我是陆严河的女朋友”来结尾。 

    　　陆严河人不在，但陈思琦却存在感非常强地帮陆严河刷着他的名字。 

    　　“是的，他正在剧组拍戏，这个月就会拍完，他下个月肯定就会赶过来了。”这里搭配的是她热情洋溢的笑容。 

    　　“他当然非常重视奥斯卡了，这可是奥斯卡，全世界哪个演员不想得到这个奖项？虽然我不是演员，也不做电影这一行，但我知道，他一定非常希望得到学院的认可。”这里搭配的是她诚恳的、真挚的大眼睛。 

    　　“他是一个纯粹的演员，我的意思是，你的丈夫也是演员，你肯定懂我的心情，有的时候，面对他们一些举动，你只能安慰自己，没有办法，他们是艺术家，对吧？”这里搭配的是她惺惺相惜、一切尽在不言中的感同身受之意。 

    　　两个星期，今年混颁奖季公关圈、社交圈的人，全都知道了，陆严河还没有出现，他女朋友就来“大杀四方”了。 

    　　关键是，这位来自中国的漂亮女孩，如此招人喜欢。 

    　　她不仅仅是陆严河的女朋友。 

    　　她是一个文学杂志的主编，是一个出版人，也是这两年做得还挺有影响力的影评人国际电影节的组织者。 

    　　她不是那种依附在陆严河身边、胸大无脑的漂亮女孩，而是拥有自己事业，有智慧头脑，并且坦率地支持另一半事业的女孩—— 

    　　在好莱坞的精英圈，这样的女孩，总是格外受到青睐。 

    　　陆严河的公关活动突然出现这样一个魅力十足的“外交官”。 

    　　最佳男配角这个奖项的竞争者尤伯·克拉克很恼火，气急败坏，可是，却没有办法。 

    　　这样的做法，并没有违反规则。 

    　　如果尤伯·克拉克是一个中国人的话，这个时候他肯定知道一句话最能发泄他的心情：不讲武德！ 

    　　- 

    　　这个时候，达伦·威尔逊也正在游说d19电影公司的高层。 

    　　“如果今年陆严河能够拿下奥斯卡最佳男配角，对于明年《迷雾2》有多正面的影响，你们不清楚吗？” 

    　　在奥斯卡的公关大战中，电影公司往往不会为其它公司的电影（包括个人奖项）做任何正面的公关。 

    　　但是，达伦·威尔逊为了增大陆严河的筹码，也还是把主意打到了这几家公司身上。 

    　　首当其冲的就是d19。 

    　　“陆严河之后只是要出演《无神》的一个重要配角，但是，他却是你们《迷雾》这个系列的第一主角，票房都在他身上扛着。”达伦·威尔逊说，“《迷雾2》之后，票房够好的话，还有3、4、5，这会成为d19成立以来，最成功的电影系列。” 

    　　d19的ceo凯瑟·穆雷却摇头，说：“陆严河对于继续出演《迷雾》系列已经兴趣不大了。” 

    　　“但如果d19能够帮助他获得奥斯卡，他的主意肯定会改变。”达伦·威尔逊说，“更重要的是，你们能够收获更忠实的友谊。如果我没有记错的话，现在由parameter制作的《活埋》，最开始他是把剧本给了你们的，《活埋》内部观影评价很好，都说会创造一个新的票房黑马，这样一个有创作才华的年轻人，你们不希望跟他加深合作吗？” 

    　　凯瑟·穆雷陷入沉思。 

    　　“不是让你帮一个没有希望拿奖的年轻人去竞争，用中国的一句古话来说，这是一件锦上添的事。”达伦·威尔逊说，“在他的运作下，《热带雨季》在亚洲地区拿了超过五千万美金的票房，陆严河的能量，远远不止在演员和编剧这两个身份，凯瑟，现在是他需要你帮助的时候，也是你的帮助对他最有价值的时候。” 

    　　- 

    　　如法炮制，达伦·威尔逊又去了parameter那儿，争取parameter对陆严河的支持，至少，不要给陆严河使绊子。 

    　　今年对陆严河而言，最幸运的事情就在于，他在最佳男配角这个单元的竞争对手，其参演电影，都不是来自d19和parameter这两家公司。 

    　　不然，无论达伦·威尔逊怎么说，他们都肯定是要力保自己公司出品电影的演员。 

    　　达伦·威尔逊今年出这么大力气，就跟去年为爱德华出力气一样。 

    　　要坐稳他经纪人的位子，要留住他手上这些客户，他就必须有他无法取代的价值。 

    　　他不在这个对陆严河事业最关键的时候全力以赴，干脆趁早解除合作关系就好了。 

    　　而达伦·威尔逊之所以这么上心，最重要的一点是，今年陆严河拿奖的势头，比去年的爱德华要猛多了。 

    　　去年爱德华最后没有拿下奥斯卡，很可惜。 

    　　可是今年，达伦·威尔逊有一个直觉，上帝站在他这边。 

    　　- 

    　　12月2日，拍完了《老友记》的陆严河落地洛杉矶，正值深夜，刚落地，就收到了奥斯卡重要风向标之一美国国家评论协会奖今天刚公布的获奖名单。 

    　　获得最佳男配角的是尤伯·克拉克。 

    　　按照惯例，按惯例它是先公布获奖名单，后续再做颁奖礼。 

    　　干。 

    　　一落地就是个糟糕的消息。 

    　　但是，今天两个颇有影响力的好莱坞影评人协会奖和纽约影评人协会奖也都公布了提名。 

    　　《热带雨季》表现非常亮眼。 

    　　最佳男主角提名名单，黄峰赫然在列。 

    　　最佳男配角提名名单，陆严河也同样按照预期入围。(本章完)

 第736章 为他加冕（10400字） 

    　　而除了这两个部门，最佳外语片部门，《热带雨季》也不出所料地入围了。 

    　　但是，有点意外的是，在最佳女配角部门，前期影评人和媒体呼声很高的秦淑兰，却没有入围。 

    　　公关团队都有点犹豫，秦淑兰在最佳女配角这个奖项是否具备足够的竞争力，是不是前期的判断失误了，是不是……要放弃公关。 

    　　“没事，这只是两个影评人的奖项，只是参照，没有决定性因素。”陆严河跟这部电影的公关经理赫莲娜·蒙奇说，“前期整个评论环境对于秦老师的态度是很积极的，即使最后没有办法拿到奥斯卡提名，也能帮助秦老师被好莱坞和欧美电影圈认识。” 

    　　陆严河不想把现在所有的努力、公关和付出，全都寄托到一个未知的奥斯卡提名上—— 

    　　虽然它是主要目的，但实际上，最关键的，是在这长达三到四个月的公关过程中，你作为一个电影人，一次一次地被提及、被讨论、被表扬甚至是被批评，无论是什么，你的名字一次次地被这个行业听到、留下印象，然后，且不说你会通过这个颁奖季的旅程积累多少的粉丝、多大的知名度，你一定会在这个行业掌握着影视资源的那批人心中留下印象。 

    　　这又何尝不是一种事业上的进步和拓展？ 

    　　就像今年奥斯卡，虽然最后黛米·摩尔没有干得过《阿诺拉》的米奇·麦迪森，但是，毋庸置疑，在漫长的颁奖季中，有了巨大的暴光和热烈的讨论，她的事业再一次来到了巅峰时刻。 

    　　接下来她在好莱坞接戏，一定会迎来一个最好的窗口期。 

    　　在好莱坞，五、六十岁的亚裔女性面孔是很稀缺的——当然，也不能完全这么说，说得好像是本身需求很大而供求不多似的。 

    　　但是，一个项目，一个剧本，一个角色，除了特定的情况，其实既可以由欧美人来演，也可以由亚洲人来演。 

    　　如果秦淑兰在好莱坞有了知名度，就像韩国的那位尹汝贞，大项目、好项目一个接一个，虽然不是什么主角，可从项目设置来看，也是重要的关键性角色。 

    　　作为一个演员，只要自己在舞台上，你永远有希望等来一个事业转折的契机。 

    　　就像在好莱坞演了那么多年配角的杨紫琼，等来了《瞬息全宇宙》。 

    　　就像在好莱坞几乎已经可以说过气的黛米·摩尔，等来了《某种物质》。 

    　　就像沉寂多年的布兰登·费舍，乘《鲸》归来。 

    　　陆严河的想法很简单，拿不拿提名、拿不拿奖都是其次，首先先上桌。 

    　　上了桌，才能有资格说吃的是什么饭。 

    　　- 

    　　这天，一个名流云集、星光熠熠的私人酒会——因为不对外公开，所以，参加的名人们都更放开、松弛，气氛也更为舒适。 

    　　陆严河和陈思琦携手出现。 

    　　这是陆严河在颁奖季缺席一个多月后，第一次正式亮相。 

    　　在一个并非中国人自己的地盘上，陆严河并不敢称自己是“当红炸子鸡”。 

    　　不过，现在他在好莱坞确确实实是大红人。 

    　　既是今年颁奖季的“种子选手”，又有《迷雾》这个卖座的电影系列在手，续集明年就要上映，同时，还将主演绿谷奇幻大制作《无神》，并且，还有多个担任编剧的项目在推进中。 

    　　单从事业运来说，整个好莱坞，没有比他更顺的了。 

    　　无论从哪个维度来评价，他都一定属于好莱坞现在年轻一代演员中第一梯队的人物。 

    　　这样的人，一旦出现，肯定是焦点。 

    　　更不用说，还有一些惦记着他那些项目的人。 

    　　- 

    　　陆严河连国内的那些社交场合都不是很适应，更不用说国外这种人生地不熟的社交场合了。 

    　　可是，如果说过去他还可以稍微敷衍一点地应付过去，今年可不行。 

    　　今年他必须是积极的、精神饱满的。 

    　　这是=颁奖季的“潜规则”。 

    　　这个时候，你最好不要有艺术家的桀骜不驯。 

    　　桀骜不驯在人物传记里是美谈，是风雅，是艺术之神的注脚；但它在现实生活里，是扫兴，是令人厌恶的无礼和粗鲁，是好一点的情况下对你敬而远之、坏一点的情况下过街人人喊打。 

    　　就算是丹尼尔·戴·刘易斯，也一样要成为颁奖季常客，他的公关团队也需要以“艺术家”的形象，用各种“艺术家”的故事，去增加他在颁奖季的筹码。 

    　　真正不玩颁奖季还能得到青睐的演员，屈指可数，比如朱迪·丹奇。 

    　　不过那已经是人家在成为“泰斗”之后的事情了。 

    　　到了后期，与其说是她之于奥斯卡的角逐和公关，不如说是片方和公关团队为了电影和自己操盘的成绩，他们与奥斯卡的公关，朱迪·丹奇只是一个（非常好用的）道具了。 

    　　人家连奥斯卡颁奖典礼都不出席了。 

    　　在漫长的颁奖季，陆严河需要遵循一个策略，那就是筹码不能一次性全抛出来。 

    　　要拉长战线，要在每一个关键的阶段，都有新的宣传点，去重新刺激大家对他的关注。 

    　　赫莲娜·蒙奇带领的公关团队，已经把几个关键节奏点要放什么宣传都给制定好了。 

    　　在这个框架下，陆严河更多的时候就是配合。 

    　　- 

    　　12月4日，哥谭独立电影奖公布获奖名单，尤伯·克拉克再下一城，再一次拿下最佳男配角。 

    　　同日，华盛顿影评人协会奖公布，《贝尔法斯特》的哈维尔·麦克斯韦拿下最佳男配角。 

    　　但是，好消息是，秦淑兰终于进入了最佳女配角这个部门的视野，拿下了第一个提名。 

    　　而华盛顿影评人协会显然很喜欢《热带雨季》，甚至还让它进入了最佳影片的提名名单。 

    　　12月5日，美国电影学会奖年度十佳（afi）揭晓，《热带雨季》位列其中。 

    　　这一天，每个人都非常紧张。 

    　　因为12月6日，金球奖就要公布提名了。 

    　　作为奥斯卡的最大风向标之一，它是真的对奥斯卡起着举足轻重的影响的。 

    　　（注：在2025年的奥斯卡最佳女主角部门，巴西电影《我仍在此》的女主角费尔南达·托里斯在前期是真的一点声量都没有，在美国演员工会奖、英国电影学院奖均没有提名的情况下，在金球奖平地惊雷，大爆冷门干掉了另一个大热门，拿下剧情类电影最佳女主角，然后，强势入围奥斯卡最佳女主角名单。） 

    　　陆严河对于自己和黄峰的提名，还是有把握的。他虽然到现在为止都还没有拿下一座最佳男配角的奖杯，但是，他一直是第一梯队的选手，提名应该问题不大。 

    　　而最佳男主角方面，金球奖的尿性是把电影分成剧情类和音乐/喜剧类，所以，提名人选有十个之多，以黄峰前期的表现，怎么也会拿到提名。 

    　　最佳外语片方面，《热带雨季》在今年这样的声势下如果不能提名，那绝对会是“遭受质疑”程度的大爆冷门。 

    　　唯有秦淑兰的最佳女配角，以及《热带雨季》能不能在保下最佳外语片之余，再在最佳影片提名名单里拿下一个席位，决定了《热带雨季》今年在颁奖季到底是“大势”还是“小势”。 

    　　- 

    　　金球奖公布提名名单都有一个直播。 

    　　陆严河他们专门坐在一起，看这个直播。 

    　　赫莲娜·蒙奇带着她的公关团队，占据了房间里的大多数。 

    　　现场也有人拍摄一些素材，随时准备作为物料去发布使用。 

    　　陈思琦给大家订了披萨、果汁、咖啡和甜点，承担起了后勤。 

    　　连达伦·威尔逊也来了。 

    　　他其实没有必要来的。 

    　　只能说，他够重视陆严河这一次的颁奖季表现，所以，在金球奖提名宣布的时刻，他也要出现在陆严河的身边。 

    　　比起陪伴，这更是一种姿态。 

    　　秦淑兰的神色有着抑制不住的紧张。 

    　　她估计是在场众人中压力最大的。 

    　　这个时候，第一个提名宣布了，先宣布的是剧集部分。 

    　　这也跟陆严河有关。 

    　　今年，《十七层》第二季和《老友记》第二季都参评了。 

    　　maxine也为这两部剧做了一些公关。 

    　　毕竟，这两部剧都进入了今年maxine全球剧集观看人次榜单的前十名。 

    　　成绩斐然。 

    　　后面还有续集。 

    　　如果能够在金球奖上有所表现，对整个系列都有好处。 

    　　陆严河不知道《老友记》第二季今年是否会有好的表现，他记得原作除了第一季拿了几个提名，后面在奖项方面的表现实在不怎么样。这跟后面的《生活大爆炸》差距还是挺大的。 

    　　而陆严河的预感也成真了。 

    　　《老友记》第二季没有入围任何一个表演部门的奖项，只入围了最佳编剧和最佳音乐/喜剧类剧集的提名名单。 

    　　而《十七层》第二季也只有陈碧舸拿到了一个剧情类最佳女主角。 

    　　金球奖的另一个传统——青睐获得过主流表演奖项的大牌明星，尤其是在名单中要塞一点非美国的大牌明星，去翻翻名单就能发现，每一年都是这样，没有例外。 

    　　去年陈碧舸凭借《情书》拿了金球奖电影类的最佳女主角提名，今年又凭借《十七层》第二季拿到了剧集类的最佳女主角提名——要说这背后没有陈碧舸两次获得国际四大电影节最佳女主角的这个因素作祟，打死陆严河都不信。 

    　　当然，不管怎么样，这真的是意外之喜。 

    　　陈碧舸又一次在没有公关的情况下，提名金球奖了。 

    　　陆严河都可以想象到京台有多高兴了。 

    　　她这几年的事业运也确实好。 

    　　赶上了陆严河几次量身给出的剧本，又赶上了主演的剧集在流媒体的爆发，被平台保送。 

    　　陆严河在《老友记》的六人群里发了一句“明年我们再接再厉！”，又给陈碧舸发了一条祝贺短信，收回注意力，继续看直播。 

    　　终于，到了电影的部分。 

    　　首先就是配角单元。 

    　　先公布的男配角，陆严河不出意外地在提名名单之中，随后是女配角，秦淑兰的名字是最后一个被念出来的，念出来的时候，全场发出长松一口气式的欢呼声。 

    　　秦淑兰的脸上也露出了如愿以偿的笑容。 

    　　之后，一个个奖项入围名单公布，最佳配乐，没有《热带雨季》；最佳剧本，没有《热带雨季》；最佳外语片，顺利入围。 

    　　剧情类电影最佳男主角，当五个名字全部念完，都没有出现黄峰，所有人都一愣。 

    　　什么情况？ 

    　　大家的第一反应，甚至是面面相觑。 

    　　怀疑自己听错了。 

    　　要知道，黄峰在前哨站的表现，比陆严河还稳。 

    　　他的声势就有点像詹妮弗·劳伦斯凭借《乌云背后的幸福线》夺奖那一年，《南国野兽》的小女孩，拿奖没戏，但是提名稳得一批—— 

    　　其后，喜剧/音乐类最佳男主角入围名单公布，也没有黄峰。 

    　　确实爆冷出局。 

    　　再之后，无论是剧情类最佳电影，还是音乐/喜剧类最佳电影，都没有《热带雨季》的事。 

    　　三个提名。 

    　　不算少，但也绝对不算多，关键是四大主要奖项，一个都没有提名，在今年的颁奖季，只能说“声势较小”了。 

    　　“已经是非常好的结果了。”谁都没有想到，竟然是黄天霖第一个站起来给大家加油打气。 

    　　陆严河都惊讶了。 

    　　黄天霖的性格有多“刺头”，他是最清楚的。 

    　　黄天霖先后拥抱秦淑兰和陆严河，表达祝贺、祝福。 

    　　其他人也都反应过来，鼓掌欢呼起来。 

    　　陆严河知道，现在绝对不是扫兴的时候。 

    　　所以，他马上收拾了一下自己的心情，露出笑容，跟秦淑兰拥抱了一下，然后做了一个握拳打气的姿势。 

    　　随着金球奖提名名单的出来，这一次颁奖季的竞争趋势，初见分晓了。 

    　　当然，这也仍然还只是一个开始，还有好几个关键性的风向标没出来呢。 

    　　其后几天，日暮影评人协会奖、英国独立电影奖、亚特兰大影评人协会奖、拉斯维加斯影评人协会奖纷纷出炉，一个接一个。 

    　　陆严河终于拿到了两座属于他的最佳男配角奖，一个是英国独立电影奖，一个是拉斯维加斯。这让他总算不至于在前哨统计中挂零蛋了。 

    　　而不知道是不是金球奖的影响，秦淑兰也终于开始频繁地进入最佳女配角的提名名单。 

    　　但与此同时，即使黄峰没有获得金球奖的提名，他也仍然还是在后面这些奖项中，稳居最佳男主角的提名之列。 

    　　黄峰究竟是为什么没有拿到金球奖的提名，仍然是个谜，让人匪夷所思。 

    　　在颁奖季，实力和好的表演只是门票和入场券，谁不是好的表演。公关的意义就在于，它从各个角度、各种价值高度去论证，为什么今年应该是ta拿奖/提名。 

    　　赫莲娜·蒙奇在得到陆严河的态度和同意后，为黄峰在《华盛顿邮报》发表了一篇文章，讲的是“好莱坞已经连续十年没有表彰过未成年人演员的优秀表演了”。 

    　　这个刁钻的主题，就是赫莲娜·蒙奇的手笔。 

    　　她不谈黄峰的表演有多好，多受认同，而是从行业的角度，去论证在今年去表彰黄峰的表演，具有什么样的意义。 

    　　这一点，跟当年梅丽尔·斯特里普靠《铁娘子》拿下第三座奥斯卡表演奖杯时的公关策略有异曲同工之妙。不过，那一次她的公关策略还比较倾向于以她来做文章—— 

    　　梅丽尔·斯特里普上次拿小金人已经过了29年了!《铁娘子》中的表演理所应当让她再赢一次！ 

    　　这句话，贯穿着梅丽尔那一年的公关始终。 

    　　之所以要强调这一点，是因为梅丽尔之前已经“二封”，对奥斯卡来说，三封的难度极大，四封在史上更是只有一位。 

    　　所以，她的公关团队用“29年没拿奖”，来对冲评委们投票时对“三封”的顾虑，打动评委们愿意再次投票。 

    　　赫莲娜·蒙奇的这一手笔，让陆严河心中其实大为赞赏。 

    　　兵出奇招。 

    　　就像杨紫琼封后那年，遇到大势的凯特·布兰切特，最终就是靠“我是第一个有希望拿到最佳女主角的亚裔，我希望我获奖可以鼓舞所有的亚裔，告诉所有人，这个世界上没有人可以告诉你不可能三个字”，直接从行业角度去打“道德战”和“行业意义战”，为自己最终拿下影后铺就坚实基础。 

    　　公关—— 

    　　某种程度上，也是打辩论，是演讲，是各陈其词。 

    　　赫莲娜·蒙奇说，绿谷那边的公关人员也已经全员出动了，陪同名人、有投票权的学院成员观看《热带雨季》，一票一票地攒基本盘。 

    　　这都是在规则之内的公关手段。 

    　　不能送礼，不能贿赂，不能发邮件说你们不要给别人投票……但能做的也不少。 

    　　赫莲娜·蒙奇说：“我看过你很多的获奖感言，这是你最大的优势，因为很有感染力，所以，我希望能够为你创造更多的发表获奖感言的机会，这能让大家对你的好感度大增。” 

    　　美国，真的是一个非常看重“演讲”的国家。 

    　　总统竞选也演讲。 

    　　陆严河也知道，赫莲娜·蒙奇所说的这个，还真不是假的。 

    　　2025年的奥斯卡，黛米·摩尔在米奇·麦迪森最终拿奖之前，之所以是第一号种子，就来自于她在金球奖上的获奖感言，在那之前的各家预测中，她和米奇·麦迪森以及卡拉·索菲娅·加斯科恩三个人一直属于“三分天下”“难舍难分”的状态。 

    　　由此也可见，一个好的获奖感言，在颁奖季中起着多大的作用。 

    　　陆严河笑着说：“这也不是我想有发表获奖的机会就能有的啊。” 

    　　- 

    　　15日，第二大风向标“评论家选择奖”提名公布。 

    　　黄峰重新回到了最佳男主角的提名名单，陆严河稳居男配名单，最佳外语片提名也稳稳拿下，女配名单却不见秦淑兰，黄天霖倒是意外进入最佳导演名单。 

    　　过山车一样的起起伏伏。 

    　　再之后，奥斯卡最佳外语片短名单（9部影片入围）公布，《热带雨季》顺利进入短名单，最后9选4进入最终提名名单。 

    　　然后，就稍微可以松口气了。 

    　　后面的重磅奖项，就要到来年的一月和二月了。 

    　　陆严河回了一趟国。 

    　　参加国内的几个颁奖典礼，跟在玉明的朋友们一起举办一个私人的年终派对，把自己喝得人事不省，发疯发泄。 

    　　随后，他带着灵河的陈寅他们，以及李治百，去了比卡洛电影节。 

    　　这一次没有公开行程，只是在比卡洛电影节为《活埋》找买家。 

    　　亚洲的片商基本上都收到了邀请函。 

    　　当然，大家对于这部由parameter制作、陆严河编剧、李治百主演的惊悚类型片，兴趣非常大。 

    　　因为主创阵容够大牌，还是商业类型片，不是文艺片。 

    　　一番交流，后续的详细对接是陈寅的事。 

    　　在离开之前，陆严河去拜访了王重领衔的主竞赛单元评审团，请大家一起吃了顿午饭，合影。 

    　　因为今年没有陆严河的片子，也不用避嫌。 

    　　陆严河大大方方地和大家聊天，加了好友。 

    　　随后，他重整精神，飞去了美国。 

    　　1月8日，金球奖颁奖典礼。 

    　　- 

    　　金球奖颁奖典礼，除了《热带雨季》剧组，还有陈碧舸、江玉倩、江军、李治百和《老友记》剧组的人们一起出席。 

    　　江玉倩的邀请函是绿谷弄来的，为了给《红眼航班》做宣传。 

    　　江军的邀请函是parameter搞来的，为了给《毁灭日》做宣传。 

    　　李治百的邀请函也是parameter搞来的，为了给《活埋》做宣传。 

    　　但事实上，这背后有达伦·威尔逊前期多番游说parameter给陆严河支持的因素。 

    　　parameter不打算公开下场支持陆严河，但是，在推进自己项目之余，能给陆严河带来一些便利，还是乐见其成。 

    　　宣布金球奖嘉宾的时候，合作的媒体就会专门点出来，江玉倩之所以出席，是肩负着《红眼航班》这部电影的宣传任务，而这部电影由陆严河担任编剧。如法炮制，一定会有一个点落在陆严河的身上。 

    　　这也很关键。 

    　　这传达出的信号，是陆严河在认认真真地要在好莱坞大展拳脚。 

    　　任何一个行业的人，抛开别的不说，都会尊重另一个真正热爱这个行业的人。 

    　　另一个信号则是，陆严河在好莱坞做出的奉献，足以让奥斯卡给他这座奖杯。 

    　　这也让金球奖的红毯，中国演员含量极高。 

    　　以至于这一届金球奖在中国的关注度也高得离谱，三大视频平台联手买下转播版权，当然，是延后五分钟播出的那种，毕竟怕现场有人昏头搞事情。 

    　　而中国的金主爸爸钱买了转播权，金球奖也自然要多给中国的明星们镜头了—— 

    　　人家买你的转播权，就是为了看这些人的。 

    　　人家心里面门儿清。 

    　　当一个个中国明星穿插在其它国家的明星之中走过红毯，尤其是陆严河也牵着陈思琦的手，“金童玉女”一般地展示了“般配”二字之后，大家都等着颁奖典礼正式开始了。 

    　　还有很多人在等着最后一个中国女演员的登场。 

    　　本届提名了视后的陈碧舸。 

    　　然后，陈碧舸穿着一件非常华丽的裙子——或者说，袍子，款款走上红毯。 

    　　所有熟悉陈碧舸的粉丝都惊呆了。 

    　　因为这位姐姐，最讨厌的就是繁重的礼服。 

    　　她很少穿这种臃肿的礼服。 

    　　哪怕是去年的金球奖，她的穿着都不如今天一半隆重。 

    　　她今天是怎么了？ 

    　　弹幕都刷爆了。 

    　　很多人都在刷“女王”二字。 

    　　因为她今天的造型，就非常的像中世纪欧洲宫廷里的那种女式礼服。 

    　　不是一般的繁重。 

    　　而当陈碧舸走到红毯三分之一位置的时候，忽然停了下来。 

    　　她的随行人员忽然上前。 

    　　大家都愣住了。 

    　　现场很多人都愣住了。 

    　　陈碧舸两只手臂如《天鹅湖》的女演员一般优雅地伸展开，让随行人员在她身上操作，拆下了几个系扣，随后，臃肿的礼服忽然被铺展开来，变成了一条曳地长裙。 

    　　让现场所有人都震惊的一幕出现在他们面前—— 

    　　在陈碧舸原本斑驳臃肿的裙子展开以后，竟然是两个人物的刺绣。 

    　　整个裙面，都被这两个人物占据。 

    　　一个是《十七层》第二季里，那个着急朝陈碧舸伸出手的自闭症天才。 

    　　另一个，则是《热带雨季》里离家之前、回眸看着自己家的少年。 

    　　两个人物，两个眼神，在她的长裙上隔空相望。 

    　　陈碧舸在这一刻将双手优雅懒散地伸展到半空中，将自己身上这件裙子完全展示出来。 

    　　现场一片惊叹之声，镁光灯的闪烁，忽然将此刻的红毯淹没成一片海洋。 

    　　甚至有人激动得尖叫，不要嗓子一般的尖叫。 

    　　而在内场，这一刻，正在互相交谈的人们听到周围此起彼伏发出的惊叹声，都抬头看去。 

    　　在内场的显示屏上，金球奖红毯直播的镜头，在陈碧舸的身上足足停留了有将近三十秒钟。 

    　　特写，远景，中景，各种切换。 

    　　陈碧舸美得不可方物。 

    　　而在她裙子上的那个人，也在这一刻交织成了艺术。 

    　　陆严河看着显示屏里的陈碧舸，看着她裙子上的自己，这一刻，他都难以置信地瞪大了眼睛，甚至捂住了嘴。 

    　　他怕自己这一刻失去表情管理。 

    　　陈碧舸，竟然没有告诉任何人，没有任何预告，玩了这么一个大的—— 

    　　以这种的方式，在她的红毯时间，支持他。 

    　　- 

    　　金球奖还没有开始颁，最权威的时尚媒体vogue就已经发布了金球奖的最佳红毯造型。 

    　　陈碧舸的“陆严河战袍”高居榜首。 

    　　国内国外，陈碧舸这一件礼服造成的轰动效应，超出了所有人的预料。 

    　　更让所有人都没有想到的是，陈碧舸的工作室第一时间发了一个动态，是一张她在红毯上闭上双眼、手臂优雅伸展、裙摆华丽又有故事、仿佛一只携有神意而来的自由之鸟的神图。 

    　　图上，注着一行手写的字。 

    　　还是带着引号。 

    　　“我的灵魂在你的笔下倾注，你的艺术在我的身上落脚。” 

    　　落款：陈碧舸。 

    　　- 

    　　这个动态，这句话，不仅仅在中国，在全世界，以金球奖的窗口，被全世界看见，并广为流传。 

    　　- 

    　　一个半小时以后，陆严河在颁奖人的口中听到了自己的名字。 

    　　全场的欢呼与掌声仿佛在为他加冕。 

    　　他在难以置信的惊喜中走上台，然后，搜寻陈碧舸的身影。 

    　　“这个奖杯，只是我今天得到的第二份难以置信的礼物，第一份礼物，是我永远的最佳女主角——陈碧舸女士送给我的，谢谢你今天的裙子，你美得像一个神，我想告诉你，我会永远做你的裙下之臣，请你永远青睐我呈给你的剧本，那是我从灵魂深处写出来的、对你的赞美诗。” 

    　　陆严河眼眶都红了。 

    　　陈思琦第一个鼓掌，欢呼。 

    　　大厅内，几乎所有的女演员这一刻都被陆严河的话给打动了。 

    　　她们谁不想成为这样一个有才华的创作者的缪斯女神？ 

    　　每个人由衷地献上了掌声。 

    　　“感谢外国记者协会，感谢你们的选择，不然，这一定是一个遗憾的夜晚，遗憾我无法在这个台上，表达我的激动与感谢。” 

    　　陆严河笑着收回目光，又看向黄天霖。 

    　　“黄天霖，《热带雨季》的导演，正是因为他对于人与人之间最细微又复杂的情感的捕捉，才有了这部无与伦比的电影。黄峰、秦淑兰……我们这些演员，在黄天霖导演的电影世界里，去抵达情感的真实，记忆的温度，然后，成就了我们自己。没有黄天霖导演，没有这部电影的每一个人，我就无法成为电影里的我，也无法握住这座奖杯。” 

    　　黄天霖竟然都眼眶湿润了。 

    　　陆严河难以置信地笑了，“他竟然要哭了，我从来没有见过他眼眶这么湿。” 

    　　全场都爆笑地看向黄天霖。 

    　　陆严河最后深吸一口气，说：“这是一个美妙的夜晚，思琦，我的此生所爱，多幸运，我可以牵着你的手走进这座大厅，然后在你的注视下去感受这份激动和兴奋。” 

    　　“还有这么多的朋友，我由衷地感谢，今天晚上，你们都在，因为这个行业，我认识了你们，因为你们，我更热爱这个行业，我多希望在未来的某一天，我可以发现，当我再一次站在台上的时候，台下的每一个人，我竟然都合作过，当然，当然，我知道这是异想天开，可你们每一个人都如此有才华，像我此刻眼前的世界一样闪耀。我无法不去想象，跟你们合作是多美好的一件事。我们中国人喜欢在结尾的时候说一句话，我也希望在这里说这句话，朋友们，我们来日方长！” 

    　　陆严河给了全场一个飞吻，转身和自己的颁奖嘉宾再次拥抱了一下，兴奋地握了握拳，一起下去。 

    　　全场欢呼声、掌声如潮如雷。 

    　　赫莲娜·蒙奇也兴奋地握了一下拳。 

    　　“我就知道！我就知道！” 

    　　至于她说的“我就知道”是指知道什么，没有人知道，只有她自己知道。 

    　　- 

    　　第一个风向标，旗开得胜。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　之后，《热带雨季》又拿下了最佳外语片这个奖项。 

    　　黄天霖都懵了，难以置信地发出一声“真的吗？”。 

    　　《热带雨季》一直是提名大热门，却不是获奖大热门。 

    　　他完全没有想到，《热带雨季》能够拿奖。 

    　　赫莲娜·蒙奇再次连说两次“我就知道！”。 

    　　黄天霖上台的时候，激动兴奋得眼眶真的红了。 

    　　陆严河和《热带雨季》剧组的其他人全都站了起来，欢呼鼓掌。 

    　　谁能想到呢？ 

    　　黄天霖深呼吸了好几次，让克制住自己的情绪。 

    　　结果，他开口第一句就是：“当初，我的制片人袁海告诉我，跟陆严河合作，可以让我被全世界认识，我当时想的是，真能吹啊，靠！谁能想到，和陆严河合作，真的让我这个默默无名的小导演，被全世界都认识了啊！” 

    　　陆严河难以置信地看着黄天霖。 

    　　他怎么会说出这种话来的？ 

    　　周围，大家都在发出善意的笑声，并且鼓掌，同时，还朝陆严河这边投来目光。 

    　　在座之人，谁没有经历过默默无名的阶段呢？ 

    　　这样的故事，永远让人感慨，并且热泪盈眶。 

    　　陆严河摆摆手，示意这和自己无关。 

    　　黄天霖：“我的天，这是马来西亚第一部在金球奖获得最佳外语片的电影，它竟然发生在了我的身上，如果我的妈妈知道了，她一定会高兴地抱住我的。” 

    　　他说到最后一句话的时候，忽然就哽咽，泪泛动了。 

    　　陆严河也莫名感动，眼眶泛湿。 

    　　“谢谢袁海，不是你，我永远无法走进电影这个如梦如幻的世界，谢谢剧组的所有人，如果没有你们相信我，并且帮助我完成这部电影，我永远不知道，原来我，原来《热带雨季》这样一部渺小的电影，也可以被这个世界看见。” 

    　　“马来西亚是一个很美丽的国家，我把我对它的爱，都放进了这部电影里，希望你们通过这部电影，可以喜欢上这个地方。” 

    　　“谢谢。” 

    　　“还有，黄峰，你要记住，舅舅爱你。” 

    　　陆严河听到最后一句话，彻底没忍住，终于泪崩了，赶紧擦眼泪。 

    　　草。 

    　　干。 

    　　日。 

    　　来这么一出。 

    　　- 

    　　之后的奖项，就跟《热带雨季》没有关系了。 

    　　秦淑兰老师没有获奖，但三个提名，获奖两项，已经是意外之喜，也是出乎意料的收获。 

    　　所有人都去参加了金球奖之后的派对。 

    　　陆严河这才终于有了机会，跟陈碧舸好好聊一下。 

    　　“你真的……给了我一个始料未及的惊喜。”陆严河对她说。 

    　　陈碧舸笑着说：“也不能白让你给我写了那么多剧本。” 

    　　陆严河笑着摇头。 

    　　“你说话算话啊，以后继续给我写剧本。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“知道了。” 

    　　陈碧舸摸摸陆严河的脑袋，“今天晚上就别总是跟我聊天了，我去喝酒了，你该找谁找谁去。” 

    　　说完，她就快乐地端着酒杯走了。 

    　　陆严河：“……” 

    　　爱喝酒这个人设在陈碧舸身上真是永不倒。 

    　　现场，来祝贺陆严河获奖的人络绎不绝。 

    　　陆严河一一道谢，交谈。 

    　　很多人都对他后面的项目很感兴趣，旁敲侧击地问着。 

    　　觥筹交错，走马观。 

    　　到了深夜，陆严河他们才撤。 

    　　撤了以后，还有第二摊。 

    　　他们自己的那一摊。 

    　　在华如真租的房子里。 

    　　华如真和穆肯·佐尔格就在房子里等他们。 

    　　他们陆陆续续地过来了，加上他们各自的团队人员，几十号人。 

    　　幸好华如真他们租的房子够大。 

    　　华如真一见到陆严河，就捧住了他的脸，揉搓捏，眼睛闪闪发亮，脸上充满了与有荣焉的骄傲，惊喜地说：“小陆，了不起，你太了不起了！” 

    　　陆严河已经喝得有些晕了。 

    　　他认真地抱住华如真，说：“姐，我知道，你和穆肯也帮了很多很多的忙，谢谢。” 

    　　“还说这些。” 

    　　“有你们真好。” 

    　　陆严河说完，松开了，晕晕乎乎地一转头，又挂到了李治百的身上。 

    　　“唉哟，我感觉我要吐了。” 

    　　李治百顿时跳脚，把陆严河往颜良身上一推。 

    　　“你吐他身上去！” 

    　　颜良眼疾手快地接住，不然陆严河就直接摔地上了。 

    　　他对李治百翻了个白眼，“你真的绝了。” 

    　　颜良拍拍陆严河的背，“你还好吗？” 

    　　陆严河跟个树懒一样挂在颜良身上，“好啊，特别好。” 

    　　陈思琦站在琳玉身边，看着这一幕，摇摇头。 

    　　琳玉笑：“此生所爱，你觉得你和颜良谁是他的此生所爱？” 

    　　陈思琦：“随便他吧，你跟喝多了的男人谈此生所爱，你以为你能听到真话，其实你只能听到一个神经病不过脑子的话。” 

    　　琳玉笑。 

    　　她用肩膀轻轻碰了陈思琦一下。 

    　　“那，你实话告诉我，今天陈碧舸穿着那条裙子走上红毯的时候，你心里面就没有一点点吃醋吗？” 

    　　陈思琦的目光看向那个已经找到一个角落，自己左手拿杯、右手拿瓶的女明星。 

    　　“感性的我有一点点嫉妒，理性的我有一点点羡慕，真实的我却告诉我，嫉妒是嫉妒，羡慕是羡慕，她是她，我是我。” 

    　　“我在意的是陆严河心里的那个我。” 

    　　琳玉惊讶地看着陈思琦。 

    　　她从来没有对陈思琦这么肃然起敬过。 

    　　然后，一个热气腾腾的身影就过来了。 

    　　像一只老虎趴到了小绵羊的身上。 

    　　陆严河从后面把陈思琦抱住。 

    　　“你们说什么悄悄话呢？”醉醺醺的话，都有点听不清楚声音。 

    　　陈思琦的眼睛瞬间笑成了一弯月牙，漾着皎白透亮的光。 

    　　琳玉安静地看着这一刻的他们。 

    　　热闹的、熟悉的、松弛的人群里，这一刻的他们。 

    　　他的她，她的他，他们的他们。 

    　　与此同时，在一旁，陈碧舸好像是突然来了酒劲，忽然一脚踩上沙发，举起手中的杯子，对着屋内众人高声嘹亮：“所有的小伙伴们，今夜的小船马上就要起航，让我们举起手中的酒杯，干杯！” 

    　　所有人都举起酒杯，脸上笑容灿烂，大喊：“干杯！” 

    　　- 

    　　写嗨了。 

    　　为今晚干杯。 

    　　我找酒喝去了。 

    　　推荐老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。 

    　　晚安，明天见。(本章完)

 第737章 他觉得自己是被好运眷顾的人（1140 

    　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。 

    　　第二天醒来的时候，陆严河人晕晕乎乎，看着自己所在的地方。 

    　　一个陌生的房间。 

    　　一张陌生的床。 

    　　还好，旁边是熟悉的人。 

    　　陈思琦。 

    　　陆严河坐在床上，有着“拔剑四顾心茫然”的怅惘。 

    　　他轻手轻脚地下了床，走出房间，走了走，眼前的一切终于眼熟了起来。 

    　　还是昨天晚上的地方。 

    　　华如真的房子。 

    　　华如真和穆肯·佐尔格都已经醒了，此时，一个坐在沙发上看平板电脑，一个在厨台前忙活。 

    　　“醒了啊。”华如真看到陆严河出来，笑着问了一句。 

    　　“姐。”陆严河打了个哈欠，有些头疼，不得不用手按了按太阳穴——这上年纪的动作，年纪轻轻的，他就开始做了，“他们呢？” 

    　　“能回的回去了，回不去的都躺下了，还好我这里房间够多。”华如真笑着说，“常年需要接待一些朋友，租了个大房子。” 

    　　陆严河找了个椅子坐下。 

    　　“还得是你。” 

    　　华如真：“你今天也不能休息吧？” 

    　　“不能啊。”陆严河叹了口气，摇头，“今天是评论家选择奖的颁奖典礼，虽然我没有获奖，得奖的是克拉克，但为了公关，还是得出席，为他鼓掌。” 

    　　华如真：“辛苦，颁奖季都是这样，一口气都没得歇，只有撑到最后的才是赢家。” 

    　　她倒了一杯柠檬蜂蜜水给他。 

    　　陆严河一口下去，干燥的喉咙总算舒坦多了。 

    　　“你们今天会去吗？” 

    　　“去。”华如真点头。 

    　　对于他们这样的知名导演+投资人的夫妻组合，任何一个颁奖典礼的大门都永远对他们敞开，只要他们想去。 

    　　陆严河整个人看上去都像是要虚脱了。 

    　　“昨天太猛了，现在有点四肢无力。” 

    　　华如真问：“那，要不要我找人来给你打一针？放心，没有副作用的。” 

    　　陆严河知道华如真说的是什么。 

    　　在欧美，在一些“精英阶层”和“富人阶层”中，很流行静脉输液来恢复精力。 

    　　虽然华如真说没有副作用，但陆严河还是摇了摇头，说：“不了不了，这些东西，我不敢碰。” 

    　　华如真笑了笑，没再说什么。 

    　　陆严河忽然就清醒了一点。 

    　　嗯……华如真跟李治百、颜良、陈碧舸这些朋友还是不太一样。 

    　　虽然她对他很好，然而，两个人是在不同的环境下长大的，有着不同的人生经历，对很多东西的价值观也不同。 

    　　和而不同。 

    　　千万不能因为和就趋同。 

    　　陆严河心中警省了自己一番。 

    　　- 

    　　人真的是一个很矛盾的生物。 

    　　你知道有的人是真的对你好，但是你也知道，你跟她其实有很多地方“道不同不相为谋”。 

    　　你有很多事情做不出来，甚至对于那些做这种事的人，你也一向敬而远之，可又有那么几个人，让你变成一只“双标狗”。 

    　　你以为自己是一个纯洁无瑕的理想主义者，事实上，你就是一个庸俗的人，一个感性动物，真被你认可、从情感上接受的人，你对他们的道德要求就是会降低。 

    　　你自诩正义，可是如果有一天你听到李治百杀人了，你的第一反应——这肯定是冤假错案。 

    　　即使铁证如山，你除了怒其所行，恨其不争，你的内心深处，也仍然会像天平一样，情不自禁地向“他肯定有不得已”的方向倾斜。 

    　　陆严河知道自己的毛病，所以，他由衷地希望身边每一个人都好，希望每一个人都不用踏进“人性的暗面”，可以幸福地、光明璀璨地度过这一生。 

    　　- 

    　　下午，陆严河在跟团队对晚上的一些行程和安排时，奥斯卡的“四大风向标”之一英国电影学院奖发布长名单了。 

    　　这一次，陆严河、黄峰、秦淑兰三个人都顺利入围，没有爆冷，黄天霖也惊喜地入围。 

    　　赫莲娜说，黄天霖在金球奖上的发言，为他赢得了很多的正面反馈与支持，尤其是一些同样来自面积较小、国际地位不强势的国家的学院成员的支持。 

    　　但是，今年奥斯卡属于大年，好电影比较多，黄天霖入围奥斯卡最佳导演奖的希望还是相对较小，在这个单位，比演员单位更歧视亚裔，亚裔导演别说拿奖了，提名的都少之又少。 

    　　（所以说李安真的很牛，典型的用“适应并服从游戏规则”，用三大电影节包围奥斯卡路线，为自己蹚出了一条路） 

    　　最惊喜的是，在英奥的最佳影片长名单中，《热带雨季》也赫然在列。 

    　　这个奖项，是赫莲娜最想要争取的。 

    　　因为有希望。 

    　　- 

    　　晚上的评论家选择奖，陆严河等人均出席了，和现场众人热烈交流，并在他人领奖的时候，致以最真诚的掌声。 

    　　其实，陆严河跟这几个竞争者也不是很熟。 

    　　或许对于别人来说，竞争者之间还真的有点惺惺相惜，对陆严河来说，他既没有观看这些人的影片，也没有私交，真的就是纯竞争关系。 

    　　没有看这些片子，是因为他担心自己看了别人的表演，觉得别人演得比自己好，自己就没有底气和信心。 

    　　人对自己要有自知之明，才能找到方法对付自己的人性弱点。 

    　　而这天晚上，他和他最大的竞争对手尤伯·克拉克也终于面对面上了。 

    　　在别人的介绍下，两个人热情地打招呼，勾肩搭背，合影，对彼此充满了赞赏。 

    　　有好几个瞬间，他真的恍惚了，觉得竞争不重要，这样惺惺相惜的时刻最重要——他醒悟过来的时刻，是他意识到，他说出那些自己都信了的夸赞之语时，他甚至都还没有看过对方的电影。 

    　　“哇，我现在够虚伪的。” 

    　　陆严河对陈思琦发出由衷的感慨。 

    　　陈思琦则笑言：“所以你能在这一行走得长远。” 

    　　- 

    　　其后，过了几天，《老友记》第三季在美国纽约举行了宣传活动。 

    　　陆严河飞过去，跟大家一起出席。 

    　　西图尔电影节忽然联系陆严河，问陆严河有没有时间参加今年的大师班。 

    　　这是要来给陆严河造势了。 

    　　二月的西图尔电影节，恰好是奥斯卡投票截止前的黄金时间。 

    　　陆严河专门给艺术总监温图尔·罗贝致电表示感谢邀请，并欣然地答应了，将抽出两天时间，飞往西图尔，参加大师班，早上媒体采访，下午大师班交流，晚上放映陆严河的两部代表作《三山》和《暮春》。 

    　　行程定下不久，西图尔电影节就发布了这条消息。 

    　　大师班创办以来，受邀的最年轻的电影人。 

    　　第二天，奥斯卡提名投票开始。 

    　　又一日，美国演员工会奖提名名单公布。 

    　　陆严河入围最佳男配角单元，黄峰和秦淑兰双双爆冷掉提。 

    　　赫莲娜·蒙奇那一整天都在打电话，试图摸清楚情况。 

    　　随后，英国电影学院奖正式提名名单公布。 

    　　陆严河、秦淑兰入围，黄峰再次掉提。 

    　　至此，四大风向标提名全出。 

    　　陆严河稳坐其中，奥提在手。 

    　　秦淑兰手握金球与英奥，虽然掉了演员工会，但仍然在第一梯队。 

    　　唯有黄峰，金球、英奥、演员工会全掉，评论家选择奖没有提名，直接颁奖。 

    　　这意味着，黄峰几乎奥提无望了。 

    　　赫莲娜·蒙奇问陆严河：“要再挣扎一下吗？” 

    　　陆严河说：“小朋友马上放寒假，对他来说，这是多难得的机会，他就算拿不到奥提，他也值得出现在大家面前，得到每一个大人的厚爱。” 

    　　赫莲娜·蒙奇马上就懂了。 

    　　ok，金主愿意继续买单，她就继续工作。 

    　　- 

    　　因为这一次奥斯卡颁奖季，连准备开拍的《小鬼当家》第三部都搁置了。 

    　　不过—— 

    　　陆严河忽然眼前一亮。 

    　　是不是可以兵行险招—— 

    　　“马上让《小鬼当家》在北美上映，来给黄峰造势？” 

    　　赫莲娜·蒙奇难以置信地看着她眼前的这个年轻人，她想问，这个《小鬼当家》是什么了不起的电影，可以造势到影响到奥斯卡最佳男主角的提名？ 

    　　陆严河心想，《小鬼当家》的威力，你怎么懂。 

    　　他第一时间找了绿谷，希望绿谷来做北美发行。 

    　　绿谷都惊呆了。 

    　　突然就又拿出了一部电影？ 

    　　喜剧片？ 

    　　儿童喜剧片？ 

    　　开什么玩笑？ 

    　　谁看？ 

    　　面对众人的质疑，陆严河让陈寅带着一份拷贝，紧急赶来了美国。 

    　　幸好本身《小鬼当家》今年也要在春节档上映，一切都准备就绪了，连英文字幕都早就做好了。 

    　　陆严河直接在绿谷内部举行了一次看片会。 

    　　然后—— 

    　　施密特·劳力的想法动摇了。 

    　　陆严河说：“施密特，如果你没有兴趣做发行的话，我就去联系parameter和d19了。” 

    　　施密特·劳力马上说：“陆，我们应该坐下来，认真地谈一谈。” 

    　　- 

    　　在今年的颁奖季之前，即使是陆严河担任编剧，但像《小鬼当家》这样的电影，无论放到任何公司，都不会被给予很大的重视。 

    　　华语片，导演和主演都在北美没有什么名气，而且，还是一个儿童喜剧片，故事题材又是一个故事内容偏低龄的片子，定位似乎就是一部给小孩看的电影。 

    　　但是，现在的情况却有所不同。 

    　　黄峰虽然各大风向标都没有拿到提名，可在过去两个多月的时间里，他的名字已经随着公关活动，在电影界频繁提起，而且，因为没有竞品，备受关注，就像当年《南国野兽》里的黑人小女孩一样，《南国野兽》一举成名，马上就给她量身定制《安妮：纽约奇缘》，全球卖了1.3亿美金。 

    　　好莱坞也是在“追红”的。 

    　　以黄峰当下受关注的程度，如果这部电影现在上映，肯定能收到很正面的效果。 

    　　问题在于，陆严河希望绿谷能够做到大规模开画，至少一千家影院。 

    　　绿谷还是希望能够从小规模放映开始，不然，发行成本太高，容易亏损。 

    　　以目前陆严河在好莱坞合作的情况来说，绿谷在华语片的发行上，确实是有经验而且有渠道的。 

    　　这也是陆严河首选绿谷的原因。 

    　　一家电影公司要跟这么多影院谈妥发行计划，没有长期的合作背景，没有专业的人员在其中沟通，还是在这么短的时间内来进行，陆严河其实只信得过绿谷。 

    　　他希望施密特·劳利能够满足他的要求。 

    　　施密特·劳利其实也在看了《小鬼当家》这部影片，看出了这部电影的卖点。 

    　　一个资深的操盘手，如果看不出一部电影的市场卖点，看不出一部电影在运作得当的情况下，具有票房大爆的潜力，那他就真的失职了。 

    　　陆严河跟施密特·劳利说：“施密特，只要你能够帮我们谈妥一千家影院开画，这部电影在北美的宣传预算，我可以承担一半，而且，欧洲地区的发行也给绿谷。” 

    　　施密特·劳利有那么一瞬间就想笑了—— 

    　　如果换作另一个人来跟他谈“欧洲地区的发行也给绿谷”，他会觉得“你哪来的资本跟我把欧洲和北美发行拆开来谈”，但是，眼前这个人是陆严河。 

    　　施密特·劳利还真的不得不承认，陆严河这是真的在让利给他。 

    　　施密特·劳利脑海中迅速算账。 

    　　至少一千家影院同时开画，将近一千万美金的发行费。这来自于北美跟国内不一样的发行情况，根据他们相关法律要求，为了防止垄断，电影在北美影院上映，必须一家一家去谈，跟国内这种院线不一样。而一家影院的发行费，视情况而定，一般都是数千美金。像这一次时间这么紧急的情况下，发行费肯定只高不低。 

    　　那一千家影院上映的话，不算家庭娱乐等其他发行收入，在电影院至少要赚到差不多两千万美元，才有盈利的希望。当然，这只是一个粗略的估算，还有更复杂的计算方式，难以赘述。 

    　　然而，就像陆严河所说的，《小鬼当家》这部电影跟之前绿谷发行的《荣耀之路》《暮春》《情书》、包括现在的《热带雨季》都不一样，绿谷之前发行的陆严河的电影，全都是艺术片的发行思路，都是从小规模放映，根据票房情况，慢慢扩大，凸出的就是一个“稳中求进”。 

    　　《小鬼当家》却完全是合家欢式的、商业片式的题材。 

    　　主角黄峰，又恰好因为《热带雨季》的公关，现在正是媒体界和评论界的宠儿。 

    　　哪怕是那些不给黄峰投票的人，对于一个可爱的、表演精湛的孩子，谁又不喜欢呢？ 

    　　施密特·劳利脑海中迅速算了一遍账以后，说：“第一周，五百家影院开画，如果第一周的票房能够突破一千万美元，第二周，影院数一定扩大到一千家以上。” 

    　　陆严河毫不犹豫，“那欧洲的发行我不再作为条件附加给你了。” 

    　　施密特·劳利：“……” 

    　　“陆，你知道，我并没有再苛待这部电影，这部电影能够做到这个程度，我已经——” 

    　　“施密特，你也要知道，北美地区的发行权，我没有跟你收一分钱。”陆严河说，“绿谷只需要负责发行费和宣传费，甚至我都答应，一半宣传费由我们承担。” 

    　　施密特·劳利难以置信地看着陆严河。 

    　　“你免费把发行权给我们？” 

    　　“一千家影院开画，窗口期保持两个星期，发行权免费。”陆严河目光坚定地看着施密特·劳利，“我们共担风险，同样，施密特，《小鬼当家》是一部具有巨大票房潜力的电影，如果不是因为我知道你肯定不会答应，否则，我希望这部电影是能够同时在三千家影院开画的。” 

    　　施密特·劳利都没忍住，捂脸笑了。 

    　　“你可以提前在几家电影院放映，看看情况，但是，一千家影院，一定要在这个月月底开画。”陆严河说，“这也是在为《热带雨季》和黄峰的奥斯卡提名造势。” 

    　　“陆，如果你能给这部电影充足的时间做宣传，说实话，我有信心让这部电影在北美卖过五千万。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“施密特，你怎么觉得，在这个时间上映，虽然匆忙了一点，但现在对于黄峰和我的巨大曝光，以及关注度，不会帮助《小鬼当家》这部电影迎来一个奇迹式的票房成绩呢？” 

    　　这部电影可是在90年代在美国卖了3亿美元不说，在全球卖了4.7个亿。 

    　　这部以小博大的经典电影，是电影史上极少数真正在故事和人物上，尽可能地减少了“文化隔阂”和“意识形态差距”的影响，在全球范围内都很火的电影。 

    　　全世界，甭管哪个国家，甭管什么文化背景，无论贫穷与富贵，都深受“熊孩子”之苦，但当“熊孩子”熊到笨贼身上，又都在为他捏把汗的同时，希望他再熊一点。 

    　　陆严河由衷地庆幸，在这个时空，没有类似主题的电影出现。 

    　　所以，它没有在这个时候变成炒冷饭，反而是一个“有创意”的金矿。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河终于开通了一个海外社交媒体账号，发布的第一条动态，是一张电影海报。 

    　　《小鬼当家》，英文名《home alone》。 

    　　海报上，是一个两只手捂住自己脸颊、模样震惊的男孩。 

    　　在他身后，是一栋房子，以及两个笨贼。 

    　　在电影海报上，编剧：陆严河，主演：黄峰。这两个名字最为硕大。 

    　　陆严河发文：coming soon！ 

    　　随后，绿谷官方号转发了这条消息：一月！ 

    　　就如陆严河所说的那样，他和黄峰现在因为颁奖季的缘故，一举一动都被媒体关注着。 

    　　这个电影海报一发出来，马上就被各大媒体转发报道了。 

    　　本身《小鬼当家》这部电影就已经在亚洲各国开始预热了。 

    　　这部主打春节档合家欢的电影，之前并未引起欧美这边的注意，是因为他们对于“合家欢”这类主题的电影，有着比较大的“偏见”。既然是“合家欢”，那肯定是你们自己的“合家欢”，我们欧美不吃你这一套，我们有自己的“合家欢”。 

    　　他们的这个偏见，就像是maxine等流媒体对《武林外传》的态度一样，哪怕他们那么想要跟陆严河合作，哪怕《武林外传》在中国那么火，嗯，除非是低价购入，否则，想要让他们按照对陆严河其他作品的开价去采购，他们不愿意。 

    　　因为他们坚定地认为，这不是欧美这边接受的题材。 

    　　但是，这一次，陆严河发布的《小鬼当家》海报，上面的主要关键词却跟“合家欢”一点关系没有。 

    　　第二天，陆严河发了《小鬼当家》的第二张海报，是黄峰趴在窗户上往外看的照片。 

    　　在留白处，有三行字： 

    　　——我一个人被“遗忘”在了家里，好可怜。 

    　　——竟然有两个贼想要来我家偷东西，好害怕。 

    　　——那两个贼为什么鼻青脸肿？好奇怪。 

    　　第三天，绿谷影业发布消息：《小鬼当家》将在1月17日在纽约举办首映礼。 

    　　第四天，《综艺》发布了陆严河和黄峰的访谈长文报道，讲述他们两个人合作的故事。 

    　　第五天，多位明星、名人都在社交平台上晒出了《小鬼当家》纽约首映礼的邀请函照片。 

    　　一连五天，《小鬼当家》这个电影的名字，在欧美这边“狂轰乱炸”，引起了大量的讨论和关注。 

    　　而黄峰也在赫莲娜的安排下，上了两个节目，既是为《热带雨季》做宣传，也是为《小鬼当家》做宣传。 

    　　人小鬼大的黄峰，本身就是一个有趣的、讨人喜欢的小家伙。 

    　　幸好美国这边大量电视节目都是直播形式，所以，即时效应很强，不用等时间。 

    　　第七天，《小鬼当家》放出了第一支预告片。 

    　　陆严河毫不客气地给自己所有在好莱坞认识的、算有点交情的，都发了一封邮件，请他们在社交媒体上支持宣传一下这部电影。 

    　　包括合作了《飓风2》的德里恩·迪伦，去年提名了奥斯卡最佳男配角的爱德华·霍奇森，《迷雾》的阿尔内·博古特和莉莉·威廉姆斯，英国演员杰米·威尔逊，《迷雾2》关系还不错的几位，以及西班牙著名女演员费莱纳·里奇。 

    　　更不用说穆肯·佐尔格这些导演们了。 

    　　这会让他欠下大量的人情—— 

    　　可是，他不怕欠人情。 

    　　这个时候还担心这种事情，那就太磨叽了。 

    　　他现在就是要在最短的时间内，把这部电影给推到欧美的观众们面前。 

    　　陈思琦这边也动用了《跳起来》的资源，请她认识的欧美作家、媒体人转发宣传。 

    　　一时之间，《小鬼当家》的热度之高，甚至跟颁奖季已经进入竞争白热化的“种子选手”们相当了。 

    　　但这只是乍一看上去的“虚假繁荣”。 

    　　《小鬼当家》到底能够吸引多少观众走进电影院，谁也不知道。 

    　　这是一次没有先例的上映。 

    　　首映礼那天，导演卢笑川，演员刘特立和另一个笨贼的扮演者罗伟达也赶了过来，在纽约完成了《小鬼当家》的第一次全家福。 

    　　这是一场豪赌。 

    　　除了陆严河身边少数几个人，其他人都不知道，这场突然上映，是为了给黄峰的奥提造势。 

    　　在当下这个大家都已经默认黄峰出局的情况下，陆严河仍然在试图用围魏救赵，力挽狂澜。 

    　　他知道这部电影上映以后，有多少人会喜欢上这个小鬼。 

    　　他也相信，一定会有很多评委，因为这部电影，喜欢上这个小鬼，从而再去审视自己的投票选择。 

    　　陆严河在这短短十余天的宣传行程里，一口气砸了好几百万美元的宣传经费进去。 

    　　而这部电影的制作经费，实际上也才不到两百万美元。 

    　　陈寅的眼皮都在狂跳。 

    　　陆严河却说：“平时赚那么多钱，关键时候不砸，什么时候砸？” 

    　　纽约首映礼，十几家媒体到场。 

    　　首映之后，他们的第一波评价，决定了这部电影对于大众的第一印象。 

    　　当然，还有观众们的烂番茄评分。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　他知道最近这段时间，他因为颁奖季和《小鬼当家》这部电影的宣传，长期处于精神亢奋的状态下，有点浮。 

    　　但他现在没有办法停下来，也必须长时间保持这种亢奋的状态。 

    　　现在他算是深刻体会了，为什么很多明星在很多场合下，亢奋得甚至让人觉得有点癫狂了。 

    　　而在这不可思议的、甚至是让人难以想象的光速首映之后，就如陆严河所预想的那样，这部电影的媒体和观众口碑，大爆。 

    　　烂番茄专业媒体开出了100%的好评，观众也开出了93%的好评，震惊整个好莱坞。 

    　　什么玩意儿？ 

    　　陆严河这是拍了一部什么电影？ 

    　　还是回到前面说过的，在美国，烂番茄这个评价机制，以及媒体的评论，在观众们心中的信誉度还是比较高的。 

    　　当然，骂的人仍然有，但就跟豆瓣一样，出现在一本小说里，这个网站评分一定没法儿往正面写，因为一定会被骂。这也正常，因为真正爱看电影的人，对电影的判断绝对跟豆瓣分数是对不上的—— 

    　　可是，如果把尺子放宽，不说别的，豆瓣这个分数不一定是公正的，符合你心意的，但当大众不了解电影、不知道该选择看哪部电影的时候，是不是大概率会选择去看一下豆瓣评分？是不是因为在大众的层面，其实没有比豆瓣更靠谱一点的评分了？是片均9分以上的微博评分和猫眼评分吗？还是那些张口就是夸的点映场？ 

    　　总而言之，在媒体，烂番茄分数能高到这个程度，实属打眼。 

    　　媒体的宣传，就跟不要钱一样地砸了进来。 

    　　陆严河跟施密特·劳利说：“你完全可以进一步提高放映的影院数了，别错过一部本来可以创造票房纪录的电影。” 

    　　而与此同时，媒体对电影里的黄峰，就如陆严河所预想的那样，开始了前赴后继的夸奖，突然之间，本来就是今年“宠儿”的黄峰，忽然就更火了。 

    　　绿谷也是先谈了十三家影院，开始了点映（准确来说就是开始上映了）。 

    　　结果，接连三天，十三家影院都持续爆出12000美金以上的单馆票房，总票房取得了将近50万美金。 

    　　施密特·劳利这下彻底明白了，陆严河前头那些张狂的话，到底是从哪里来的自信。 

    　　《小鬼当家》的单馆票房表现，让市场对它的需求变得极为热烈。 

    　　本身一月到三月就是美国影市的淡季。 

    　　现在就似乎要出一部黑马之作，各家影院经理都主动联系了绿谷。 

    　　黄峰也被各大媒体所追逐了起来。 

    　　这正是赫莲娜所希望看到的。 

    　　她带着她的公关团队，抓住这波热度和曝光，开始为黄峰造势。 

    　　——很多人说，黄峰在《热带雨季》中的表演，虽然惊艳，却是导演的功劳，他只是一个孩子，并不懂表演，可是，他在最近非常热门的《小鬼当家》里，呈现出了跟《热带雨季》完全不同的一面，他的调皮捣蛋、古灵精怪甚至是故作早熟的可爱，都与《热带雨季》里那个纤细敏感的孩子截然不同。如果还有人认为黄峰不是一个天才的演员，那就去看看这两部电影吧，如果今年他真的错失奥斯卡提名，他将用他未来数十年的演员生涯，在每一年的“奥斯卡遗珠盘点”里留下他的名字。 

    　　这一刻，黄峰真正地成为了主角。 

    　　只要你在好莱坞，你似乎无论走在哪里，你都可以听到大家在讨论他。 

    　　讨论《小鬼当家》这部电影，讨论他们多喜欢黄峰这个小孩，讨论黄峰今年能不能提名奥斯卡。 

    　　原本已经被断定出局的黄峰，在《小鬼当家》势如破竹的票房成绩和巨大关注度下，再次回到第一梯队。 

    　　1月30日，《小鬼当家》跳过了施密特·劳利所说的500家影院，而是直接扩馆至926家影院——这还是因为时间太短，实在没法一口气谈下更多的影院。 

    　　当日，《小鬼当家》拿下800万美元的日票房。 

    　　票房大爆，已见雏形。 

    　　- 

    　　“别人都说陆严河是天才演员，天才编剧，甚至是天才导演，可人人都没有发现，其实他还是一个对市场极为敏锐的天才。” 

    　　“他用《热带雨季》在颁奖季的表现，为《小鬼当家》这部华语电影创造了一个难以复制的放映和宣传环境。他又用《小鬼当家》这部电影的火爆，把黄峰重新拉回了奥斯卡最佳男主角的热门提名人选之列。” 

    　　“据说，《小鬼当家》是在两个星期之前，才被陆严河突然提出，在北美紧急上映，哪怕是他身边的团队，都根本没有想到，陆严河的这个想法，能够带来如此大的反响。” 

    　　“另外，据可靠信息来源，《热带雨季》秦淑兰和黄峰两人的公关经费，甚至不是由《热带雨季》的北美发行方绿谷承担——绿谷不肯承担他们两人的公关费用，是陆严河负担了这一费用。” 

    　　…… 

    　　《华盛顿邮报》发表了一篇评论文章，对陆严河与《小鬼当家》以及黄峰这件事，做了深度分析和评价。 

    　　各大媒体都跟进转发报道了。 

    　　确确实实，这是一个让所有人都没有想到的“神操作”。 

    　　甚至这个时候都有人提出，陈碧舸在金球奖红毯上那条惊艳整个世界的裙子，也是陆严河的手笔。 

    　　毕竟，那几乎是陆严河在这个颁奖季过程中，最让人印象深刻的一次公关行为，全世界所有媒体都在讨论那条裙子。 

    　　陆严河都来不及否认。 

    　　因为，《小鬼当家》在北美的票房，在各方叠加的声势下，爆得比陆严河想象中还要厉害。 

    　　大规模上映一周时间，电影突破了7000万美元，一扫当下票房的冷淡。 

    　　尤其是对普通观众来说，《小鬼当家》这部电影受喜爱的程度，甚至都让各大电影公司思考接下来是否要推出几部以华裔为主角的电影项目了。 

    　　从陆严河主演的《迷雾》到黄峰主演的《小鬼当家》，短时间内，竟然有两部华人主演的电影要在北美票房破亿了。 

    　　《小鬼当家》的票房给北美电影行业带来的冲击，一点不亚于另一个时空《摘金奇缘》的大爆所带来的影响。 

    　　真正去了解一下北美市场，其实就会知道，尽管北美讲“政治正确”那么久了，可是，开始成批量出现亚裔为主角的电影项目，就是从在北美卖了1.74个亿的《摘金奇缘》开始的。 

    　　为什么以前不让亚裔做主角，因为他们认为亚裔做主角，不卖座，连尝试的机会都不给你。 

    　　后面为什么开始成批量地做亚裔主角电影了？ 

    　　因为“政治正确”吗？ 

    　　本质上还是因为发现这能赚钱。 

    　　尤其是，赚钱的是一部在北美看来—— 

    　　不是《卧虎藏龙》这种难以复制的杰作。 

    　　不是李小龙或者成龙他们依赖于个人独一无二卖点的动作电影。 

    　　而是一部非常俗气的、商业爱情喜剧的、套路化的爱情电影。 

    　　这样一部电影能卖座？ 

    　　说明什么？ 

    　　说明这种赚钱模式，他们都能搞。 

    　　现在，《小鬼当家》就有点这个效果。 

    　　它的题材很有趣，也充满惊喜，但是，它也是一个套路化的、可以复制的片子。 

    　　只要看过了，任何一家电影公司都可以拍出一个类似的片子。 

    　　- 

    　　2月5日，奥斯卡投票结束。 

    　　从1月30日开始大规模放映，这六天的时间，是陆严河要求一定要在1月底大规模上映的原因。 

    　　六天时间，如果能够帮黄峰改变颁奖季的命运，就在这六天。 

    　　三天以后，2月8日，奥斯卡提名公布。 

    　　大家再一次坐在了一起，等待结果。 

    　　率先公布的就是配角奖项。 

    　　最佳男配角奖，陆严河不出意料地入围。 

    　　房间里响起第一阵欢呼。 

    　　最佳女配角奖，秦淑兰赫然在列。 

    　　房间里响起第二阵欢呼。 

    　　秦淑兰听到自己名字的瞬间，红了眼眶，捂住了嘴。 

    　　只有她自己知道，过去这几十年，过去这几个月，她经历了什么，才等到这样一个认可。 

    　　之后，是各种各样的提名名单。 

    　　直到最佳外语片提名名单，《热带雨季》被念出来，响起了第三阵欢呼声。 

    　　随后，在最佳摄影部门，《热带雨季》出乎意料地出现在了提名名单中，第四阵欢呼声最为惊喜、意外，纯粹的开心。 

    　　然后，就到了最佳导演的提名名单。 

    　　黄天霖两只手都握在了一起，紧紧地握着。 

    　　所有人屏息凝神。 

    　　直到五个名字全部念出，没有他的名字。 

    　　所有人都安静，不敢出声。 

    　　陆严河伸出手，握住了他的两只手。 

    　　“来日方长。”他再一次说了这四个字。 

    　　黄天霖的嘴唇紧紧咬了两秒，才如释重负地一笑，点头，说：“对，来日方长。” 

    　　然后，就是最佳男主角的提名。 

    　　第一个念出来的名字，就是黄峰，都没有让大家开始进入焦急的倒数。 

    　　全场疯狂地尖叫—— 

    　　赫莲娜和她的助手紧紧地拥抱在了一起。 

    　　今年的颁奖季，尽管过程充满了刺激，跌宕起伏，甚至几次想要放弃，可是，最后的结果让她笑到了最后。 

    　　最后，最佳影片。 

    　　《热带雨季》也成功入围。 

    　　本届奥斯卡，三大表演奖项，一个技术奖，两座作品奖，六个提名，本届第三多的影片，从一开始的“小势”，到这一刻，跑成了“大势”。 

    　　香槟开了，彩带喷出来，所有人都在拥抱，在欢呼，在表达自己的惊喜、兴奋与感动。 

    　　陆严河在人群中灿烂地笑着。 

    　　他觉得自己是被好运眷顾的人。 

    　　- 

    　　《热带雨季》这部电影在奥斯卡拿到的提名数量，位居第三，竟然成为了一部“大势”影片。 

    　　尽管在六个提名奖项中，有希望拿奖的，只有陆严河的最佳男配角，以及最佳外语片。 

    　　其它几个奖项，除非是大爆冷门，否则基本没戏。 

    　　能够进入入围名单，已经是前期了大力气了。 

    　　绿谷成为最大赢家。 

    　　不仅是《热带雨季》这部电影的版权价值大幅上升，它还在开年就发行了一部北美票房破亿的电影，《小鬼当家》。 

    　　陆严河拿着《小鬼当家》的票房，给parameter的泽比·多伊尔发了一封邮件，说： 

    　　如果在《生死时速》这个项目上，你能像施密特·劳利对我信任多一点，《小鬼当家》这个项目，我肯定会优先找你们负责北美发行的。 

    　　泽比·多伊尔立即回了一个电话过来。 

    　　“陆，《生死时速》这部电影，我尊重你的意见，你想让颜良主演，那就让他来主演。” 

    　　“抱歉，既然现在由我编剧的《小鬼当家》在美国已经拿到了这样的票房成绩，《生死时速》这个项目，我会增加一些条件和要求，你们答应，我们再继续谈合作的事情。” 

    　　当初因为颜良主演的事情没有谈拢，《生死时速》这个项目，陆严河一直都还没有跟parameter签约。 

    　　现在倒是给了他提出更多要求的空间。 

    　　泽比·多伊尔叹了口气，说：“锤子在你手上，我只能等你敲下。” 

    　　陆严河笑了笑，“泽比，放轻松一点，我从来不是一个狮子大张口的人，我永远只会在在商言商的基础上，希望你对我多一点朋友的优待，同样，你也能收获到比正常状态下多一点的回报。” 

    　　而这个时候，中国也要过春节了。 

    　　春节档。 

    　　《小鬼当家》的上映档期。 

    　　然而，陆严河也好，黄峰也好，都完全没有时间回去做宣传了。 

    　　只能由导演和刘特立老师回去扛起宣传大旗。 

    　　但是，有着《小鬼当家》在北美的票房大爆，以及陆严河和黄峰这段时间每天关于《小鬼当家》各种各样的消息造成的“狂轰乱炸”，其宣传效果，让它并不逊色于春节档的其他电影。 

    　　在预售榜单上，《小鬼当家》排在第二，预售过亿。 

    　　- 

    　　《小鬼当家》在北美的上映是匆促的，但是在中国的上映却是早有准备的。 

    　　除了陆严河和黄峰没有办法回去参加宣传，超出了灵河的意外，其他方面，陈寅都已经做好了充足的准备。 

    　　大年三十那天，陈思琦回了国，去陪她外公外婆。 

    　　其他的朋友们也都陆陆续续回去了。 

    　　本来想着一年一约的春晚，今年也无法参加。 

    　　陆严河远在他乡，久违地开了一场直播，吃饺子。 

    　　吃播。 

    　　他说：“今年没有办法回去过年，很遗憾，还好，异国他乡，也有熟悉的饺子填饱我的中国胃。” 

    　　大年三十一过，陆严河在美国这边的行程，基本上仍然保持着每天一个宣传、三天一个酒会、五天一个公开活动的节奏，已经开始进入有点疲惫的状态。 

    　　颁奖季真的太漫长了，每一站都不能缺席。 

    　　好在《小鬼当家》在中国春节档也跑出了非常漂亮的票房走势，口碑太好了，哪怕不是大片，但因为太适合一家人一起看，名气又大，《小鬼当家》在春节档竟然稳居票房榜的第三把交椅，上映七天，日票房连续破亿，一周下来，总票房已经达到9.42亿，眼看着第二周票房就要跑过北美这边了。 

    　　原作在北美跑出了3亿美金，还是在90年代。 

    　　陆严河不敢奢望这么高的数字——毕竟亚裔和他们美国本土演员，终究还是有着号召力上的差距。但是，他希望至少在美国能够卖过2亿美金。 

    　　这个时候，陆严河和黄峰每天的持续曝光，加上绿谷对《小鬼当家》的追加宣传资源，让它在北美的走势曲线很漂亮，要迈过2亿美金，似乎不是难题。 

    　　而这部电影，它在北美的票房收益，大头可是归灵河所有，而不是绿谷。绿谷只是发行方，只赚发行的比例收益——那又是一个非常复杂的阶梯式计算公式。 

    　　当然，对绿谷而言，这可是纯赚—— 

    　　它除了发行成本，根本没有制作成本，也没有发行权购入成本。 

    　　施密特·劳利很贼，迅速地来跟陆严河打听，《小鬼当家》后面还准备制作几部，他不仅想要继续拿下北美发行权，还想要拿下欧洲发行权，还想要后面系列的投资。 

    　　陆严河眼皮一翻，扔下了一句“我们先看看《红眼航班》能发行成什么样子吧”，就带着团队去西图尔电影节，参加他的大师班去了。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第738章 谁没有一点野心和一点野望呢？（70 

    　　去年，陆严河在西图尔封帝。 

    　　今年，陆严河就成了西图尔大师班最年轻受邀者。 

    　　尤其是在当下——西图尔电影节对奥斯卡的影响力如此之大的当下，这样一个举动，无疑就是在帮陆严河今年拿奖之路造势。 

    　　一个顶级电影节在这样一个关键的时间节点来造势，其意义是不言自明的。 

    　　多少奥斯卡评委曾经在西图尔拿奖，多少人是在西图尔这里，在电影圈“正名”？ 

    　　就像二十年、三十年以后的陆严河，如果西图尔有需要他的地方，他能不出现吗？ 

    　　陆严河的电影之路，基本上是跟西图尔电影节高度绑定的。 

    　　第一部电影就在西图尔主竞赛单元，还因此名声大噪。 

    　　第一个重磅的海外表演奖项也是西图尔拿的，也因为这座西图尔最佳男演员，让他成为了今年奥斯卡的大热门。 

    　　说实话，没有西图尔，陆严河也许仍然可以靠着奇迹般的票房成绩名声大噪，但是，在主流影坛的地位、影响力等等方面，未必有现在的高度。 

    　　这些东西，全都是相辅相成的。 

    　　这一届西图尔，又有一部华语电影入围。 

    　　一个年轻导演汪帅的第三部导演作品《浪潮里》。 

    　　陆严河并不认识这位导演。 

    　　当然，这位导演之前也并不出名，前面两部作品，都入围过西图耳电影节的其他单元，只是反响也不算特别好。 

    　　谁也没有想到，他的新片突然入围了这一届的主竞赛单元。 

    　　这部电影是一部半纪实类的电影。 

    　　电影只有主角是专业演员，程奔，一位不太出名的实力派。 

    　　之所以说是半纪实类的电影，是因为这部电影的拍摄，是以“拍节目”的名义，让其他人以真实的形象，参与到电影的进程中。 

    　　电影开拍前是没有剧本的，只有一个概念。 

    　　全过程都是手持拍摄。 

    　　每一天拍完以后，导演晚上和程奔一起把第二天程奔要说的话、做的事设计好，然后，再通过第二天程奔的表演，去刺激其他人的感受，以这种方式，完成了这部电影的拍摄。 

    　　电影讲的是一个工厂里的年轻人的生活状态。 

    　　最后，导演根据拍摄到的这些素材，剪辑出了一部电影。 

    　　很艺术流。 

    　　陆严河开大师班的那一天，正好是电影在西图尔首次放映的前一天。 

    　　汪帅专门通过相熟的人来邀请陆严河参加首映礼。 

    　　陆严河其实是很想参加的，但是他明天一早就要走。 

    　　美国那边还有安排好的工作。 

    　　陆严河专门加上了汪帅的微信，给他发消息，解释自己无法出席的原因，又说抱歉，希望等电影在国内上映的时候，有机会再来支持。 

    　　汪帅表示有些遗憾，希望以后有机会可以合作。 

    　　陆严河说，一定会的。 

    　　- 

    　　到了酒店以后，陆严河跟当地的对接人员简单聊了聊，得知今年来参加西图尔电影节的中国电影人并不多。 

    　　他的酒店是电影节组委会订的。 

    　　一般入围主竞赛单元的影片剧组，其酒店都由组委会提供。 

    　　只不过很多财大气粗的剧组（尤其是好莱坞的那些大咖参加的话），都会另外订环境更好的酒店。 

    　　陆严河多问了一句，《浪潮里》剧组是不是住在这个酒店。 

    　　如果是的话，他准备去当面拜访一下。 

    　　陆严河自己跑电影节跑得多，非常清楚，作为几个年轻的电影人，异国他乡地来参加一个顶级电影节，内心深处会有多紧张。 

    　　当初，为了演《黄金时代》这部剧，他给罗宇钟发短信之前的那个挣扎与纠结心态，至今回想起来，都记忆深刻。 

    　　或许汪帅给他发消息，邀请他参加明天的首映礼，也是一样的心情。 

    　　陆严河琢磨了一下，尽管自己无法出席，但是，总有别的办法可以表示一下支持。 

    　　再不济，一张合影，发到社交媒体上，也会引起大家的关注。 

    　　结果，对接人员说，《浪潮里》的剧组工作人员没有选择组委会提供的酒店，据说是因为这个酒店的费用他们负担不起，他们自己找的住处。 

    　　陆严河一愣。 

    　　一般来说，在中国，能够入围国际顶级电影节的剧组，甭管是成本多小的片子，背后的制作公司都一定不会在电影节的行程安排上抠搜。 

    　　因为这对电影而言，不仅是荣誉之旅，也意味着各国片商都会来买你的电影，你根本不会差钱。 

    　　西图尔电影节主竞赛单元的入围电影，这个名头本身就是值钱的。 

    　　陆严河马上去问了一下，《浪潮里》是哪家制作公司做的，结果，一问，这部电影就是汪帅自己做的——拍摄经费全部来自于他的积蓄，因为国内没有电影公司愿意投资。 

    　　而最尴尬的地方出现了，到目前为止，即使《浪潮里》已经入围了西图尔电影节主竞赛单元，也没有一家国内电影公司愿意做这部电影的发行。 

    　　半记录片，无明星，无论是题材，还是演员阵容，都一丁点的卖点都没有。 

    　　除非汪帅愿意用几百万的价格就卖出去。 

    　　否则，在国内电影公司的眼中，这部电影没赚头，注定亏损。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　这消息还是陈寅帮他问到的。 

    　　陆严河认真地想了想，给陈寅发消息说：如果电影节之后，国内依然没有公司接盘，你去接洽一下吧，看看汪帅是什么想法。 

    　　陈寅说好。 

    　　陆严河给汪帅发消息：导演，我刚到西图尔，办好了酒店入住，你们住在哪儿？现在方便见一面吗？ 

    　　现在已经是当地时间晚上十点了。 

    　　如果不是因为陆严河明天一天的工作行程，他也不想在这个时候去约他见面。 

    　　五分钟以后，汪帅就发来了消息：方便的！您在哪家酒店，我们过来找您！ 

    　　陆严河：唉哟，咱们就别您了。 

    　　陆严河：[咧嘴笑] 

    　　陆严河：你们是不是在这边不太方便叫车？或者你把地址发给我，我让车过来接你们，这样方便，正好我也可以先收拾一下。 

    　　- 

    　　汪帅和程奔早早地就站在楼下、约好的地方，等着陆严河那边派的车过来了。 

    　　夜色掩映。 

    　　他们今天确实没有车。 

    　　他们只在后天租了一辆车，方便他们出席首映礼。 

    　　这一次，甚至只有他们两个人和电影的制片人罗松来西图尔。 

    　　因为实在没有更多的经费支持更多人过来了。 

    　　《浪潮里》入围西图尔的消息出来以后，确实有几家电影公司来接触他们，表示愿意做发行，并支持他们的西图尔之行，可是，给出来的条件都太……怎么说呢，让人失去希望。 

    　　拍摄这部电影，一共了汪帅920万，这是汪帅这一辈子的积蓄，包括之前拍摄的两部电影的收益。 

    　　程奔主演这部电影，更是只收到了30万元，陪他拍了半年时间。 

    　　可以说，这部电影的制作费，真的是全都在了制作和后期上。 

    　　而国内电影公司给出的价格，实在是……完全收不回成本。 

    　　虽然很多人都说，入围了西图尔，海外销售肯定很不错，一定能赚钱的，国内即使不赚钱也没关系。 

    　　汪帅是觉得，那既然如此，还不如不卖呢。 

    　　西图尔这一趟，咬咬牙，他自己又跟家人借了一点钱，加上程奔他也觉得导演实在不容易，听说情况后，主动提出了酒店费用由他来支付。 

    　　只是，程奔也不是一个多有钱的演员。 

    　　他不是明星那一挂的演员，好一点的时候，一年能赚七八十万，不好的时候，可能三四万都赚不到，全看有活没活，活给钱多不多。 

    　　因为西图尔那边提供的官方建议酒店，哪怕对主竞赛单元影片剧组人员有合作价格，低很多，可还是一晚就需要上千美金，所以，他们最后决定在稍微偏远的地方，短租了一个公寓。 

    　　“这么晚陆严河才到吗？” 

    　　“应该是。”汪帅点头，“我刚在网上看到他的粉丝拍到的接机的视频了。” 

    　　程奔：“唉，就是很可惜，他后天一早就又走了。” 

    　　“他也确实很忙嘛，今年极有可能拿下奥斯卡。”汪帅深吸一口气，眸光泛动，“说起来，《热带雨季》这部电影，就是从西图尔电影节开始的。” 

    　　“是啊。” 

    　　两个人的声音都悠悠的，有些意思，藏在话锋里，没有表露。但意思，其实都已经心领神会了。 

    　　谁没有一点野心和一点野望呢？ 

    　　程奔笑着跟汪帅说：“其实，导演，如果当时你要是请到了陆严河来主演的话，说不定现在就是完全不一样的情况。” 

    　　汪帅却摇头，“不行，这部电影不能由有明星光环的人来演，只能是你。” 

    　　程奔一愣。 

    　　汪帅忽然意识到自己这个话……说得够没情商的。 

    　　“呃，我不是那个意思。” 

    　　程奔笑了笑，“没事，演了这部电影，以后怎么着也有一部站上过国际舞台的电影了，怎么也不算无名之辈了吧？” 

    　　汪帅拍拍他的肩膀。 

    　　“一定会成的。” 

    　　- 

    　　这天晚上，陆严河专门在酒店见了程奔和汪帅一面，他们两个到的时候，酒、小食都已经在桌上摆好了。 

    　　他和他们俩聊了很久关于《浪潮里》这部电影拍摄的故事，又笑着跟他们一起合了一张影，说，很可惜，这一次没有办法赶上《浪潮里》在西图尔的首映礼，回头《浪潮里》在国内上映的时候，他一定努力来捧场。 

    　　汪帅和程奔都没有想到，晚上会聊得这么爽。 

    　　他们甚至都根本没有跟陆严河提起任何电影拍摄的不容易，而是这部电影在拍摄过程中、创作时候的那种兴奋、快乐，以及一种自我的认同感。 

    　　对于他们这种态度，陆严河都很诧异。不过，一般好的电影导演，好的电影人，一定有这样理想主义的、纯粹的关于电影艺术的一面。 

    　　陆严河说：“不知道你们明天晚上有没有空？我下午大师班的分享结束后，晚上会跟一些在西图尔的朋友们吃饭，如果你们有空的话，想邀请你们一起过来啊，顺便介绍你们认识。” 

    　　汪帅和程奔闻言，露出了几分惊喜之色。 

    　　“好啊，明天晚上——”汪帅只是停顿了一下，就马上说，“我们有空的，我们也不是什么名人，没有什么安排。” 

    　　陆严河笑着说：“当后天一到，你们就会发现，完全不一样了。” 

    　　他自己经历过，体会过。 

    　　真的，一夜成名。 

    　　西图尔就是这样一个地方。 

    　　只要你的电影好，你就会在这里获得神祇一般的致意。 

    　　他没有干那种帮他们订两间房、让他们在这边睡下、不用再深夜赶回去的事情。 

    　　他知道一个人位处低位的时候，会对什么东西敏感，会对什么东西介意，自尊心会在意什么。 

    　　他也觉得，没有必要在这种时候、这种地方，去展示一份“好意”。 

    　　真正的好意是他们现在需要的一份尊重的姿态，是明天晚上他在西图尔的社交圈子向他们打开。 

    　　也是他在三十分钟以后，在各个社交平台上发布的合影。 

    　　——深夜抵达西图尔，与才华横溢的汪帅导演和程奔老师聊《浪潮里》，我已经迫不及待地想要观看这部电影，期待它后天与我们见面的那一刻！ 

    　　也是在汪帅和程奔离开之前，陆严河跟他们的那一句—— 

    　　明天你们带一些后天首映礼的邀请函来吧，也许用得上。 

    　　- 

    　　洗漱，睡觉，翌日一早，无法睡到自然醒，八点半就被汪彪叫醒了，又洗漱，然后一大早就得开始做妆造，换衣服，因为有媒体采访，每一家只给了二十分钟的时间。 

    　　每一家的记者一进来，陆严河永远是先说一声抱歉，因为这一次过来，行程特别紧张，所以只能给二十分钟的时间。 

    　　每一家的记者离开的时候，汪彪都会给他们一张便条，说因为今天采访时间确实很短，如果有需要补充采访的问题，可以将问题发送到这个邮箱，陆严河会尽快补充回复。 

    　　六家媒体尽管都来也匆匆、去也匆匆，却也如沐春风。 

    　　中午，陆严河跟西图尔的艺术总监温图尔一起吃工作餐。 

    　　陆严河跟他热烈地拥抱。 

    　　温图尔说的是：“欢迎回来。” 

    　　他们两个人坐在一起，当然是聊电影。 

    　　既聊这一届的影片，聊导演和演员，也聊他在北美颁奖季的一些趣闻，包括陈碧舸那条“技惊四座”的裙子。 

    　　温图尔说：“真希望那条裙子是走在我们西图尔的红毯上。” 

    　　陆严河笑着说：“我会把你的话转达给她的。” 

    　　温图尔又问到了陆严河接下来的一些电影项目。 

    　　陆严河提起了《定风一号》和王重导演为他和陈碧舸写的那个戏。 

    　　温图尔问：“《定风一号》还能等到明年这个时候吗？” 

    　　他显然很想把这部电影争取到西图尔来。 

    　　陆严河笑着说：“这个我说了不算，得问刘毕戈和龙岩这家公司的意见了，但我会转达的。” 

    　　温图尔说：“你在好莱坞做的那几个电影，也可以来西图尔做首映，我们会安排不弱于主竞赛单元影片的放映规格的。” 

    　　陆严河点头：“时间和档期合适，我肯定优先考虑把它放到西图尔来做展映。” 

    　　温图尔满意地点了点头。 

    　　下午，大师班。 

    　　陆严河做了一个分享。 

    　　聊他作为演员和编剧的过往经历，聊他对电影的理解。 

    　　后面自然也有自由交流的环节。 

    　　而大家现在最感兴趣的，俨然还是奥斯卡的征程。 

    　　有人甚至直接问道：“你认为你今年有机会拿到那座奥斯卡奖杯吗？” 

    　　陆严河笑了一下，神采飞扬地低眉敛目，笑了几秒，才抬头，点头，说：“当然，如果没有机会，我最近待在美国是干什么？难道是每天去各个酒会饭桌上混吃混喝吗？” 

    　　全场发出爆笑。 

    　　温图尔也笑得很开心。 

    　　他是大师班的主持人。 

    　　结束以后，陆严河稍微休息了一下，就赶往餐厅，和他在西图尔约的朋友们一起吃晚饭，把汪帅和程奔介绍给他们。 

    　　全都是各国有名的电影人们，有导演，有演员，有编剧，都是陆严河之前在电影节上结识、之后保持了联系的朋友。 

    　　包括《三山》那一届西图尔主竞赛单元的评委，西班牙著名女演员费莱尼·里奇，以及之前因为“面瘫”而发生了一点误会、但后来在商永周牵线搭桥下反而成为朋友的英国女演员莉莉·温尔顿。 

    　　席间，陆严河跟每个人都私下交流了一会儿。 

    　　大约快结束的时候，陆严河就带着汪帅将邀请函亲手交给了她们每一个人。 

    　　晚上八点，陆严河赶到了露天放映场。 

    　　晚上要在这里举行他的两部电影作品的放映。 

    　　《三山》和《暮春》。 

    　　上千名观众在这里聚集。 

    　　陆严河一上台，就迎来了山呼海啸一般的掌声、欢呼声。 

    　　温图尔再一次出现了。 

    　　他担任活动的开场嘉宾。 

    　　他中午的工作餐，下午的大师班，晚上的放映活动，没有一个地方缺席。 

    　　电影节官方媒体账号，全程报道。 

    　　礼遇和排面给足，其他的主竞赛单元入围影片主创，都没有获得这样的待遇。 

    　　放映结束以后，陆严河站在深夜的风中，忽然很有感触。 

    　　“这一刻，我内心中很感动，是因为其实我最近有点疲惫，但刚才坐在下面，看着大银幕上的电影，那个电影里的我，我忽然内心就平静了下来。我从来没有和这么多观众一起看过电影，我要承认，我看得不是很专心，因为我一直在偷偷地回头看你们的反应——这两部电影我已经看了很多遍了，我现在更想看到的，其实是大家看它们时候的样子。然后，我从你们很多人的眼睛里、脸上都看到了专注，完全沉浸在一部电影中的专注，我突然就感受到了很扎实的一种力量感，好像满血复活的那种感觉。谢谢大家今天晚上在这里观看这两部电影，谢谢你们像今天晚上这么柔和的风一样，抚慰了我。” 

    　　他挥了挥手，和这一届西图尔电影节告别。 

    　　夜风中，他挥手下台时的那一幕，被拍了一张照片，双眼清澈、明亮，笑容干净，好像还是那个跟着《三山》第一次来西图尔的少年。 

    　　而当他坐在飞回美国的飞机上时，《浪潮里》的首映礼上，现场的媒体都完全没有想到，这部籍籍无名、不受关注的电影，竟然迎来了好几位大咖的现身。 

    　　首映结束之后，《浪潮里》没有奇迹般地获得一致好评，对于电影的主题表达，评价有点两极分化。 

    　　但是，几乎每一家媒体都对电影的导演和主演表示了欣赏和尊敬。 

    　　- 

    　　而与此同时，美国圣丹斯电影节也开始了。 

    　　李治百带着《活埋》这部电影，出现在了圣丹斯电影节上。 

    　　因为制作公司是parameter，不符合圣丹斯电影节的报名资格，《活埋》只在这个电影节做放映活动，不进行任何奖项角逐。 

    　　事实上，圣丹斯电影节也没有什么奖项。 

    　　对电影来说，这个电影节的特点就是：要是在圣丹斯电影节口碑爆了，那这部电影的市场评级就会提高好几个level。 

    　　它有点像一个“提前场”测试。 

    　　《血迷宫》《性、谎言和录像带》《过往人生》《健听女孩》《海边的曼彻斯特》《爆裂鼓手》……大量在奥斯卡和票房双赢的独立电影，都是从这个电影节走出来的，甚至温子仁的《电锯惊魂》，也是从这个电影节走出来的。 

    　　很多电影，本身都不打算上影院，直接卖dvd的，因为在这个电影节放映，口碑大爆，结果就逆天改命，进了电影院，甚至票房大爆。 

    　　没错，其中的典型代表就是《电锯惊魂》。 

    　　parameter想要让《活埋》在圣丹斯电影节放映，就是因为《活埋》是一部非常适合圣丹斯电影节的片子。它如果去国际四大电影节上，效果一定不如在圣丹斯—— 

    　　某种程度上，可以说，圣丹斯电影节就是美国本土的荷西电影节。 

    　　它是观众的电影节。 

    　　- 

    　　陆严河作为编剧，也现身了。 

    　　圣丹斯电影节在美国的曝光，是顶级的。 

    　　陆严河出席，也是他这一届颁奖季公关活动的其中一环。 

    　　《小鬼当家》的票房大爆，已经为他在本届奥斯卡的争夺战中，抢下了非常关键的摇摆票，可以说，只要后面不出意外，今年的最佳男配角就是他的。 

    　　势头在这里摆着。 

    　　而有了《小鬼当家》的成绩，大家对于《活埋》的预期也由此提高。 

    　　这完全就是一环扣一环。 

    　　然后，《活埋》的口碑就不出意料的爆了。 

    　　不是口碑，而是反响。 

    　　所有媒体、观众都被这部电影的创意给吸引、震惊了。 

    　　大家都在讨论这部电影。 

    　　以这样的讨论度，这部电影，只要不玩脱手，票房肯定不会差。 

    　　因为没有先例。 

    　　把演员扔到一个棺材里拍完一整部电影，前无古人。 

    　　对观众来说，这就是他们走进电影院的原因。 

    　　还有比这更让人头皮发麻又想看看到底是怎么回事的噱头吗？ 

    　　短短半年之内，从冲奥电影《热带雨季》的奖运大爆，到编剧电影《小鬼当家》的票房大爆，再到编剧电影《活埋》的圣丹斯电影节反响大爆，陆严河这一路走得势如破竹。 

    　　整个好莱坞，这半年里都没有人可以跟他抗衡。 

    　　泽比·多伊尔面对眼前所发生的这一切，甚至感到一丝莫名的茫然。 

    　　真的，就如陆严河所说，爆了。 

    　　虽然还没有上映，虽然还不知道票房如何。 

    　　可这部电影，制作成本，甚至不超过150万美金。 

    　　而就是这样一部电影，在圣丹斯电影节，一骑绝尘地吸引了最多的讨论和注意力。 

    　　“陆，《活埋》开发第二部吗？” 

    　　“只有这一部。”陆严河微笑，摇摇头。 

    　　泽比·多伊尔：“不考虑一下吗？” 

    　　陆严河说：“泽比，你应该好好考虑一下《生死时速》的事情了。” 

    　　- 

    　　随后，2月15日，美国演员工会奖，陆严河几乎是在“众望所归”下拿下了四大风向标中的第二座最佳男配角。 

    　　除了克拉克的那座评论家选择奖最佳男配角，就剩最后一个英国电影学院奖最佳男配角没有出炉了。 

    　　可是，到了这个时候，似乎没有人觉得，克拉克还能对陆严河形成挑战了。 

    　　2月18日，英国电影学院奖。 

    　　最佳男配角大爆冷门，克拉克拿奖，他自己都难以置信地走上了领奖台，然后，激动得一时失态，连声三句fuck、wow、my god…… 

    　　陆严河虽然有些惊讶，不过，这个时候，他终于有了身经百战的从容。 

    　　他控制住了自己的表情，微笑着。 

    　　英国电影学院奖结束以后，所有人都跟他说，没有关系的，不会有变化，今年的奥斯卡一定是他的。 

    　　陆严河笑着摆摆手，说：“别奶我，反正我们已经尽全力了，拿奖不拿奖，我都已经收获很多了。” 

    　　他让每一个人都放松心情，没有关系。 

    　　没有任何一件事，可以一直一帆风顺。 

    　　没事，等风来。 

    　　不急。(本章完)

 第739章 希望每个人的人生都有这样的电影时 

    　　2月24日，西图尔电影节闭幕。 

    　　《浪潮里》没有获得任何奖项。 

    　　但是，因为口碑两极分化，而且，媒体讨论度比较高，属于话题性很强的片子，所以，在闭幕式之前，《浪潮里》已经售出了北美、英国、德国、法国、西班牙、日本、巴西等七个国家的发行权，从西图尔电影节主竞赛单元入围影片平均的售价来看，这些地方加起来，至少卖出了200万美元。 

    　　这一趟来西图尔，靠海外版权的收益，已经回本，并有了盈利。 

    　　导演汪帅在自己的社交平台上回顾了这一趟西图尔之旅，其中，三分之一的篇幅，讲述了与陆严河的故事，并真诚地表达了感谢。 

    　　这个时候，大家才知道，原来《浪潮里》首映礼上来的好几个大咖，都是前一天晚上，陆严河牵线给他们认识的。 

    　　- 

    　　“这才是实打实地帮助中国电影啊。” 

    　　“人那么忙着自己冲颁奖季的事情，还惦记着帮《浪潮里》站台。” 

    　　“对啊，不仅自己在各个社交平台发动态，让更多人知道这部电影，还专门拉着导演和演员去认识他的朋友圈，还请他的朋友去参加《浪潮里》的首映。” 

    　　“想想，他刚红那一两年，还有不少人说他太老好人了。” 

    　　“老好人？谁说的？瞎扯吧，他一开始就很能喷人的好不好？” 

    　　“那喷的也都是郁江那种活该被喷的人，自己先撩者贱。你们忘记这一次去参加了《浪潮里》首映礼的莉莉·温尔顿了吗？之前还不少人说，明明莉莉·温尔顿当时对陆严河也不热情，粉丝还闹了一段时间。” 

    　　“得道者多助，失道者寡助。” 

    　　“问题是陆严河从最开始没有怎么出名的时候，他就一直有人相助啊。” 

    　　“确实，他的演员运气太好了，一上来就是罗宇钟和陈玲玲这种级别的导演的剧，第一次演电影就是王重的电影。” 

    　　“你们也别太夸张，罗宇钟和陈玲玲的戏，陆严河都只是演个配角，他演王重的电影时，王重还没有在西图尔拿奖，只是一个名气比较大、但远远没有现在地位的导演而已。” 

    　　“对新人来说，这样的资源还不够好吗？” 

    　　“够啊，问题是，你一副陆严河都是运气好才获得了今天的一切，你怎么不去问问，为什么黄楷任、曾桥和《三山》那三个主演没有陆严河混得好呢？” 

    　　“别拉踩，别招黑，黄楷任他们一样很好。” 

    　　“我不是那个意思。” 

    　　“不管你是不是那个意思，你谨言慎行。” 

    　　…… 

    　　国内，网络上，一片热议。 

    　　而灵河在这个时候宣布了一个新电影项目。 

    　　又是一个新人导演，何松岩，《大楼里有个奇怪的女人》。 

    　　他们也直接在官宣的通稿里写：100万制作经费，不论成绩，导演完全按照自己的想法拍，公司不会插手，欢迎各大经纪公司联系，推荐演员。 

    　　很多人冒出来：100万？制作电影？什么年头了，这是要做什么粗制滥造的电影？ 

    　　灵河的官微回复：《小鬼当家》制作经费不到200万美元，现在全球票房已经突破3亿美元，成本，从来不是一部好电影的标准，严河曾说：“一部电影的制作经费，是需要多少多少，不要为了装大片瞎钱，也不要为了省经费死抠门。”与各位共勉。 

    　　这个时候，所有人才知道，原来《小鬼当家》的制作成本这么低。 

    　　血赚。 

    　　一时间，吸爆了众人眼球。 

    　　甚至有很多人议论，作分析贴：一部《小鬼当家》可以让陆严河赚多少钱。 

    　　陆严河的粉丝则直言：赚多少钱都是他名正言顺、堂堂正正赚的，你想赚也可以赚，没人拦着你，别酸。 

    　　同时，《十七层》导演连备的新作《江宴》开机。 

    　　颜良领衔主演，全明星阵容。 

    　　在制作人和监制两个名目后面，都有陆严河的名字。 

    　　一个接一个的项目。 

    　　有人笑：感觉以后整个演艺圈都要被陆严河承包了。 

    　　有人则说：我倒是希望演艺圈能被陆严河承包，现在来看，跟陆严河的项目一样好的还是太少，比陆严河的项目烂的，倒是一箩筐。 

    　　有人说：宁愿陆严河的项目多一点，这样，优秀的导演、编剧、演员也能多被看见一点，感天谢地，现在冒出头的、演技好的年轻演员越来越多，我喜欢的ip终于不用再被那些呲牙瞪眼的关系户糟塌了。 

    　　有人驳斥：说得好像这都是陆严河的功劳一样。 

    　　有人说：剧本围读的风气是谁重新带起来的？拍摄前多次彩排的风气是谁重新带起来的？这么多新人能够冒出头来，无论是《人在囧途》的王大山，还是《武林外传》的刘孜、何江，不都是陆严河支持，才能一上来就演主角？他每一个项目，演员的选拔都是通过试镜，演艺圈多久没有真的用试镜来挑演员了？ 

    　　热闹非凡。 

    　　- 

    　　距离奥斯卡颁奖典礼只有几天的时间了。 

    　　赫莲娜跟陆严河说，英国电影学院奖爆冷门，让尤伯·克拉克拿了奖，是因为很多人觉得他的势头太猛了，他以后有很多机会可以再拿奖，但今年却可能是尤伯·克拉克最有希望的一次。 

    　　陆严河：“好扯，这只是他们给自己找了个理由吧。” 

    　　赫莲娜犹豫了一下，说：“我也和你一样的看法，其实，我是听说很多人是不太希望看到你拿奖的。” 

    　　“因为我是中国人吗？” 

    　　“因为你现在达到的高度，已经是好莱坞年轻一代都没有达到的高度了，而——奥斯卡，你要知道，对于越红的、越顶级的明星，他们其实就是越苛刻的，一直如此。” 

    　　她这么说，陆严河倒也信。 

    　　毕竟，他知道奥斯卡这玩意，确实就是有这个毛病。 

    　　好莱坞最当红的那些明星，从小李子到安妮·海瑟薇，无一不是做了很多年的怨夫怨妇才如愿以偿。 

    　　只能说，《小鬼当家》的票房大爆是把双刃剑。 

    　　但是，任何一件事都是双面性的。 

    　　如果没有《小鬼当家》，他也未必就是稳拿奖的。 

    　　《热带雨季》的弱点就在于票房太少了，至今没有突破九百万美元。 

    　　是最佳男配角这个单元里，票房最低的一部。 

    　　总而言之，只能这样。 

    　　现在他也没有什么好做的了。 

    　　- 

    　　2月18日，奥斯卡颁奖典礼。 

    　　陆严河已经调整好了自己的心态，做好了不拿奖的准备。 

    　　他主要是不想到时候万一真的得奖的不是他，表情管理不到位，不好看。 

    　　不拿奖，也不影响他现在在好莱坞的“强势”和“抢手”。 

    　　所以，现在，姿态比较重要。 

    　　这一届奥斯卡，陈碧舸也受邀出席了。 

    　　显然，她在金球奖上的那次露面，不仅为陆严河带来了巨大的曝光与讨论，也为她自己带来了同样的热度。 

    　　不过，可惜的是，她只是受邀出席，不会登台。 

    　　这一次，陈碧舸就没有再来一次“技惊四座”了，她又恢复了她红毯常见的造型，简约，大方。 

    　　陆严河则是跟剧组一起出席。 

    　　已经开学的黄峰也请假，一起走上了红毯。 

    　　黄峰人气之高，甚至盖过了陆严河。 

    　　对此，陆严河却一点都不意外。 

    　　说实话，《小鬼当家》的主演麦考利，如果不是碰上了他那对吸血鬼父母，以及自己各种各样的“作死”，《小鬼当家》这个系列的影响力，是第二个把童星捧到如此之高的位置的，第一个是秀兰·邓波。 

    　　可以说，史上最强童星，《小鬼当家》一定可以排进前三。 

    　　在红毯上，非常浮夸，有八个主持人在现场直播。 

    　　他们随机抓人，回答问题，做小游戏，等等。 

    　　而这个直播，是面向全球的，曝光之大，确实难有第二个影视类的活动可以媲美了。 

    　　陆严河和黄峰是被“抓取”的重点。 

    　　尤其是黄峰。 

    　　一个人气爆棚的小孩，一旦出现一个，那简直就“天降紫微星”一样的存在。 

    　　好不容易走过了红毯，进了后台，那叫一个热闹。 

    　　珠光宝气，衣香鬓影，名流汇聚，觥筹交错。 

    　　当你突然走进这种场合的时候，你甚至会有一种错觉，好莱坞所有的大咖们，都汇聚在这里了。 

    　　黄峰再一次成为了宠儿。 

    　　每一个人——真的是每一个人，都亲切地、热情地来跟黄峰打招呼，摸摸他的脸，然后蹲下来，搂着他合影，态度之喜爱，只能说，果然，人类都喜欢“人畜无害”“没有攻击性”的幼崽。 

    　　陆严河在这样的场合，也见到了很多之前漫长颁奖季都没有见到的大咖。 

    　　真·顶咖。 

    　　而每一位也都跟他表达了善意与鼓励。 

    　　其实能有这样一个态度，也就够了。 

    　　陆严河也把自己的姿态放得非常“晚辈”，对每一位大咖们，都表示了作为一个影迷的欣赏与崇拜，并庸俗地、和所有人一样，表示希望以后有合作的机会。 

    　　大家在后台热烈地聊天。 

    　　《小鬼当家》竟然也是一个热门的话题。 

    　　尽管正处于奥斯卡的颁奖季，可并不在本届颁奖季范围里的《小鬼当家》，却好像人人都看过。 

    　　当然，这样一部票房大爆的电影，在非常崇尚票房的好莱坞，必然受到关注。 

    　　对好莱坞来说，票房不好就是原罪，尤其是大片。 

    　　比如《爆裂鼓手》导演的电影《巴比伦》，其实无论是主题，还是拍摄的质量，都绝对是奥斯卡喜欢的那一类。它在颁奖季，其实表现也还不错，一直到金球奖，都还是比较热门的电影。然后，电影在12月23日上映，票房扑到不说惨案、也离惨字不远，然后就没有然后了。最后，在奥斯卡只入围了三个技术奖。 

    　　扯远了。 

    　　其实就一个意思，票房不好的片子，你就别来混奥斯卡了。 

    　　哦，外语片除外。 

    　　外语片在美国的票房基本都不怎么样，《卧虎藏龙》是个奇迹。 

    　　而黄峰，作为近二十年来，奥斯卡最佳男主角部门，第一个获得提名的未成年演员，本身就因为这个成就而独一无二了，又紧接着凭借《小鬼当家》大爆，在美国几乎是一夜爆红。 

    　　跟他相比，陆严河只是一个平平无奇的奥斯卡提名演员罢了。 

    　　《迷雾》的影响力跟《小鬼当家》相比，虽然票房差得并不算多，影响力却相去甚远。 

    　　随着它继续上映，《小鬼当家》有了中国春节档票房的支持，在北美票房可能无法像前作一样突破3亿的情况下，全球总票房却有可能超过前作，达到5亿以上。 

    　　虽然早有预料，但真正看到这一幕发生的时候，陆严河还是很高兴，松了一口气。 

    　　而黄峰的未来发展，看上去似乎要比麦考利的好多了。 

    　　有陈梓妍和卢庆珍盯着，又在中国上学，嗯，至少毒品这种东西，是一定不会碰到的了。 

    　　- 

    　　当颁奖典礼正式开始以后，陆严河和黄峰的位子被安排在第一排。 

    　　陈思琦和黄峰的母亲则坐在他们的旁边。 

    　　黄天霖和秦淑兰的座位则被安排到第二排去了，就在他们的身后。 

    　　其他人的座位就更靠后了。 

    　　在台下看，陆严河才发现，虽然电视里看上去奥斯卡颁奖典礼所在的剧院挺大，现实中却不算大。 

    　　主持人基本上就站在他们两三米开外的地方，非常近。 

    　　而奥斯卡现在最先颁发的奖项就是最佳女配角。 

    　　中间有一些技术奖项要颁发。 

    　　大约颁奖礼进行到三分之一的位置，就要颁发最佳男配角了。 

    　　陆严河觉得这样也挺好。 

    　　不用熬太长的时间，一直等到最后，才等到这个奖项的结果。 

    　　主持人先是进行了一段调侃众人的开场白，提到陆严河的时候，他用非常夸张的口吻说，今年的好莱坞有点不一样，最红的年轻人是一个来自中国的创作者，做演员能提名奥斯卡，做编剧，五部电影，每一部全球票房都破亿，总共破了10亿美元，而他才只有二十五岁。 

    　　全场一阵欢呼。 

    　　在这种的氛围下，陆严河只能露出受宠若惊的表情，表示被夸得有些不好意思。 

    　　而欢乐大笑的气氛随着第一组颁奖嘉宾登场，开始有紧张情绪蔓延。 

    　　当最佳女配角得主的名字被念出来以后，获奖者当场发出了尖叫，与周围的人激烈拥抱。 

    　　不是秦淑兰。 

    　　陆严河不认识她，只鼓掌，献上由衷的祝福，又转头对秦淑兰说：“我们下次再来。” 

    　　秦淑兰大方地笑着为对方鼓掌，说好。 

    　　随后，他的目光与尤伯·克拉克对上。 

    　　他和他之间隔着差不多四五个座位。 

    　　尤伯·克拉克看向他的眼神，有些复杂。 

    　　陆严河对他微微点头致意。 

    　　尤伯·克拉克也没有做出什么不礼貌的举动，同样回以了点头致意。 

    　　最大的竞争对手，到现在为止，还保持着比较和平的交战方式。 

    　　大家都没有出什么阴招，只是在允许范围内，进行自己的公关活动。 

    　　到目前为止，他们两个人拿奖的概率，基本上是五五开。 

    　　陆严河的优势在于《热带雨季》是一部亚洲影片，亚裔评委的基本盘，在他这里，而尤伯·克拉克则有其他同样的美国演员提名者分基本盘的票。除此之外，陆严河这一次的颁奖季公关之旅，可以说“秒杀”了尤伯·克拉克，也正因为颁奖季公关之旅的出色表现，《热带雨季》这部一开始并不是“强势影片”的片子，才能最终杀出重围，有了跟其他影片厮杀决战的机会。 

    　　尤伯·克拉克的优势则在于他在好莱坞的本土优势，成名多年，“劳苦功高”，出演的电影，票房又比《热带雨季》高好几千万美金，这在某种程度上意味着看过他表演的投票评委，比看过陆严河表演的投票评委多。再加上陆严河在后期展现出来的“强势”，让一些人认为陆严河后面还有拿奖的机会，这只是他第一次杀进颁奖季，提名已经是一个巨大的肯定，而尤伯·克拉克……已经为了这个奖项，努力了很多年了。 

    　　- 

    　　陆严河反复在心中告诫自己，就算尤伯·克拉克拿奖，也正常。 

    　　在奥斯卡这种投票制度上，出现什么结果都不意外。 

    　　数千位学院成员投票，能够影响结果的，只有大势。 

    　　就看大家是怎么考虑的了。 

    　　到目前为止，陆严河都还不知道，尤伯·克拉克一开始其实动过念头，想要让他去报最佳男主角部门。 

    　　如果陆严河报了最佳男主角，那最佳男配角今年基本上板上钉钉就是尤伯·克拉克的了。 

    　　尤伯·克拉克的表演也理所当然地值得一座奥斯卡奖杯—— 

    　　当然，除了极个别的年份，极个别的奖项，奥斯卡提名者，无论谁拿奖，其实都有道理。 

    　　到了公关战，大家讨论的往往都是“角色和电影以及这个演员在今年拿奖的意义”，而不是表演质量了——到提名这个阶段，谁都不差。 

    　　- 

    　　在最佳男配角这个奖项颁发之前，颁奖典礼也进入了一个中场休息的时间。 

    　　陆严河起身去上洗手间。 

    　　出来以后，走廊上碰到了不少明星们。 

    　　他一一笑着打招呼。 

    　　这里面的氛围让他感到有点闷，他想找个人少一点的地方，透透气，让自己平静下来一点。 

    　　他找了一个门没有锁的房间，走了进去，打开窗户。 

    　　清爽的风瞬间吹了进来。 

    　　让他感到一阵惬意。 

    　　那股憋着的难受劲儿消散了不少。 

    　　“嘿，尤伯，别担心，等会儿那座奖一定是你的。”一个陌生的声音忽然从窗外飘来。 

    　　陆严河一愣。 

    　　哈？ 

    　　又阴差阳错地成了一个偷听者了？ 

    　　这个声音，好像就是从隔壁传来的。 

    　　尤伯·克拉克的声音也随之响起：“但愿吧，今年运气太不好了，碰到了陆严河。” 

    　　“那只是一个运气好的小子，你才是我们真正认可的人，他不是我们好莱坞的人。” 

    　　“乔尼，别这么说。” 

    　　“难道我说错了吗？”这个叫乔尼的人说，“他能够得到提名，已经是巨大的荣耀了，更何况，你也看到了，那么多亚裔呼吁给他投票，这些人根本就不再以电影艺术的标准来衡量投票的标准，他们完全变成了一群结党营私的人。” 

    　　“乔尼，每个提名者身边的圈子都在呼吁投票这件事，这实在没有什么。”尤伯·克拉克说，“我跟他打过几次交道，他算是一个不错的家伙，如果不是今年我跟他是竞争者，我其实挺喜欢那家伙的，他没有那么多的骄傲自大，也没有自以为是。” 

    　　“尤伯，你不应该这么善良的，那是你的敌人。我早就跟你说了，你应该更凶残一点的，这是奥斯卡的竞争！” 

    　　“乔尼，我想要奥斯卡，但我不想通过这种手段去拿奥斯卡，靠这种手段拿到奥斯卡的人，最后都遭反噬了，奥斯卡的意义是这个行业对你的认可，如果行业对你不认可了，你拿了它也没有用。” 

    　　…… 

    　　陆严河颇为惊讶。 

    　　他完全没有想到，此时此刻，他会在这里听到尤伯·克拉克的这一番发言。 

    　　就如尤伯·克拉克所说的，这个颁奖季以来，他和尤伯·克拉克照面虽多，但只停留在照面上。 

    　　因为竞争关系，谁都知道，这不是一个好的、加深交流的时机。 

    　　他甚至连尤伯·克拉克出演的这部电影都没有看。 

    　　陆严河站在窗前，默默地听了一会儿，随后他们似乎是走了。 

    　　又过了片刻，他听到门外有人高声提醒，颁奖典礼马上要继续了，请他们回到现场。 

    　　陆严河这才深吸一口气，打开门，走了出去。 

    　　- 

    　　广告回来以后，颁发的第一个奖项，就是最佳男配角奖。 

    　　颁奖人一登台，陈思琦的手就伸了过来，抓住了陆严河的手，握住它。 

    　　陆严河对她笑了笑。 

    　　她也笑了。 

    　　“没问题的。”她小声说。 

    　　颁奖人逐一地向五位提名者致以了他的“赞美”。 

    　　以前都是放表演小片，这两年突然改成了这种“赞美”和“表白”的形式。 

    　　当然，陆严河觉得这种形式其实比表演片段小片更好。 

    　　他喜欢颁奖礼（那种真正的颁奖礼，而不是分猪肉大赏）一个重要的原因，就是因为，在这种场合，他能够感受到一个行业里，同仁之间的惺惺相惜。 

    　　竞争永远是暂时的。 

    　　甚至，其实大家都知道，有的时候，往往成就你的，不是朋友，而是宿敌。 

    　　陆严河短暂地失了神。 

    　　当他回过神来时，是突然听到了自己的名字。 

    　　然后，周围的人都欢呼了起来，掌声雷动。 

    　　陈思琦兴奋得一把抱住他，在他嘴上亲了一口。 

    　　陆严河如梦初醒，啊，拿奖了？！ 

    　　他恍然醒过神来。 

    　　一瞬间，他竟然感到莫名的平静，高兴，却好像没有惊喜。 

    　　他跟黄天霖、秦淑兰、黄峰一一拥抱，脸上自始至终都保持着一个仿佛神游物外的、有点懵的笑容，很高兴，但又好像不太在这个当下。 

    　　陆严河上台，从颁奖人手里接过奖杯，跟他表示了感谢，然后，站到话筒前面。 

    　　这个地方，他之前两次作为颁奖嘉宾来过，作为领奖者，他是第一次。 

    　　灯光有些眩目。 

    　　他眨了眨眼睛，目光锚定在陈思琦身上，然后他才定住神。 

    　　“谢谢奥斯卡，你们从一开始就对我展现了包容、支持与鼓励。” 

    　　“谢谢我的经纪人，陈梓妍，我从来没有这么说过，但我想在今天说一下，你拯救了我的事业，让我得以在这个行业重新生存下来，然后才能走到今天。请你以后永远不要离开我，否则我不知道该怎么办。” 

    　　“谢谢赫莲娜，没有你和你的小伙伴们，我和《热带雨季》这部电影是无法在这个颁奖季走这么远，最终走到奥斯卡的舞台上，这一点，我们心知肚明，《热带雨季》是一部很棒的电影，我们是一个很棒的剧组，而你们如此杰出的团队，让我们得以被看到，被认可。” 

    　　“谢谢黄天霖导演，我知道《热带雨季》只是你的第二部作品，你的电影人生才刚刚开始，我永远都是你最忠实的同路人。谢谢秦淑兰老师，黄峰小朋友，还有电影剧组所有的人，我喜欢今天晚上的奥斯卡，因为每一个部门对电影的付出，都在被表彰，而请你们相信，你们在我们《热带雨季》每一个人心中，都值得拿一座奥斯卡。” 

    　　“谢谢思琦，我的此生所爱，谢谢当大家都在调侃这个称谓的时候，你从来没有敷衍过我，你要知道，每一次我眩晕的时候，我必须先看到你，就像刚才我站在台上的这一刻，我清晰地意识到，你已经成为我生命的锚点。” 

    　　“还有跟我一起提名这个奖项的、杰出的、无与伦比的你们，杰克，麦迪森，尤伯，莱昂纳多，你们每一个人的表演，都是大师级的表演，尤其是——” 

    　　陆严河的目光落在尤伯·克拉克身上。 

    　　“尤伯，感谢你在别人质疑我、贬低我、攻击我的时候，选择维护我，尽管这一切发生的时候，没有别人知道。”陆严河深吸一口气，“因为你，让我觉得我手上这座奖杯更加珍贵，这是你赋予的，希望以后我们可以合作，希望有一天我也能让你手中的奖杯更珍贵。” 

    　　“谢谢今天晚上，我已经做好了不拿奖的准备，而它却仍然来到了我这里。这就是电影的时刻，希望每一个人的人生，都有这样的电影时刻。再次感谢！” 

    　　陆严河举起手中的奖杯，用力地挥了一下。 

    　　这一刻，由衷的、切身的喜悦之意，才从脚底升起，蔓延，沿着他的四肢百骸，遍及全身。(本章完)

 第740章 人生有重逢（7000字） 

    　　“拿下了。” 

    　　“陆严河他真的拿下奥斯卡了。” 

    　　“二十五岁就拿下了奥斯卡。” 

    　　…… 

    　　国内，同样议论纷纷。 

    　　太多人在关注今天晚上的这场直播。 

    　　宣布获奖者是陆严河的那一刻，微博上，数十家做影视的博主，几乎同时发消息。 

    　　国内的直播，晚了五分钟。观看直播的人，还没有看到这一幕。 

    　　而振华大学的官微，却在第一时间发了动态，祝贺他们的杰出校友。 

    　　同样发动态的，还有玉明市十三中。 

    　　直到十分钟以后，有人发布了第一个陆严河发表获奖感言的翻译视频。 

    　　陆严河的获奖感言是用英文说的，直到最后一句，陆严河说的那句“再次感谢”，说的是中文。 

    　　全网疯狂刷屏。 

    　　而陆严河这一次拿奥斯卡的意义，在于他拿得干干净净。 

    　　一部马来西亚的华语电影，一个正正常常的华人角色，一场坦坦荡荡的公关之旅，没有任何不干不净的东西。 

    　　…… 

    　　秋灵和周书宇依偎在沙发上，看着的投影里发表完获奖感言的陆严河转身下台的画面，尽管已经很久没有再跟这个男孩见面，这一刻，她也没有忍住兴奋的、感动的眼泪。 

    　　周书宇看到秋灵这个动作，马上笑着摸了摸她。 

    　　秋灵：“太不容易了。” 

    　　“二十五岁就拿了奥斯卡，还不容易啊？”周书宇笑着问。 

    　　秋灵摇摇头。 

    　　“你如果在他十八岁的时候碰到他，你就不会这么说了。” 

    　　秋灵永远不会忘记第一次见到陆严河的那个晚上。 

    　　那个刚从河水里走出来，走了一路，饥寒交迫，身体发颤，还努力地让自己看上去不那么“糟糕”的高中生。 

    　　秋灵也永远不会忘记，她跟那几个少年的交往。 

    　　尽管在他们搬走以后，这两年的交集渐渐没有了，但是，他们仍然活跃在彼此的朋友圈里。 

    　　她关注着那几个人的动态，出了作品会看。 

    　　而她偶尔发的一条朋友圈，也一定会收到他们的点赞，有时候发的是加班等比较疲惫的内容时，评论则成了关心。 

    　　秋灵看到网上很多人都说，很多明星艺人走红以后，都会把以前的人删掉。 

    　　她不知道是真是假，但她没有遇到。 

    　　就是有点可惜，生活的交集渐渐变少以后，他们的联系也渐渐变少了。 

    　　但是，这也是人生常态。 

    　　不是每一个曾经认识的、喜欢的人，都可以一直维系在一个圈子里。 

    　　每个人的人生都有各自的事业、家庭和生活。 

    　　至少在现在这个时代，他们还能安静地、始终了解着彼此的生活。 

    　　也许未来有一天，有别的机会，他们会重逢。 

    　　永远不要勉强地维系一段来往，有的时候，感情淡了，来往少了，也许是为了下一次重逢，积累更多的想念与温存。 

    　　这个时候，周书宇忽然想起来，说：“对了，老婆，今天辛子杏联系我了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“之前我不是录了很多期《城市游记》吗？后来这个节目，换了人来做，我也没怎么参与了。”周书宇说，“她现在回到了叶脉网，她联系我，说想要重启这个节目，想邀请我回归。” 

    　　秋灵露出惊喜之色。 

    　　“真的吗？太好了。” 

    　　周书宇是大学副教授，之前他在《城市游记》这个节目里，能够把人文与节目结合，把故事说得简单又吸引人，让他有了不少粉丝。 

    　　后来没有再参与节目以后，周书宇自己开了一个自媒体账号，就每天录一个小视频，讲一点小故事。 

    　　他是一个喜欢做这件事的人。 

    　　秋灵知道，周书宇再次接到邀请，肯定很开心。 

    　　周书宇搂着秋灵，说：“真是没有想到，还有重新回这个节目的一天。” 

    　　秋灵靠在周书宇的肩膀上，说：“人生有重逢，多好。” 

    　　- 

    　　陆严河重新坐回自己的坐位。 

    　　颁奖典礼还在继续。 

    　　最佳外语片单元，今年，奥斯卡做了一个特别大的颁奖方式的改革。 

    　　它邀请了今年入围外语片所属的五个国家/地区的著名演员，来到台上，每个人拥有四十秒介绍这部入围影片的时间。 

    　　五个著名演员，对电影界的人而言，他们大部分都是非常熟悉的面孔，熟悉的名字。 

    　　而代表马来西亚上台的演员，是秦淑兰。 

    　　哪个国家的入围影片获奖，就由哪个国家的电影人来颁奖。 

    　　陆严河觉得这个形式真的很好——无论如何，这种方式，表达的就是一种尊重。 

    　　以后中国办国际性质的电影节，也可以学习这种方式。 

    　　可惜的是，今年获得最佳外语片的电影，不是《热带雨季》，而是巴西电影《南方车站》。 

    　　陆严河为他们鼓掌。 

    　　他回头看向黄天霖。 

    　　黄天霖摇摇头，笑着说：“我们下次再来。” 

    　　陆严河伸手过去，跟他紧紧握住。 

    　　“一定会的。” 

    　　再之后，奖项越来越受关注。 

    　　之后，又是技术奖项。 

    　　奥斯卡把各个技术奖项，安排在了最受关注的大奖之间颁发，也是为了收视率考虑——历史上，奥斯卡好多次都因为这个原因，提出来把一些技术奖项的颁奖仪式提前，而不是放在这个颁奖典礼上，但是，整个行业都抵制这种行为。 

    　　哪怕收视率受到影响，这些技术部门的获奖者也应该受到同样的尊重。 

    　　电影是由他们一起创作出来的。 

    　　谁也没有想到，在最佳摄影奖，大爆冷门，获奖的竟然是《热带雨季》。 

    　　这部电影的摄影团队同样由黄天霖领衔。 

    　　陆严河等人几乎是惊喜地跳了起来。 

    　　第二座奖！ 

    　　本来，他都以为在最佳外语片这个部门失利以后，《热带雨季》今天晚上可能只能收获一座奖杯了。 

    　　太让人意外。 

    　　黄天霖都惊呆了。 

    　　他傻了。 

    　　直到秦淑兰拍了拍他的肩膀。 

    　　这算是“柳暗明又一村”吗？ 

    　　最佳摄影奖跟最佳外语片相比，当然要弱很多，不是一个量级的奖项。 

    　　但惊喜无价。 

    　　陆严河用力地隔着座位，抱了抱黄天霖，“嘿！别发呆了，赶紧上台，领奖！” 

    　　黄天霖这一刻才仿佛如梦初醒。 

    　　- 

    　　黄天霖紧紧地握着奥斯卡小金人，站在台上，激动地吸了两口气。 

    　　陆严河充满感动地看着他。 

    　　黄天霖难以置信地看着自己手里的小金人，说话声音都有些微颤，“难以置信！我竟然握住了一个小金人！如果说我没有想过我会拿到它，肯定是在撒谎，但是，说真的，我感觉我在做梦。” 

    　　“感谢每一个人，从拍摄这部电影，到现在的奥斯卡，这简直是我人生中最梦幻的两年。袁海，你在哪里？噢，我看到你了！我本来以为我们可以在最佳外语片那个奖项的时候，一起上台领奖的，好吧，我们这一次的运气没有那么好，但你必须、必须答应我，以后我的每一部电影，你都不能缺席，你是我最棒的制片人，没有你，绝对不会有《热带雨季》，不会有我！” 

    　　坐在很后面的袁海对他笑了笑，眼眶通红，大概是实在不想在这个时候，以这样的样子示人，低头，抬手遮住了自己的双眼。 

    　　但是，奥斯卡颁奖典礼直播的摄影机仍然经验丰富、技艺高超地找到了一个角度，捕捉到了他泛着泪光的双眼。 

    　　“谢谢严河，淑兰，黄峰，谢谢王紫星、孟凡，没有你们俩，《热带雨季》这部电影的最佳摄影就无法成立。”黄天霖转头对站在他身旁的两个年轻人说道。 

    　　他们俩同样是这部电影的摄影师。 

    　　“谢谢绿谷，施密特，还有赫莲娜，是你们带我们拥有了今天晚上的奇迹。”黄天霖忽然又激动地欢呼了一声，“谢谢所有给我们投票的评委们，谢谢你们！” 

    　　真挚的、情绪饱满的发言永远让人掌声雷动。 

    　　陈思琦对陆严河说：“真好，少了一点遗憾。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　之后颁发的每一座奖项，都与他们无关了。 

    　　最佳男主角部门，介绍黄峰这个提名者的时候，响起了今天晚上最热烈的欢呼声和掌声，没有之一，甚至宣布得奖者时，动静都没有这么大。 

    　　陆严河特别感慨，还好，在看到黄峰和秦淑兰老师似乎有被颁奖季关注到的时候，他们当机立断地把秦淑兰和黄峰都推向了颁奖季，于是，有了今天晚上的光环。 

    　　黄峰在颁奖季的表现，也给了《小鬼当家》一个特别好的上映时机。 

    　　陆严河觉得，可能也不会有这样一个更适合的、在北美上映的时机了。 

    　　《小鬼当家》成就了黄峰这一届的颁奖季，黄峰这一季的颁奖季表现，也成就了《小鬼当家》。 

    　　真正的相辅相成。 

    　　难以复制的公关之路。 

    　　在最后，当《热带雨季》在最佳影片提名的介绍中出现那一刻，作为今年最佳影片提名中，唯二两部非英语电影之一，陆严河忽然就感受到了什么叫做“提名即认可”。 

    　　这是奥斯卡，是美国的电影奖，虽然它一直在努力地面向全世界，要给自己打造成一个世界级的奖项—— 

    　　但是，实际上，它面向的是在美国电影界和美国市场取得不凡影响力的世界各地电影。 

    　　非英语电影，怎么样都是“弱势”的。在这种情况下，一部非英语片，能够提名这个奖项，何尝不是认可？ 

    　　陆严河今年在北美颁奖季，一个最大的感受是，奥斯卡靠着几十年的积累，拥有了如今在北美的影响力和行业地位以后，最厉害的地方在于，北美好莱坞每一个从业人员，都把获得奥斯卡视为自己这份工作可以获得的最大的荣耀。 

    　　甚至，每个人都在维护奥斯卡。 

    　　历史上，“水”到奥斯卡的那几个获奖者，即使拿奖，几乎全行业都是以“不认可”的态度在面对他们，不会说他们拿了奖，那灰的也就变成白的了。 

    　　那种使用不正当手段去竞争的演员，比如当年各方面都很强势的鲁妮·玛拉（当然，她的方式已经属于规则允许的范围内了），明明是《卡罗尔》的双女主之一，却为了增大获奖概率，改主为配，改报最佳女配角，反而在颁奖季引来了众多人的争议，认为她这样做对其他提名者有失公允，最终反而没有获奖。 

    　　陆严河是认为，行业这么多人这种发自内心的认可和维护，才是这个奖项在这个行业拥有如此统治力的根本原因。 

    　　反观国内的那几个奖项。 

    　　连陆严河自己其实都有质疑，更不用说别人了。 

    　　当然，奥斯卡的毒瘤该有的，一个不少。 

    　　哈维·韦恩斯坦，靠着《莎翁情史》在颁奖季的公关成绩，一战成名，在那之后，可以说因为强大的公关能力和手段，让他被整个好莱坞趋之若鹜。 

    　　他完全弄清楚了奥斯卡的公关规则，然后，就把它变成了自己的工具，甚至很多人对于艺术电影的捍卫，对于奥斯卡的捍卫，都成为了他可以利用的地方。 

    　　这些想法并没有在今天晚上久待于陆严河的脑海之中。 

    　　奥斯卡颁奖典礼结束以后，还有《名利场》杂志举办的after party。 

    　　今天晚上并不是一个适合思考事情的晚上。 

    　　- 

    　　在《名利场》举办的after party上，没有参加奥斯卡颁奖典礼的詹芸、李治百、江玉倩都现身了。 

    　　詹芸是作为《老友记》的女主角出现了——maxine为她拿到了这个party的邀请函。 

    　　江玉倩是因为合作品牌为她拿到的邀请函——江玉倩这几年在国际舞台上频繁亮相，曝光度极高，后续又有好的项目，合作的品牌都非常乐于跟她合作，像这种高曝光的名利场活动，品牌拿到的邀请名额，都会优先考虑江玉倩。 

    　　而李治百，则是因为《活埋》正在宣传期。 

    　　parameter已经决定，要在四月上映《活埋》。 

    　　之所以《活埋》都已经在圣丹斯电影节大爆了，档期还要这么匆匆忙忙地定在四月，是因为parameter在四月之后，几乎每一个重要的档期，都有一部重磅的影片要上映。如果这部电影想要获得parameter全力的支持，就只能在四月上，parameter的资源才能尽可能地用在《活埋》这部电影上。 

    　　陆严河很高兴，在这个晚上，他可以见到他们。 

    　　直到他在这个派对上，听到一个不认识的人开玩笑似的对旁边的人嘀咕了一句：“感觉以后好莱坞的这些工作都要被亚洲人给抢走了。” 

    　　- 

    　　歧视仍然无处不在。 

    　　陆严河本来当作没有听见，转身离开了。 

    　　但只走了两步，他忽然停了下来，然后又走了回去。 

    　　他直接走到了刚才说话的那个人面前。 

    　　那个人看到陆严河突然站在他面前，愣了一下，想说话，张了张嘴，欲言又止。 

    　　那个人旁边的人显然是意识到陆严河听到了刚才的话了。 

    　　他连忙往后退了一步，拉开了跟那个人的距离，表示自己跟那个人没有关系。 

    　　陆严河笑着说：“刚才我听到你说，亚洲人都要把好莱坞的工作都抢走了，我这个亚洲人，带着我的剧本、制作公司和经费，在好莱坞一口气开了《活埋》《红眼航班》《捕蝇纸》《生死时速》四个项目，不应该是为你们提供了更多的工作吗？很奇怪，为什么各个经纪人推荐过来的名单里，都没有你呢？” 

    　　那个人的脸一下涨得通红。 

    　　陆严河：“有能力的人都是在创造更多的工作机会，没能力的人，才总是抱怨别人抢走了自己的工作，其实不是别人抢走了你的工作，是工作拒绝了你。” 

    　　他说这番话，音量一点儿没有降低。 

    　　周围好些人都听到了。 

    　　表情各异，但都很精彩。 

    　　“嘿，陆。”今天同样提名了奥斯卡最佳男配角的杰克·罗恩走了过来，刚才，他就站在旁边，他搂住陆严河的肩膀，热情地说：“今天晚上你不要为了这种人不开心，来吧，罗尔曼一直说想要认识你，帮我个忙，跟我去和他打个招呼吧。” 

    　　陆严河对杰克·罗恩笑了笑，说：“当然没问题。” 

    　　他看都没有再看那个人一眼，跟杰克·罗恩一块儿走了。 

    　　那个人站在原地，被四周以奚落或厌恶的目光注视，如芒在背，赶紧走了。 

    　　- 

    　　杰克·罗恩并不是美国人。 

    　　他是挪威人，但一直在好莱坞拍戏。 

    　　欧美这边，除了少数几个国家的演员，比如英国、法国的，大部分演员都跟好莱坞联系很深，因为他们自己国家的电影工业，往往不完整，产量也很小，想要事业得到进一步的发展，就必须来好莱坞。 

    　　杰克·罗恩在美国是一个很知名的演员，如今已经四十岁了，一个非常有魅力的男人。 

    　　“祝贺你！”杰克·罗恩说。 

    　　两个人之间在颁奖季就已经打过很多次照面了。 

    　　因为杰克·罗恩一直不在今年拿奖的热门选手之中，可以说，进入提名名单以后，他就完成了自己颁奖季任务，接下来就只是在这些活动中不断地露面，刷着自己的知名度和曝光而已。 

    　　所以，他和陆严河之间的硝烟，没有之前跟尤伯·克拉克那么重。 

    　　“谢谢。” 

    　　杰克·罗恩说：“刚才那家伙的话，你别在意，不过是一些失败者而已，你说得一点儿没错。” 

    　　陆严河：“我知道，我不会在意的。” 

    　　“回头我们找机会，私下一块儿喝一杯，今天这样的场合，没法儿深聊。”杰克·罗恩拍拍陆严河的肩膀，“你很对我胃口，陆，我们可以成为朋友的。” 

    　　陆严河笑着点头，说好，又说了一句当然。 

    　　- 

    　　刚才发生的那件事，很快就传开了。 

    　　在这个派对上的人，几乎都听说了。 

    　　不知道从什么时候开始，陆严河碰到的每一个美国人，都会非常认真地强调一下，他非常欢迎陆严河这样优秀的亚洲电影人来好莱坞。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　一个个都开始“表态”了。 

    　　当然，这是好事。 

    　　碰到江玉倩的时候，江玉倩特别解气地跟他说：“你干得太漂亮了，怼得好。” 

    　　像江玉倩这种近几年几乎完全在国外混的，这样的场面不知道碰到过多少次。 

    　　无论什么地方，都有一些自大的傻b。 

    　　只不过，江玉倩她没有陆严河这样的底气回怼，除非是特别过分的情况，她也只能瞪一眼，或者不客气地训斥一句。 

    　　还是像陆严河这样怼回去更好。 

    　　loser！ 

    　　陆严河对江玉倩说：“等你拍了《红眼航班》以后，估计你会遇到更多这样酸你的人了。” 

    　　“酸去吧，他们越酸，我越开心。”江玉倩却说，“我不开心的不是他们酸我、讽刺我，我不开心的是我还没有办法理直气壮地反驳回去。” 

    　　陆严河：“你都还不够理直气壮，谁能？” 

    　　江玉倩说：“没事，你不用安慰我，我虽然无法短时间内站稳脚跟，但我会牢牢地守住我的地方，我不会被赶走的，只要站的时间够久，这个地方就是我的，谁也赶不走我。” 

    　　江玉倩的语气有些倔强。 

    　　陆严河听了，笑，点头，说：“好。” 

    　　而他跟李治百碰上的时候，李治百正好有事找他，说有一个导演约他明天见面聊一聊，那个导演手上有一个适合他的角色。 

    　　李治百有点不知道要不要去。 

    　　陆严河说：“看看那个导演是不是很有名的大导演，如果不是，见面聊天没关系，但是是否出演也好，出演的条件也好，你都别表态，就说这些事情你不懂，需要经纪人来处理。” 

    　　陆严河这么建议，还真不是歧视“小导演”。 

    　　是因为李治百现在凭借着《活埋》，在好莱坞也吸引了一些人的注意力。 

    　　中国有不少公司会“买股”，提前投资“待爆”演员。 

    　　好莱坞也一样。 

    　　陆严河怕李治百被不明来路的人坑。 

    　　李治百明白了，点点头。 

    　　陆严河又说：“但无论是什么戏，都建议你等《活埋》上映之后再谈，你现在在好莱坞谈一部戏，跟两个月后，会是截然不同的局面。” 

    　　“好，我知道了。”李治百点头。 

    　　他对陆严河笑了笑。 

    　　“你之前说《活埋》会让我在全球一炮而红，现在看来好像真的有这样的希望了。” 

    　　陆严河马上说：“那回头等《生死时速》上映了，颜良会比你红十倍。” 

    　　“……”李治百难以置信地看着陆严河，“我靠，厚此薄彼啊。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“谁让你没法儿拍动作戏呢。”陆严河说，“不过，以我对你的了解，你只需要一个契机，有了《活埋》以后，你自己就会碰到更多的好项目的，它们都会来找你。” 

    　　李治百对他抖了抖眉毛，问：“好不容易把我在全球捧红了，就这么着急地把我踢给别人？就不用我来演你其他的项目了？” 

    　　“暂时没有。”陆严河笑，“比起我的项目，我觉得你可以去拍一些更有艺术探索性的片子，我现在在好莱坞的片子，全是商业题材的片子，最有风格一点的，都是《捕蝇纸》这种，这种片子其实跟你的形象气质不太符合，你还是更适合有一点作者性和创作性概念的片子。” 

    　　在陆严河心中，李治百形象和气质的特殊性，之于挑片子的特点，其实有点像尊龙——不是说他们俩长得像，而是尊龙也属于那种在有点艺术性的片子里，会更有魅力，而出现在《尖峰时刻2》这种纯粹的商业片中，就帅得比较平庸了。 

    　　颜良的形象比李治百的形象，更有兼容性。 

    　　都是容器的话，颜良这个形象容器更大，能装得下更多的东西。 

    　　李治百闻言，有些嫌弃地说：“你说的这些，我一半没听懂。” 

    　　“没听懂就算了，你以后有拿不准的剧本，可以给我看看。”陆严河说，“简单来说，比起郎侠演的那些青春爱情电影男主角，你更适合《那些年》里的柯景腾，比起那些千篇一律的神君、上仙，你更适合江湖气、少年侠气的李逍遥，你适合演那种个性色彩、人物特征更鲜明一点的角色。” 

    　　李治百就不能去演一个“大众款”。 

    　　而《生死时速》—— 

    　　说实话，在他看来，如果不是基努·里维斯太帅，荷尔蒙爆棚，单纯从电影的人设来看，就是一个“大众款”年轻硬汉形象，没有什么特别不一样的特质。 

    　　陆严河跟李治百聊了一会儿，随后，尤伯·克拉克忽然过来了，找他。 

    　　“嘿，尤伯。”陆严河看到他，眼睛一亮，马上主动跟他打招呼。 

    　　尤伯·克拉克笑着点头，跟他轻轻碰了个杯，说：“祝贺你，今年成功拿下奥斯卡了。” 

    　　陆严河由衷地说：“谢谢，我相信你也很快就会拿到它的。” 

    　　尤伯·克拉克笑了笑，没有接这个话，而是说。 

    　　“回头你有合适的角色，联系我。” 

    　　“当然。”陆严河点头，顿了一下，又说：“事实上，我现在就有一个角色想找你。” 

    　　- 

    　　本来准备今天多写一点。 

    　　但是，没做到。 

    　　原因是…… 

    　　我终于鼓起勇气从第一章开始看这个我写的故事了。 

    　　然后看入迷了……以前总觉得，写得这个鬼样子，怎么会有这么多朋友愿意看。 

    　　今天觉得，写得真的很符合我的口味，一口气看了两百多章。(本章完)

 第741章 新的分量（5000字） 

    　　尤伯·克拉克有些意外地看着陆严河。 

    　　他完全没有想到，他过来跟陆严河打个招呼，却意外地收到了一部新片的邀请。 

    　　陆严河说：“我们回头约个时间，聊一聊？” 

    　　“好。”尤伯·克拉克毫不犹豫地点头。 

    　　像尤伯·克拉克这样的演员，对有才华的电影人，是一定不会傲慢的，包括编剧。 

    　　在好莱坞，电影编剧的地位可比其他地方高多了。 

    　　哪怕所谓“电影是导演的艺术”，也是从好莱坞这边兴起的。 

    　　但是，好莱坞是非常重视剧本的地方。 

    　　为了一个好的剧本，甚至在编剧这个行当，都分了很多类，初稿编剧，润稿编剧，专门负责写人物对白的编剧，专门写剧情的编剧，等等。 

    　　在好莱坞，绝对不会有导演说，没有一个好剧本也可以拍出一部好电影。 

    　　人人都在找一个好剧本——这是前提。 

    　　而不是，人人都在找一个好项目——在国内，陆严河经常听到这样的说法。 

    　　陆严河常常跟黄恺任他们这样的演员说，他们现在最应该做的，就是找到一个好故事，然后用自己的行业地位和影响力，去为这个好故事保驾护航，找到各个部门最好的、最合适的人，去一起把它做成一个好项目。 

    　　有一个香港演员，叶璇，她说过一句话。大意是，以前大家在拍一部戏的时候，条件艰苦，但是每个人都全情投入，努力去做出一部好戏来，因为大家都能看到剧本，知道自己在做一个好东西，金钱之外，也一样会为了做一个好东西出来，而全力以赴。现在很多戏，大家一看，内心深处都知道它就是个行货，他们也只用干行活，没办法，一个看上去就平庸的剧本，调动不起来大家的工作热情。 

    　　其实就是这么一回事。 

    　　为什么很多的项目，看上去可豪华了，大牌导演，宗师级制作人员，甚至是豪华的演员阵容，最后拍出来，那么不尽如人意？ 

    　　因为基础的基础，故事不吸引人，角色没有吸引力。 

    　　不是说有了一个好剧本，就一定可以拍成一个好电影，那需要各个部门的人通力合作。 

    　　但是没有一个好剧本，你除非是像王家卫那样的导演，玩的就是一个氛围，否则，就算是国师，也能“晚节不保”，就算是李安，也能拍出《双子杀手》这样仿佛从棺材里爬出来的陈旧之作（最搞笑的是章子怡女士发的微博，她看了电影，发表自己的感想，明明是捧场，第一句话却是：当初吸引导演出山的一定不是故事本身。她真的挺敢说的，不是在《演员的诞生》，对她事业帮助那么大和那么想要再次合作的李安，都不会违心地夸故事好看）。 

    　　陆严河用《小鬼当家》和《活埋》两部电影的实际成绩，向好莱坞宣布了他的剧作才华，不仅仅局限在亚洲地方“叫好又叫座”。 

    　　这就让他一跃成为了好莱坞所有的大牌演员都不禁侧目、想要深入交流和合作的演员。 

    　　- 

    　　陆严河再碰到自己的经纪人达伦·威尔逊之后，他先道了个歉。 

    　　“刚才发表获奖感言的时候，我忘记提你了。”陆严河主动提起了这件事，“实在太紧张、太兴奋，想到哪儿就说到哪儿。” 

    　　达伦·威尔逊满面春风地拍了拍他的肩膀，说：“这一次就算了，你下一次登上领奖台的时候，我必须要听到我的名字。” 

    　　陆严河笑着点头，说好。 

    　　他们被人拍了一张合影。 

    　　陆严河也把这张合影放到了今天晚上发布动态的照片墙的第一张，再一次在动态中补充了对达伦·威尔逊的感谢。 

    　　达伦·威尔逊入睡前看到陆严河的这个动态，才真正地笑了起来。 

    　　- 

    　　这一天晚上，陆严河沉沉入睡，一点没有因为获奖就兴奋得睡不着觉。 

    　　反而，他躺到床上以后，有一种经过长途跋涉，终于抵达终点之后的松懈。 

    　　终于可以放松了。 

    　　从十二月开始，他足足跑了三个月的颁奖季，数不清的公关活动，最终，在今天晚上划上一个句号。 

    　　陆严河一觉直接睡了十个小时，第二天早上十一点才醒。 

    　　陈思琦已经不在旁边。 

    　　他抓着头发，打开门，陈思琦坐在外面的沙发上，抱着笔记本电脑，好像正在处理工作。 

    　　“你醒了。”陈思琦听到声音，抬起头，对他笑了起来，“睡得怎么样？” 

    　　“很懵，头晕目眩。”陆严河说。 

    　　陈思琦指了一下桌子，说：“那里给你泡了咖啡。” 

    　　陆严河点点头，坐过去，给自己倒了一杯。 

    　　陈思琦说：“我等会儿下午的飞机，先回国了。” 

    　　“这么快？”陆严河有些惊讶。 

    　　“嗯，压了很多工作等着我回去处理。”陈思琦露出了无奈之色，“所以，得尽快回去了，你还要过两天再回去吧？” 

    　　“对，还要见几个人，有一些事情没有处理完。”陆严河点头，“我是这周六回国。” 

    　　“行，那我等你回来。”陈思琦点头，“我还以为你暂时不回去了，《活埋》也要在这边宣传。” 

    　　“《活埋》四月才上映。”陆严河摇摇头，“我得回去了，今年有好几部电影都要上映，一样有很多事情要做。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“确实，不过，你今年是不是也有很多戏要拍？” 

    　　“今年还好。”陆严河摇头，“《焚火》第二部和绿谷的《无神》，然后就是年底的《老友记》第四季。” 

    　　跟他往年比起来，今年他要拍的戏确实少了不少。 

    　　陈思琦有些意外，问：“你跟陈碧舸的那部电影今年不拍吗？” 

    　　她说的是王重给他们写剧本的那部。 

    　　“暂时没有听到消息。”陆严河笑了笑，“王导应该对剧本还有修改。” 

    　　陈思琦：“好吧，那挺好的，今年你可以多休息一下了。” 

    　　“是。”陆严河说，“对了，子杏姐正在重启《城市游记》系列，除了常规录制，他们还准备录一些特辑，邀请了我。这个节目，他们还是准备做成以前那种记录片的模式，不做任何综艺节目的设置，我正好挺想去外面转转的，你有时间的话，要不要跟我一起去？” 

    　　“行啊。”陈思琦点头，“录一次特辑要很久吗？” 

    　　“不知道。”陆严河摇头，“这都比较自由吧，听子杏姐的意思，她就是不想让节目有很多条条框框的约束，所以，整个节目就是纯记录。” 

    　　陈思琦马上笑了起来，“听上去正中你的下怀。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“如果是偏真人秀或者综艺节目性质的，我就不想去了。” 

    　　“挺好的。”陈思琦点头，“其实，我这边也在跟冰原视频讨论做一档读书节目。” 

    　　“嗯？”陆严河有些惊讶。 

    　　陈思琦说：“一方面是我们《跳起来》的签约作者很多，而且，其中很多人，经过这么多年的积累，有人气，有读者，有粉丝，做这样一档节目，也许可以通过这种媒介形式，进一步拓展他们的知名度。另一方面，现在其实越来越流行这种垂类节目，而且，现在的观众对于人文类的内容，需求越来越大。” 

    　　陆严河说：“但这一类节目，一般都很难把播放量做得很高吧？” 

    　　“对。”陈思琦点头，“不过，我们也不指望这个节目盈利赚钱什么的，只要别赔本就行了，还能够进一步打造‘跳起来’这个品牌。这个节目的成本也不会太高，我们不请明星，也不用找那些一线节目团队来做，就李彼的团队就可以做。” 

    　　陆严河明白了。 

    　　陈思琦所做的这个节目，与其说是一个商业性质的节目，不如说是一个“跳起来”品牌和《跳起来》杂志的衍生品。 

    　　主要面向的就是“跳起来”辐射的范围。 

    　　陆严河点头。 

    　　陈思琦：“另一方面，做这样一个节目，我觉得也挺有意义的，除了对我们‘跳起来’一些世俗上的意义，最重要的是，你知道的，现在各种各样的自媒体冒出来，又有各种各样的文娱产品，其实越来越少的人读书了，我是有一次在开会的时候，琳玉他们说，他们都很少有时间看书了，有的时候，出差，在飞机上，本来想好好阅读一下，也读不下去。但有的时候，坐地铁的时候，看到有人在捧着一本书在读，忽然就会像是被刺激了一样，也突然有了读书的想法和冲动。我就觉得，至少，让读书这个动作，在大众传媒领域能够多一点。” 

    　　陆严河明白了陈思琦的想法。 

    　　“我们不是跟很多合作书店和有联系的学校文学社团都在做读书会吗？除了小圈子里在做一些分享之外，也会在社交媒体上做分享。”陈思琦说，“挺多人就是看到这些动态之后，会感兴趣地买一两本他们讨论的书，然后，也加入分享和讨论的队伍，这些现象不成规模，但是，你在一些书的评论区，包括我们一些自媒体的评论区，都经常能看到有人说自己是听到xxx推荐之类才买的这本书。” 

    　　陆严河：“积少成多啊，主要是能够在一定的群体里形成这样的氛围，挺好的。” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“而且，现在都是注意力经济，如果不能吸引到更多的注意力，久而久之，可能就会被人忽视、遗忘，我是个俗人，我的宗旨就一个，无论如何，《跳起来》这本杂志和这个品牌的名字，都要以主流的方式存在于大家的印象里，不能变成一个过气的东西。” 

    　　陆严河：“任重而道远啊。” 

    　　“是，任重而道远，但是，我们已经成立了快七年了。”陈思琦有些骄傲地说，“它没有走下坡路，它的生命力仍然很强。” 

    　　陆严河：“现在《跳起来》是一年每个月出一期，一共十二期，然后每一年夏天和冬天各出一本特刊，每个季度再出一本跳起来剧场特刊，一年十八期杂志？” 

    　　“对。”陈思琦说，“我们去年一共为102个作者，发表了315篇作品。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　陈思琦：“白雨主编的文学杂志也马上要出第一期了，之前她离开的时候，我心里面还有点不开心，虽然很为她高兴……现在却觉得，这样挺好的，又一本杂志出来，又多了一个载体，可以为那些写作者提供一个平台。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“这样真好。” 

    　　陈思琦：“是的，对了，下个星期举办的红河奖颁奖典礼，邀请我去了，说要给我颁一个组委会特别奖，表彰跳起来剧场在过去两年为电视剧行业挖掘和输送了许多优秀的创作者。” 

    　　陆严河露出了几分惊喜之色。 

    　　“祝贺。” 

    　　陈思琦笑眼看着他，说：“等你这一次回去以后，估计你要忙一段时间了。” 

    　　“忙不了一点。”陆严河摇头，“我一定要好好休息一下了，让谁都找不到我。” 

    　　陈思琦闻言，问：“那你准备去哪儿？” 

    　　“就在孜园桥待着。”陆严河说，“缓几天之后，我就去岭羊那边，我现在觉得你在那里买了一栋房子，太明智了，房子既可以做《跳起来》的编辑部，还有一个院子把周围围了起来，让别人无法进来。” 

    　　最主要的是，那个房子还有专门可以睡觉休息的房间。 

    　　陈思琦笑了。 

    　　“当时咬咬牙买了下来，确实省了很多麻烦。”陈思琦说，“我准备把旁边的两栋也给买下来。” 

    　　现在陈思琦想要再买旁边的两栋房子，已经不像之前买现在这栋的时候那么吃力了。 

    　　这些年，“跳起来”赚的钱，就是把那一片包圆，买二十栋都买得起。 

    　　当然，主要还是岭羊区位置偏僻，房价比孜园桥这种地方，便宜了不知道多少。 

    　　陆严河想了想，说：“这样挺好的，有合适的确实可以买下来，我们可以装修一下，以后在那边住的话，环境也好很多。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“我也是这么想的。” 

    　　陆严河问：“那你现在打算买的这两栋，是准备做什么？” 

    　　那一块其实是别墅住宅区，只是陈思琦把它改成了办公用的编辑部。 

    　　陈思琦说：“现在‘跳起来’的固定员工有两百多号人，但只有杂志编辑部和融媒体的人在岭羊区办公，李彼的拍摄团队，还有我们的营销宣传团队，都是在其他地方租的办公场所，现在的地盘装不下这么多人，这两栋房子，我准备优先装修出来，给他们用。” 

    　　陆严河点头，“这样也挺好，不然分散在不同的地方，还要到处跑。” 

    　　“是的。”陈思琦说，“你们灵河每年的租金也不小吧？” 

    　　“对，去年做了扩张，又多租了一层，现在一年光是租金就要两千多万。”陆严河说，“从长远来看，确实不如自己买一个房子。” 

    　　两个人就这么聊着一些琐事。 

    　　到了十二点，去酒店吃了个午饭。 

    　　随后，陈思琦就出发去机场了。 

    　　陆严河下午出门，去绿谷。 

    　　他跟施密特·劳利约了，要趁着回去之前，把几个项目的合作好好聊一聊。 

    　　《小鬼当家》的票房大爆，已经让陆严河这位合作者在施密特·劳利心中，有了新的分量。 

    　　- 

    　　“《小鬼当家2》已经拍完了，它明年会在中国的春节档上映，还是这个时间。”陆严河对施密特·劳利说，“如果绿谷还想要负责北美的发行，我们可不能按第一部的情况给了。” 

    　　施密特·劳利毫不犹豫地说：“当然，两千万美元，希望你能把《小鬼当家2》的欧美发行权都交给我们。” 

    　　这两千万美元是不计算在灵河可以正常拿到的票房收益分成里的。 

    　　施密特·劳利给出这样一个价格，是把第一部应该给的也含进去了。 

    　　陆严河笑了笑，点点头，说：“我还有一个条件。” 

    　　“什么条件？”施密特·劳利问。 

    　　“《红眼航班》这部电影，需要在3000家以上的影院发行。”陆严河直言。 

    　　施密特·劳利无奈地笑了。 

    　　“我们会让《小鬼当家2》在4000家以上的影院发行。” 

    　　“我知道，但《红眼航班》，3000家影院。”陆严河说，“如果《小鬼当家》第一部一开始就能够直接在3000家以上的影院发行，我相信它在北美的票房成绩会更好。” 

    　　这种东西，窗口期很重要的。 

    　　最火的时候，很多影院里却看不到这部电影。 

    　　等铺开以后，很多当时想看的观众，未必就仍然还有那个想要去看的念头了。 

    　　就跟铺货一样。 

    　　施密特·劳利说：“《红眼航班》的男主角到现在还没有定下来。” 

    　　“这也是我想要跟你商量的另外一件事，你觉得尤伯·克拉克怎么样？”陆严河提到。 

    　　施密特·劳利一愣。 

    　　“这个反派，很需要演技，也需要知名度。”陆严河说，“刚刚经过颁奖季巨大曝光、本身知名度很高、演技又很不错的尤伯·克拉克，应该是一个很好的选择。” 

    　　施密特·劳利点了点头。 

    　　“他确实挺好的，但是，他不一定会愿意来演这部电影吧？”施密特·劳利说，“他这几年选的片子，都一直以拿奖为主。” 

    　　“你没有反对意见的话，我去跟他说。”陆严河说，“我会说服他的。”(本章完)

 第742章 与饼有缘（5600字） 

    　　施密特·劳利惊讶地看着陆严河。 

    　　他不知道，陆严河为什么这么大的底气，觉得自己可以搞定一个刚刚在颁奖季处于大势的奥斯卡提名演员。 

    　　像尤伯·克拉克这种准“a-list”演员，接演一个项目，那都是要考虑很多因素的。 

    　　难道陆严河是觉得《红眼航班》这个一看就跟奖项无缘的商业惊悚题材电影，能够拿到很不错的票房表现？ 

    　　施密特·劳利问：“陆，你认为《红眼航班》能够取得怎样的票房？” 

    　　陆严河：“北美这边我不知道，亚洲这边的电影票房应该至少能拿到五千万美元以上。” 

    　　施密特·劳利有些惊讶地瞪大眼睛，看着陆严河。 

    　　陆严河这个数字可不是随口一说瞎掰出来的。 

    　　现在灵河是有专门做市场票房分析的，陆严河的这些项目，他们都会定期做一些研判和预测，用来跟事后的结果进行比对，以此来校正，他们对于市场的把握哪里还有不足。 

    　　陆严河很喜欢这个部门提交上来的一些分析报告，也常常给他惊喜之感。 

    　　电影市场风险大，这是众所周知、毋庸置疑的，片子质量高才是一切，又太宽泛，在实操层面没有价值。 

    　　尤其是对市场不够了解，就容易在营销方向上出现问题。 

    　　这就跟一些正剧疯狂宣传口碑好一样——宣传的东西都是对的，真实的，可是没用。 

    　　- 

    　　这么多做正剧的公司，为什么只有正午的做出来了？ 

    　　因为人家不是靠宣传自己的剧“有口皆碑”打开的局面。 

    　　所谓“品牌效应”，都是局面做起来之后的事情了。 

    　　事实上，正午这个牌子在大众意义上做起来，是从那一年《伪装者》《琅琊榜》《欢乐颂》不同题材、不同观众群体的几部剧，接连大爆，才有了广泛上的认知——而这三部剧，你要说它们是正剧，估计会有大量的争议。 

    　　但要说他们是偶像剧，那它们的质量跟大家认知中的偶像剧，也太不一样了。 

    　　准确来说，这就是一群能拍正剧、水平极高的人，用这样的水准，拍了几部故事、人物、制作水平都在一线水准的“大路货”（非贬义，只是跟这些导演以前拍的正剧比，它们在商业性和严肃性之间，更偏向于商业性），然后，在那个流量当道、粗制滥造不断辣眼睛的时期，令人耳目一新。 

    　　不知道有多少人记得，当时《伪装者》热播的时候，火的是什么？事实上，热播的时候，骂的人可一点不少，别说那个女主角了，胡歌和宋轶那个走廊拔枪的名场面，当时也是被骂“神剧”的，但后来因为剧作整体水平高，加上几乎就是两三个月之后，同一套班底的《琅琊榜》大爆，以及“热播”期实打实的收视成绩，口碑也跟着逆转了。 

    　　而《琅琊榜》，虽然当时口碑确实好，甚至一度有人去从技术层面去分析它的制作有多牛（甚至是去分析它每一个画面的比例），可是，它实际上在开播那阵子，收视率是非常不好的。 

    　　真的是一群剧迷天天自来水式的在网络上做各种各样的宣传，然后，靠着梅长苏和靖王的cp打开了女性观众的市场，又找到了“真正权谋剧”这样一个精准的宣传点打开了男性观众的市场，才没有沦为成绩一般的精品剧，而是在第一轮热播的中后期，就大爆特爆了。 

    　　陆严河觉得，正午走出了一条最值得所有公司借鉴的制作模式。 

    　　主演，必须是知名度和演技的结合，缺一不可，纵观他们的项目，无一不是如此，绝不会出现演技精湛但名气小的主演阵容，或者是流量很大但演技糟糕的情况。 

    　　剧作，重视程度，绝不会因为家大业大，就掉以轻心。在ip大爆的那几年，很多影视公司其实是买一个ip然后改得面目全非的。正午却真正做到的能遵循原著的尽量遵循原著，能把原著请过来做编剧的尽量请过来。 

    　　从《开端》作者祈祷君所说的内容就可以发现，正午对编剧的重视程度。优渥的创作环境，手把手的剧本撰写指导，一次次有的放矢的讨论和修改。从其他编剧嘴里说出来的国产剧编剧境况，跟正午合作的编剧所描述的相比，仿佛不在一个国度。 

    　　然后，不轻视市场，不搞曲高和寡的艺术家心态。有人说正午什么题材都能拍，而且都能拍好，侯洪亮直接说，不，我们偶像剧这一块是短板，一直想做好，但一直没有做好。 

    　　而且，他们还真的是在用心地去探索偶像剧，《知否》也好，《开端》也好，其实这两个ip，本身是偏这一类的，只是被他们拍出了高品质的质感，也没有人把它们划转到偶像剧里去。 

    　　瞧瞧人家，再瞧瞧其他的那些大佬，谈及偶像剧，眉眼搭拉，嘴角一抽，充满不屑：“我们是艺术家。” 

    　　- 

    　　施密特·劳利跟陆严河谈完了《红眼航班》这部电影以后，又问起了陆严河手上其他的项目。 

    　　陆严河说：“我手上的其他项目，除了一部青春爱情题材的电影，暂时都已经有合作的公司了，不过，还有几个不是我编剧和主演的片子，你感兴趣的话，可以看看。” 

    　　施密特·劳利本来是不感兴趣的。 

    　　不过，一想到陆严河这些年的成绩，他犹豫了一下，又点了点头。 

    　　“噢，对了，那部青春爱情题材的电影，是李治百主演。”陆严河说，“如果绿谷想要做北美发行的话，还是一样的，至少要在五百家影院有两个星期的窗口期。” 

    　　施密特·劳利：“……” 

    　　陆严河笑了笑，说：“施密特，无论是《荣耀之路》还是《情书》，其实都让你赚了不少，如果你能够提供更好的条件，我们灵河制作的电影以后在北美的发行，当然也会始终优先考虑绿谷，就像《小鬼当家》一样，到目前为止，我们灵河制作的电影，应该都没有让你亏损过吧？” 

    　　施密特·劳利无话可说。 

    　　- 

    　　晚上，陆严河跟李治百和江玉倩一块儿吃晚饭，跟陆严河合作了《迷雾2》的华裔女演员王嘉琦也一起。 

    　　去年十一月，李治百和江玉倩拍了一部好莱坞的独立电影，一部讲美籍华人故事的片子，王嘉琦也是主演之一，所以互相认识。 

    　　陆严河好奇问他们，这部电影是谁在做，然后，从他们口中听到了一个从来没有听说过的独立电影公司法拉特。 

    　　江玉倩说：“我们这部电影似乎也是打算明年年初送圣丹斯电影节。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　对美国的电影来说，圣丹斯电影节的地位并不比国际四大电影节低，甚至高于除了西图耳电影节的其他三大。 

    　　江玉倩拍摄这部独立电影，目的非常单纯，就是为了给自己刷履历用的，用以向电影圈说明，她还想要做一个好演员，不是只拍那些商业题材大的片子。 

    　　这当然也很重要。 

    　　这属于印象分。 

    　　至于李治百……陆严河也没有想到，李治百突然接这么一个片子。 

    　　当然，对这部电影来说，这是好事。因为李治百拍完这部电影没有两个月，就因为《活埋》被很多人认识了，也许他们会白捡一个在北美打开知名度的演员。 

    　　事实上，以陆严河的眼光来看，这部电影在北美也肯定不是b级片之列了。毕竟李治百、江玉倩和王嘉琦这些主演演员，都在全球范围内有一定的知名度，尤其是前两者之于亚洲。 

    　　只要片方不傻，不把电影贱卖出去，光是亚洲地区就足以让他们赚回本。 

    　　“我下个月要去亚洲，《死亡搁浅》要在东南亚几个地方取景拍摄。”王嘉琦说，“如果有时间的话，我想去中国一趟，到时候可以找你吗？” 

    　　“可以。”陆严河点头，“下个月我在。” 

    　　王嘉琦在好莱坞也算是摸爬滚打了很久了。 

    　　她在美国不算一个人气很高的女演员。能够拿下《死亡搁浅》这个项目，靠的就是她的资历（演艺经历）。 

    　　让陆严河有些意外的是，之前一直在疑惑陆严河为什么不会演艺事业的重心转移到好莱坞来的她，今天晚上竟然一直在有意无意地打听国内演艺圈的情况。 

    　　她似乎是对国内演艺圈有点心动。 

    　　陆严河想了想，决定把这个消息告诉陈梓妍。 

    　　跟王嘉琦接触这么多次，除了一些生活习惯和对事情的看法有不同以外，在一些原则性问题上，陆严河还是能够跟她达成一致的，这也是今天晚上他们会坐在这里一起吃饭的原因。 

    　　既然王嘉琦有意，那当然“肥水不流外人田”。 

    　　江玉倩接下来要回国，拍一部儒意影业的电影。 

    　　李治百则是要留在这边，除了配合做一些《活埋》这部电影的宣传，他还在这边经纪人的安排下，接了一部美国比较火的情景喜剧的客串，就在三月开拍。 

    　　每个人的事业都在红红火火地向前。 

    　　真好。 

    　　- 

    　　而除了跟他们见面、吃饭，陆严河这一天的时间基本上都用来回消息、回电话了。 

    　　太多人发来祝贺的消息。 

    　　都是曾经合作过的、认识的、有过交情的。 

    　　陆严河也不加那些只有一面之缘的人的好友，在他的通讯录里，能联系他的，一般都肯定是有过正儿八经的交情的。 

    　　第二天，陆严河又跟d19的人聊了聊后续的合作。 

    　　d19的人还是在念念不忘，想要开发第三部。 

    　　尤其是陆严河这个主演，现在更加炙手可热了。 

    　　陆严河则说：“其实对于第二部的剧本，我就已经不太满意了，不是我不想拍第三部，而是我不希望再出现第二部这种签了合约、定了上映日期、倒排制作流程的情况，明明剧本不是很满意，但是也没有时间再做修改，只能硬着头皮拍。” 

    　　d19的人听到陆严河这样说，反而松了口气。 

    　　至少陆严河不是说《迷雾》这个系列，以后都不拍了。 

    　　从他所说的这些来看，他主要还是对剧本不满意。 

    　　这个好说，那就继续开发剧本嘛。 

    　　d19的人说：“如果拿出一个让你满意的剧本来，你还愿意回归《迷雾》这个系列吗？” 

    　　“只要剧本够好，当然。”陆严河点头。 

    　　d19的人松了口气。 

    　　除了《迷雾》系列，d19也跟陆严河试探了一下，他手上是否有剧本，可以一起合作。 

    　　《小鬼当家》让所有电影公司的人都对陆严河手上的剧本动了心。 

    　　尤其是《活埋》这个电影的剧本，之前陆严河可是送到过d19手里的。 

    　　但是d19却错过了。 

    　　结果—— 

    　　人家在圣丹斯大爆。 

    　　对于d19的态度，陆严河也并不感到意外。 

    　　好莱坞合作过的、没合作过的电影公司的负责人、制片人、导演，陆陆续续地都给他发来了邮件，或者是打来了电话，这些人里面，行业地位、影响力不低于穆肯·佐尔格的，不少于十个。 

    　　陆严河说：“我手头上的剧本都已经有合作公司了，暂时没有空余的。” 

    　　d19的人闻言，露出了几分失望之色，但还是热情地说：“希望你的新剧本可以优先考虑我们，我们d19虽然是一家独立电影公司，但是，你也看得到，我们的发展很快，发行的电影票房一样不弱于parameter那些大牌公司，而且，我们一定会给出更优渥的条件。” 

    　　陆严河微微一笑。 

    　　“当然。” 

    　　其实，在好莱坞，不乏有公司像当初的北极光视频一样，拿出一笔巨款，来砸陆严河，类似接下来的五年之内、为他们制作2部电影的合作条款。 

    　　陆严河其实也见过这样的合作条款，比如《伦敦生活》和《杀死伊芙》的编剧菲比·沃勒-布里奇，2019年跟亚马逊签了三年的合约，一共近6000万美元的收入，但三年间，她没有为亚马逊制作任何内容，结果，合约结束以后，亚马逊还跟她续约了…… 

    　　现在陆严河并没有拿到这样的条款，不过，也不赖就是了。 

    　　比如parameter就提出过，跟陆严河签约一个五年时间的非独家协议，五年时间内，陆严河为parameter创作2个电影剧本，就可以拿到1500万美元的酬劳。这仅仅是电影剧本的片酬，与此同时，陆严河担任制片人或者主演，片酬另算，而且，陆严河作为编剧，还可以享受这两个剧本拍摄电影全球票房1%的分成。 

    　　陆严河拒绝了。 

    　　他知道parameter这个条件很优渥，但是，他也知道，他的剧本有更高的价值，没有必要被1500万美元和1%的全球票房买断。 

    　　说句不好听的，《小鬼当家》这部电影，光是全球院线票房，以他编剧的享受的片酬和分成，加上他作为灵河老板从灵河这家制作公司拿到的收益，以及他个人作为投资人的收益，林林总总加起来，至少有1亿美元。 

    　　更不要说，这部电影之后的衍生收入。 

    　　全球5亿多美元的票房，粗略算下来，制作方拿不到2个亿的收入，陆严河就能占据其中一半……这还是因为陆严河没有主演的情况下。 

    　　但是，陆严河这个钱倒是拿得心安理得。他也没有从外面融资来制作这部电影，这部电影的制作经费，灵河出了一部分，他出了一部分。 

    　　所以说，那些合作条件，可能它会让很多人心动，但不足以让陆严河心动。 

    　　- 

    　　在离开美国之前，陆严河终于跟尤伯·克拉克约上了。 

    　　他是为了把《红眼航班》的剧本给尤伯·克拉克。 

    　　“尤伯，这是我写的一个电影剧本，绿谷在开发，女主角是江玉倩，《鱿鱼游戏》的女主角。”陆严河开门见山就跟尤伯·克拉克说明了情况，“这不是一个可以冲奥的片子，但是，绝对能体现你的演技，简单来说，这是一个惊悚类型片，不过，不是传统的偏向于恐怖的那种惊悚，整部电影几乎全部都是你和江玉倩的对角戏。” 

    　　尤伯·克拉克有些意外地看着陆严河，一时愣住。 

    　　他没有想到，陆严河还真的给他送了一个剧本来了。 

    　　不过，从陆严河所说的这些信息来看，即使陆严河作为编剧，拿出了《小鬼当家》这样的票房大爆之作，这个剧本也不够吸引他。 

    　　其实陆严河自己也知道，《红眼航班》这个项目是有短板的。 

    　　短板就是这部电影就是一个纯粹的类型片，上限不够高，而且，没有知名导演，没有其他的大牌演员加盟，可以说，尤伯·克拉克如果参加，这个电影的唯一大咖就是他。 

    　　陆严河心中当然还有别的牌可以出。 

    　　“这部电影，绿谷会在北美至少三千家影院上映。”陆严河抛出了这个数字。 

    　　果然，这个影院数说出来以后，尤伯·克拉克就有些意动了。 

    　　这个数字，说明绿谷是会对这个电影做大规模发行的。 

    　　这也侧面说明，绿谷对这部影片的信心。 

    　　陆严河又接着说：“同样，这部电影之所以女主角要用江玉倩，是因为这部电影是要在全球大规模上映的，这部电影的票房目标，是在全球范围内破亿。” 

    　　尤伯·克拉克一听，意动之色又多了几分。 

    　　这部电影的制作经费，陆严河刚才介绍的时候说了，不超过两千万美元，如果是这样的话，这部电影又是一部票房大爆之作。 

    　　在好莱坞，票房大爆的概念，除了绝对值，也有相对值，对于制作成本只有一百万美元的电影而言，票房达到一千万美元也是大爆。 

    　　而这一点，在好莱坞，对一个演员而言，意义很大。 

    　　尤伯·克拉克这些年为了冲奥拿奖，拍的一直以人物传记或者是剧情片为主，没有怎么拍过商业类型的片子，所以，已经好些年没有全球票房破亿的片子了。 

    　　而《红眼航班》这部电影，他是主演。 

    　　这个票房成绩，一定会反哺到他的身上。 

    　　陆严河继续说：“而这个角色，尤伯，你回去认真看过之后，你一定会明白我接下来要说的话——” 

    　　尤伯·克拉克一愣。 

    　　“这是一部会让很多学院成员对你的演技有新的认识的片子。”陆严河说，“这个角色，能演好的演员很少，演好了的演员，评论界一定会为你站台。今年黄峰在奥斯卡最佳男主角这个奖项上，前哨奖掉了很多，可是，最后关头，因为《小鬼当家》票房大爆，他在电影中的表现非常受大家喜欢，于是，局面就改变了。” 

    　　陆严河对尤伯·克拉克微微一笑。 

    　　“《红眼航班》里这个角色，一样有这样的作用。” 

    　　尤伯·克拉克这个时候真正地心动了起来。 

    　　陆严河心想，自己是真的越来越会画饼了。 

    　　他懒得吃别人给他画的饼，他却源源不断地给别人画饼。 

    　　啧，与饼有缘。(本章完)

 第743章 新的市场（5400字） 

    　　尤伯·克拉克最终决定带剧本回去，好好读一下剧本。 

    　　“这个我可以直接带回去吗？” 

    　　“当然。”陆严河点头。 

    　　他知道，在好莱坞，很多人为了让剧本保密，一般在演员确定出演之前，都是要求演员现场读剧本，读完就要带走的。 

    　　凯特·温斯莱特在出演伍迪·艾伦的《摩天轮》时，这个剧本就是电影公司安排人带到英国，找到凯特，就现场等着她把剧本读完，然后又带走。 

    　　陆严河是觉得，这样做虽然有好处，但也有很不方便的地方。 

    　　尤其是，他又不是伍迪·艾伦，还没有到一个剧本就会遭到各种方式的“偷窃”的程度。 

    　　“不过，剧本就保留在你手上，包括你的经纪人，我希望在你自己想要出演之前，都先不要给他们看到。”陆严河说，“我不想接到一些电话，来给我推荐演员。” 

    　　尤伯·克拉克笑了起来，说好。 

    　　他又说：“陆，你是什么时候想要让我来演这个角色的？” 

    　　陆严河在要不要实话实说这件事上犹豫了一下，决定撒一个美丽的谎言。 

    　　“在去年十二月，跟你在一些活动见过几次以后，我就有这个想法了。”陆严河说。 

    　　- 

    　　在原版的《红眼航班》中，男主角兼电影反派的演员基里安·墨菲，诺兰电影的御用演员，他在《红眼航班》中的表现，可以说是在好莱坞留下的第一个深刻印象—— 

    　　据说，诺兰也是从这部电影知道的他。 

    　　陆严河很喜欢诺兰的选角导演约翰·帕帕席德拉评价墨菲说的：他身上有一种特别的气质，无时无刻不散发出智慧，但又带着恶作剧和神秘感，在他眼睛后面有一种不安的黑暗。 

    　　这是一个演员身上非常难能可贵的特质。 

    　　尤伯·克拉克有这样的特质。 

    　　而他有这样的特质，是陆严河每一次在跟他目光对上的时候所感受到的。 

    　　或许，只有陆严河感受到。 

    　　那种看向自己最大竞争对手、而自己又不是一个充满恶意的人所散发出来的，带着一点不安的黑暗面的安静目光。 

    　　陆严河在登上回国的飞机之前，坐在候机室里，给尤伯·克拉克发了一封邮件，里面只有一段话： 

    　　尤伯，你问我是什么时候想到，这部电影要找你演。我认真地回想了一下，是当我们隔着人群看到彼此时的一些瞬间。你是一个善良、正义的人，但我们都要面对人性的弱点。将这样的特质与杰克逊结合起来，无限放大，你就成了我心中关于杰克逊独一无二的人选。 

    　　等他在漫长的飞行中睡了一觉，又醒来，读了半本刘家镇的新书以后，飞机落地了。 

    　　陆严河伸了一个懒腰，起身拿自己的随身行李箱和背包，跟邹东、汪彪他们碰头，往出口走。 

    　　忽然，手机响了一下。 

    　　陆严河拿起来，发现是尤伯·克拉克回复的邮件：显然，我无法拒绝你。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　- 

    　　龙岩。 

    　　黄太走进黄总的办公室，说：“陆严河今天回国了。” 

    　　黄总问：“你跟他约了时间了吗？” 

    　　黄太摇头：“还没有，这一次去跟他谈，必须万无一失了，如果他还不肯接受的话，我们就只能够启动备用方案了，《焚火》的续集，今年必须开机。” 

    　　黄总：“两千万的片酬，5%的海外收益分成，28%的角色衍生收益分成，这个条件已经到顶了，即使商永周都没有他高，如果他还不满意，就只能这样了。” 

    　　黄太点头：“唉，他刚拿奥斯卡，风头正盛，估计是难谈啊。” 

    　　黄仲景说：“这一次你先约时间，我跟他见面谈。” 

    　　“不用我去吗？”黄太一愣，有些惊讶。 

    　　黄仲景说：“之前你跟他发生了一点不愉快，这一次我一个人去吧，看看他到底是怎么想的，如果实在不行，那就启动备用方案。” 

    　　黄太深吸一口气，“行吧。” 

    　　黄仲景又说：“另外，这一次让张杨退出《焚火》这个系列的宣传工作吧。” 

    　　黄太震惊地看着黄仲景。 

    　　张杨就是之前在朋友圈阴阳陆严河的龙岩宣传总监。 

    　　也是跟黄太和黄总相识已久、相识于微末、一起打拼起来的元老。 

    　　黄仲景：“希望这样能够让陆严河松口吧。” 

    　　黄太：“不是，让张杨退出《焚火》系列的宣传，你是认真的吗？当初他——” 

    　　“我并没有让他退出宣传总监这个位子。”黄仲景打断了黄太，神色严厉了两分，“陆严河跟我们合作的项目，除了《焚火》，还有《龙门客栈》，除非龙岩以后跟京台一样，跟陆严河不来往了，不需要他的合作了，否则，及时止损，好过之后壁虎断尾。” 

    　　黄太不说话了。 

    　　- 

    　　陆严河回到孜圆桥以后，第一件事，就是整理行李，然后打扫卫生——其实卫生都定期有阿姨来弄的，但是陆严河自己想弄一下，通过这种日常的行为，从过去几个月的、完全是另一种的状态中出来。 

    　　回到生活里。 

    　　卫生打扫完以后，陆严河又在手机软件上买了一点菜，自己做了一顿吃的，打开投影仪，一边看着春节期间开播的《武林外传》第三季，一边吃。 

    　　一顿饭吃了差不多一个小时。 

    　　吃饱喝足，他拿了一本书，坐在沙发上读了起来。 

    　　读着读着，就一阵困意袭来。 

    　　头一歪，书从手里掉了出去。 

    　　睡了。 

    　　偷得浮生半日闲。 

    　　陆严河知道，自己并不是这样的心境。 

    　　但是，在他迷迷糊糊地进入更深层次的昏睡之前，他脑海中划过一个念头： 

    　　这种想睡就睡一会儿的生活，太爽了。 

    　　- 

    　　睡醒时，正好是傍晚。 

    　　窗外暮色四合。 

    　　夕阳这玩意儿，大概是这个世界上最大的滤镜，在它的修饰下，一切都变得柔美了。 

    　　陆严河长长地打了个哈欠，双眼无神地坐着，等惺松的眼睛恢复精神。 

    　　这个时候，李鹏飞给他发来消息：要不要去十三中附近吃那家他们以前常去的面馆。 

    　　那家老板做的肉丝干拌面，一绝。 

    　　陆严河瞬间就回过神来了。 

    　　清醒。 

    　　他回：走！ 

    　　李鹏飞：那我开车来接你？ 

    　　陆严河说：行。 

    　　他看了看自己乱糟糟的头发，拿了顶帽子戴上，又翻出一副墨镜戴上，穿着因为刚才压在沙发上睡觉而发皱的t恤，外面罩了一件夹克，等李鹏飞一到，趿着一双懒汉鞋就出门了。 

    　　李鹏飞看着他上车，笑，“哟，你这是……刚睡醒？” 

    　　“差不多。”陆严河摘下墨镜，问：“你怎么今天想着来约我去吃面了？” 

    　　“以你的习惯，刚回国，肯定不想再接触任何工作上的人和事，大概率就是自己一个人待着，所以问问咯。” 

    　　陆严河现在的朋友越来越多，真正了解他的其实还是就那么几个。 

    　　李鹏飞这些年跟他见面实在是少，可是，好像他们之间却什么都没有变化，没有一点生疏。 

    　　有的朋友，到底是不一样的。 

    　　他们一起回了十三中。 

    　　他们的母校。 

    　　也是他们认识的地方。 

    　　一晃眼，他们认识了快八年了——陆严河说的是，来到这个时空的他。 

    　　对李鹏飞来说，则是九年。 

    　　当然，这不重要。 

    　　只是人常常在自己还安慰自己很年轻的时候，一个不经意，生活就会提醒你，不，你的人生里已经有了一个叫做时间的东西了。 

    　　时间这个东西一旦来到你的人生里，你就很难，真正地、肆意妄为地年轻了。 

    　　不过，还好，只要朋友还在身边，只要时间不会带走那些真正重要的人。 

    　　“之前你说的那个纪录片，我已经把团队组建起来了。”李鹏飞在车上说，“四月就会出发，去第一个地方。” 

    　　“哪儿？” 

    　　“恒沙。”李鹏飞说出这个地名的时候，陆严河就忍不住眉心一跳，“这里……是沙漠吧？你要进沙漠？” 

    　　李鹏飞点头，说：“我一直很想去那儿。” 

    　　陆严河：“听说那里时不时就会有人失踪。” 

    　　“只要不冒险，走固定的路线，还好。”李鹏飞说，“当地的向导已经联系好了，同时请了三个，而且，我爸也盯着我呢。” 

    　　“叔叔？” 

    　　“自从我常常去野外以后，他雇了两个人，常年跟着我，盯着我。”李鹏飞也一脸无奈，“一开始我想阻止他们，但是这世界也不是我的，我去任何地方，他们也可以去。” 

    　　陆严河点头：“你去安全一点的地方就算了，你总是往那些危险的地方钻，而且，抛开这些，你也不想想你家的情况，万一你被绑架了……” 

    　　李鹏飞：“你够离谱的，绑架都说出来了。” 

    　　陆严河：“谁知道呢，谁知道有没有万一。” 

    　　李鹏飞：“你跟我爸要坐一起，肯定能聊一晚上。” 

    　　陆严河：“确实好久没见叔叔了。” 

    　　“你可真逗。”李鹏飞说，“你跟他有什么好见的？” 

    　　“你也真逗，没什么好见的，之前也见了那么多回了。”陆严河无语地说，“每一年给你家推出的新产品拍广告都要拍两回，你说有什么好见的？他是你亲生爸爸，是我金主爸爸。” 

    　　“呵。”李鹏飞翻了个白眼。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“你这个纪录片，交给我来做吧。”陆严河说，“播出，发行，这些事情，我找人来做。” 

    　　李鹏飞点头。 

    　　“也只能你来做，除了你，我也不认识别的能做的人。” 

    　　两个人来到了十三中学校附近的那家面馆。 

    　　还好，面馆还在。 

    　　不仅面馆还在，老板也还是那个老板。 

    　　因为现在这个时间点，已经到了十三中上晚自习的时候，面馆门可罗雀。 

    　　这样也好。 

    　　陆严河和李鹏飞进了店，坐下来，等陆严河把墨镜一摘，老板就认出了他来。 

    　　“你不是陆严河吗？” 

    　　“对。”陆严河笑着点头，“老板还记得我吗？” 

    　　“记得记得，你跟他以前上学的时候就经常来嘛，后来也来过几次，来得不多。”老板说，“你们吃什么？还是肉丝拌面加煎蛋，再加一杯绿豆沙？” 

    　　“我们平时喜欢吃什么你都记得？”陆严河惊讶地问。 

    　　老板笑了一下，露出了一口白牙，抬手一指。 

    　　店内墙壁挂着的菜单上，第一行就写着“陆严河套餐”的字样。 

    　　“很多人都是慕名而来，要你平时点的那几样，所以，我们就干脆写了一个陆严河套餐。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　李鹏飞乐不可支，掏出手机拍照。 

    　　老板说：“这个应该不侵权吧？” 

    　　看着陆严河套餐后面跟着的“15元”字样，陆严河笑了笑，“不侵权，我授权。” 

    　　老板马上说：“那我能不能等下跟你合张影，回头挂到店里？” 

    　　“行。”陆严河点头。 

    　　他跟李鹏飞故地重游，吃了面，跟老板合了影，走出面馆，去十三中门口转了转。 

    　　保安疑惑地看着这两个大晚上还戴着墨镜的男人，鬼鬼祟祟，于是眼神不善地关注着他们。 

    　　陆严河和李鹏飞两个人也没有进学校。 

    　　就隔着校门，看了一眼，就满意了。 

    　　没想到，有个人匆匆忙忙地往校门口小跑，是个女人，是个眼熟的身影。 

    　　刘琴，他们当时的班主任。 

    　　李鹏飞惊喜地喊了一声：“刘老师！” 

    　　刘琴一愣，驻足，看了他们一眼，马上就认了出来。 

    　　“李鹏飞，陆严河！”她惊喜地看着他们，“你们、你们怎么在这儿？这是回母校看看吗？” 

    　　李鹏飞指着陆严河说：“他这不刚回国吗？我抓着他出来溜达一下。” 

    　　刘琴啊呀一声，说：“对！还没有祝贺你拿奥斯卡呢！” 

    　　她亲切地张开双手，跟他抱了抱，又抱了抱李鹏飞。 

    　　“虽然我很想跟你们再聊一聊，但是我得马上进去了。”刘琴说，“班上两个学生打架，等着我去处理，你们要不要进学校看看？” 

    　　陆严河和李鹏飞对视一眼，摇摇头，说：“刘老师，我们不进去了，您去处理事情吧，回头我们再来看您。” 

    　　“行。”刘琴点头，“我不陪你们聊了，拜拜。” 

    　　她匆匆忙忙地又小跑了起来。 

    　　“刘老师真的是一个好老师。” 

    　　“嗯。” 

    　　两个人沿着学校外面这条路，溜达了一圈，李鹏飞忽然邀请：“要不要来我家打把游戏？” 

    　　去李鹏飞家打游戏，是陆严河整个高三生活里，屈指可数的休息和娱乐。 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　这天晚上，他们打游戏打到凌晨两点。 

    　　晚上十一点，李鹏飞他爸回来，看到陆严河突然来了，虽然有些惊讶，却也没打扰他们，打了个招呼就回自己房间了。 

    　　凌晨两点，两个人终于打通关了。 

    　　“不行，累了。”李鹏飞把手柄一放，人就躺到了地板上。 

    　　陆严河跟着躺了下来。 

    　　“好久没有这么痛快地打过游戏了。”李鹏飞说。 

    　　陆严河点头，“我也。” 

    　　“接下来你是不是可以休息一段时间了？” 

    　　“差不多，下个月只需要拍一些代言品牌的广告。”陆严河说，“除此之外，没有别的工作了。” 

    　　“好好休息一下吧。”李鹏飞笑着说，“我今天看你，人都憔悴了，我还以为你会精神奕奕、春风得意。” 

    　　陆严河：“谁让我是一个无法单纯享受快乐、总是内耗的人呢。” 

    　　“活该。” 

    　　“嗯，活该。” 

    　　- 

    　　久违地跟李鹏飞吃饭、聊天、打游戏，聊的都是跟影视行业一点关系都没有的人和事，反而都是高中的那段时间，是李鹏飞在野外徒步的一些故事，是他和徐子君的吵架、和好。 

    　　是全然的、日常的、琐碎的、又有些独特的生活。 

    　　陆严河在李鹏飞家睡了一觉，睡醒时，也才八点。 

    　　大概是因为前一天睡得太久，他其实不是那么缺觉了。 

    　　他从客房出来，李鹏飞还没有醒，房门紧闭。 

    　　陆严河已经来过很多次这个房子，对房子的结构很熟悉。 

    　　他轻车熟路地下了楼，先去给自己倒了杯水，咕嘟咕嘟喝下去，静坐了两分钟，他才回过神来，拿起手机。 

    　　果然有一些消息没有回复。 

    　　陆严河一一回复之后，又准备去给自己煮个咖啡喝。 

    　　这个时候，李鲁智穿着运动服回来了。 

    　　“叔叔，早。”陆严河有些惊讶地打招呼。 

    　　李鲁智对他笑了笑，说：“早。” 

    　　他问：“你等会儿有安排吗？要是不着急走的话，正好有件事我想跟你聊一聊。” 

    　　陆严河点头，说：“我今天没什么事，休息。” 

    　　李鲁智点头。 

    　　他去洗漱了。 

    　　陆严河也去客房洗漱，顺便跟陈思琦打了个电话。 

    　　她也醒了，问他为什么醒得这么早。 

    　　她知道他昨天跟李鹏飞一起打游戏打到很晚。 

    　　打完电话，再下楼时，李鲁智已经在做早餐。 

    　　尽管陆严河很清楚，这肯定不是李鲁智这样一个公司老总的生活常态，这一幕仍然还是让陆严河心生几分有些久远的、熟悉的羡慕——对李鹏飞的羡慕。 

    　　他一直很羡慕，李鹏飞有这样一个父亲。 

    　　虽然忙碌，但是，李鹏飞从来没有因此而缺少过来自家庭的幸福和安全感。 

    　　这是陆严河最羡慕的。 

    　　这肯定是李鹏飞家里人在很多地方做得很到位，才能做到的。 

    　　李鲁智煮了海鲜粥，又煎了一盘饺子，还拌了一份牛油果。 

    　　清淡，但是味道很好。 

    　　陆严河和李鲁智不算陌生。 

    　　自从学友app之后，李鲁智公司的好些新产品，陆严河都是代言人。 

    　　只要产品还在做，没有因为市场变化而下线的，陆严河的代言都没有结束过。 

    　　就像学友，他的第一份代言，至今已经续约三次，代言了八年时间，快九年了。 

    　　李鲁智今天想要跟陆严河聊的，是公司业务板块的调整——没错，他们也在思考往文娱方面拓展的可能性。 

    　　任何公司做大做强，业务板块都会越来越多。 

    　　文娱不仅仅是影视，它是一个大概念。 

    　　李鲁智他们考虑的，是在文创周边方面深耕发力，符合他家公司的基调，以制造和技术为主要生产力的公司。 

    　　李鲁智是想跟陆严河了解，影视周边这一块的市场。 

    　　灵河在这个方面是国内影视公司做的独一档的。 

    　　陆严河把自己对这一块的看法跟他分享了，结论是，这是一个潜力很大的市场。 

    　　“只是现在还没有真正地被开拓起来。” 

    　　- 

    　　最近需要休整一下，所以慢点写，后面会恢复大章的，别急，从容一点，来日方长。 

    　　推荐《缉妖剑》，已经15万字了，追读蹭蹭涨，看来写得不错。又自卖自夸了，哈哈。(本章完)

 第744章 新的市场（2） 

    　　文娱周边、文创等相关产业，在国内，如今只属于一个比较小的圈子。 

    　　小众文化。 

    　　类似于“追星”产业链一样，只有极少数的受众可以转化为消费者。 

    　　但是，在野蛮生长的那个年代，不说美国怎么做的，中国又不是没有过这样的年代—— 

    　　只不过不是正版而已。 

    　　在《还珠格格》热播的那个年代，大街小巷，随处可见印着几个主演头像的东西。 

    　　也就是那个时候，市场经济还在比较野蛮生长的阶段。 

    　　现在的影视剧周边，不是什么人物头像挂件，就是剧中一些道具的工业化制作，怎么说呢，定义几乎就在于“玩具”的性质。甚至连“玩具”的实用性都没有，只有收藏性。 

    　　那除了极少数的、真正的粉丝，谁会对你这样的东西产生兴趣。 

    　　反倒是现在一些热门影视剧、ip跟一些快消品牌进行的商务联名合作，做得倒是挺红火的。 

    　　灵河就是其中的佼佼者。 

    　　基本上，灵河推出来的影视剧，一方面是跟陆严河代言的零售品牌店“兰森”有着非常固定的授权联名合作，另一方面，它们跟其他品牌也一样，尤其是以咖啡、奶茶这类快消类的品牌为主。 

    　　很多人都以为灵河是以影视制作业务为主，实际上，灵河这家公司成立伊始，是做版权运营的。 

    　　公司对外的拓张业务，都是以版权运营为基础。 

    　　陆严河举了几个简单的例子，比如《胭脂扣》跟一些中元节、七夕节等地方活动的合作，这是一种开发，又比如《武林外传》在江芝的实景园和线下情景剧，这又是一种开发。 

    　　而李鲁智他们想要做的、跟实体产业结合的开发，比如文具产品等，陆严河就提到了《情书》。 

    　　“《情书》跟我代言的一个文具品牌‘百星’已经进行了两次授权合作了，都是以《情书》为主题，制作一套文具产品，基础的纸、笔、笔记本、尺子等等，每一套的销量都破了千万。”陆严河说，“除了成套的套装，也单独售卖，不过这个非常看影视剧ip本身的性质，像我们除了《情书》，《武林外传》也做过这个方向的开发，但是市场销售情况就不是很好。” 

    　　李鲁智点点头。 

    　　“现在市场并不完善，很多东西因为没有固定的、可以稳定产出的产业链，所以风险都很大。”陆严河说，“我们灵河自己其实没有进入制造端，我们只提供联名授权，配合宣传，而且，我们选择的合作方，都一定是国内一线品牌，对品控要求很高，因为一旦品控出问题，本来就不稳定的市场，会更加糟糕。” 

    　　李鲁智敏锐地抓到了其中的关键词。 

    　　“所以，其实灵河相关的这些开发，都不是自己做原创性开发，还是去跟其他品牌看看，有没有可以直接合作的、现成的合作基础？”他问，“依据电影元素或者形象，去做原创性的产品设计，很少？” 

    　　“对，很少。”陆严河点头，“本身这样的原创性产品开发，首先对影视ip就有非常高的要求，要知名度大，要人气高，而且，还要有流程化、机械化的生产链，否则成本高，市场小。我们国内这些年，有希望做这样开发的，一个是《武林外传》，一个是龙岩正在拍的《焚火》，但是前者呢，就像刚才跟你所说的文具联名，其实不是这个ip很有影响力，做出来的东西就一定热销，如果不能找到这个ip真正有市场的点，一样砸手里。” 

    　　李鲁智点点头，若有所思。 

    　　陆严河问：“叔叔，你是想要做这一块业务吗？” 

    　　“想从这一块业务入手，看看能不能丰富我们公司的产品线。你也知道，我的公司一开始是从轻工业起家的，后来转型，正好抓住了计算机和网络快速发展的那个年代，成为了一家互联网企业，之后，就基本上立足这两个大块去开拓一些业务。”李鲁智说。 

    　　陆严河点头。 

    　　李鲁智虽然确实家大业大，可是，跟实谨这种大集团相比，还是弱了不少。他们实业发家，积累了第一笔资本，然后赶上互联网风口，迅速扩张，在资本圈有了一席之地。但是，想要成了实谨这样的巨擘，要么在下一个风口迎头赶上，抓住机遇，要么就只能靠时间积累。 

    　　让陆严河很惊讶的是，在这个动辄玩资本游戏、金融杠杆的现代经济社会，李鲁智竟然还把目光投向了制造业，仍然立足实业，以第三产业的内涵来为第二产业进行优化升级——在他们有第二产业的庞大基础上。 

    　　陆严河想了想，确确实实，如果要做创造性的ip衍生物开发，如果有一家可以直接对接一线工厂的企业作为合作伙伴，在很多方面，就可以避免一些顾虑和坑，去做一些合作性的尝试。 

    　　陆严河说：“叔叔，如果你有意做这个的话，我们灵河其实也一直想要做，只是因为适合、可以信任的合作方少，加上各方面的因素，我们一直都只是在做小规模的、不成体系的一些开发，我们可以看看，能不能有合作的地方？” 

    　　李鲁智点头：“当然。” 

    　　- 

    　　为什么灵河想要做这个东西，这么难？ 

    　　说白了，因为现在的这些工厂，没有灵河想要做的那些东西，也很难有那个技术，去对一个无法达到量级的产品，进行全新的开发。 

    　　单开产品线，从头到尾都没有可以直接用的东西，包括渠道，都需要从头开始，成本过高，难以盈利。 

    　　但是，现在既然李鲁智的公司愿意做这个，那也许可以从一个纯粹的买卖关系，变成一个合作共赢的关系，去做很多的尝试。 

    　　- 

    　　等李鹏飞睡醒的时候，李鲁智已经去上班了。 

    　　陆严河坐在沙发上，看书。 

    　　李鹏飞打了个长长的哈欠，眼角泛泪。 

    　　“睡懵了，你醒得够早的。” 

    　　“昨天睡得多。”陆严河放下书，问：“你今天有安排吗？” 

    　　李鹏飞问：“什么安排？我没有什么安排啊。” 

    　　陆严河说：“那我们一起去岭羊区？去《跳起来》那边？” 

    　　李鹏飞点头：“行。” 

    　　陆严河说：“那我先问问她们，中午有没有空一起吃午饭。” 

    　　结果，陈思琦回复，她和徐子君中午跟广告商约了吃工作餐，没有空陪他们，晚上才行。 

    　　陆严河把这个情况跟李鹏飞一说，李鹏飞就说：“那我们中午先在这儿吃吧，点个外卖，让我缓一缓，感觉真的年纪上来了，熬个夜，没法儿一觉醒来就恢复精神。” 

    　　“你把这话当你爸面说去。” 

    　　“他身体可比我健康多了。”李鹏飞撇撇嘴，说：“每天生龙活虎。” 

    　　“你爸早上还运动呢，跟颜良一样。” 

    　　“那可不。”李鹏飞点头，“我也就是这两年一直在外面折腾，不然，我肯定比他脆皮。” 

    　　- 

    　　今天中午，陈思琦和徐子君见的广告商，是希望在《跳起来》杂志里投广告的品牌代表。 

    　　《跳起来》出版至今，都还没有打破杂志内页不放广告页的传统，坚持只做广告单页，与杂志一起塑封。 

    　　事实上，现在《跳起来》的广告价格并不低。 

    　　但是，因为杂志的销量稳定，而且读者群庞大，影响力也大，愿意来投广的品牌还是络绎不绝。 

    　　陈思琦严格控制着每一期的广告数量，同时也一直在想办法，让广告的呈现更有创意，更符合《跳起来》杂志的气质。简单点说，就是为每一个品牌“定制广告”。 

    　　不过，一开始这一点在很多品牌方和品牌公关经理眼中，就是费力不讨好。 

    　　因为“定制广告”，又要新增一笔“定制”的钱。 

    　　品牌方不仅要广告费，还要再一笔设计费。 

    　　然而，这一点在几期“定制广告”因为创意登上热搜以后，就没有人再bb了。 

    　　嗯，因为广告本身而上热搜——还不是买的，是自然热搜。 

    　　广告内容本身好到上自然热搜，这已经不仅仅是简单的、对于品牌知名度的提升了，更是对于品牌形象的一种提升。 

    　　尤其是在这些品牌结合《跳起来》的一些特质，专门定制广告的话，《跳起来》的读者更能接受不说，这种用心的感觉，也让《跳起来》的读者更有一种被重视的感觉——说白了，就是vip服务。 

    　　这也是陈思琦对于《跳起来》杂志的一个新想法——“跳起来”这个品牌一直在打造一个“文艺高峰”的名头和圈子，线下甚至帮很多的艺术家开过个展，虽然盈利不多，却拥有了一个类似于艺术家mcn的作用。 

    　　对于每个想要来投广的品牌，“跳起来”团队都会根据品牌的形象、投广性质等等，去推荐一些艺术家，来探讨进行高端广告合作的可能性。甚至于，一开始本身都只是在《跳起来》投广，因为聊到一起去了，一拍即合，后面甚至会进入品牌全系列的广告创意和设计—— 

    　　这个时候，“跳起来”成为了一个广告公司。 

    　　陈思琦之所以开始往这个方向尝试，是因为跳起来手上的资源越来越多，适合做这方面的事情了。 

    　　资源整合到一起，就可以做出一个其他人做不出来、或者做出来需要很大难度的策划。 

    　　比如，一家在全国做密室逃脱的品牌，《跳起来》就促成了一个很牛的广告宣传—— 

    　　以刘家镇为代表的、国内最红的5位悬疑推理小说作家，作为体验官，去打卡了不同的主题密逃。 

    　　这5位的读者，恰好跟密室逃脱的受众重叠度高。 

    　　这一个策划之后的三个月内，这家做密室逃脱的品牌，定单直接翻了三番。 

    　　这是因为《跳起来》恰好有这样的作家资源，而且，因为是《跳起来》在中间牵线搭桥，发挥mcn公司性质的作用，让作家们敢接这样的活儿——这帮人，尤其是已经写出名了，稿费、版权费已经赚得盆满钵满，他们会格外爱惜自己的羽毛，对于这一类合作，慎之又慎。 

    　　如果是其他人来做这样的策划，光是跟这些作家们谈，从联系上人，到说动他们来做这件事，中间都不知道要谈多久。 

    　　陈思琦和徐子君两个人跟品牌代表聊了两个小时，聊得差不多了，达成了合作意向，其乐融融地送人离开。 

    　　这是一个价值800万的广告订单，不含“特别定制”的费用，纯投广，一年十八本杂志加上官微2次广告活动。 

    　　对于《跳起来》这本杂志来说，算得上是历史上数一数二的大单了。 

    　　而合作一旦开始，跳起来现在可是还有一个庞大的、面向不同受众的媒体矩阵嗷嗷待哺的。 

    　　陈思琦对徐子君说：“难得碰上了这样的单子。” 

    　　徐子君笑：“因为是一家新的品牌，需要来打开市场知名度的嘛。” 

    　　品牌广告，往往是那种要打市场知名度的，最舍得钱。 

    　　“其实也不是新品牌了，只是之前从来没有进入过中国市场。”陈思琦说，“也不知道他们会选谁做代言人，我把这个信息给梓妍姐同步一下，虽然她大概率已经收到信儿了。” 

    　　徐子君说：“其实刚才我还想说呢，这家做户外运动装备的品牌，竟然意外地跟李鹏飞后面要拍的纪录片很适配，不过算了，李鹏飞他要拍的这个纪录片，也没有明星艺人。” 

    　　陈思琦说：“你提醒我了，这个品牌——” 

    　　她眸光一闪。 

    　　“其实市场很大，现在国内中产阶级庞大，喜欢户外、野外运动的人越来越多。”陈思琦问，“你觉得有没有可能，我们为这个品牌去策划一档综艺节目，一档可以凸显这个品牌价值的节目。” 

    　　徐子君有些疑惑。 

    　　“你这是准备进军综艺节目界了？” 

    　　“不，我们不制作，只提idea，这是我们跳起来团队的宗旨。”陈思琦说，“我们没有那个能力、人手去做，但是，我们有能力去码一个盘子。” 

    　　徐子君点头，她觉得陈思琦这个想法是完全没有问题的。 

    　　- 

    　　晚上，陆严河和李鹏飞两个人赶到岭羊区，跟他们的女朋友们坐在一起吃饭时，就又提起了这个事。 

    　　陈思琦已经有了更具体的想法。 

    　　“做一档节目，找一些明星，一起去旅游。” 

    　　陆严河听完以后，露出惊讶的表情，问：“《儿与少年》？” 

    　　陈思琦她们则一愣，“什么玩意？” 

    　　陆严河那一瞬间感觉……命运的齿轮啊，不停地转。 

    　　陆严河就简单地说了一下《儿与少年》这个节目的设置。 

    　　陈思琦越听，眼睛越亮。 

    　　- 

    　　仍然是慢慢找状态的一章。还行，虽然短，但写出了一些我满意的内容。 

    　　推荐我已完结的文娱题材小说《我一夜之间成了丑闻女主角》。(本章完)

 第745章 动静 

    　　陆严河在写《儿与少年》这部综艺节目的策划时，他们筹备了一年半的节目《中国好歌曲》也终于要定档播出了。 

    　　岳湖台、北极光和冰原三个平台一起播出。 

    　　同时，这个节目也以比较低的价格，被hp买了海外流媒体播放权。 

    　　综艺节目一般情况下是很少被卖到海外去的。 

    　　hp这么做，更主要的原因，是为了维系跟陆严河的关系，也是因为陆严河把《破产姐妹》这部情景喜剧，优先给了hp，maxine甚至都没有报价竞争的机会。 

    　　对hp来说，陆严河的份量和价值是很重的。 

    　　hp也一直在试图请到陆严河量身定做一部剧，或者说，一个可以开发成系列的剧。 

    　　《老友记》《鱿鱼游戏》《十七层》几部华语剧，都给maxine带来了丰厚的回报，但它们都是版权剧，实际上，版权还是不在maxine自己手上。 

    　　《破产姐妹》也是一样的。 

    　　hp已经看过初剪的片子，内部评价是很高的。唯一可惜的就是，这部剧不属于hp。 

    　　但是，无论hp开出怎样的价格，陆严河都不愿意为hp写一部剧。 

    　　哪怕hp甚至其实都已经报出了一个足以让所有人都感到难以置信的数字。 

    　　陆严河还是那句话，他不缺钱。 

    　　- 

    　　现在华语影视圈基本上已经形成了一个共识，靠砸钱是砸不动陆严河。 

    　　你就是拿几个亿来砸陆严河都砸不动。 

    　　就陆严河现在拥有的那些资产，包括跳起来集团、灵河和拾火三家公司的股份，你就是把一整个项目的预算都砸到陆严河头上，对陆严河而言，也真的只是一个数字的概念了。 

    　　- 

    　　“我们很清楚，比起这些东西，你更在乎的是态度。” 

    　　这天，黄仲景专门到了岭羊区，和陆严河在《跳起来》编辑部的会议室见面。 

    　　他对陆严河说：“当然，这就是我们的态度，《焚火》这个电影系列，没有你，就失去了灵魂。” 

    　　今天，黄仲景是来跟陆严河谈《焚火》第二部的出演事宜。 

    　　至今陆严河不肯松口签约，但是电影却开拍在即。 

    　　“张杨会离开这个系列，龙岩将会安排另一个人来负责这个系列的宣传工作。”黄仲景说完片酬那些事情，才跟陆严河提起这件事。 

    　　陆严河点点头，说：“黄总，场面话我就不说了，既然你们能够让张杨离开这个系列，我相信你们的诚意，至于片酬——” 

    　　“两千万的片酬，跟商永周的片酬是一样的。”黄仲景说，“但是，他不享受海外收益分成。” 

    　　陆严河点头，“既然如此，我的片酬，不需要你们给开跟师兄一样的数字。” 

    　　他主动给自己的片酬减了一百万。 

    　　黄仲景有些惊讶地看了他一眼。 

    　　陆严河说：“这部电影的第一主角是我师兄，不是吗？” 

    　　- 

    　　如果陆严河没有额外再享受这个海外收益分成就算了，但如果有这个，他不希望商永周在两相比较之下，心里面不舒服。 

    　　其实主动减少一百万片酬，跟海外收益分成相比，完全不算什么。 

    　　但这是一个态度，一个姿态。 

    　　陆严河这个姿态是摆给所有人的。 

    　　《焚火》这个电影的系列，最核心的演员，还是商永周。这也是防备龙岩这家公司回头又以一些“神操作”，让他和商永周之间的关系变得尴尬。 

    　　陆严河可是一直记得，在龙岩通过很多营销号散播他不满商永周待遇而不肯参与电影路演宣传的消息时，商永周第一时间在路演现场为他辟谣。 

    　　如果不是这样，以商永周的圈内地位，影响力，粉丝量级，让那样的消息发酵下去，就算陆严河自己站出来解释，也肯定是一场腥风血雨。 

    　　事实上，陆严河的这个做法，也确确实实让黄仲景打消了他内心深处最后一缕对陆严河的小瞧之意。 

    　　于是，其他的合约细节，都由汪彪跟进去谈了。 

    　　主体已经说定。 

    　　陆严河正式回归《焚火》系列。 

    　　- 

    　　《中国好歌曲》开播之前，举行了一个发布会。 

    　　很隆重，很盛大。 

    　　这不是灵河做的，而是岳湖台、北极光和冰原三家一起举办的。 

    　　《演员的诞生》那个大爆款在前，他们都非常笃定，《中国好歌曲》肯定又是一个大爆款节目。 

    　　陆严河其实很想说，单论热度，《中国好歌曲》的影响力肯定无法跟《演员的诞生》相比。 

    　　但是，算了，何必自己唱衰自己。 

    　　《中国好歌曲》这个节目火不火不知道，但是以他了解到的情况，一定会有很多未来当红的歌手，创作型歌手，从这个节目里走出来。 

    　　就像这个节目的原身那样。 

    　　陆严河由衷地希望，这会成为一个持续的、不断推出新歌手的舞台。 

    　　任何一个行业，只有新鲜血液源源不断地流入，才能越来越好。 

    　　陆严河思考了好几天，最终也还是决定，不出席这个发布会。 

    　　并且，他提出了希望让这个节目尽量地减少他的关联性。 

    　　这是为了这个节目好。 

    　　让节目回归本质，回归纯粹。 

    　　毕竟，这跟《演员的诞生》最不一样的是，《演员的诞生》都是一帮“老鸟”“再就业”，主打的就是一个多姿多彩、生龙活虎。 

    　　《中国好歌曲》，是一张张白纸走上舞台，以最质朴的状态，直面观众的评价。 

    　　观众以什么样的心态来面对这个节目，决定了“白纸”们在观众心中的第一印象。 

    　　与此同时，灵河也终于正式成立了综艺制作部门—— 

    　　之前，只是辛子杏带着拾火的团队，跟灵河一起在筹备，后期《年轻的日子》李真真的团队也跟着加入。 

    　　这完全是一个“组合军”。 

    　　而灵河能够成立这个综艺制作部门，大规模招兵买马，是因为这个部门有了《演员的诞生》这个系列和《中国好歌曲》这个系列，以及了解到后面还有一个叫《儿与少年》的想法正在孵化后，这个部门已经可以自己养活自己了。 

    　　对拾火而言，这些爆款综艺节目，某种程度上，甚至比影视剧还要更有“实际价值”。 

    　　因为一部影视剧最后播出来的结果是什么样，谁都不知道，但是，一个大爆的综艺节目，它可以源源不断地做下去，观众盘稳得很。 

    　　无论是新人想要刷熟脸、刷知名度，还是老牌艺人想要维持曝光，综艺都是最快捷的方式，周期短，“变现”快。 

    　　- 

    　　“《中国好歌曲》的新人歌手，只要是还没有签公司的，我们拾火都已经抛了橄榄枝出去。” 

    　　这天，陆严河跟陈梓妍、卢庆珍一块儿吃饭。 

    　　她们就提起了《中国好歌曲》。 

    　　卢庆珍说：“不过，基本上拿到《中国好歌曲》录制资格的歌手，其实早就被各大音乐公司盯上了，我们拾火只是一个综合性经纪公司，在音乐这块不专业，估计大部分最后只能签下来商务分约。” 

    　　“这样也行了。”陈梓妍说，“这年头，做音乐人，音乐公司都是亏本在做，我甚至怀疑要是商务约不能被他们掌握的话，他们未必会愿意投入资源去做一个歌手。” 

    　　培养一个歌手是需要资源、需要钱的，但现在音乐又很难赚钱。 

    　　音乐平台电子专辑的销售，卖得很好的，一张也就一两千万的收入—— 

    　　跟做这张专辑的制作和营销成本比起来，那可真是性价比不行。 

    　　毕竟，一张专辑做下来，最少也是一年，正常都是两三年的时间。 

    　　陆严河说：“但是像节目出来的他们，知名度、粉丝、热度……有先天性优势，他们也避开了性价比最低的不知名新人阶段，除非是一上来就要给他们做专辑，否则，也不至于亏本吧，音乐节、商演、影视ost……现在的歌手只是不像原来的歌手那样，靠专辑销售就可以实现销售自由，又不是真的没饭吃了。” 

    　　“商务来钱最快嘛。”卢庆珍笑着说，“很多经纪公司都很恨我们的，因为我们把最容易赚钱的那块儿都拿走了。” 

    　　“可是，拾火也帮他们提高了艺人的知名度、曝光率，又不是光吃饭不干活。” 

    　　陆严河是知道拾火的运营模式的，天知道他那么多项目，里面多少的影视ost、宣传曲都是拾火的签约歌手唱的，那可不就是近水楼台先得月？ 

    　　更不用说，拾火的资源整合能力之强，让很多艺人都源源不断地有新的话题点，让他们始终保持热度。很多经纪公司，他们的能力都很单一，比如音乐公司，也就只有音乐制作上的资源可以给歌手，其他无论是品牌商务资源，影视圈的人脉，或者是公关、宣传、包装、策划，根本跟不上这个瞬息万变的时代。 

    　　“人家哪会跟你说那么多。”卢庆珍说，“在他们看来，整块蛋糕都应该是他们的，我们这些把蛋糕做大的人，都是抢蛋糕的人，他们只能看到整块，看不到小蛋糕变大。” 

    　　陆严河：“那《中国好歌曲》制作已经完成了吗？” 

    　　“录完三分之一了。”卢庆珍虽然不管《中国好歌曲》的制作，但因为很多自己的客户都在这个节目里，所以她也很清楚节目的进度，又说，“《演员的诞生》的团队也开始第二季的录制了，拾火现在签约的艺人，三分之一都在这两个节目里。” 

    　　陆严河笑。 

    　　一个歌手节目，一个演员节目，确实囊括了演艺圈的艺人主要类型。 

    　　“但是，歌手现在还是舞台太少了。”卢庆珍说，“除了能够自己持续开演唱会的，那就只有一些晚会、活动有表演舞台，不过一般这种场合的舞台吧，你也知道，音响设备就那样，不够好，只有音综现在做得还不错。” 

    　　“音综也很容易同质化。” 

    　　“是的。”陈梓妍点头，“不过还好，音乐节现在做得很红火，基本上新人歌手、年轻歌手，就是靠跑音乐节来慢慢打开知名度，歌手还是要听现场才行。但是这样的音乐节，能够表演的音乐类型又比较有限。” 

    　　陆严河说：“那你们是想要给歌手做一个长期的表演舞台，而且能够容纳更多风格的歌手的舞台？” 

    　　“当然想了，拾火现在签的歌手也不少，尤其是很多以前成名的老歌手。” 

    　　陆严河说：“那你们为什么不去跟子杏姐聊一聊？他们做《城市游记》这个系列，跟各个地方的文旅部门都有联系，有合作，这不是完全可以把音综的表演形式跟这个节目结合在一起，变成这个节目的衍生板块，或者干脆就再做一个衍生节目，每到一个地方，就开一场小型演唱会，用最好的音响设备，邀请一些歌手参加，一方面可以做直播，一方面又可以剪成一档节目，都行。” 

    　　陈梓妍：“说起来简单，做起来难啊，你想想，光是这些音响设备，去一个城市，就要搬一趟，运费都很夸张。” 

    　　陆严河点头。 

    　　确实，很多时候，真的是想法很美好，现实很骨感。 

    　　“但是，如果是《城市游记》来做的话，也未必不行。”卢庆珍忽然想到什么，眼睛一亮，说：“叶脉网背后是实谨注资，有钱，也愿意烧钱，像《城市游记》这种主打口碑、又有基础的节目，多点钱，实谨应该很愿意吧？现在这个阶段，盈利也不是实谨的第一目标，做出品牌、打开市场、建立形象才是第一要务，对吧？” 

    　　“说那么多，你的中心意思不就是现在实谨是个土大户，可以放开了手脚宰吗？”陈梓妍笑。 

    　　卢庆珍：“那你说我说错了没有，他们需要高品质的内容，我们能提供，我们前期需要一些资金来做创新，他们能提供，这不就是互利共赢吗？他们想要进娱乐圈，得踩多少坑？至少我们又不坑他。” 

    　　“可以去谈谈。”陈梓妍点头。 

    　　陆严河笑。 

    　　实谨绝对不是“人傻钱多”的暴发户。 

    　　但是，卢庆珍的判断确实是没错的。 

    　　如果是对一个已经成熟的节目或者是一家成熟的公司来说，这样新版块的尝试，估计大部分都会出于控制预算的目的，毙掉这样的“看上去不太必要”的创新。 

    　　但是，《城市游记》这个节目，不是正好迎来了“新人新气象”的时刻吗？ 

    　　时也，势也。 

    　　- 

    　　对于这样的合作，辛子杏却露出了难色。 

    　　她犹豫了一下，表示，她还是想要保持原汁原味的《城市游记》。 

    　　原汁原味的《城市游记》，就是让纪录片的拍摄方式和视频风格，让担任嘉宾的明星“去明星化”，回归人文自然的本质。 

    　　《城市游记》的定位是走进一座城市—— 

    　　城市是主角，他们不是来为这座城市带来一些东西的，而是来到这个城市去感受一些东西的。 

    　　对此，陆严河倒也没有什么意见。 

    　　《城市游记》是叶脉网的节目，最终做成什么样子，当然是辛子杏说了算。 

    　　也不可能他提出的每一个想法，辛子杏都要同意。 

    　　辛子杏说：“不过，我觉得这种到各个城市开演唱会的节目形式，也挺新颖的，而且，也挺符合叶脉网的调性，我们可以探讨一下，怎么把这样的形式跟叶脉网的元素结合，我们一起做一档新的人文节目？” 

    　　陆严河点头，“如果有好的方式，当然好啊。” 

    　　陈梓妍问：“子杏，那你对于这样的形式，有什么好的想法吗？” 

    　　辛子杏说：“其实，我之前也一直在想，叶脉网除了做《城市游记》以外，还应该再做一些不同表现形式的人文节目，其中就有音乐，音乐本身最主要的一种艺术形式，我之前有想过，要不要去做一个类似于挖掘各地歌手、音乐的节目，就跟那种探店一样，当地的酒吧里，或者是某些舞台上，有一些还不为人知、但是很出色的歌手，然后，去拍摄他们的现场，讲述这样一群人的音乐故事。” 

    　　确实是文艺范。 

    　　注定无法大众、做好了口碑很容易高的节目。 

    　　辛子杏对于叶脉网的思路和想法，其实并没有向市场做太多的倾斜。 

    　　“这个想法很好啊。”陈梓妍第一个赞同，说：“但是，是不是跟我们到每一个城市开演唱会的想法，不太对得上。” 

    　　“当然可以对上。”辛子杏说，“就由你们已经成名的歌手组成发现团，去听那些歌手们的现场，如果喜欢，就现场向他们发出邀约，然后，由他们一起来举办一个小型演唱会，这样一来，节目的主线也有，主题也好，音乐人既有过去的故事，也有当下的故事。” 

    　　陆严河听了，眼睛瞬间一亮。 

    　　这个想法，确实很有新意。 

    　　他一回头，果然，陈梓妍和卢庆珍的表情也都是“这个想法可以做”的表情。 

    　　- 

    　　“唉，自从陆严河回来以后，就一直在休假，什么工作都没有接，不是去《跳起来》编辑部待着，就是跟他的经纪人还有朋友见面。” 

    　　一直跟拍陆严河的狗仔有些郁闷。 

    　　因为一点有价值的东西都没有拍到。 

    　　“早就跟你说了，你想拍陆严河，基本上拍不到东西了，顶多拍到他上车下车。”同行说，“他的行程保密程度，还有他的安保团队，都是顶级的。” 

    　　“但是陆严河现在的这个热度，但凡拍到一点有价值的东西，都赚翻了啊。” 

    　　“问题是，你拍得到吗？” 

    　　“……” 

    　　“不过，他今天跟辛子杏见面，如果能够让我们拍到一张他们同框的照片，倒也不是不能发。”同行说，“辛子杏是黄楷任老婆，之前跟陆严河就关系匪浅，后来又回了叶脉网，现在再一起见面，也许就是谈合作，可以以这个为切入口来挖一下。” 

    　　于是，两个狗仔就开始行动了起来。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。(本章完)

 第746章 灵河的存货 

    　　《奥斯卡获奖之后，陆严河疑似和辛子杏将展开新合作！》 

    　　这样一个报导标题，看上去，实属没有什么爆点。 

    　　但是，却在一家媒体发出来以后不久，就被几十家粉丝超过百万级的媒体号转发，在自然热度下，冲上了热搜。 

    　　实际上，这个报道里面，只是拍到了陆严河和辛子杏还有其他几个人同框的照片，以及一段视频。 

    　　除此之外，什么信息含量都没有。 

    　　架不住大家对于陆严河的动向关心啊。 

    　　之前辛子杏离开陆严河的资本阵营、重新回到叶脉网时，她还被陆严河的一些粉丝骂“白眼狼”，骂她背叛了陆严河。 

    　　当时无论是辛子杏还是陆严河，其实都没有回应什么，大家还真的觉得他们两个闹崩了。 

    　　但是，后面叶脉网在辛子杏回归以后，又恢复了跟灵河、拾火以及“跳起来”的合作，这让大家都意识到，其实他们之间根本没有发生什么问题。 

    　　只不过很多粉丝不承认罢了。 

    　　现在，再一次同框，照片里的他们说说笑笑，一点隔阂都看不出来，这已然说明了一切。 

    　　至于陆严河和辛子杏要新合作的项目—— 

    　　也被很多人打听。 

    　　不为别的，想塞人。 

    　　- 

    　　对于各路媒体的询问，陈梓妍和陆严河他们都暂时没有作任何回应。 

    　　叶脉网也一样。 

    　　陆严河休息了一段时间以后，来了灵河，看《那些年》和《大海啊我呸》的成片，讨论《破产姐妹》的后续计划，以及《合租男女》这个情景喜剧的后续。 

    　　“《大海啊我呸》和《那些年，我们一起追过的女孩》都考虑到荷西电影节进行展映。”陈寅介绍，“但是，因为两部电影都是同一个导演，而且，题材也比较贴近，如果在同一个电影节展映的话，势必会被大家两相比较，形成此消彼长的结果。” 

    　　陆严河点头，“我也这么认为，《那些年》也不是一部适合电影节的片子。” 

    　　《那些年》几乎没有作者性的表达。当年能爆，除了故事本身打动人，演员选得准、代入感强之外，很重要的一点，这个故事，是根据导演/编剧九把刀的真实经历改编的。连沈佳宜这个人都是有原型的—— 

    　　当时这个故事炒得沸沸扬扬，在电影里感动、遗憾得稀里哗啦的人，出了电影院，知道这个遗憾的故事竟然还是真的、有原型的时候，那一刻，情感的具现与真实，被发酵到了顶点。 

    　　但如果谁说这部电影很有艺术性，很适合电影节—— 

    　　该怎么说呢，估计即使是九把刀自己都会说一句“别捧杀我”。 

    　　“《大海啊我呸》送展映吧，看看能不能进入展映单元。”陆严河说，“它的风格很鲜明，而且，特别有漫画感，跟同类型题材的文艺片很不一样，在荷西上映，应该会引起不小的讨论。” 

    　　对于这样的小成本电影来说，在一个国际顶级电影节能够引起不小的话题讨论，就有可能迎来一些国外片商的关注。 

    　　否则，即使这部电影是灵河制作的，但新人导演、新人演员的制作，几乎不会被外国片商看上，就算看上，给出的购买价格肯定也很低。 

    　　什么样的电影送什么样的电影节，也是一门生意。 

    　　“《大海啊我呸》的女演员，江月，她也通过了我们另一部要制作的电影的试镜，饰演女一号。”陈寅跟陆严河介绍，“何松岩导演的《大楼里有个奇怪的女人》。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　他对江月还挺有印象的。 

    　　当时在高铁上碰到了，打过交道，后面又在片场见到，是一个中气十足、甚至有点中二的姑娘。 

    　　陆严河问：“《大楼里有个奇怪的女人》这个片子，你们是从哪里发现的？” 

    　　“国内一个创投会发现的剧本。”陈寅说，“一开始以为是一个悬疑片，后来发现，是个很难归类的青春类型片，一个中二少女搬进一栋大楼，每天在大楼里干一些奇怪的事情，引起邻居们的疑惑和议论。实际上这个少女是一个特工，来抓藏匿在这栋大楼里的间谍，同时也守护着其他人的安全。这个故事乍一看上去特别扯，就中二、青春奇幻那种风格，写成故事，估计会被很多人骂傻b的那种，但是剧本却写得特别有朝气、有元气，就跟成年人看一个好的童话故事一样，你明知道它是假的，你也会翘着嘴角看完。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“听你说完，我都很期待这个电影了。”陆严河笑，“但是，这个故事，一百万就能拍出来？” 

    　　“能。”陈寅点头，“我们做了一个预算，只需要十七天就能拍完，演员全部使用的不知名演员，片酬加起来不超过十万，其他的费用全部用在制作上。影片质量肯定不是特别高，但是，足够把这个故事拍出来了，何松岩他编导摄一人三职，省了很多经费。我们跟何松岩签的合约里面也注明了，如果他能够在预算之内、如期拍完这部影片，我们会为他在电影的收益分成上加1个百分点。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　陈寅说：“今年除了《大楼里有个奇怪的女人》之外，我们还准备投资一部小成本电影，袁海主动找过来的一个项目，是马来西亚的另一个华裔导演，张哲逸。” 

    　　陆严河点头：“这个你自己做决定就行。” 

    　　陆严河是给了徐天明和陈寅一定的“投资自主权”的，每年都有一定的资金自主使用额度。 

    　　这也是陆严河为了让公司的业务板块和收入来源“去陆严河化”而制定的一个办法。 

    　　灵河姓陆，但没有必要灵河的每一个项目都姓陆。 

    　　一个人就是干到死，也顶多干成喜马拉雅，可是没有青藏高原托着，喜马拉雅也立不住。 

    　　电影方面就这些。 

    　　剧集方面，才是灵河目前的重点。 

    　　也是影视方面的主要营收来源。 

    　　“《仙剑奇侠传》的后期已经制作得差不多了，应该能够赶上今年暑期档播出。”陈寅说，“除了《仙剑》，我们这个暑期档还要播《合租男女》的第三季度。” 

    　　陆严河惊讶不已，问：“《合租男女》都已经播到第三季了吗？” 

    　　陈寅点头：“是的，前面两季的口碑都还不错，但是因为热度一直没太起来，所以，成绩不是特别好。” 

    　　陆严河问：“那第二季的成绩跟第一季比怎么样？” 

    　　“有所上升。”陈寅说。 

    　　“只要《合租男女》这个团队还愿意继续做下去，不亏本，那就接着做好了。”陆严河说，“我记得这个项目的制作团队，基本上都是灵河的人员，对吧？” 

    　　“对。”陈寅点头。 

    　　陆严河说：“那就算这个项目不能给灵河挣钱，它也能让灵河很多人吃饭，挺好的。” 

    　　陈寅真的没有想到，《合租男女》第二季的成绩起色依然不大的情况下，陆严河依然没有微辞。 

    　　“另外，如果《合租男女》这一季的口碑仍然不错的话，宣传营销费用可以多投入一点。”陆严河说。 

    　　陈寅点头说好。 

    　　除了《合租男女》，就是《破产姐妹》了。 

    　　陈寅说：“因为夏天有《仙剑奇侠传》和《合租男女》，冬天有《老友记》和《武林外传》，我们打算让《破产姐妹》在秋季播出。” 

    　　“可以，不过《武林外传》应该明年就是完结季了吧？”陆严河当时给《武林外传》只写了六十多集，分成了两次拍摄，以四季形式来播出，今年过年的时候刚播了第三季。 

    　　陈寅点头，说是。 

    　　他又说：“北极光视频那边也在跟我们沟通呢，问还能不能把《武林外传》继续写下去。” 

    　　陆严河摇摇头，说：“虽然《武林外传》是一个单元剧，但是我想写的都已经写完了，如果他们想要继续开发《武林外传》的故事，他们可以做策划，如果有好的想法，我们可以授权给他们来做。” 

    　　陈寅点点头。 

    　　徐天明这个时候忽然插了一句嘴，说：“我想要配合明年完结季，做一套《武林外传》的周边。” 

    　　“周边？比如呢？” 

    　　“比如根据人物创作的玩偶、公仔，《武林外传》的设定集，等等。”徐天明说。 

    　　陆严河认真想了想，说：“目前这些周边，都比较普通，跟其他影视剧的周边产品没有什么差别，《武林外传》的受众会愿意去买这些人物形象的玩偶公仔吗？” 

    　　陆严河想了想，觉得有点不太现实。 

    　　因为《武林外传》虽然确确实实也是一个粉丝向的剧集，但是，不是那种“粉丝向”。 

    　　就像《武林外传》之前跟百星尝试的文具周边，市场反响就很冷淡——本来大家都觉得，《武林外传》的学生群体观众很多，文具周边应该很受欢迎才对。 

    　　《武林外传》的周边应该怎么做，做什么？ 

    　　陆严河说：“徐总，我们要不要面向《武林外传》的观众，针对他们想要什么样的周边，做一次问卷调查？我们再根据问卷调查的结果，去看看有什么我们能做的？” 

    　　徐天明说：“我们其实做过很多的问卷调查，但是因为样本代表性不足，很多在问卷调查中很受欢迎的想法，在实际做出来以后，又跟预期大相径庭。” 

    　　陆严河：“如果调查问卷的结果也没有用的话，那其实可以去问问江芝那边，他们的实景景区，什么类型的东西最受欢迎，卖得最好。” 

    　　在江芝那边的七侠镇景区，江芝文旅除了实景建筑和实景演出以外，也做了很多当地才提供的周边产品，其中就包括刚才徐天明所说的玩偶工具那些。 

    　　那是独一份的。根据跟灵河的合作协议，那些产品也只能够在当地七侠镇景区进行售卖。这既是为了保证当地景区的独有，也是为了保障灵河《武林外传》周边的独家开发权。 

    　　不过，七侠镇景区的周边售卖，对于《武林外传》周边的消费群体而言，肯定有借鉴意义。 

    　　徐天明点头，“我去跟他们对接，商量一下。” 

    　　关于周边的事情商量完，陆严河忽然想到什么，问：“对了，徐总，之前李鲁智总那边想要跟我们一起开发这个周边市场的事情，你跟他对接了吗？” 

    　　徐天明点头，说：“我们已经进行了一轮接洽了，两边的创意团队都在各自根据第一次接洽的情况，整理未来可以合作的一些方向。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　周边的事情商量完了以后，重归正题。 

    　　陈寅接着说：“《破产姐妹》虽然还没有播出，但是hp那边就已经提出，想要跟我们签订第二季的海外流媒体播放权，这件事我也拿不准，得听听你的意思。” 

    　　陆严河摇头，说：“等第一季播了再说，我们肯定优先跟hp签约，我还是那个观点，不要因为平台的变更，让一个本来可以很火的系列，最后半路腰斩，半途而废。但是，《破产姐妹》跟《鱿鱼游戏》这一类不一样，现在我们谁都不知道第一季会播出什么样的成绩，如果够好，现在签第二季的合同，咱们吃亏，如果不够好，他们吃亏，谁都不会高兴。” 

    　　陈寅：“行，我明白了，那我就按照这个意思跟hp那边沟通，另外，hp那边也提出了，希望能够拿下《那些年》和《大海啊我呸》两部电影的海外流媒体独播权。” 

    　　陆严河说：“我们电影的海外流媒体独播权基本上都给了hp，只要他们出价公道，条件合适，优先给他们。” 

    　　陆严河坚信不能把所有的鸡蛋放到一个篮子里，在maxine已经拥有他这么多个项目的情况下，于公于私，他都想要跟hp拥有更坚实的合作关系。 

    　　只有这样，maxine才会永远不放心，永远来争取跟他的合作。 

    　　陈寅又说：“hp还想要来购买《小鬼当家》的英语剧集翻拍权，他们想要基于这部电影来改编成英语剧集。” 

    　　陆严河有些意外。 

    　　他犹豫了一下，说：“这个……请他们先拿出一个较为具体的翻拍计划，我们再谈吧。” 

    　　陈寅说：“关于这一点，其实我也有一个想法。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我在想，可不可以等这个系列结束以后，围绕刘特立老师和罗伟达两人饰演的笨贼，开发衍生电影？现在谈这个可能还早，但《小鬼当家》计划只拍三部，我希望能够把这个系列延续下去。”陈寅说。 

    　　严格来说，麦考利的《小鬼当家》只有两部，第三部是换了演员的，而且，换了演员之后，第三部的票房成绩就下降了很多。 

    　　本来陆严河是只想写两部的剧本的，但陆严河后来觉得，这个系列不用一直他来担任编剧，写剧本，对于这样一个想法，不同的编剧肯定也能有不同的思路和创意。 

    　　就像原版的第三部，虽然票房成绩下降很多，但内容本身是很好看的。如果不是因为麦考利长大而不得不换演员，陆严河觉得，票房未必会失利。 

    　　所以，最后，陆严河又还是把第三部的剧情，重新移植到了第一部和第二部的剧情和人物中，写了第三部的剧本。 

    　　陆严河自己也不希望这样一个系列这么快就结束。 

    　　陈寅提出的想法，确实也是一个不错的思路。 

    　　陈寅说：“如果这个想法可行的话，我想尽快开始找编剧来试稿，别等到《小鬼当家》三部电影都上映完了，这个衍生片的系列还不能启动。” 

    　　陆严河说：“如果能够有不错的创意和想法，我支持开发衍生片，当然，前提是刘特立老师还愿意继续演。” 

    　　陈寅笑着说：“《小鬼当家》这部电影在全球大爆，刘特立老师饰演的这个笨贼角色，也大受欢迎，我跟刘特立老师去沟通后续出演的事情，他并没有拒绝。” 

    　　陆严河点头，说：“那就行。” 

    　　陈寅又说：“对了，韩国tvn那边想又来联系我们了，他们想要再获得授权，拍摄《胭脂扣》第二季。” 

    　　“啊？”陆严河一愣，有些惊讶。 

    　　“韩剧版的《胭脂扣》播出成绩不错，在流媒体上也挺火的，所以，他们想要按照人鬼恋这个概念，自己原创一个剧本，去拍摄第二季。”陈寅说，“因为还是要用《胭脂扣》这个名字，以及创作主题来源于《胭脂扣》，所以需要我们这边授权才能拍。” 

    　　陆严河想了想，点头，说：“你们去评估一下，如果项目靠谱，剧本好，班底不错，那就授权，如果可能会砸锅的话，那就不行，我们得保证我们手里这些ip的形象，不能被别人给瞎搞搞砸了。” 

    　　陈寅点头说好。 

    　　“那冰原视频翻拍的剧版《胭脂扣》，怎么样了？”陆严河问。 

    　　“还在做后期，按照现在的后期进度，今年应该无法播出。”陈寅说，“冰原视频很重视这部剧，光是补拍就补了两次。” 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　一般来说，剧方宁愿剧情不完整地播出，都不会做补拍这件事的。 

    　　因为补拍一次，就需要额外追加一笔补拍的经费，最低都是数百万。 

    　　从冰原视频的这个举动来说，也确实可以说，他们很重视这部剧了。(本章完)

 第747章 

    　　冰原视频对陆严河作品的翻拍，并不止《胭脂扣》这一部，还有一部《人在囧途》的华语剧集翻拍权也在他们手上，但这个题材要改成一个他们满意的剧本，似乎很难，一直到现在，连剧本都没有出来。 

    　　其实冰原视频跟陆严河的关系，就跟hp很像。 

    　　陆严河跟冰原视频的合作挺愉快的，但因为北极光视频跟陆严河的合作先开始，所以，陆严河最火的几部剧，独播的、非独播的，都有北极光的份。 

    　　冰原视频想要获得一点独家资源，当时就只能通过翻拍这种方式下手—— 

    　　当然，冰原视频也做对了。 

    　　虽然灵河只是提供了翻拍权，可是，因为原作是陆严河的关系，陆严河的大学同学苗月来做了《胭脂扣》的编剧，于孟令也是因为陆严河的邀请，来主演，同时，男主角杨实意，也是陆严河从剧场里挖掘出来的新人—— 

    　　冰原视频想要做剧版《胭脂扣》，不仅仅是想要一部剧而已，他们是想要跟陆严河能够真正地合作下去。 

    　　即使北极光视频赶在了前头，把《武林外传》《鱿鱼游戏》这几个系列都抢在了前头，但是，至少现在《仙剑奇侠传》《破产姐妹》都有了他们的份，都可以跟北极光一起联播。 

    　　而且，冰原视频现在基本上拿下了陆严河编剧电影的所有华语剧集翻拍权，在这个方面，他们抢了先手。北极光视频想要再做，只能落在后头了。 

    　　冰原视频现在就是想要从《胭脂扣》开始，通过翻拍剧，跟陆严河和灵河建立一条稳定的合作关系。 

    　　包括刚刚帮助陆严河拿到奥斯卡的《热带雨季》，其华语翻拍权也被冰原拿到手了，准备拍成一部华语电视剧。 

    　　陆严河是觉得，只要冰原视频能够好好做，这当然可以。 

    　　翻拍其实一点都没有关系—— 

    　　观众也不会在乎你这部剧到底是原创剧本，还是改编自某个ip，又或者是翻拍自某个影视剧，对观众来说，永远只有一条准则，他是不是想看，觉得好看，会一直看下去。 

    　　但是，听完灵河在剧集方面的存货，陆严河也发现了一个问题。 

    　　“所以，《合租男女》第三季、《仙剑奇侠传》、《破产姐妹》和《武林外传》最后一季，都会在今年和明年年初播完。”陆严河说，“明年实际上顶多也就只有《合租男女》第四季和《破产姐妹》第二季能播，这还是在这两部系列续集能够顺利制作出来的情况下，才有？” 

    　　陈寅点头。 

    　　“确实，当然，我们还接了三部跳起来剧场剧集的制作。”陈寅说，“但是这三部剧在销售上，基本无法给公司带来比较可观的收益，它更多的是为我们公司签约的一些技术型人材提供练手的机会。” 

    　　陆严河说：“那我们今年是不是要再开发两部剧集？不然，明年、后年都会面临剧集跟不上的空白。” 

    　　陈寅说：“我们有储备，之前公司每个月都会进行比稿，现在已经出来了好几个我们内部评价都达到s级的剧本，各大平台正在评估报价，等平台那边的反馈回来以后，我们再决定做哪个。” 

    　　陆严河听到陈寅有打算，点点头，那就行。 

    　　一家公司，比起一年赚十亿、其他每年都只赚一千万，还是每年都能赚一亿这样的稳定收益，更能促进一家公司的优化升级——抗风险性和稳定产出的频率，影响的不仅仅是公司的财报，也是公司员工对于自己职业前景的信心。 

    　　这一点儿都不能打马虎。 

    　　陆严河刚才之所以紧张了一下，是因为那两部续集作品，《合租男女》和《破产姐妹》，从目前来说，都是还无法跟平台去报高价的作品。 

    　　那万一《破产姐妹》的成绩一般般，或者即使也算热播，但没有爆成《武林外传》《老友记》这个样子，随着《武林外传》系列的完结，灵河其实就没有“台柱子”了。 

    　　那明年在版权收益上，数字一定会很难看。 

    　　“对了，陆总，《龙门客栈》这部电影，你觉得我们适合开发成剧集吗？”陈寅忽然问。 

    　　陆严河有些疑惑。 

    　　“《龙门客栈》？”陆严河认真想了想，“也不是不能，但是，电影都还没有上，应该不用这么着急吧？” 

    　　“冰原想要买这个故事的剧集改编权，不过，因为我们灵河从来没有做过武侠题材的剧，我其实挺想用这个来组建出一支能够拍武侠剧的团队。”陈寅说，“武侠这个题材，经久不衰，我听说你后面也有好几部武侠电影的计划，我想提前筹谋一下。” 

    　　陆严河：“武侠剧确实可以做，它不会过时，不过我也不知道《龙门客栈》改成剧集会不会好看，想象不出来。如果你觉得可以，你就留下来自己做，如果你觉得把握不大，那就看看冰原是想怎么拍，也许你也可以以共同制作为条件，让我们加入到制作团队中，去观摩一下冰原会怎么打造这部剧。” 

    　　陈寅闻言，点点头，说：“这样行。” 

    　　“说起来，《龙门客栈》这部电影现在是什么情况了？”陆严河问。 

    　　陈寅说：“在等荷西电影节的结果，龙岩想要把这部电影送到荷西电影节去参展。” 

    　　陆严河想了想，点点头，“倒是也行。” 

    　　《龙门客栈》这部电影是刘毕戈导演的，本身这部电影的人物和故事就挺有艺术性，不是那种浮于表面的打打杀杀的片子，加上它的全明星阵容，荷西电影节应该会很欢迎才对。 

    　　果不其然，没过几天，刘毕戈就来问陆严河，今年荷西电影节，是否有时间，可以跟《龙门客栈》剧组去荷西电影节转一圈。 

    　　陆严河问：“《龙门客栈》入围主竞赛单元了吗？” 

    　　“没有入围主竞赛，进了展映单元。”刘毕戈说，“龙岩还是想要在荷西举办一场大规模的全球首映礼。” 

    　　陆严河说：“行，应该时间上差不多，去完荷西，回来拍《焚火2》。” 

    　　“我没想到你还会演《焚火2》，我之前真以为你跟龙岩闹得不太愉快。” 

    　　“是不愉快，不过，算是阶段性地可以放下一些问题，暂时继续合作了。”陆严河说，“他们让张杨离开了《焚火》系列，又给我开了一笔丰厚的出演待遇，我自己也想继续参与《焚火》这个系列，所以……” 

    　　刘毕戈：“《定风一号》拍完以后，黄太来问过我，我下一部电影的计划，我说我暂时没有想法，我想休息一段时间，从第一部《暮春》开始，我基本上是一年半一部电影，确实也是累了，暂时没有新的冲动。然后她就说，希望我下一部电影的主角，能够留给龙岩的签约演员，我拒绝了，她很不高兴，又说起你，问我是不是下一部电影还是要跟你合作，我说我都不知道下一部电影要拍什么，我怎么知道我要跟谁合作。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“你现在是龙岩最大牌的导演了，虽然你还这么年轻，任何演员主演一部你的电影，都会直接鲤鱼跃龙门，一下就成为电影圈的红人，她希望你的电影主角留给龙岩的演员，也很正常。” 

    　　“他们准备帮我组建工作室了。”刘毕戈说，“他们也说，如果我想要自己独立开一家电影制作公司，也支持我，他们愿意投资我的公司，不过，他们也希望，这样可以让我跟他们继续合作。” 

    　　“你跟他们的合约是不是快到期了？” 

    　　“还有两年。” 

    　　“那确实差不多了，合约到期，你就有了主动权，很多电影公司都会给你开出很好的条件。”陆严河说，“无论如何，你有一家自己的制作公司是好事，以后你的电影，让其他电影公司来竞价，谁给的条件更好，就让哪家公司来做。” 

    　　刘毕戈笑了起来，问：“那以后灵河会来竞价吗？” 

    　　“如果合适的话，为什么不呢？”陆严河笑着说，“虽然我们灵河现在做的电影，都是中低成本电影，但是，等我们慢慢发展壮大以后，肯定也会要做更大投资的片子，我一直很想做科幻片来着。像你这样的名导的新作，我们当然也很感兴趣。” 

    　　“你就别寒碜我了，在你面前，我还名导。”刘毕戈摇摇头，笑。 

    　　陆严河：“当然了。” 

    　　刘毕戈：“如果是我自己成立一家公司来拍电影的话，压力是不是会很大？” 

    　　“看你怎么想这件事吧，如果你并不打算像灵河这样，要自己负责主要的制作经费，其实还好。”陆严河说，“你完全可以写出一个剧本之后，然后再去接触各个电影公司，寻找买家，价高者得，或者说，给出条件最好的得。那你这家公司，其实就只需要几个基础的工作人员来维持公司运营，不需要像灵河这样，在日常运营中就要投入很多的成本。” 

    　　刘毕戈点了点头。 

    　　“其实很多的大牌导演都是这么做的，像灵河这样做的独立电影公司，是极少数。”陆严河说，“我知道有很多人都想要介入灵河，甚至是抢走它，我也怕一些资本的坑和陷阱，所以，宁愿前期稳扎稳打一点。” 

    　　“现在灵河怎么都不算是一家小公司了吧？”刘毕戈问，“过去几年，你们每个项目都大爆了，应该赚了不少吧？” 

    　　“确实赚了不少，但是，跟龙岩这种积累了很多年的大公司相比，还是差了很多，像《小鬼当家》的票房回款，还有不小的一部分没有到账。而我们又有好几个新的项目要投入进去，好莱坞那几个项目，灵河都有一定优先分账的投资额度，在我看来是摆明了会赚钱的项目，我也不可能不投。可是，去年了两个多亿制作的《仙剑奇侠传》，现在也还等着播出之后才能回款，《那些年》《破产姐妹》《捕蝇纸》也都是这样的情况。反正，灵河现在确实运营压力不大，但要说现金流有多大，也没有。” 

    　　刘毕戈：“熬过这几年就好了，如果不是灵河一年要开这么多个项目，还要参与很多项目的投资，现金流应该会更充裕才对。” 

    　　“是的。”陆严河说，“但是，灵河成立，本来就是为了方便一些我自己的项目进行拍摄，能拍的时候，为什么不多拍一点呢，想要缩短公司发展的积累阶段，就只能让效率更高一点，别人一年只做三个项目，我们一年做六个。” 

    　　“也只有你能玩得转，太夸张了。”刘毕戈说，“你一家公司出品的作品数量和占据的市场份额，至少占据了三个一线公司的产值，我看去年灵果公司，推出了四部剧，四部剧一共卖了是12亿，你们应该卖得更多吧？” 

    　　陆严河想了想，说：“我不太确定，不记得，但最赚钱的剧集《武林外传》，主要投资方是北极光视频，我们灵河只占了一小部分，最终我们的收益其实不算大，《老友记》也是这个情况。如果你不算《情书》《小鬼当家》这两部电影的收入，去年剧集方面，《合租男女》第二季勉强维持了收支平衡，小有盈利，并不多，然后，就是之前的老剧的后续收入了。” 

    　　刘毕戈：“为什么听起来跟我所想象的灵河不太一样？” 

    　　“唉，因为在剧集这一块，不算本身成本很小、只是实验性质的《合租男女》，灵河真正开始自己主控主投来做的，就是《仙剑奇侠传》，第二个就是《破产姐妹》，但是这两部都还没有播出。”陆严河耸耸肩膀，“其他那些名头很大、大家都知道很赚钱的项目，灵河投资比例并不大，赚是赚了点，远远没有你想象得多。” 

    　　刘毕戈：“你说的是灵河，不是你自己，对吧？” 

    　　“我自己？那我自己赚得还是挺多的。”陆严河大方地承认了，“我的片酬和收益分成加起来，去年应该比灵河在剧集方面的收入要高。” 

    　　刘毕戈：“羡慕啊。” 

    　　“你有什么好羡慕我的？《暮春》和《假死都不行》这两部电影也应该让你这辈子都财富自由了吧？” 

    　　刘毕戈也是一个运气咖。 

    　　一般来说，一个没有成名的导演拍摄自己的处女作时，都是不会享受作品的收益分成的。但是《暮春》当时立项就是个投资只有一两百万元的小成本电影，龙岩为了表示对刘毕戈的热情和重视，也是因为不相信《暮春》这部电影能赚多少钱，所以，大方地在合作的协议里，让刘毕戈可以享受《暮春》这部电影收益25%的分成（不是票房，而是收益）。 

    　　结果，这部电影在国内票房大爆，全球各国版权卖得起飞，刘毕戈一片成名。 

    　　之后第二部电影，龙岩自然也不可能再降低跟刘毕戈的合作待遇。 

    　　所以，《假死都不行》，不仅刘毕戈的导演片酬直接加了两个零，收益分成也涨了1个百分点。 

    　　这两部电影的收益足以让刘毕戈接下来可以不用为了生存而拍电影。 

    　　刘毕戈说：“我只是郁闷，你看，我们一个导演，做一个项目，像我这么快了，也得一年半才能做出一个作品来，你看你们演员，只要努力，一年拍四五部戏都不在话下。” 

    　　陆严河：“咱们讲道理啊，如果只是演员身份的话，跟同样咖位的导演相比，演员演四五部戏的收入，都不如那个导演一部戏的收入高。” 

    　　演员一般是拿不到收益分成的，但是导演有很多都可以拿到，只要不是那种刚出茅庐的新人导演。 

    　　这是行业惯例。 

    　　甚至，现在在国内这一群演员里，能够以演员身份拿票房分成的，两个巴掌数得过来。 

    　　至于现在，能够获得像陆严河这样收入的，还没有出现第二个。 

    　　他是一个极为特殊的存在。 

    　　- 

    　　三月中旬，陆严河去了一趟《江宴》剧组。 

    　　这部剧刚开机。 

    　　陆严河作为挂了一个名的制片人，来探班，名正言顺。 

    　　这部剧的主演，几乎全部都是陆严河码出来的。 

    　　颜良领衔主演，刘孜、万欣、刘泽凡、王静等十几名知名演员联袂主演。 

    　　京台的又一部大戏—— 

    　　当时，为了不让连备执导《十七层》的衍生剧，陆严河就成为了这部剧的制片人，帮助连备码来了这样的演员阵容。 

    　　阴差阳错的，陆严河又莫名地跟京台关联到了一起。 

    　　不过，还好，这部剧的掌舵人是蒋兰，不是别人。 

    　　陆严河来《江宴》这个剧组，大家都没有想到，但是，这个剧组和他之间却一点都不陌生。 

    　　这个剧组的班底，一大半都是来自前面三季《十七层》的剧组，跟陆严河合作过。 

    　　陆严河照例拉了一车吃的、喝的到现场，探班必备。 

    　　每个人都在祝贺他拿奥斯卡，又笑着问什么时候再拿一座最佳男主角回来。 

    　　陆严河一路说谢谢，又摇手，谦虚地说再努力，一直到连备面前。 

    　　五年前，陆严河刚跟连备一起拍戏的时候，连备还是一个刚刚凭借第一部执导作品而声名鹊起的新导演，现在，连备已经在这一行站稳脚跟，成为了最炙手可热的导演。 

    　　连备看到他以后，马上笑着问：“等会儿客串一个角色，怎么样？” 

    　　陆严河摆摆手，说：“我最近一点演戏的热情都没有，让我休息一段时间吧。” 

    　　连备闻言，点点头，作罢，也不强求。 

    　　“很累吗？” 

    　　“很累。”陆严河老老实实地回答，“这一趟颁奖季走下来，我真的对以后再去冲奥斯卡有点犯怵了，整整三个月，每天醒来都有数不清的人要见，说不清的话要说，回来以后，我都休了快两个星期了，现在仍然觉得累，很难提起真正的创作热情，以前我没事的时候，都会写一写剧本，最近这些天，我一个字都写不出来。” 

    　　连备大笑。 

    　　“看来是真的伤到了啊。” 

    　　“反正，好好休息一下吧。”陆严河说，“我确实也有段时间没有休息了。其实我在剧组拍戏，连轴转，一年拍五部戏，都没有这种整个精气神被抽掉的感觉。所以，我现在基本上就是这里逛逛，那里看看。” 

    　　“演员需要时间好好生活，好好充电的。”连备说，“尤其是不能一直处在工作的状态里。” 

    　　“是。”陆严河问，“《江宴》开机也有快十天了吧？拍摄怎么样？没遇到问题吧？” 

    　　“一切顺利。”连备说，“资金充裕，主演靠谱，有一些塞进来的关系户演得不太行，我也懒得上心了，反正演得不好的，回头都技术处理掉，镜头少不能怪我。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　连备这个处理方式，还真是让他始料未及。 

    　　“京台塞了一些人进来吗？” 

    　　“嗯。”连备点头，“还有好几个都是陈品河他老婆开的那家公司的签约演员。” 

    　　陆严河一听，愣住了。 

    　　“那几个的演技，全都让人看了两眼发黑，我都不知道为什么，既然是影帝公司签的演员，怎么就不好好调教一番再送过来呢？”连备很无语地摇摇头，“但是人也退不回去。” 

    　　陆严河问：“是哪几个？在现场吗？” 

    　　连备：“今天有一个在，喏，就是坐在椅子上、穿着绿色衣服的那个。” 

    　　陆严河顺着连备的目光看去，看到了一个形象非常漂亮的女孩。 

    　　“长相倒是非常好，可惜，是个木头美人。”连备很是嫌弃。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　- 

    　　不管怎么说，《江宴》是京台投资制作的剧，京台要往这部剧里塞几个演员，实在是正常得不能再正常的事情。 

    　　即使是陆严河，也无法对此多说些什么。 

    　　可是，陆严河很清楚，这些被张悦真塞过来的人，以后其实就是他们阵营的人。 

    　　陆严河垂下眼帘，对连备说：“《江宴》这么好的一个本子，这么好的一个阵容，确实不应该被几粒老鼠屎坏了这锅粥。” 

    　　连备不觉有异，点头，“是啊。”(本章完)

 第748章 不到两个月，再一次票房爆了 

    　　“这部剧，你感觉怎么样？”陆严河问颜良。 

    　　颜良点头。 

    　　“连备非常会捕捉细节。”他说，“而且，他特别在意每一段戏之间，一定要有一段留白的镜头，我很喜欢他这个设计，他说，这是《江宴》区别于其他剧的一个标识。” 

    　　“那就好，《仙剑奇侠传》不出意外的话，会在今年夏天播出，看看暑期档是不是能够吸引更多放假在家的学生来看这部剧。”陆严河说，“回头灵河会来找你，跟你签一个补充协议，根据你在剧中人物形象做的周边开发，你可以享受20%的收益分成，我和李治百的数字也是一样的，我先跟你说一下。” 

    　　颜良点头，表示ok。 

    　　“灵河准备围绕《仙剑》做周边开发吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“这部剧很适合做周边开发，尤其是九月开学季，我们这边已经去跟我代言的‘百星’文具去谈了，仙剑主题的文具套装肯定是会出的，除此之外，一些日用快消品牌也在跟我们接触联系了，市场的热度比我想象中还要热烈。” 

    　　“毕竟是我们三个人第一次一起演一部戏呢。”颜良笑着说，“我都很期待，这部剧能够播成什么样子。” 

    　　“我也一样期待。”陆严河说，“我现在就在想，通过暑期档这样一个窗口期，能不能让这一批学生重新坐到电视机前面，帮我们创造一个收视率的记录。” 

    　　颜良犹豫了一下，说：“学生会愿意坐在电视机前面看电视吗？” 

    　　“未必不会。”陆严河说，“现在很多学生都是被家长严格控制上网时间的，看电视反而没有那么严格了。这一次，《仙剑》也会跟《老友记》一样，为电视台留出二十四小时的窗口期。” 

    　　“你是动了真格的想要破收视率的记录啊？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“因为《仙剑奇侠传》的网播数据一定很好，这是毋庸置疑的，我一点不担心，而《仙剑》……它的粉丝属性可能比《老友记》和《武林外传》这种大众向的情景喜剧更强，如果这部剧能够在学生群体中间形成口口相传、一起讨论一起追看的效应，那收视率的提升效果，可比《老友记》和《武林外传》强多了，成年人总是有很多别的要做的事情，但是学生党的生活内容就纯粹多了。” 

    　　一般的学生党，尤其是初中生和高中生，晚上基本上都是不让出门的。不让出门，那不就只能在家里待着吗？ 

    　　选项一，学习。 

    　　选项二，上网——前提是父母允许。 

    　　选项三，看一部在同学们中间很火的电视剧。 

    　　当然，不同的人肯定还有别的不同选项。但大体上肯定就这几大类。事实上，选项三本身不是一个选项，要让它成为选项之一，是灵河和岳湖台这段时间要认真做的。 

    　　陆严河非常相信《仙剑奇侠传》的粉丝黏性。也许很多人会说，在这个时空，没有游戏，这部剧还能这么火吗……说实话，《仙剑奇侠传》这部剧的观众，又有多少是打过游戏的呢？它能火这么多年，肯定还是因为这个故事本身打动人。 

    　　颜良没有想到，陆严河对《仙剑奇侠传》竟然抱有这么高的期待。 

    　　其实，《仙剑奇侠传》这部剧，按照现在的市场标准，从故事主题和风格来说，确实都不是一部能创造记录的剧。 

    　　现在市场里，特别爆的，要么是那种能够掀起社会性大讨论、国民度很高的现实主义题材大戏，要么就是古偶（包括仙侠），要么就是陆严河编剧的两部情景喜剧系列，《老友记》和《武林外传》。其他的，哪怕是像颜良主演的《山巅》，以及陆严河自己主演的《十七层》，都只能说是垂类爆剧，没有成为现象级的作品。 

    　　所谓现象级，一定是在那一年的社会风潮里，留下了浓墨重彩的一笔。 

    　　《仙剑奇侠传》如果目标定位于年轻人市场，陆严河觉得，它顶多也就是一部算得上爆剧的热播剧，但想要跟其他的剧拉开差距，很难。哪怕这部剧已经有了他们三个人担任主演。可是，如果这部剧能够拉动一个庞大的群体成为这部剧的粉丝、剧迷—— 

    　　说句不好听的，《小时代》的受众绝对是最“狭隘”的那一类，但是，不妨它十多年过去了，它仍然活在这个热闹的网络世界，“时议时新”。用《小时代》其实也可以证明一个事实，一个作品，只要有一群粉丝坚定不移地拥护、喜爱（而不是热度上来一窝蜂地追热度），它就能活。 

    　　而跟《小时代》比起来，《仙剑奇侠传》的口碑可要好多了。 

    　　陆严河相信，《仙剑奇侠传》一定不是今年观看人数最多的剧集，可是，真要说到一部剧带来一个社会现象，至少在学生群体最喜欢的影视剧上，《仙剑》一定有一争之力。 

    　　- 

    　　而随着《仙剑》后期完成，交片，岳湖台、北极光视频和冰原视频的第二笔款也终于打过来了。 

    　　第一笔款是开机的时候打来的，第二笔款则是交片的时候，第三笔款，则是播出的时候。 

    　　最多的一笔，就是交片时候的这一笔。 

    　　三家购片版权金，高达2.5亿，加上第一笔的1亿，一共3.5亿了，等剧集播出，回第三笔款，这部剧就能达到4.2亿的营收了。 

    　　而根据他们的合作协议，在热播期（上线播出后的90天内）的不同播出成绩，还将需要再支付“激励性版权补偿金”，最高的情况下，总额高达1亿，这就意味着，这部剧在首播时期，就可以获得5.2亿的营收。 

    　　这个数字，将打破国内剧集的采购价。 

    　　这毕竟不是那个热钱涌入的“爆发户”时代了。 

    　　几年前，只要是顶流主演，或者是大剧，集数在三十五集以上，基本上就可以卖出3.5亿以上的价格（比如根据bj捷成世纪2021年的财报，《王牌部队》这部剧带来的营收就达到了3.5亿）。 

    　　现在，各大平台集体进入“降本增效”阶段，《仙剑奇侠传》还能把剧卖出这样一个价格，也只有陆严河编剧加上他们三个人主演以及罗宇钟这样一位顶级导演坐镇，才能卖出的数字了。 

    　　其他的s+剧集，在现在这样的环境里，能够卖出3亿都属于很不错的了。 

    　　- 

    　　不过，岳湖台他们显然也不会签让他们吃亏的合同。 

    　　这样一部剧，一开机就被各大品牌方给盯上了。 

    　　他们要给灵河支付预付金，广告商为了争夺这部剧的广告位，也一样要给他们支付预付金。 

    　　陆严河专门跟他们说了，宣传要以学生群体为主，尤其是初高中生。 

    　　对于陆严河的建议，他们也非常重视。 

    　　毕竟，陆严河的“宣传建议”，曾经屡次创造“宣传奇迹”。 

    　　经过一番商量和沟通，对于这部最终剪辑一共32集的电视剧，三方确定好了排播方案。 

    　　每天一集，一集四十分钟，正好可以赶在暑假期间播完。 

    　　而他们第一轮打出来的宣传语就是—— 

    　　这个暑假，让我们重回古典仙侠世界！ 

    　　随后，这部剧的制片人之一陈寅就接受了岳湖台的一个访谈节目，十五分钟，他就笑眯眯地提到：“这部剧的内核，是少年侠义，它不是一部爱情剧，它是我们小时候读的那些古典仙侠故事，一群热血的、有血有肉的少年少女拼尽全力拯救苍生的故事。” 

    　　“它很适合少年人看，它是我上学的时候，最希望看到的那种电视剧，讲斩妖除魔，讲正义、信义、仁义，它也是青春的，热血的，它是每一个人心中可能都出现过的梦，少年时才有的那种梦。” 

    　　“我们的排播模式就是一天一集，爸爸妈妈们也不用担心孩子每天在看这部剧上费太长的时间，晚上四十分钟看一集电视剧，不影响学习，也不影响休息。” 

    　　所有人都惊呆了。 

    　　因为，真的已经很久没有一部电视剧，这么堂而皇之地将宣传的对象，定位成学生群体了。 

    　　为什么？ 

    　　很重要的一个原因—— 

    　　大家都已经形成了共识，年轻人早已经抛弃了电视机。 

    　　而学生群体，更是如此。 

    　　更重要的是，相对于一个巨大的收视市场，学生群体其实不算大。 

    　　为什么《仙剑奇侠传》会做这样的宣传重点倾斜？ 

    　　业内的影视公司议论纷纷。 

    　　对于灵河这样的做法，很多人都不解。 

    　　但是，很快大家就将这一点不解抛之脑后了。 

    　　《仙剑奇侠传》的动静一出来，各个平台的热搜就马上安排上了。 

    　　岳湖台先在自己的广告时间，一天四次预告《仙剑奇侠传》将在今年暑期档播出—— 

    　　第一轮预告片，只有5秒钟，主打的就是罗宇钟导演与全明星主演阵容，造声势。 

    　　北极光视频和冰原视频同时开弹窗，邀请用户预约这部剧，弹窗信息的关键词信息也是“今年夏天”。 

    　　这明摆着就是预热。 

    　　只不过，预热？ 

    　　现在越来越多的电视剧都成了“空降”。偏偏现在的电视剧集数都迎来了缩减，最多也就三十多集，不到四十集了，一般情况下，大半个月就播完了。这样一个时间窗口，在这样一个信息爆炸的时代，确确实实很难出爆剧。 

    　　如果你不提前做预热，做宣传，让更多人在开播前就知道这部剧，期待这部剧，把基本盘做大，等着播出以后再配套大规模的宣传资源去“滚雪球”，以前那种动辄两个月的播出期可以让一个质量好的雪球越滚越大，现在这么短的播出期，就是质量再好，能滚的时间也终究是有限的。 

    　　可是，因为播出环境的不稳定，加上网播平台加入电视台大战以后，每一部电视剧的定档，似乎都变成了一个难上加难的事情，能提前四五天定档都是一个很了不起的事情了。 

    　　像《仙剑》这样提前一个季度就开始定档做预热的剧，今年也就这一部。 

    　　而它能做到这一点，也是因为《仙剑》这部剧够重磅，它的出品公司灵河话语权也比较大，能够影响到平台的排期。所以，在这种情况下，可以提前一个季度，就把这部剧列入到三家的排播表，并根据这个排播表，做相应的宣传计划。 

    　　陆严河对这部剧的重视程度，也让三家平台都对这部剧寄予了厚望。 

    　　哪怕岳湖台有二十四小时的窗口期，每一集需要在岳湖台播出二十四小时之后才能在视频平台上线—— 

    　　陆严河一直强调：“在现在这个时代，如果你们还担心电视台的观众会分流，那就太不自信了，电视台收视率能创下记录的话，只会让这部剧的观众盘子更大，而不是把视频平台的观众减小。” 

    　　现在的电视剧，问题根本不在于彼此之间抢观众，而在于其他的娱乐形式在跟电视剧抢观众。 

    　　中国市场跟美国市场最不一样的地方就在于，美国的市场是几十上百年一点一点地打开了，它的潜力都已经在这么长的时间里，被测算得很清楚了。但是，中国市场是一座潜藏的冰山，你以为你看到了一座冰山，觉得它已经很大，是行业天板，实际上，只要你真的能够拉动这个市场，你会发现冰山真的只是一角。 

    　　《哪吒2》一骑绝尘地把天板从第一高楼的楼顶直接捅到平流层，就证明了这一点。一部怎么看都不卖座的《何以为家》，能在中国卖出几个亿，也说明了这一点。 

    　　美国有很大一批观众，是有固定观影习惯的，所以，很多片子，可以根据市场规律去推测票房模型。但在中国，抱歉，不是听到有某个片子很好看，没有那么多观众会定期走进电影院去找电影看。 

    　　电视剧现在也是一样。 

    　　你要吸引大量的人来看电视剧，你就得跟当初的《我的前半生》和《狂飙》一样，让普通人之间都在讨论这部剧，在地铁上，很多人的手机屏幕上都是这部剧。这需要一个庞大的观众基数—— 

    　　而这恰恰需要时间的发酵。 

    　　中国人群太多了，网络信息量太大了，突围需要时间。 

    　　《狂飙》也不是播出第二天就火成那个样子。 

    　　- 

    　　很快，“跳起来”旗下的一家自媒体“遗迹故事”宣布，将联合《仙剑奇侠传》剧组一起，去讲述《仙剑》取景地的“遗迹故事”。 

    　　“遗迹故事”这个自媒体的粉丝有三百多万。 

    　　这样的宣传模式，却并不需要片方支付宣传费。 

    　　灵河的影视剧，很多的宣传资源都是通过资源置换换取的，节省成本也能达到目的。 

    　　这也是因为《仙剑》自带流量，带上它，“遗迹故事”的相关内容，一样会吸引很多的新粉丝。 

    　　这当然只是一个开端。 

    　　不久之后，《仙剑奇侠传》的取景地之一江芝就发布了一则文旅宣传视频。 

    　　视频之中，国际著名地理摄影师杰奥·海因斯为《仙剑》的取景地之一浩澜江拍摄了一条视频。 

    　　视频一共3分钟。 

    　　晨起烟波浩渺，午后光斑嶙峋，日暮渔舟唱晚。夜深人静，晚风拂面，一舟一翁，提灯夜钓。 

    　　这则视频既是江芝的文旅宣传，也是《仙剑奇侠传》的宣传。 

    　　因为在这则视频的最后，视频画面渐染成水墨，随后，《仙剑》中的几个人物出现在水墨画中，再渐渐渲染成一个真实的画面。 

    　　一条船，李治百等人或坐或站，意气风发。 

    　　那是《仙剑奇侠传》里的一个片段。 

    　　这则视频被全网推送。 

    　　于官方而言，这是一则地方文旅宣传视频，但它邀请到了国际著名地理摄影师来掌镜拍摄，这就有了国际传播价值，所以，大大小小的官方媒体号，都在转发点赞。 

    　　于大众而言，这个视频确实拍得太美了。 

    　　这个策划是陆严河提出来的—— 

    　　他想到这个，是因为想到了自己之前看过一个非常火的地方文旅推广视频，湖南郴州的东江湖，当时有一个动图，在全网火爆——晨曦起时，水烟与朝晖交融，渔夫抬臂一挥，一张网就在金色阳光的照耀下，如裙摆一样撒开。 

    　　而江芝现在作为一座旅游城市，在文旅方面本身就投入很大。 

    　　《武林外传》《情书》和《仙剑奇侠传》先后在这里取景，让它声名鹊起。 

    　　陆严河提出的宣传思路，江芝自然非常重视。 

    　　于是，陆严河牵线请人来拍摄，江芝买单，最后视频上线，全网推广。 

    　　又是一个搭便车式的宣传方式。 

    　　江芝文旅也紧跟着打了一条广告：在江芝，感受中国古典仙侠意蕴。 

    　　好的宣传方式，一定是互利共赢的。 

    　　找到共同点，互相合作。 

    　　整个三月，《仙剑奇侠传》从主题、取景等多个技术层面做了一大波宣传，却不提故事和人物设定。 

    　　这是循序渐进。 

    　　要是一口气就把东西全部抛出来，后面宣传什么？ 

    　　现在只需要让很多人对《仙剑奇侠传》这部剧有一个印象、产生一点兴趣就好了。 

    　　对业内而言，大家议论更多的，则是《仙剑》这个三月的宣传节奏和规模，竟然没有让片方多少宣传营销经费。 

    　　借力打力、搭便车式宣传。 

    　　换另一个戏，这样的宣传规模，没有八位数根本做不下来。 

    　　让业内更为意外的，是《仙剑》竟然在这样一个热度之下，没有把焦点放在明星身上，也没有把焦点转移到这部剧的剧情宣传上。 

    　　全是在营造一种氛围—— 

    　　《仙剑》这部剧的各方面要求，都是高品质的。 

    　　太浪费了。 

    　　这是很多影视公司的共同感受。 

    　　- 

    　　陆严河却不以为意，他甚至跟《仙剑》所有的演员都交代了一下，在这部剧正式开始剧组的宣传之前，请大家都不要在公众场合提《仙剑》，也不要提自己参演的事情。 

    　　一部剧，一定得保持神秘感，神秘感是期待感的来源。 

    　　剧还没有开播，都给你抖得差不多了，谁有兴趣一集一集地看你的剧？ 

    　　现在各个影视剧的宣传，尤其是电影，最让陆严河不理解的一点就是，基本上电影里最高光的那一段，一定是在互联网上流传得最广的。说实话，这有利有弊，有利的自然是热度更高的，弊端却是大家看过这个高光之后，还想再去看这部戏吗？ 

    　　还是看完高光之后，内心就有一种差不多的满足感了？- 

    　　四月初，陆严河飞到了美国，跟李治百一起宣传《活埋》这部电影。 

    　　这部电影要上映了。 

    　　全球上映。 

    　　这一次，parameter总算给力了一点，将在全球二十四个地方同时上映。 

    　　《活埋》的宣传并非大片的宣传模式，但也仍然要去好几个地方，除了美国，它还要在英国、西班牙、中国、日本举行首映礼——当然，不是那种大型的、跟个盛典一样的首映礼，主要是面向媒体举行的媒体场。 

    　　这部电影的宣传，全球都非常统一。 

    　　宣传点一：今年圣丹斯电影节的爆款。 

    　　宣传点二，就是这部电影的主题了：一个被关在棺材里的男人，能够在氧气耗尽之前逃出生天吗？ 

    　　《活埋》在国内的发行是灵河做的。宣传也是。陆严河特别强调了一点，这部电影的宣传，可以夸一夸李治百的独角戏，但是绝对不能以“演技爆表”作为主要宣传点。因为这样一部类型片，没有人会因为李治百演技爆表就走进电影院看。 

    　　这部李治百的独角戏电影，他的粉丝不用宣传也一定会走进电影院支持，电影的宣传重点是那些非李治百粉丝、但是是惊悚类电影爱好者的群体。 

    　　能不能把他们吸引进电影院才是重点。 

    　　陆严河和李治百宣传的最后一站就是中国。 

    　　媒体们最感兴趣的问题，竟然是他们会觉得《活埋》这部电影能够卖多少的票房。 

    　　陆严河有些无语，说：“你们帮我们宣传得多用力，我们就能卖多少的票房。” 

    　　主要是《小鬼当家》这部电影在全球的票房表现太过于出色，以至于中国的媒体都很想知道，《活埋》这部电影能不能复制《小鬼当家》的奇迹。 

    　　这也很容易被捧杀。 

    　　果然，马上就有媒体问出了这个问题。 

    　　“你觉得《活埋》能够超过《小鬼当家》的表现吗？” 

    　　陆严河摇头，直接说不能。 

    　　全场哗然。 

    　　“为什么？是因为《活埋》这部电影的质量不如《小鬼当家》吗？” 

    　　“是因为每一个电影都是独一无二的，成绩也无法复制，我做任何一部电影，都不是为了超过我之前的某一部电影。”陆严河说，“《活埋》也不会成为我后面任何一部作品的目标。” 

    　　在《活埋》的宣传期间，《中国好歌曲》这档节目开播。 

    　　《中国好歌曲》接手辛子杏的制作人邓璐来问，是否需要跟《活埋》联动宣传一下。 

    　　一般来说，这种白送上门的宣传资源，不要白不要。 

    　　但是，跟着陆严河做了好几年影视剧宣传的陈寅，现在却发自内心地认同一个道理，不能起到正面效果的宣传，不如不宣传。 

    　　《活埋》跟《中国好歌曲》，根本就不搭界。 

    　　所以，陈寅直接拒绝了。 

    　　不过，陈寅却忽然想到了什么，找到了陆严河，说，希望能够在《中国好歌曲》的最后一期，表演一首《仙剑奇侠传》的主题曲。 

    　　《中国好歌曲》的最后一期播出，已经是六月底，也恰好到了《仙剑奇侠传》的集中宣传期。 

    　　陆严河觉得这还挺适配的。 

    　　“可以。”他点点头，“就让李治百去唱他的人物主题曲吧。” 

    　　《逍遥叹》。 

    　　一首原创歌曲，还没有面世，首唱就放到《中国好歌曲》的最后一期，挺好。 

    　　陈寅马上去跟林苏洋沟通李治百的档期去了。 

    　　- 

    　　不久，《活埋》在全球开画。 

    　　在国内，这是李治百第二部上映的主演电影。 

    　　而且，是真正的独角戏。 

    　　就如陆严河所猜到的那样，李治百的粉丝非常给力，第一天的票房就直接刷到了1.1亿人民币，这可不是春节档或者是什么别的大档期，就是一个普通的、四月淡季的周五。 

    　　当然，这也让周六的日票房出现了滑落，只有9200万，这样的走势还是比较少见的。 

    　　但是，尽管如此，上映两天破2亿的票房表现，仍然可以说是很好。 

    　　最关键的就是周日的票房表现了。 

    　　周日的票房如果能够逆跌，说明这部电影在市场会有一个可以多一点期待的表现，如果继续滑落，那这部电影的走势就有点危险了。 

    　　而在这个时候，北美那边的周五票房也出来了。 

    　　《活埋》最终在920家影院开画，周五当天砍下了520万美元的票房成绩，堪称大爆，给了parameter一个既在意料之外、又在预期之外的惊喜。 

    　　圣丹斯电影节的口碑在北美市场还是有强大的统治力的。 

    　　这部电影，从导演到主演，都没有什么名气，只有编剧陆严河在北美有知名度。但，编剧是扛不了票房的。能做到j·k·罗琳那种地步的，屈指可数。 

    　　parameter安排《活埋》到圣丹斯电影节放映的这一步，俨然走对了。 

    　　《活埋》宣传期，媒体也好、观众也好，都在疯狂地讨论这部电影有多“不一样”。 

    　　这不是一部寻常的惊悚片。 

    　　这非常值得去电影院看。 

    　　在黑暗的电影院中，才能够感受到那种逼仄空间带来的死亡阴影和压力。 

    　　总而言之，《活埋》在北美的常规宣传之下，确确实实地吸引了不少这类片子的观众，愿意第一时间走进电影院，看看这个片子到底是什么情况。 

    　　周六，票房跟周五持平，粗报大约515万美元。 

    　　但是，电影在社交媒体上的反响却很热烈。 

    　　很多人都在讨论这部“不同寻常”的电影。 

    　　与此同时，中国周日票房出来了，8400万人民币，终究还是没有超过周六的票房，但是，总票房也已经逼近3亿。 

    　　对于《活埋》来说，这部电影制作成本不超过150万美元，但在全球宣发的经费却超过了700万美元——也许很多人会认为，这是本末倒置，电影制作只要这么点钱，宣发营销却好几倍的价格。 

    　　但是，这部电影就是这样的特殊。不是陆严河和parameter不愿意更多的钱在影片制作上，而是这部电影就只需要这么多钱来制作。 

    　　而如果想要“以小博大”，那宣传营销就必然要大。 

    　　难道还真的等着观众们“自来水”，通过“口口相传”让大家知道这部电影吗？ 

    　　事实上，《活埋》的首周末表现，不仅让灵河决定进一步追加宣传经费，做好后续在中国的宣传。 

    　　parameter也决定进一步追加宣传经费，去做好这部片子在全球的宣传营销。 

    　　《活埋》首周末的票房拿到了1374万美元，按照这类片子的票房模型，这部电影在北美至少可以拿到3000万美元以上的成绩。 

    　　而与此同时，这部电影在北美之外的地方（不含中国地区，此类表述下同）票房表现也很不错，首周末一共粗报2300万美元。 

    　　尤其是在亚洲地区，这2300万美元里，一大半都来自日本、韩国、马来西亚、新加坡、泰国五地，相反，它在欧洲地区的表现只能说一般般。 

    　　当然，一部制作成本和宣发成本加起来都只有一千万美元左右的片子，能够拿到这样的票房成绩，足以给自己贴上“以小博大”的标签了。 

    　　这部在北美地区的票房虽然只能排在第三位，不敌其他两部由a-list演员主演的片子，算上中国地区的票房，这部电影的首周末票房却达到了8000万美元，稳坐全球周末票房冠军宝座。 

    　　parameter虽然只能享受中国地区票房的小头收入，可相较于成本，这部电影对于他们来说，仍然能赚数千万美元——这还只是院线票房的收入。 

    　　陆严河对泽比·多伊尔说过的话，兑现了。 

    　　陆严河再一次给泽比·多伊尔发了一封邮件：如果你们之前愿意给《活埋》直接在三千家以上的影院开画，说不定首周末票房就过亿了。 

    　　泽比·多伊尔看到这封邮件，一时之间还真不知道说什么。 

    　　没有发生的事情，他能说陆严河假设一定实现不了吗？ 

    　　陆严河第二封邮件又来了：如果我是你，这个时候，你应该从parameter后面的项目里，找几个好角色，给李治百发邀请了。 

    　　一如陆严河之前跟李治百说的那样。 

    　　《活埋》上映，李治百在全球都会走红的。 

    　　这部电影，这个角色，焦点全在李治百一个人身上。 

    　　他松弛自然、少有痕迹的表演优势在这个逼仄的空间里，在银幕上，被体现得淋漓尽致。 

    　　要说他演技多么成熟，没那么回事。 

    　　但李治百的表演太让人有沉浸感了，他是那种一进入表演状态，就浑然天成的风格。 

    　　陆严河做不到，颜良也做不到，天赋异禀。 

    　　李治百没有让自己演得很成熟，没有完全改变一个形象，去这部电影里演另一个人。 

    　　他就是用李治百的人格，进入了这个角色的人格。 

    　　如果看过《活埋》原版的人再来看他演的，会觉得怎么会这么不一样，李治百演的完全是一个年轻人的版本，瑞恩·雷诺兹的版本要更成熟。 

    　　可是，这个时空的人没有看到瑞恩·雷诺兹的版本，没有对比，李治百的版本就是第一个版本。 

    　　李治百在这部电影中的表现，怎么说呢，就跟当年《生死时速》里的基努·里维斯一样，男人们觉得他有魅力，女人们也觉得他有魅力——当然，对于男人和女人而言，这种魅力的定义是不一样的。 

    　　但李治百在全球范围内的走红却是一致的。 

    　　说起来，真的很不公平。 

    　　有的演员，主演了好几部在全球都有影响力的电影，但是要说粉丝和人气，也只能说乏善可陈，这既有演员本身的原因，也有电影类型限制的原因。 

    　　而有的演员，一部电影，尽管票房都没有多高，至少没有达到那种破纪录式的地步，但因为电影类型和角色类型，就直接一炮而红。 

    　　李治百就是后者。 

    　　- 

    　　李跃峰：朋友，你什么时候给我写个剧本？朋友！ 

    　　陆严河看着李跃峰给他发来的消息，哭笑不得。 

    　　他回：有合适的一定找你。 

    　　李跃峰：都合适，我演技很好，我什么类型都能驾驭！ 

    　　陆严河：会有的，别急，你现在这么红呢，你急什么。 

    　　李跃峰：……跟你们几个比起来，我这叫什么红啊。 

    　　陆严河也只能说：已经很红了，有适合你的剧本，一定找你。 

    　　《活埋》在全球票房的成功，距离《小鬼当家》只有不到两个月的时间。 

    　　陆严河在这么短的时间里，连续两次获得成功，别的不说，对于好莱坞的公司来说，他这是用不同公司发行、不同导演执导、不同演员主演的两部电影，证明了他作为这两部电影唯一的交集——编剧，所起到的作用。 

    　　为什么“甜茶”连续这么多部电影取得不错的票房，在片酬上，仍然无法跟那些a-list的演员相比，因为他还没有证明自己对于票房的重要性，无论是《小妇人》，《沙丘》系列，还是《旺卡》和《摇滚诗人：未知的传奇》（吐个槽，这个中文译名真的太糟糕了），电影票房都不是以他为核心卖点。 

    　　而为什么詹妮弗·劳伦斯可以在后面报出那么高的片酬？在《饥饿游戏》系列为代表的一系列主演电影之后，她接了一个r级喜剧，《不要见怪》，片酬报价就是2500万美元，也许最后合同上的数字有所减少，但肯定不会太多，而整部电影的成本也才4500万。 

    　　为什么她能在这种非商业大片的r级喜剧报这么高的片酬？ 

    　　因为电影的唯一卖点就是她。除了她，没有名导，也没有其他知名演员。 

    　　事实上，就这样一部非常普通的r级喜剧，在全球卖了将近9000万美元，票房虽然没有大家预期中那么高，但是，加上卖给流媒体等其他版权，电影方肯定还是赚的（詹妮弗·劳伦斯这个名字，就可以让这部影片在各方面的版权费上报高价）—— 

    　　而已经拿了两届奥斯卡最佳女主角的石头姐艾玛·斯通，到现在片酬都没有超过一千万美元。 

    　　片酬这种东西，就是靠市场来“验货”的。 

    　　而且，验一次还不行，得一次次地验，多验一次，你的片酬就能更高一点，直到高到这个行业的天板位置。 

    　　毕竟，市场不买账了，尼古拉斯·凯奇也得直接给自己片酬减个零，再打个对折。 

    　　市场买帐，那就是詹妮弗·劳伦斯这种情况，打破行业惯例，制片公司乖乖签支票。 

    　　还有第二个女演员能够在拍《不要见怪》这种小成本r级喜剧电影的时候，能报2500万美元的高价吗？ 

    　　根据目前可以搜索到的资料来看，答案是无。 

    　　达伦·威尔逊就跟陆严河说：以后你的剧本，低于1000万美元报价的，都不能答应。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　1000万美元报价？ 

    　　这几乎是好莱坞超一线编剧才能卖出的价格了。 

    　　马丁·斯科塞斯的电影，如果是他自己编剧的剧本，也就差不多这个价格了。 

    　　但是，即使给出这样的价格，陆严河也未必卖。 

    　　他要的是其他的东西。 

    　　- 

    　　李治百在主演《活埋》这部电影的时候，片酬只有50万美元。 

    　　而现在，他在好莱坞的片酬报价已经直接来到了150万美元。 

    　　如火箭一般的速度。 

    　　好莱坞的反应速度也极快，马上就有很多的剧本找了过来。 

    　　李治百带着剧本回国，一边慢慢看剧本，一边给刘曼波发消息：《草上飞》的剧本，你改完了吗？能不能在今年开机？ 

    　　刘曼波收到这个消息的时候，心中五味杂陈。 

    　　李治百都已经火成这个样子，刘曼波都以为他估计要放弃《草上飞》这个项目了，他仍然还惦记着。 

    　　经历了《十九年犯罪实录》的失败，《草上飞》是在李治百的支持下，刘曼波才获得的第二个机会。如果没有李治百的支持，刘曼波肯定无法这么快获得第二次执导的机会。 

    　　刘曼波深吸一口气，给李治百发消息：这个月就会定稿，今年一定开机！ 

    　　李治百：那就行。 

    　　李治百又说：你去看《活埋》了吗？ 

    　　刘曼波：看了，你的表演很厉害。 

    　　李治百：我觉得我在《草上飞》里走火入魔那一段，是不是可以借鉴一下《活埋》里焦躁不安的状态？ 

    　　刘曼波：到时候我们试试看？ 

    　　李治百：行，我们最近找个时间见一面？我有一些想法跟你聊聊。 

    　　刘曼波：好。(本章完)

 第749章 逃跑可耻但有用的另一种用法（8600 

    　　《活埋》的再次成功，让陆严河在好莱坞的好几个作品，都一下变得炙手可热。 

    　　无论是跟路内·里斯导演合作的《源代码》，还是绿谷拿下的《红眼航班》，再者就是主演阵容已经定下来、即将开拍的《捕蝇纸》，都成为了好莱坞人人打听的热门项目。 

    　　《源代码》还在早期开发阶段，路内·里斯导演正在拍摄的《毁灭日》，得等这部电影做完了，才有时间进入了《源代码》这部电影。 

    　　而《红眼航班》和《捕蝇纸》这两部电影，主要角色都已经定了演员，想要争取角色的一线演员们，苦于下手晚了。 

    　　但就在这个时候，穆肯·佐尔格跟d19的新项目露出了苗头。 

    　　《逃出绝命镇》，编剧：陆严河。 

    　　陆严河的又一部电影。 

    　　这一部电影还是恐怖惊悚片？！ 

    　　一时间，《逃出绝命镇》这个项目，被好莱坞的演员们都盯上了，纷纷打听具体情况。 

    　　甚至陆严河都有一些国内的朋友来打听，问有没有那种一两句台词的角色，可以让他们手里的新人演员刷一刷履历的。 

    　　陆严河直言，这部电影一个亚裔角色都没有。 

    　　确确实实，也真的没有。 

    　　这部电影就不适合出现亚裔角色。虽然陆严河也不太记得这部电影里有没有那种一晃而过的亚裔角色，但是，他很确定，反正主要角色里是没有的。 

    　　但是，虽然不打算用亚裔演员，可是，对于这部电影，陆严河却没有打算只做一个旁观者。 

    　　他跟陈寅说了一下，挑了一个公司里比较受重视的年轻人，准备安排到《逃出绝命镇》剧组，作为这部电影的主要投资方之一，以制片助理的身份参与到这部电影的整个制作过程—— 

    　　学习，观摩，把好的制片管理经验，带回到灵河来。 

    　　不仅如此，陆严河也让陈寅从灵河的技术工种中，分别从摄影、灯光、美术、剪辑等四个工种，挑出四个值得培养的年轻人，一起送到这个剧组做学徒。 

    　　穆肯·佐尔格的电影剧组，是好莱坞的一线剧组，各方面都是成熟而工业化制作的，很值得学习。 

    　　当然，主要也是因为有穆肯·佐尔格做导演，陆严河不用担心对方不愿意。 

    　　这部电影，陆严河自有他的话语权，于情于理，穆肯都会接受。 

    　　- 

    　　与此同时，陆严河也开始思考新的剧本了。 

    　　《小鬼当家》和《活埋》接连大爆，《仙剑奇侠传》暑期即将播出，接下来的一到两年时间里，灵河账户上的资金会非常充裕。 

    　　与其放在自己手里吃灰，不如多做几个项目，进一步进行资本积累，为之后的转型升级和扩大规模做准备。 

    　　根据灵河接下来一到两年账户上的资金，陆严河还是偏向于做小成本电影来以小博大，为公司铺路。 

    　　那些吸金力作，现在拿出去，风险大，收益却会因为交给别人发行而大打折扣。 

    　　毕竟，如果《小鬼当家》的发行方不是绿谷，而是灵河自己，他们今年至少多赚1亿美元。 

    　　灵河什么时候能够在全球建立起自己的发行渠道，才能真正不仰人鼻息。 

    　　现在，还得继续积累。 

    　　陆严河想了想，他没有必要把每一部片子都定位到《小鬼当家》和《活埋》这样以小博大的位置上。 

    　　只要电影能赚钱，又符合制作成本较小的特点，就可以做。 

    　　于是，他搜刮了一下，之前早就把剧本写出来的《恋恋笔记本》浮上了心头。 

    　　这部经典的爱情电影，2004年上映，制片成本2900万美元，最终全球票房1.19亿美元。最关键的是，因为电影够经典，后面的长尾收入很夸张，各种版权卖得飞起，源源不断地捞金。 

    　　很多电影公司，看着每年上映的电影就那么点票房，但是，坐拥庞大的片库，每年靠吃老本都吃得满嘴流油。 

    　　到目前为止，除了一部《那些年》，灵河也没有再推出另一部纯粹的爱情电影。 

    　　别人都说爱情电影票房上限有限，却看不到爱情电影一旦拍好了，回报率有多高，毕竟，爱情电影的制作成本上限也不高。 

    　　当初一部《星运里的错》，讲述绝症少男少女的爱情故事，1200万美元的成本，在全球拿下超过3亿美元的票房，堪称站在回报率金字塔尖端的选手。 

    　　陆严河想了想，嗯，把《星运里的错》这个名字也写了下来。 

    　　这两部电影，都是在制作上难度比较低的。 

    　　陆严河想了想，觉得自己也正好可以用这两个剧本来试试达伦·威尔逊的能耐了。 

    　　他作为经纪人，能够为这两个剧本，谈到什么样的条件。 

    　　之前陆严河的剧本，都是他自己谈的。 

    　　他倒没觉得自己吃亏了。 

    　　但是，这东西，在不在一个圈子里混，总是有点差别的。 

    　　也许达伦·威尔逊去跟那些电影公司谈的话，可以有超出意料的收获。 

    　　于是，陆严河先把《恋恋笔记本》的剧本改了出来，发给了达伦·威尔逊。 

    　　“先帮我注册一下，然后，你可以帮我接触一下各家公司，这个剧本，我还没有给任何一家公司看过。” 

    　　陆严河在电话里所说的这些，达伦·威尔逊自然秒懂。 

    　　达伦·威尔逊早就想介入陆严河的编剧经纪代理。 

    　　只是，之前陆严河的编剧工作，根本没有达伦·威尔逊可以介入的空间。 

    　　陆严河的每一个剧本，基本上都有着中国式的资源置换与投石问路，本身“在商言商”的性质并不放在首位。 

    　　现在陆严河属于站稳了脚跟，可以来试试“在商言商”的水了。 

    　　- 

    　　陆严河一边回忆着《星运里的错》的剧情，一边写剧本的时候，《中国好歌曲》这个节目如火如荼地播出两期以后，如愿以偿地火了。 

    　　好几首歌的表演视频，在全网走红，播放数据惊人。 

    　　在这个原创音乐稀缺的时代，突然冒出来这么一个做原创音乐的音综—— 

    　　真的是“独此一家”了。 

    　　其他的音综都是翻唱，只有《中国好歌曲》，全是原创。 

    　　而且，风格各异。 

    　　陆严河自己就看到了“小周深”、“小单依纯”、甚至是“小萨顶顶”，甚至还有“小周杰伦”。 

    　　各种风格的音乐，各种风格的歌手，看上去没有一个统一的调性，但本身的调性却无比统一，就是原创音乐。 

    　　做这样一档节目，筹备时间就是将近一年半的时间，也主要是在了这个上面。 

    　　制片人邓璐接受采访时就表示：“这个节目最艰难的环节，其实就是找歌手，其实大家都知道，我是在子杏姐离开之后接手的，最难的难关，都是子杏姐带着我们咬下来的，当然，也要特别谢谢灵河，如果没有他们支持——长达一年半的时间，不断地给我们提供筹备经费，支付团队人员的工资，包括歌手们的训练、工资等等，没有这样的支持，我们很难坚持标准和初心，等到聚集这么多我们认可的、想要推到大家面前来的歌手。” 

    　　“其实想要制作一档轻松的、赚钱的综艺节目，太容易了，在目前这样的综艺环境下，请注意，我说的不是制作一档很火的综艺节目很容易，而是赚钱。”邓璐说，“但是，灵河提出这样一个策划，去啃这样一块大骨头，让市场上出现这样一档节目，我觉得是很有意义的，我不想借用一个综艺节目来说音乐不死，但我想说，这个世界就应该更丰富、更精采，而不是千篇一律，默守陈规。” 

    　　“原创音乐的风险就是不知道市场是不是会买单，那些改编经典音乐的音综当然也各有各的困难，但我觉得，各种各样的音综都得有人做吧？也许我们做的这一档，会成为一个催化剂，让各个平台都开始去做原创音乐，那需求变大了，市场变大了，是不是原创音乐人也会跟着变多呢？因为生活窘迫而改行的音乐人，是不是会少一点呢？” 

    　　“节目的招商情况很好，我前面说的那些，并不是说这个节目不赚钱，我没有卖惨的意思啊，请帮我强调一下，标黑，标粗。”邓璐大笑，“而且，因为这档节目是用来推原创音乐新人的，前期都是年轻的新人歌手表演的歌曲，但是到了后期，会有更被大家熟悉的歌手登上我们的节目的，嗯，当然，表演的也是第一次推向市场的新歌，我希望这个节目能够变成所有歌手为新歌来打歌的节目，这是我私人的一个小小心愿。” 

    　　- 

    　　让《中国好歌曲》从一个季播节目，变成一个周播节目？ 

    　　就跟现在的《偶像时代》一样？ 

    　　陆严河思考着可能性。 

    　　至少现在肯定做不到的。 

    　　不会有那么多的歌手来这个节目打歌。 

    　　现在肯定还是以新人新歌为主。 

    　　但是，后面或许确实可以围绕《中国好歌曲》打造一个给已出道歌手打歌的衍生节目。 

    　　如果能够做成知名歌手新歌首唱首选的舞台，那含金量就很高了。 

    　　就像现在的《偶像时代》，国内没有任何一个偶像不在这个节目里表演舞台的。 

    　　尤其是《偶像时代》所举办的年度音乐节，是可以给举办城市拉动数十万人流量的。 

    　　影响力非常大。 

    　　陆严河觉得可以尝试，不过前提是有歌手们愿意来节目打歌。 

    　　这需要节目先做出影响力。 

    　　邓璐说：“如果我们有想法做这样的节目，我觉得我们可以先放出一点风声出去，或许会有一些歌手来联系我们。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他说：“其实，如果有歌手联系我们，而且歌的质量确实不错，我们可以为他们单独录一个首唱舞台，放到后面节目中，作为一个单独的表演环节，如果这样的环节反响不错的话，或许就像你说的，能够直接吸引到一些歌手主动联系我们。” 

    　　邓璐点头。 

    　　“我去跟梓妍姐说一声，看看拾火的签约歌手有没有适合的。”陆严河说。 

    　　- 

    　　其实，现在各个音乐平台都有自己的“原创计划”。 

    　　但效果怎么样，见仁见智。 

    　　《中国好歌曲》能够做成什么样子，陆严河并不知道。 

    　　但是，有更高远的目标是好事，只是别好高骛远。 

    　　当下，还是先把这个节目按照一开始的想法，原原本本地录好。 

    　　而这个时候，叶脉网的《城市游记》也找来了。 

    　　辛子杏说：“回归之后的第一期，你有没有空？” 

    　　陆严河最近确实闲着没有什么事。 

    　　而且，他现在也休息得差不多了，愿意去接触一点新的人和事了。 

    　　于是，陆严河说可以。 

    　　辛子杏仍然担任总制片人。 

    　　不过，这个节目各方面的配置，明显提高了。 

    　　从摄影团队到拍摄方案，比之前那个只有几个人的小班子，强了不是一星半点。 

    　　这个纪录节目的常驻嘉宾是周书宇教授，秋灵姐的男朋友——啊，不对，现在应该叫老公了。 

    　　他们结婚了。 

    　　时间真的是一晃而过。 

    　　而除了陆严河，辛子杏也邀请了作家石夏，以及摄影师庞玉。 

    　　陆严河第一次跟庞玉见面—— 

    　　后者是国际上都很著名的摄影师。 

    　　他的很多照片，传播度都非常广。 

    　　一位艺术家。 

    　　全球顶级年历倍耐力年历也曾邀请他掌镜其中一年的摄影。 

    　　从这样的嘉宾阵容，其实就能够看出来，辛子杏对于《城市游记》这个节目的投入，《城市游记》对于叶脉网的战略意义。 

    　　仍然是品牌栏目。 

    　　不计回报地建立品牌形象的那种。 

    　　这些人，怎么说呢？ 

    　　都是在各自领域地位很高的那种。 

    　　未必能号召来多少观众，但出场费一定少不了。 

    　　而最让陆严河感到惊喜的，是秋灵竟然也会参与到节目的录制。 

    　　作为一个普通人。 

    　　这是辛子杏的想法。 

    　　“一是因为秋灵是周书宇的老婆，也和陆严河认识，不会因为是一个普通人就跟这群人有隔阂；二也是因为，我希望在这个节目里，能有那种真正的、城市烟火里去的感觉，名人的朴素是噱头，素人的真实感是基底。” 

    　　听了辛子杏的想法，陆严河知道了辛子杏。 

    　　辛子杏这是准备每一期都邀请各行各业的普通人来参与到节目的录制。 

    　　但是，又得是跟录制的这群人有一点联系的，不至于在节目里格格不入、让人觉得很生疏的。 

    　　当然，这又是一个尝试。 

    　　其实做节目，你想要做出一个跟“快餐节目”“明星荟萃”不一样的，跟创作一部影视剧没什么差别，一样要看节目的创意，看节目组的执行力，看节目嘉宾之间是否有感觉，这一样是需要一些人文艺术上的追求，才能够做出一点不一样的东西的。 

    　　- 

    　　陆严河重回《城市游记》这个节目的消息，很快就被人拍了路透。 

    　　现在任何一个明星想要做一点什么事情，不被任何人提前知道，难度系数太高。 

    　　尤其是陆严河这么受人关注的大牌明星。 

    　　然后，谁都没有想到，这件事遭到了陆严河的很多粉丝的抨击。 

    　　原因是，这个节目现在已经配不上陆严河的身价了。 

    　　紧跟着，就开始有人抨击辛子杏，说辛子杏用私人关系才劝动陆严河来这档节目。 

    　　先是《城市游记》一期节目制作经费不超过十万元，后是陆严河都拿了奥斯卡了，回国以后，休息了这么久，一个节目都不上，不公开露面，结果好不容易有动静了，却又是去录《城市游记》了。 

    　　随后，就有一些黑粉顺势开始攻击陆严河，陆严河之所以现在还愿意录《城市游记》，是因为过于想要塑造自己“文艺青年”与“拒绝名利”的形象了。 

    　　在这个世界上，有那么一部分人，是永远无法理解“非功利的动机”和“随心而动的选择”的。他们甚至只能将其定义为“文青病”或者“脑子有病”。 

    　　但这样的声量突然地、仿佛突然被集结了一支军队一样轰炸陆严河，陈梓妍不作他想，肯定是又有人出手了—— 

    　　要把陆严河给踩下去。 

    　　至少，在陆严河势如破竹的时候，给他找点麻烦。 

    　　对一些上升期的艺人而言，这样的手段被称为“防爆”。 

    　　对于陆严河来说，他当然已经无法被“防爆”，但是，仍然可以抹黑他。 

    　　不是非要把他拉下神坛才行，只要让他的金身不那么无懈可击，自然在利益的争夺面前，会不断有人跟着踩一脚。 

    　　辛子杏二话不说，亮出了一张宣传图，上面好几行字—— 

    　　《城市游记》再度回归，不忘初心的情怀，更具深度的视野。 

    　　第一期嘉宾： 

    　　玉明大学副教授周书宇。 

    　　著名作家石夏。 

    　　著名摄影师庞玉。 

    　　《城市游记》老朋友陆严河。 

    　　玉明市警察秋灵。 

    　　以及，叶脉网主编辛子杏。 

    　　随后，陈梓妍转发了这条微博，说：情怀是最真挚的东西，配得上的，是真心与诚意，配不上的，是世俗与偏见。 

    　　陆严河也发了一张他们几个人的合影，说：我已经在太阳底下晒黑了，就不用再抹黑了，《城市游记》是我的来时路，走得再远，也是要回来看看的，家里有老朋友，也有新朋友，如果是我的粉丝，请做一个友善的邻居。 

    　　又是一场反应迅捷的公关。 

    　　反应速度之快，令人咋舌。 

    　　不过，随后，陈梓妍通过自己的渠道查到这场突如其来的黑料的始作俑者以后，却大跌眼镜。 

    　　这群黑陆严河的水军，竟然不是陆严河的对头，也不是陈品河和张悦真的手笔，而是—— 

    　　辛子杏一巴掌拍在桌子上，震怒。 

    　　“你说是刘桥？” 

    　　刘桥，叶脉网的前主编。 

    　　这波黑料，不是冲着陆严河来的，目标其实是辛子杏。 

    　　也难怪辛子杏这么震怒了。 

    　　之前辛子杏之所以在叶脉网干得好好的，就是因为跟刘桥在很多事情上发生了矛盾。 

    　　而这一次，叶脉网卖给实谨之后，实谨直接踢走了刘桥，把辛子杏邀请回来做主编。 

    　　这其中的恩怨纠葛，不是一两句话说得清楚的。 

    　　但是，成者为王，败者为寇。 

    　　辛子杏怎么都没有想到，刘桥都已经出局了，还下这种黑手。 

    　　刘桥为什么这么做？ 

    　　就为了泄愤吗？ 

    　　那他也太不理智了。 

    　　现如今，刘桥已经出局，她已经成为了叶脉网的主编，难道他还认为就靠着这么一点事情，就能够把她从叶脉网主编的位子上赶下来吗？- 

    　　“你觉得刘桥背后有人指使吗？”陈梓妍问辛子杏。 

    　　辛子杏点头，“刘桥离开叶脉网以后，到现在都还没有确定下家，他执掌叶脉网这么多年，人脉、资源，无一不有，即使被实谨扫地出局，也仍然有他的能量，他用这么低级的手段，如果只是为了恶心我，报复我，那很正常，但直接把炮打到严河身上，看似是借此来攻击我，可一个正常的、还没有满盘皆输的人，有必要给自己惹下陆严河这样一个敌人吗？” 

    　　陈梓妍若有所思地点了点头。 

    　　“你说得有道理，不过，我们目前查到的动静，也就到刘桥那儿打止了，就像你说的，他虽然离开了叶脉网，但想要调动一些资源做这种事，仍然轻而易举。”陈梓妍说，“事实上，他做的那些事情并不隐蔽，很容易就查到了，他显然不怕我们发现。” 

    　　“或许他就希望我们发现。”辛子杏说，“他就是那个靶子。” 

    　　“立靶子的人必须找出来。”陈梓妍说。 

    　　“但是我们现在如果没有任何动作的话，他背后的人可能就会察觉到我们是在钓鱼了。” 

    　　陈梓妍说：“那就先打回去。” 

    　　“打回去？”辛子杏沉吟片刻，点点头，“我知道了，这件事交给我。” 

    　　陈梓妍：“他不是恶心我们嘛，那就让他也恶心恶心。” 

    　　辛子杏点头。 

    　　- 

    　　次日，就有一名叶脉网已经离职的员工发帖，感慨，看到叶脉网现在这个样子，后悔没有多坚持几个月，熬到刘桥离开，辛子杏回来。 

    　　帖子下面有人问：怎么了？ 

    　　发帖人就说：一言难尽，刘桥这个人，一言难尽。 

    　　本来这只是一个很普通的吐槽贴。 

    　　但，它只是伪装的“普通”。 

    　　大概过了七八个小时，帖子下面零零星星地多了几个不同ip地址的留言，都是好奇发帖人之前在叶脉网做什么的，刘桥这个主编又怎么“一言难尽”了。 

    　　然后，另一个自称是“叶脉网前员工”的人回复了帖子：你是hbn吗？ 

    　　发帖人回：你是谁？ 

    　　这个人说：一年前，他深夜十一点让我们去参加一个酒局，我们不去的话，就让我们离职，你还记得我吗？ 

    　　发帖人震惊：是你？！！！- 

    　　“虽然这个帖子是一个表演，但事情是真的。” 

    　　辛子杏跟陈梓妍说。 

    　　陈梓妍：“这件事还太小了，不太够。” 

    　　辛子杏：“慢慢来，一下抛得太狠，一看就是有人在背后狙击他。” 

    　　陈梓妍：“行。” 

    　　辛子杏：“严河还好吧？之前的事情没有影响到他吧？” 

    　　陈梓妍：“他没事，跟你们吃了一顿饭以后，该干嘛干嘛，网络上的这点争议和黑子，已经不能太影响到他了。” 

    　　“那就好。”辛子杏说，“我可不想让他因为我的关系难过。” 

    　　陈梓妍：“不用这么想，反正隔个三五个月的，肯定会冒出来一批黑严河的，这都是固定规律了，他占据着现在的位置，就必须承担这些，没有办法，太多人的利益需要从他这里扒拉了。” 

    　　“唉。” 

    　　“《中国好歌曲》这档节目看了吗？你辛辛苦苦筹备了那么久了，结果也没有陪它走到播出。” 

    　　“还没有谢谢呢，你们保留了我制片人的署名。”辛子杏笑着说。 

    　　“前期本身就是你牵头在做，这个署名也是应该的。”陈梓妍说，“其实，如果你没有回叶脉网的话，灵河那边综艺部门的管理位置，肯定是你的。” 

    　　“我有自己更想做的事情，而且，在叶脉网，我有更大的力量去帮助到你们。”辛子杏说，“在灵河，我知道我会做得很好，但做的那些东西，不如叶脉网这边让我有热情。” 

    　　“也是，人还是得做自己真正热爱的事情，你是对的。” 

    　　- 

    　　当《城市游记》正式开始录制的时候，叶脉网前总编刘桥的各种职场霸凌、逼女下属参加酒局、给不喜欢的人穿小鞋等等恶迹，已经被一一曝光，在热搜上挂了两天了。 

    　　网上全是骂他的，控诉他的。 

    　　陆严河还并不知道，这是辛子杏的手笔。 

    　　之前出现的那一阵针对他的攻击，背后是谁在操盘，陆严河都还不知道。 

    　　陈梓妍和辛子杏都没有跟他说。 

    　　所以，陆严河跟辛子杏一见面，就好奇地问：“之前刘桥干得那么过分吗？” 

    　　“我也没有想到。”辛子杏说的是真心话，“在我离开叶脉网之前，虽然我跟他发生了一些不愉快，但是，他都还没有出现这样劣迹斑斑的行为，没想到我离开以后，他变了这么多。” 

    　　陆严河：“这是没有你的制约，他就失去了一个巨大的威胁，开始飘飘然了吧。” 

    　　辛子杏笑着摇头。 

    　　“这个我也不知道。” 

    　　陆严河：“还好你回叶脉网了。” 

    　　辛子杏点头。 

    　　“我也觉得。” 

    　　陆严河：“《中国好歌曲》你看了吗？” 

    　　“看了，一集不落地在追呢。”辛子杏说，“你没看到叶脉网专门做了一个《中国好歌曲》的专栏吗？我们可是《中国好歌曲》的合作伙伴，拥有播出期间的独家采访权的。” 

    　　陆严河：“这么厉害。” 

    　　“那你这夸得着实有点虚伪了。”辛子杏笑。 

    　　他们一起下车，去跟录制嘉宾汇合。 

    　　之前一起吃饭，陆严河已经把所有人都认识了。 

    　　他们这一次要一起坐高铁，然后转绿皮火车，抵达一个地处偏远的小镇。 

    　　沙漠小镇。 

    　　这一趟行程，陆严河最兴奋的就是可以重新跟秋灵见面，好好聊聊天了。 

    　　太久没有见，太久没有好好聊一聊。 

    　　这位在他们还蛰伏的那段时期，阴差阳错走进他们生活的女警官，现在，又重新回来了。 

    　　- 

    　　三人群里。 

    　　李治百问陆严河：你见到秋灵姐了吗？ 

    　　李治百：唉，真的烦，为什么第一期录制定在这几天了？我提前安排了工作，不然就可以跟你一起去了。 

    　　颜良：你不会还对秋灵姐念念不忘吧？ 

    　　李治百：你能不能不要总是想得那么……总是那些东西，只是朋友！难道你不想见到秋灵姐吗？ 

    　　颜良：想啊，但我从来没有对秋灵姐有过非分之想。 

    　　李治百：你闭嘴吧。 

    　　颜良：你现在都已经有玉倩姐了，你消停点。 

    　　李治百：你给我把嘴闭上吧！ 

    　　颜良：而且，秋灵姐都已经结婚了，是有夫之妇了。 

    　　李治百：……我艹，你还没完了。 

    　　颜良：防微杜渐。 

    　　李治百：你去死吧。 

    　　这个时候，陆严河在群里冒泡了。 

    　　他发了两条消息。 

    　　第一条：呃，虽然我早就猜到了，但是，李治百，你是不是忘记了，你到现在还没有告诉我，你跟玉倩姐在一起了？ 

    　　第二条：颜良说得没错，防微杜渐。 

    　　颜良：？？？什么？李治百还没有跟你坦白？ 

    　　颜良：我以为你早就知道了。 

    　　陆严河：我早就猜到了，但是从来没有人跟我确定过这个消息。 

    　　李治百：……懒得跟你们说了，我要拍摄了。 

    　　颜良：装死吧你，你今天合作的导演刚给我发消息，说你们拍的广告方案出了问题，现在在临时做修改，大家都在等，你拍鸡毛。 

    　　陆严河：李治百真的是好的不学，尽学“逃跑可耻但有用”这套了。 

    　　颜良：当初他对秋灵姐有非分之想，却不敢表白，可不就是“逃跑可耻但有用”吗？ 

    　　陆严河：啧。 

    　　颜良：啧。 

    　　- 

    　　陆严河乐不可支地收起手机。 

    　　秋灵看到他脸上的笑，问他笑什么。 

    　　陆严河摇头，说：“没什么。” 

    　　秋灵点点头，也不追问。 

    　　“李治百和颜良，他们两个最近忙吗？” 

    　　“李治百今天在拍广告，颜良在拍一部剧。”陆严河说，“只有我最近比较清闲。” 

    　　秋灵：“你还是多清闲一点吧，别那么拼了，就没有见你怎么休息过。” 

    　　“还好啦。”陆严河说，“做艺人的，比起忙，更怕闲。” 

    　　“你也怕吗？” 

    　　“嗯——”陆严河想了想，实话实说，“怕。” 

    　　“忙里偷闲是最幸福的。”陆严河说，“我享受我自己主动的忙碌，只要不是别人逼着我干活，我其实没有那么享受悠闲。” 

    　　秋灵点点头。 

    　　“小黄牛啊。” 

    　　陆严河：“你还好意思说我，你自己就是一个卷王，你现在还经常加班吗？” 

    　　他记得很清楚，秋灵当时也总是加班。 

    　　秋灵说：“我现在已经转到技术部门，不跑一线了，还好，虽然也有加班的时候，但没有那么多着急的情况了，好多了。” 

    　　“那就好。”陆严河欲言又止，没忍住笑。 

    　　“你刚才想说什么？”秋灵问。 

    　　陆严河摇头。 

    　　“赶紧说。” 

    　　陆严河：“那我说了，你别生气。” 

    　　秋灵点头，“我不生气。” 

    　　“摄影机拍着呢，你不能食言啊。” 

    　　“我不食言。”秋灵说。 

    　　陆严河点头，这才说了：“我刚才想说，你也三十加的年纪了，不是当时我们刚认识的时候那个年轻抗造的小姑娘了，确实不能常待一线了。” 

    　　秋灵面无表情。 

    　　陆严河指了指摄影师，说：“人不能食言而肥。” 

    　　秋灵微微一笑，说：“但人可以关门放狗。” 

    　　她转头看向摄影师：“要么关机，要么拍别人去。” 

    　　摄影师：“……” 

    　　秋灵已经开始撸袖子了。 

    　　陆严河大叫一声，朝周书宇跑去。 

    　　“周大哥，快救我！” 

    　　秋灵：“周书宇，你敢护他试试！” 

    　　周书宇麻溜儿地让到了一边，对陆严河：“你别过来！你离我远点！” 

    　　辛子杏看着这一幕，先是错愕地一愣，随后瞬间笑了，摇摇头。 

    　　多久了，没有看到陆严河边跑边笑边叫，像条撒了欢的马驹。 

    　　阳光照在他的身上，与他的笑容一样灿烂。(本章完)

 第750章 拍桌子 摆脸色 

    　　陆严河录制《城市游记》，只录制了一期。 

    　　后面他虽然也还想继续录，但是，他要趁着现在好不容易有时间，把他的专辑给发了。 

    　　是的，就是去年九月份那张在音乐平台上线的电子专辑。 

    　　按照陈梓妍的安排，四月底将发行实体专辑了。 

    　　为此，还专门举办了一场发布会。 

    　　李治百、柳智音两个人作为演唱者出席，并现场演唱了《神魂颠倒》和《挥着翅膀的女孩》。 

    　　这一个实体专辑，只发行五万张。 

    　　限量。 

    　　后续是否还会发行，得看市场情况。 

    　　陆严河也在发布会现场再次承诺：“这一张专辑不做商业运营，和电子专辑一样，所有的收入在扣除成本以后，将捐助给希望工程，既是我送给大家的礼物，也是大家送给我的礼物。” 

    　　有粉丝好奇，陆严河后面是否还会再发专辑。 

    　　“我永远不给自己设限吧，我永远不会说自己一定不会去做什么事，谁知道呢。”陆严河笑着说，“也许以后还有发类似的专辑，对了，我还想过要开演唱会呢，现在也在筹备之中。” 

    　　一听到陆严河要开演唱会，现场顿时发出了激烈的尖叫声。 

    　　陆严河说：“你们先别期待，什么时候都还不一定。” 

    　　有粉丝大叫：“不管什么时候，我们都会等下去！” 

    　　陆严河对那个粉丝笑了笑，“你说的啊，希望到时候看到你。” 

    　　陆严河很少，或者说，极少举行这种粉丝见面会。 

    　　这次因为是专辑发布会，所以，放出了好几百个名额给粉丝参加。 

    　　所以，粉丝有机会可以近距离地见到陆严河。 

    　　票都被抢疯了。 

    　　发布会结束以后，陆严河跟柳智音说：“智音姐，等我开演唱会的时候，还得请你来当嘉宾。” 

    　　柳智音笑着点头。 

    　　她说：“你送给我《挥着翅膀的女孩》这首歌，可是让我都登上了今年的春晚，独唱，想都不敢想。” 

    　　陆严河：“那也是因为你很红啊，现在春晚邀请艺人，本身就偏好当红的艺人。” 

    　　“但是独唱却只有三个人。”柳智音说，“我就是其中之一。” 

    　　在春晚独唱，这个含金量可是很高的。 

    　　每年春晚都有一些“分猪肉”节目，一口气恨不得给你一首歌塞五六个艺人，全是当红的明星。 

    　　大家都也知道是怎么回事。 

    　　只有独唱或者双人合唱，是真正受到认可的歌手或者超一线演员，才能够获得的待遇。 

    　　《挥着翅膀的女孩》这首歌，传唱度太高了，又比较正面、积极，确实符合春晚的标准。 

    　　陆严河说：“智音姐，你今年还要接着做演唱会吗？” 

    　　“下半年有巡演计划。”柳智音笑着问，“怎么样，你要来做嘉宾吗？” 

    　　“有时间当然好啊，不过下半年我估计都在组里。”陆严河说，“到时候看时间吧，争取能够来一场，你的巡演都在国内吗？” 

    　　柳智音说：“在海外会有两场，一场在新加坡，一场在韩国。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　柳智音是在韩国女团出道的，她在亚洲地区本身就有一定的粉丝量级。 

    　　加上她这几年在华语音乐上的积累，华人粉丝很多。 

    　　只能说，巡演能够开到海外去的，都是硬实力。 

    　　欧美现在大行“政治正确”，虽然把他们自己的文艺圈子搞得乌烟瘴气。但是对于亚裔来说，无论是哪个艺术领域的人，都迎来了打开海外市场的好机会。 

    　　陆严河是觉得，比起影视剧，其实音乐更容易跨越文化隔阂。 

    　　尤其是柳智音这种既有k-pop基础，又在回国后积累了好几年华语流行音乐的流行歌手。 

    　　她其实是完全可以去试着兼顾一下国内和国际市场，尤其是亚洲市场。 

    　　歌手跟演员最大的不同就是，一般歌手，尤其是流行歌手，都跟一个文化符号挂钩。 

    　　比起演员以角色走进观众内心，歌手，往往是个人的音乐人格与人生经历交织的文化符号。 

    　　柳智音的声音条件其实不算那种超一流的出类拔萃，但是，当一个流行歌手肯定是基本功很扎实，没有任何问题了。 

    　　陆严河忽然就觉得，如果柳智音能够有一家有全球运营能力的公司来负责她的话，她的影响力应该会比现在更大才对。 

    　　当然，这也是有点理所当然了。 

    　　在艺术领域，太多有才华、够努力都是没有机会出头的人了。 

    　　能够出头的这些人，无一不是运气、努力和背后的推手多方努力的结果。 

    　　所谓才华，真的是被看见了，才有价值，没有被看见的时候，它越孤芳自赏，越顾影自怜，以及一文不值。 

    　　陆严河留了个念头，心想，如果以后有好的机会，可以给柳智音牵线搭桥一下。 

    　　等等—— 

    　　说起来。 

    　　他那么多部好莱坞的电影项目，包括一些想要翻拍的海外公司，不就是机会吗？ 

    　　陆严河犹豫了一下，问：“智音姐，你跟星娱的合同是怎么签的？” 

    　　“嗯？”柳智音一愣，“你要挖我啊？” 

    　　陆严河说：“也不是挖你，看看有没有合作的空间，比如海外的经纪代理，或者是海外影视剧宣传曲的演唱代理。” 

    　　柳智音一愣。 

    　　陆严河说：“我看你有想要走国际化路线的想法，如果你愿意的话，我是觉得，我们可以在这方面深度合作一下。” 

    　　柳智音马上说：“你给我一点时间，我去跟星娱的老板谈一下。” 

    　　陆严河点头，说好。 

    　　- 

    　　柳智音的音乐风格不适合唱ost（虽然实际上也唱了好几首了）。 

    　　但是，演唱宣传曲却是没问题的。 

    　　很多大制作，都是会专门做宣传曲的。 

    　　那为什么不把这样的机会，留一首或者两首，给柳智音这样的国内歌手呢？ 

    　　很多时候，他们也真的只是需要一个敲门砖。 

    　　就像《活埋》一爆，李治百的好莱坞戏约就不断。 

    　　《小鬼当家》之后，黄峰、刘特立和罗伟达三个演员都成为了很多海外电影亚裔角色的首选，尤其是跟《小鬼当家》中他们扮演的类似的角色。 

    　　陆严河抱着这样的想法，跟陈梓妍也说了一下。 

    　　别的不说，直到现在，涂松都还是由陈梓妍亲自在带。 

    　　当然，涂松的歌手事业也属于稳扎稳打地进入了国内一线。 

    　　他也不是那种音乐人格很强的歌手，既不是那种贼有个性的人，也不是人生经历多曲折的。 

    　　但是，有一点好处，他在陈梓妍安排下，在海外音乐学院深造了好几年以后，现在都是在做原创音乐。 

    　　这一点尤为难得。 

    　　而更为难得的，是陈梓妍能够有足够多的资源，支持他可以把原创音乐玩到大众面前，而不是圈地自萌。 

    　　陆严河跟陈梓妍说：“以后我们再跟海外谈影视剧合作的时候，无论是原创还是翻拍，都可以增加这样的合作条款，你觉得呢？” 

    　　“那得是话语权在我们这边、我们更强势的情况下，才能这样要求。”陈梓妍说，“但是，这样做的话，确实能够最快地把我们的一些歌手推向海外市场，借影视剧的东风是最快的路径。” 

    　　“那就这么做。”陆严河见陈梓妍肯定了他的想法，马上说，“对方答不答应是另一回事，慢慢谈，至少我们可以先提，尤其是韩剧，tvn买了我们那么多个翻拍，要授权。” 

    　　陈梓妍笑着说：“咱们签约的歌手，除了柳智音，可没有几个真正会韩语的，他们能唱韩语歌吗？” 

    　　“韩剧不是也有挺多英文歌的ost吗？挑合适的呗，实在不行，哪个歌手能下点功夫，把其他的语种攻克下来，就多推给他们这样的资源。”陆严河说，“他们要是真的想要这样的机会，那就自己多付出一点呗，总不能什么都等着你喂到他嘴里吧？” 

    　　陈梓妍笑着点头：“也是，你说得没错，你看看江军、江玉倩、李治百、颜良他们几个，英语也是逼着自己学出来的，尤其是李治百和颜良，我听说他们是下了苦功夫了，知道你给他们写了好莱坞电影的剧本，早早就开始学语言，上口语课，不容易。” 

    　　陆严河：“他们那是被我架起来，箭在弦上，不得不发了，要不是我找李治百演《活埋》，他才下不了那个决心跟你去练什么英语。” 

    　　陈梓妍：“所以说啊，我觉得你说得对，不管怎么样，你想吃什么饭，就得端什么碗，指望着别人喂到嘴里的，确实不能惯着。” 

    　　陆严河：“我觉得拾火应该给签约艺人增加一门英语课。” 

    　　“可拉倒吧，想学的自己学去。”陈梓妍说，“我不干这种费力不讨好的事，形式主义过大，真想学的没有几个。” 

    　　陆严河：“好吧。” 

    　　陈梓妍：“反倒是拾火的工作人员，我都是要求他们会一门外语的，不限英语，但必须会一门外语，只给他们三年时间，所有职工，加入拾火的三年之内，必须熟练掌握一门外语，他们的语言学习，公司反而会提供相应的渠道，不用他们自己负担费用。” 

    　　“这个可以。”陆严河点头，“梓妍姐，你以后是不是想要把拾火的生意做到国外去？把拾火做成一个像威廉莫斯那样的国际经纪公司？” 

    　　“当然。”陈梓妍说，“我们中国的市场这么大，亚洲的市场这么大，我们的艺人想要到欧美有一个好的发展，需要那边有经纪公司来搭梯子，欧美的艺人以后想要来中国、来亚洲挣钱，未必就不需要拾火来代理，反正，公司里能够掌握第二门外语的人越多，我们越从容，无论如何都不吃亏，也更有利于我们去开拓市场。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他觉得陈梓妍在这方面，真的挺未雨绸缪的。 

    　　实谨一直口口声声地说自己要做大文娱，陆严河却觉得，真正的大文娱，是陈梓妍这样的，立足一个小领域，有大视野，大规划。 

    　　就像现在虽然陆严河他们都在海外有代理公司，但是，拾火自己也一直在开拓海外业务线，用自己手里的其他艺人来练手、开拓局面，一点一点地攒经验，攒资源。 

    　　他们没有因为陆严河他们这些大牌明星在海外签了别的代理公司，就选择把自己的业务线收拢在国内。陆严河一直非常认同这样的观念—— 

    　　即使你现在看上去在某个方面还只是一个新人，看上去要很长的时间、很多的努力，才能够去达到一个及格线，这个时候，你是否要退回到自己的舒适圈内？ 

    　　一直待在舒适圈，就意味着永远只有一条路可以走。 

    　　但是，人永远要为自己多准备一条后路。 

    　　所以，在合作方的选择上，国内，陆严河明明有了北极光视频这样一个合作伙伴，仍然要在跟冰原视频建立合作，明明视频平台已经给出了顶级的价格，还要跟岳湖台这样的传统电视台合作。 

    　　在跟好莱坞合作的时候，也是如此。 

    　　明明已经跟一个合作方有了很好的合作基础，但是，仍然要去跟一家陌生的公司建立联系，去把那些难搞的、为难的、磨合的东西，重新经历一遍。 

    　　现在，陆严河一点都不怕跟任何一家公司闹掰。 

    　　因为无论跟哪家公司闹掰，他都不会受到根本的影响。 

    　　这也是他越来越敢于跟任何一个合作者拍桌子、摆脸色的原因。 

    　　- 

    　　柳智音也不知道是怎么跟星娱谈的，陆严河估计她应该是让渡了一些自己的利益，甚至是又答应了星娱一点更有利于它的条件，所以，仅仅五天之后，柳智音就联系了陆严河，说，星娱答应把柳智音的海外歌手、商演等有关代理权交给陆严河这边，而陆严河这边不用付出任何条件—— 

    　　这自然是柳智音在其中付出了。 

    　　柳智音是一个很聪明的人，也相信陆严河，既然他对她提出了这个邀请，就一定不会让她失望。 

    　　陆严河真的没有想到，柳智音反应速度会这么快。 

    　　他很惊讶。 

    　　但是，也很感动。 

    　　因为这也意味着柳智音对他的绝对信任。 

    　　帮助一个朋友，有的时候真的不是为了从对方身上得到什么回报，但是当伸出帮助之手而对方却有些犹豫这只手伸出来的意图时，却会让人感到一些难过。相反，毫不犹豫地握住他的手，这份直接的、坦率的信任，是对于这份友情最好的馈赠。 

    　　柳智音的相关代理权放在了拾火。 

    　　陆严河也毫不客气地把柳智音的一些资料、演唱视频，包括她在中国和亚洲的影响力，都亲自动手，做成了一份简历，以备需要的时候，随时可以拿出来。 

    　　至少，《小鬼当家》第二部，他肯定会把其中一首宣传曲交给柳智音来唱。 

    　　而为电影做宣传曲这件事，根据第二部的发行合约，parameter是需要负责其中一首英文歌曲的。 

    　　陆严河也不打算影响parameter本身的计划，他直接跟柳智音说：“智音姐，《小鬼当家》第二部的其中一首宣传曲，我想请你来唱。现在有两个选择，一个是我想你应该在欧美都有认识的顶级的音乐制作人，我这边给你20万美元的制作预算，你去联系作曲作词，找最熟悉的人做出一首来；第二个选择是我找我在美国的经纪人，或者是parameter，制作好一首歌，你只负责唱。你看你想选哪一个？” 

    　　柳智音毫不犹豫地说：“我自己去联系试试，你对宣传曲有什么要求吗？” 

    　　“这部电影是什么风格，大家其实都很清楚了，所以，不用去做一首特别符合这个电影风格的歌曲，以它为基调，结合你平时擅长的、喜欢的或者是想尝试的曲风，可以不用那么点题，宣传曲，主要就是通过你，以及你演唱的歌，让大家觉得歌好听，同时表达的主题不冲突，吸引大家的注意力，知道第二部要上映了，就行了。”陆严河解释。 

    　　柳智音点头，“我明白了，第二部我到时候能提前带着制作团队来看一下吗？” 

    　　陆严河点头：“没有问题，你随时联系我，或者汪彪，都行。” 

    　　“好。”柳智音点头，“严河，你简直太酷了，你不仅给我唱《小鬼当家》第二部的机会，你还给我一笔这么充足的预算，让我自己去做音乐。” 

    　　陆严河说：“智音姐，如果你让我用这笔预算在请你写歌编曲上，我还不一定敢，但是，由你担任制作人，去找顶尖的、合适的创作者来做这首宣传曲，我是充分信任的，你的经历，你听过的音乐、见过的舞台，你对世界流行音乐的了解，远远高于我，或者是宋林欣他们。” 

    　　柳智音：“只有你会对我这么说，别人只会说我是一个偶像歌手。” 

    　　“等你有一天唱到国内顶级奖项颁奖典礼的舞台，或者是奥斯卡颁奖典礼上去，你就是流行文化符号。”陆严河说，“我喜欢你对你演唱会的设计，你不是一个流水线偶像歌手，那些这么评价你的人，都没眼光。” 

    　　柳智音噗嗤一声笑了出来。 

    　　陆严河说：“《小鬼当家》第二部应该还是在明年一月底二月初上映，你这首歌最好能够在12月前制作出来，方便我们做宣传安排。” 

    　　“好。”柳智音点头。 

    　　“到时候说不定可以让parameter买单，把你推到最顶尖的音乐节舞台上表演。”陆严河笑着说，“或者是欧美最有影响力的节目、舞台。” 

    　　这是《小鬼当家》这部电影的影响力。 

    　　柳智音俨然也想到了这一次唱宣传曲可能带来的机会。 

    　　她信誓旦旦地说：“我一定会做好这首宣传曲的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　除此之外，陆严河也想了好一会儿，除了这部电影的宣传曲，是否还有适合柳智音的演唱机会？ 

    　　他不想在国内影视圈帮柳智音去争取唱宣传曲的机会，一是柳智音现在的当红与本身的地位，不需要做这种事，二是陆严河也不想让柳智音去跟国内的歌手抢饭吃。 

    　　要抢就去海外抢。 

    　　随后，陆严河就想到了另一部戏。 

    　　已经在准备播出的《十七层》第三季，完结季。 

    　　这部剧，现在在海外流媒体上也是小有人气，属于有一帮死忠剧迷的那种类型剧。 

    　　陆严河直接联系了蒋兰，问《十七层》第三季的ost或者是宣传曲做了没有，歌手都定了没。 

    　　蒋兰说，都已经全部联系好歌手了。 

    　　陆严河说：“英文版呢？” 

    　　“英文版？”蒋兰一愣。 

    　　陆严河说：“现在《十七层》第三季在流媒体上也很受欢迎，难道不为他们制作英文版本吗？” 

    　　蒋兰一时间语塞，不知道该说什么。 

    　　陆严河说：“京台现在家大业大，不差这点做英文版的钱吧？” 

    　　蒋兰：“……严河，你想要做什么？不如直接跟我说，你的想法，我难道还能不重视？” 

    　　陆严河：“听到您这么说，我就放心了。” 

    　　他由衷地笑了。(本章完)

 第751章 李治百的项目 

    　　当蒋兰提出来，要为《十七层》第三季海外流媒体版本制作两首英文版的ost时，京台很多人都不能理解。 

    　　蒋兰则直接说，这是陆严河提的建议，而她认同，因为《十七层》这个系列，不是到第三季就打止了，是准备做一个系列的，衍生剧马上就要开机，之后同样是面向全球市场。 

    　　在这种情况下，制作应该更有诚意一点。 

    　　但是，把中文版的ost制作成英文版，还是两首，从重新编曲、录制，到找歌手演唱，动辄就是七位数出去了。 

    　　蒋兰却说：“七位数？你们是说人民币吗？我说的是七位数美元的制作预算。” 

    　　所有人都惊了。 

    　　蒋兰说：“我要请一位欧美那边的当红歌星来唱其中一首英文版，不然，做英文版有什么意义呢？” 

    　　京台的人面面相觑。 

    　　“有必要多这么一笔钱吗？” 

    　　“请一个欧美当红歌星就能够为第三季带来更多的观众吗？” 

    　　“为什么不跟前面两季一样，稳扎稳打呢？” 

    　　…… 

    　　面对这么多人的质疑，蒋兰其实早就有所预料了。 

    　　京台的人，大部分就这个尿性。 

    　　反正一个新的想法提出来，永远是反对声居多。 

    　　到时候这个想法没有收到好的效果，ok，他们可是表示过反对的。 

    　　要是想法成功了—— 

    　　谁他妈在成功的时候还会去追究当时谁反对过？ 

    　　（体制内生存法则） 

    　　蒋兰不为所动。 

    　　“《十七层》这个系列，是我们京台目前惟一的台柱子，它如果能够在海外获得更多的观众，更大的影响力，对于我们京台来说，也是为我国文化传播做出了突出贡献。” 

    　　帽子一戴。 

    　　蒋兰：“它可能不会达到我们想要的效果，但是不去任何的尝试，就永远只能等着它奇迹般地被更多人喜欢。” 

    　　蒋兰到底是副台长，又是实权副台长。 

    　　《十七层》系列在手，《老友记》前车之鉴历历在目，最终，蒋兰的想法还是通过了，京台将追加一笔制作经费，去制作两首英文版ost。 

    　　“第二首歌找谁唱呢？”马上又有人问。 

    　　“柳智音，她在韩国女团出道，在亚洲知名度、影响力、粉丝数都很亮眼。”蒋兰说，“而且，最主要的是，她价格比较便宜，在另一首歌要找欧美当红歌手来演唱的情况下，还要找一个有代表性意义、拿得出手的歌手来唱另一首歌，柳智音就是最佳选择，当然，如果你们愿意再多拿一点制作经费出来，请另一位全球都有影响力的歌手来唱，也不是不行。” 

    　　于是，对于柳智音这个选择，很快就没有了争议。 

    　　- 

    　　“在这些ost上，你的前面几首演唱，酬劳会少一点。”陆严河说，“这是为了先把演唱的机会拿到手，等你在海外这一块的名气慢慢起来以后，我们再去谈价格。” 

    　　柳智音点头，说：“我明白的。” 

    　　她又笑，“没有想到，有一天我能这么荣幸，让你成为了我的经纪人。” 

    　　陆严河先是一愣，随后反应过来。 

    　　“还真是。” 

    　　陆严河这一刻忽然就感受到了陈梓妍做经纪人这个工作的热情和价值感来自哪里。 

    　　看到一个可以走得更远的人，通过自己的能力和运作，把这个人真正地推到那个更远的地方。 

    　　陆严河说：“智音姐，superstar！” 

    　　- 

    　　整个四月，陆严河基本上处在一种“不务正业”的状态。 

    　　给柳智音当经纪人。 

    　　和王重、刘毕戈等人见面，聊电影，聊剧本。 

    　　去看了秦智白在一个音乐节上的表演。 

    　　参加了一个保护环境自由骑行的公益活动。 

    　　正儿八经作为艺人的工作，也就是录制了一档《城市游记》。 

    　　连广告都没有多拍一个——全在三月拍完了。 

    　　这个四月，陆严河过得很爽。 

    　　这种爽，是一种没有任何工作压头、轻松自在的爽。 

    　　不过，五月刚出头，陆严河就要开始恢复工作状态了。 

    　　首先是跟着《龙门客栈》去荷西电影节。 

    　　- 

    　　荷西电影节非常希望陆严河他能出席开幕式。 

    　　但是，因为《龙门客栈》的放映和宣传活动时间，都在开幕式五天后，陆严河不想就为了走个红毯就跑去开幕式溜达。 

    　　他现在有点……该怎么说呢，乐不思蜀。 

    　　不想工作。 

    　　就保持现在这样的状态，特别好。 

    　　甚至，李治百《草上飞》这个项目，陆严河也跟着一起看剧本，提自己的建议，跟李治百分享，如果他来做，什么地方会做成什么样子，等等。 

    　　这些都只是作为朋友的一个分享，陆严河真正建议的，是这个项目的开发。 

    　　“我觉得这个项目，既然现在在筹备，不如从一开始就做成一个同时面向国内和国际的项目。”陆严河说，“尤其是《活埋》正在上映，你备受瞩目，由你担任制片人来制作的剧集，maxine和hp这些流媒体名单是否会买单不知道，但肯定会很感兴趣，如果从开发阶段就能够跟他们谈一谈，看看他们的想法，《草上飞》也许能够面向更大的市场。” 

    　　李治百闻言，点点头。 

    　　“国内的播出平台定了吗？”陆严河问。 

    　　李治百说：“还在接洽和沟通，灯塔视频倒是愿意再继续合作，不过，它要求这部剧二十年的独家版权，十年之内，版权不会回到刘曼波手里，这让刘曼波有点顾虑，我也有点顾虑。” 

    　　灯塔视频这个要求确实有点夸张。 

    　　“《十九年犯罪实录》虽然口碑一般，不过，播放数据应该还是挺亮眼的吧？” 

    　　“播放数据确实还行，但是也没有那么行，毕竟制作费那么高，没亏，也没赚多少。”李治百说，“这一次《草上飞》也还是面临一样的问题，制作费很高，灯塔视频还愿意出2.5个亿来买我们这部剧，并且愿意提前支付五千万的预付金作为前期筹备费用，等开机以后，还会再支付六千万，交片之后，剩余的1.4个亿就会在半年内支付，确实也很爽快了，没有因为上次的失利就压价。” 

    　　陆严河：“他们也不可能压啊，《十九年》口碑争议那么大，播放数据都还是让他们没有亏损，足以证明你的市场号召力，现在你更是比当时资历更深，两部主演电影票房都有好几亿，对灯塔视频来说，《草上飞》这个项目跟其他项目相比，本身就是招商以及抬高自己股价的一把利器。” 

    　　陆严河又问：“不过，灯塔视频给《草上飞》出2.5个亿的价格，买二十年独家版权，这还不够吗？刘曼波在顾虑什么？” 

    　　“因为这部剧光制作经费，按照目前的拍摄方案，就2个亿不能打止。”李治百说，“而在现在的拍摄方案里，刘曼波自己只拿了一百万的片酬，其他什么都没有拿。一旦拍摄中出现什么问题，延期也好，或者是其他方面要追加预算也好，他就没有什么赚的了。” 

    　　陆严河明白李治百的意思了。 

    　　独家版权。 

    　　意味着，《草上飞》这部剧，在接下来二十年内，无论产生什么样的收益，都跟刘曼波他们无关了。 

    　　包括海外销售。 

    　　陆严河想了想，说：“这确实有点……怎么说呢，对刘曼波来说，要么他就把制作经费压低一点，这样，2.5亿里，少一点，刘曼波就可以多赚一点。” 

    　　其实，国内很多影视剧，看着制作经费了2个亿、3个亿的，实际上里面不知道多少猫腻，被运作进了制片人和导演等人的口袋。 

    　　李治百：“《草上飞》这部剧的制作经费为什么这么高？” 

    　　“他想要打造一部高品质的大剧，因为是武侠题材，你也知道，现在拍古装剧，但凡对品质有一点要求，服化道，实景或者绿幕，后期特效，等等，成本低不下来。” 

    　　这倒是真的。 

    　　对古装剧来说，一个亿都属于低成本了。 

    　　这是成本决定的。 

    　　陆严河问：“其他的平台呢？或者有没有哪一家大的影视公司愿意接盘这个项目？” 

    　　李治百：“暂时没有，尽管这个剧本在各个平台得到的评价还挺高，但是，他们都认为这部剧很难大爆。” 

    　　“因为文学性比较强吗？”陆严河问。 

    　　他看过《草上飞》的剧本。 

    　　李治百点头。 

    　　“尤其是在《十九年》那部剧之后，大家对于刘曼波导演这部戏的风格，不太看好，就觉得即使这部剧回头口碑不错，也会面临曲高和寡的问题。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　国内电视剧就是这么回事。 

    　　如果你是做现实主义，做那种家庭伦理或者年代史诗之类的大戏，那市场还在那儿摆着。 

    　　但如果你的剧本里多一点文学性的立意、多一点人物的复杂面，甚至是一点非线性的叙事结构，各个平台的质疑一下就上来了。 

    　　一是这样的剧作类型，国内少见成功的，很多人也不认为现在的制作团队，有能够把这类型剧作拍好的能力。 

    　　二是他们也认为，这种剧作，本身观看门槛很高，换言之，商业价值不会很大。 

    　　市场阶段还没有发展到那一步。 

    　　对于这样一部剧，灯塔视频会愿意继续合作，基本上就是为了跟李治百合作下去了。 

    　　陆严河忽然有些好奇。 

    　　“难道灯塔视频没有找你合作其他的项目吗？” 

    　　李治百：“有是有，但是，我都不是很看得上，不是说它们都不好啊，就……没什么意思，没有让我觉得有趣的。” 

    　　陆严河明白李治百的意思。 

    　　他认识李治百这么多年了，李治百拿到什么样的剧本会觉得有意思，拿到什么样的剧本觉得很一般，陆严河心里面门儿清。 

    　　怎么说呢，颜良在看剧本的时候，可能还会想想这部剧的制作班底，想想这个人设怎么样，故事好不好看。 

    　　但是，李治百却往往是先以自己的感觉为第一标准的。 

    　　比如当年他没演上电影版的《十九年犯罪实录》，又自己弄了个剧版，就因为里面那个大反派的角色，他没演过，觉得新鲜。 

    　　陆严河是觉得，如果真说有天赋的话，李治百是那个真正有天赋的人。 

    　　他对“好东西”有一种天然的直觉。 

    　　这是很难能可贵的。 

    　　尤其是，这种直觉，跟周平安的那种“眼光”还不一样。 

    　　李治百的这种直觉，近乎于天性一般。 

    　　陆严河说：“如果不是特别打动你的项目，不接也没什么，不过，我是觉得，在这种情况下，灯塔视频还愿意2.5亿提前预订你这部剧，怎么说呢，有点不太符合常理，我觉得它后面应该会再跟你提一些条件，比如，你之后还要再帮灯塔视频拍一部戏，那种非常符合市场主流的戏。” 

    　　李治百：“他们现在也没有跟我说这些。” 

    　　“现在不说，是还在沟通的初期嘛。”陆严河说，“等你都跟人家聊得差不多了，这个时候再跟你说，你的放弃成本可就比现在大多了。” 

    　　李治百嘶了一声。 

    　　“还能这样呢。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“你现在并没有自己的制作公司，刘曼波也是依赖于你，才能够制作这部剧，说句实话，你们现在还没有自己开发这么大一部剧的能力，想要把这部剧做成版权剧，我是觉得很容易就把你自己坑进去，站在制作风险的角度，我会更建议你找一家实力强大的制作公司，把版权权益分一部分出来，请他们负责制作，你们只参与创作。或者这个公司是灯塔视频下面的也行，让渡一部分版权权益，让他们成为风险的负责人。毕竟，你想想，这所谓的2.5亿，是分三次付清，如果你们这部剧最后没有成功拍出来，一样还是要赔违约金的吧？他们可是直接开了2.5亿这么高的价格。” 

    　　李治百郑重其事地点点头。 

    　　“你说得很对，我得好好琢磨一下。”李治百问，“你的灵河能做吗？” 

    　　“灵河现在还没法儿做这么大的项目。”陆严河说，“资金有限，我们同时开的好几个项目，都是小成本项目，你知道的。” 

    　　李治百点点头。 

    　　“也是。” 

    　　“多去跟不同的公司接洽，接洽得越多，你就越知道每个人手里能出什么样的牌，也对你、对刘曼波更有好处，知道你们手里的这个项目，站在市场的角度，大家是一个什么样的估值。”陆严河说，“你也让刘曼波自己去直面这些，既然剧本是他写的，导演也是他，所谓的曲高和寡如果是市场评价体系下不争的事实，那他就应该清楚这一点，面对这一点，要改，还是坚持，那是后面的事，别你自己都扛了，他还觉得大树底下好乘凉。” 

    　　李治百：“知道了。” 

    　　他托腮，作认真思索状。 

    　　“要不然，我去问问罗导？” 

    　　拍了《仙剑奇侠传》以后，李治百现在在罗宇钟导演面前，也不再只是陆严河的朋友那么简单了，好歹是大男主呢。 

    　　陆严河点点头。 

    　　“老师见多识广，你问问他的建议也行。” 

    　　“啊，我本来想说，要不让罗导来帮我监制一下这部戏呢。”李治百说，“有他镇着，那些人想要坑我，应该好好掂量一下吧？” 

    　　陆严河：“倒也有道理。”(本章完)

 第752章 私人聚会 

    　　李治百忽然嘿地笑了一声，说：“我发现，以前我做什么事，都不想找别人帮忙，尤其是那些大佬们，总觉得要是找他们帮忙了，就不能显出我自己的能耐一样，现在，恨不得大腿更多一点。” 

    　　陆严河听李治百这么说，也笑了。 

    　　“因为本来就很难靠自己一个人做成很多事情啊。”陆严河说，“不过想要证明自己也很正常，谁不想证明呢。” 

    　　李治百：“我。” 

    　　“啊？” 

    　　“我只是现在觉得抱大腿真好，以前我也没有太奋斗，我得承认这一点。”李治百说，“我跟李鹏飞差不多，比他稍微好一点，至少我喜欢的事情还能折腾一下，我刚认识他的时候，他跟我说，他连喜欢的事情都没有。” 

    　　“他现在可跟以前不一样了，晒得黢黑。”陆严河说，“三天两头都在野外待着，一会儿在山上，一会儿在沙漠里，他甚至想过要去雨林，热带雨林那种，后来被家里人勒令禁止才作罢。” 

    　　李治百：“我看到他发的一些动态了，看着很羡慕，但让我自己去就算了，不行了。” 

    　　陆严河大笑，“我也是。” 

    　　李治百：“我是懒且能不折腾就不折腾，你是懒但可以让自己折腾起来，颜良是不折腾就不舒坦，本质上，你还是跟我更像。” 

    　　“听起来不像是什么好话。” 

    　　“接受真相吧。” 

    　　陆严河：“不，我要挣扎一下，我跟颜良本质上是一样的，跟你不一样。” 

    　　李治百：“我只能说，你的挣扎就是自欺欺人。” 

    　　“闭嘴吧。” 

    　　- 

    　　随后，荷西电影节正式发布了这一届的入围片单。 

    　　这一次，跟陆严河有关的两部电影《龙门客栈》和《大海啊我呸》都是入围的展映单元。 

    　　这本身是一件很正常的事情，结果，却引得国内议论纷纷。 

    　　陆严河的电影，之前入围的基本上都是国际四大电影节主竞赛单元。 

    　　怎么这一次，全去展映单元了？ 

    　　主竞赛单元和展映单元的区别，就跟春晚和春晚配套节目的区别一样。 

    　　你要说是不是仍然热闹，是的，关注度在这个平台上，也依然很高。 

    　　但是，重要性肯定有差别。 

    　　《大海啊我呸》也就算了，陆严河也就是出品人和制片人之一而已，在实际的创作上，跟他关系不大。 

    　　但是《龙门客栈》……开什么玩笑？刘毕戈导演，陆严河编剧，商永周、陈碧舸、刘孜、周宇宁、颜良等一众大咖组成的全明星阵容，这样的级别，你告诉我，只入围了展映单元？ 

    　　在荷西电影节宣布这个片单之后的记者会上，艺术总监邬杨就被有关媒体问到了这个问题。 

    　　他也不得不苦笑了一下，说：“《龙门客栈》确实是一部非常受关注的电影，前期我们也和《龙门客栈》的电影公司龙岩进行了充分的沟通，最后把《龙门客栈》放在展映单元。” 

    　　“邬总监，你的意思是，把《龙门客栈》放在展映单元，是跟刘毕戈导演和陆严河他们沟通过的吗？” 

    　　“这涉及到具体的一些沟通细节，请允许我不能回答。”邬杨说，“但是，我可以说的是，我和刘毕戈、陆严河这些优秀的华语电影人都保持着非常多的交流沟通，对于《龙门客栈》在展映单元跟大家举行首映礼这件事，我们都很期待，刘毕戈导演和陆严河都会出席本届荷西电影节，参与《龙门客栈》的相关活动行程。” 

    　　- 

    　　“为什么《龙门客栈》去展映单元，你也接受？” 

    　　四月底的一天，陆严河去了叶脉网。 

    　　叶脉网后面要做儿童节、毕业季、暑假等专题活动，邀请了陆严河做活动大使。 

    　　当然，这个大使并不用出场，只是一个名头，拍一些宣传物料，比如海报、vcr之类的，露个面就行了。 

    　　而且，大使也不是只有他一个。 

    　　辛子杏还把她老公黄楷任给抓过来了。 

    　　陆严河去拍摄的时候，就跟黄楷任是同一天。 

    　　有段时间没有见了，黄楷任一见面就问了《龙门客栈》这件事。 

    　　陆严河说：“我们是研究了一下，这部电影放在主竞赛单元，对于专业性相对不那么高的荷西电影节来说，《龙门客栈》这个片子，无论是文化背景，还是作品偏商业化的节奏，都很容易让片子的价值被忽视，你知道的，荷西电影节的片子，往往是《情书》这种看上去跟商业片不一样、但是实际上也比真正的艺术片要好看的剧情片更受欢迎。” 

    　　黄楷任点了点头。 

    　　“《龙门客栈》对于不熟悉中国武侠这个概念和设定的观众来说，其实就是一个犯罪故事，对吧？”陆严河笑着问。 

    　　黄楷任想了想，点头，“还真是。” 

    　　陆严河说：“所以说，我们觉得放在展映单元的话，会相对好一点，不参与竞赛，看这部电影的人就会少带一点功利性的判断，当然，最主要的是，方便龙岩卖片，进入主竞赛单元最后没有拿奖，跟自己不把片子送主竞赛单元，是两个性质。” 

    　　黄楷任：“但是现在大家好像都认为《龙门客栈》是没有被选入主竞赛单元。” 

    　　“现在先议论着吧，议论也是一件好事，本身《龙门客栈》去荷西电影节展映，就是为了宣传去的。”陆严河说，“回头我们参加荷西电影节宣传的时候，自然有机会进一步说明。” 

    　　黄楷任点点头。 

    　　“你最近忙吗？” 

    　　“在跑《一针见血》的宣传。”黄楷任说，“这部电影定了五一档上映。” 

    　　“啊，这部电影。”这个电影的剧本，当时陆严河还帮忙看过。 

    　　黄楷任拿了两个剧本过来，另一个叫《昨日复现》，问陆严河觉得哪个剧本更好，应该选哪个剧本，当时陆严河是推荐了《一针见血》这个，虽然是群戏，黄楷任的戏份没有在《昨日复现》多，但是，陆严河觉得《一针见血》的剧本更好。 

    　　后来，黄楷任自己纠结了一下以后，也选了《一针见血》这个剧本。 

    　　如今，《一针见血》要上映了，《昨日复现》却因为各种各样的原因，不仅没有按照原定时间开机，到现在都没有开拍。 

    　　似乎最主要的原因，就是没有找到投资方满意的男主角，最后，迟迟不能开机，惨遭撤资，然后因此引发了各种各样的问题。 

    　　“《一针见血》的预售情况怎么样？” 

    　　“还不错，回本难度应该不大。”黄楷任说着忽然就笑了，“说起来，真的挺搞笑的，以前电影圈的人，动辄就说自己的电影要破十亿、二十亿，但是我现在碰到的电影剧组，很少再说自己这个电影的票房能有多高了，都在说回本难度的事。” 

    　　“大概是对于演员来说，比起百里挑一地去赌一个十亿+、二十亿+的电影票房，更怕自己拍的电影赔得底裤都没有吧？前者未必能给自己的事业带来多大的提升，后者却是可以直接把自己在影视圈的地位拉下来。”陆严河说，“我看已经发生了好几次这样的情况了，尤其是比较偏向于流量型的演员来说，真的轻易别碰电影，一旦碰了，电影票房一拉胯，原形毕露。” 

    　　黄楷任点头。 

    　　“所以《一针见血》的宣传策略也都是这样，以前是大家都只要实际实惠的东西，名义上亏损了都没有关系，但是现在不一样，电影公司也好，导演和演员也好，名义上的亏损也会带来实际的亏损。”黄楷任说，“导演在宣传的时候就说，电影只要能卖2个亿就能回本挣钱，非常强调这件事。” 

    　　陆严河：“《一针见血》这样的电影如果过份抬高观众的心理预期，它本身的类型片元素过浓，是会很容易给大家一种票房不达预期的感觉。” 

    　　说起这个，陆严河就想到了白百何。 

    　　这个女演员出事以后，复出，拍了一部叫《门锁》的电影，也不是什么大片，也没有什么豪华的演员阵容，卖了2.4个亿，怎么看都属于表现很不错了，结果，一群人唱衰白百何，说她出事以后就扛不起票房了。 

    　　然后就形成了一种群体印象，好像白百何真的扛不起票房了。 

    　　然后，白百何的资源就真的从电影慢慢转到电视剧市场去了。 

    　　“……”这也是陆严河为什么总是强调要控制成本的原因。 

    　　电影确确实实是个一本万利的行业，也确确实实可以一部电影就赚得盆满钵满。 

    　　比如《小鬼当家》和《情书》，那都是大爆特爆的票房奇迹。 

    　　但是，陆严河其实也好几次碰到了“票房奇迹”这个概念破碎的危机。 

    　　一次是《荣耀之路》，漫长的点映之路虽然最后把这部电影的票房拉到了2亿，可如果不是反复强调“低成本文艺片”的概念，以最开始只有百万、数十万的日票房，是很容易被水军和黑子抹黑“票房失利”的。 

    　　还有一次，就是《情书》。 

    　　至今还有人在网络上不断地说绿谷了六百万美元买了《情书》在北美的发行权，结果北美票房才八百多万，绿谷血亏—— 

    　　有人带节奏，也有很多人不明就里，真觉得《情书》在北美属于血扑了。 

    　　他们不仅没有意识到《情书》这部电影能够在北美院线票房拿到八百多万的票房有多难得，也不知道，《情书》之于绿谷，能够被以六百万美元的成绩拿下，绿谷真的纯粹是出于流媒体和家庭娱乐方面的版权收入给出的高价—— 

    　　院线票房都是意外之喜。 

    　　别的不说，《情书》光是在付费、免费电视台以及点映频道的收入，就够绿谷赚七位数了。 

    　　国内电影苦票房论久矣。 

    　　事实上，电影这个行业要是真的只靠院线票房盈利，那各个电影公司干的都是九死一生的买卖。 

    　　当然，中国电影目前干的就是这九死一生的买卖——产业链实在没有做起来，连流媒体版权都卖不上价。 

    　　像陆严河和黄楷任这样的演员，是一定不能任由电影公司去“做大做空”一部电影的票房预期的。 

    　　一旦没有达到预期，电影公司可能靠着忽悠观众进场，实际上赚了一大笔钱，但是对演员来说，却是实打实的“扛不起”“号召力弱”。 

    　　“《一针见血》，你是主扛票房的那个吗？”陆严河问黄楷任。 

    　　“目前来看，是。”黄楷任无奈地笑了笑，“因为我是一番。” 

    　　“那你千万别被坑了，现在很多电影方真的太坑了。”陆严河说，“什么票房要过多少亿才能回本，什么你为这部电影付出了多少，目的就是为了鼓动你的粉丝去看电影，拉动票房。” 

    　　黄楷任笑。 

    　　“不会，《一针见血》的制作成本都已经公开了，就6200万。”他说，“之前万世界的财报里面提到了。 

    　　“那就行。”陆严河点头。 

    　　他们了大约半天的时间，把拍摄完成了，和辛子杏一块儿去吃饭。 

    　　这会儿都已经是下午三点了。 

    　　“抱歉，辛苦两位了。”辛子杏笑着说，“等会儿请两位吃好的赔罪一下。” 

    　　这一次陆严河过来拍摄，是不取酬的—— 

    　　这种活动大使，一般情况下也都是名誉性质。 

    　　黄楷任也一样。 

    　　全靠活动组织者的人脉圈。 

    　　- 

    　　辛子杏订的餐厅在一栋百层楼高的大厦顶层。 

    　　一家很有名的“云端餐厅”。 

    　　这个时候过来，餐厅的人倒是不多。 

    　　而这家餐厅的服务员估计也都受过专业的训练，对于大明星过来用餐，也并没有露出特别兴奋和激动的神色。 

    　　不得不说，这样的环境让陆严河会觉得很舒服。 

    　　虽然这么说不太好，不过，过度的关注，确确实实会给他造成一些不舒服，尤其是在这种私人行程、朋友聚餐的时候。 

    　　辛子杏跟黄楷任去年八月结婚，在他们俩结婚以后，陆严河本来以为，两个人的工作节奏都会慢下来一点，没想到，两个人的工作节奏都意外地加快了速度。 

    　　陆严河有点好奇，问：“子杏姐，你和黄哥打算什么时候要小孩吗？” 

    　　“顺其自然。”辛子杏也没支支吾吾，说，“如果这一两年还没有怀上的话，再上高科技吧。” 

    　　陆严河震惊地看着他们俩。 

    　　“高科技？代孕吗？” 

    　　“倒也不至于。”辛子杏说，“哎呀，我现在跟你说这些干什么，你又不用懂。” 

    　　陆严河：“……你突然说高科技三个字，我第一反应就是那个。” 

    　　“你是看到有些新闻，所以第一反应就是那个吧。”辛子杏笑着说。 

    　　陆严河对黄楷任说：“黄哥，你得努力。” 

    　　黄楷任：“用你说。” 

    　　陆严河：“哈哈。” 

    　　陆严河又问：“不过，叶脉网现在刚重新开局，工作压力应该很大吧。” 

    　　“不会带团队，你就只能自己一个人干到死。”辛子杏说，“但要我一直干工作，工作也不值得我牺牲我自己的人生。不过，我也没有打算为了生小孩这件事耽搁太久，我喜欢小孩，我也喜欢这个工作，还好，努力工作了这么多年，工作上能请得起一个团队分担我工作上的事，家庭这边，也有家长，也请得起保姆阿姨来支援大后方。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　这倒是实话。 

    　　辛子杏问陆严河：“你呢？你和思琦有什么计划吗？” 

    　　“没有确定具体的时间，不过，应该就这一两年吧。”陆严河说。 

    　　辛子杏震惊地问：“你们准备这一两年就生小孩？” 

    　　陆严河：“……我说的是结婚。” 

    　　“我说你才二十五岁就生小孩……”辛子杏笑着摇头，“行吧。” 

    　　黄楷任：“他们才多大，再过几年也正常，其实就是再过几年就结婚，放在咱们这一行，也属于结得很早的了。” 

    　　辛子杏：“他们高中就认识了，谈恋爱谈了那么久，跟别人的情况可不一样。” 

    　　陆严河莫名有些从现在的处境中抽离出来。 

    　　不知不觉间，这样的话题，也开始慢慢地、越来越多地出现在他的生活里了？ 

    　　年纪真的是越来越大了啊。 

    　　陆严河想到这里，没忍住，低头一笑。 

    　　“你笑什么？”辛子杏马上问。 

    　　陆严河摇头，没说，问：“子杏姐，那你接下来会在叶脉网大干一场吗？” 

    　　“当然，不然我回去干什么。”辛子杏说，“我要把叶脉网做成最好的文艺类平台。” 

    　　“文艺类平台？”陆严河有些惊讶，问：“不仅仅是一个社交类平台？” 

    　　“综合性的。”辛子杏说，“其实，叶脉网之前最大的特征是文艺青年网络聚集地，我想在这个基础上，去探索一下，建立更多的板块。叶脉网现在最大的几个代表性内容，一个，视频类的，以《城市游记》为代表的人文记录类的内容；一个，以《star！》为代表的原创文艺类的内容；还有一个，以作品评价为代表的社群互动类的内容。这三个加在一起，本身在国内就独一无二。”(本章完)

    今天请假

    　　今天请假(本章完)

 第753章 独特 

    　　叶脉网确确实实是国内独一份的网站和社交平台。 

    　　各种各样的网站、社交平台，不同的定位，不同的特点，但是，能把文艺属性做得如此强烈的，就只有叶脉网了。 

    　　当然，就跟任何有特点的网站一样，成也这个特点，受束缚也这个特点。 

    　　而文艺这个属性，本身就是小众的，不是大众的。它用来提升格调可以，但想要用它来打开市场，这是基本不可行的。 

    　　而在这个基础上，叶脉网做以“评分”为基础体系的社交平台，去支撑用户数量，是很聪明的。 

    　　陆严河好奇地问：“但是现在这个网站，应该很多的水军吧？” 

    　　“很多。”辛子杏点头，“像我们网站的评分体系，有一个非常复杂的计算公式，就是为了降低水军或者信任度低的用户权重。你知道，有的明星主演项目一上线，就有好几万注册时间不到半年的账号来打满分，很夸张。所以，实际上，经过很多轮的修订，叶脉网每个id它的评分所对应的系数是不一样的，这个系数是根据平时的登陆天数、活跃度来确定的，就是为了尽可能地消除掉那些水军或者黑子，以及一些商业的刷分行为。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“不过一千个观众的心中有一千个哈姆雷特。”陆严河说，“就算你这个评分系统做得再完善，也还是有人骂吧？” 

    　　“当然，第一，没有一个评分系统是完善的、没有缺点的。 

    　　“第二，我们这个评分系统，说白了，它是一个基于大众数据的平均值，而且，还是基于一群愿意在网络上分享自己意见的大众的数据平均值，说白了，它甚至都很难真正地代表广大的群众的意见。 

    　　“但是，我也从来不想把叶脉网做成一个可以给任何一部作品盖棺定论的评分网站，我的定位仍然是社交媒体，你看的既是那个放在作品页面上的分数，也是你关注的、你欣赏的、你的朋友们最近在看什么作品，他们对这些作品是什么态度。 

    　　“说白了，就像有一天我在朋友圈说我读了某本书，看了某部电影，我觉得怎么样，这个时候，我朋友圈的人看到了，或许就会基于对我的信任，去找来看看，我想主打的，是这样一种社交属性。” 

    　　“每个人心中或多或少都有他理想主义的、文艺属性的一面，在别的平台上，他们也许无法正常地表达出来，但是叶脉网，它可以。 

    　　“另一方面，很多人其实不是不想表达，而是不好意思表达，觉得自己在朋友圈正儿八经地分享自己的读后感、观后感，怪难为情的，但是在叶脉网，它本身就是这么一个网站，你不想说话的，一个评分，就能表达所有的东西，它可以满足很多不想通过说来表达的分享欲。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　这还真是。 

    　　“叶脉网接下来五年要做的事情，我也跟实谨那边说了，怎么把文艺这个属性渐渐地转变成格调和审美，然后，怎么去巩固大家在这个社交媒体上对于作品的表达欲。”辛子杏说，“《城市游记》这些，都是为了实现前者，而我们做各种各样的主题活动，就是为了满足后者。” 

    　　陆严河明白了辛子杏的意思。 

    　　辛子杏对叶脉网俨然有着非常宏大的一个规划和想法。 

    　　她对叶脉网的热爱，从她投注的精力就可以看出来。 

    　　陆严河说：“实谨万一回头卸磨杀驴怎么办？” 

    　　辛子杏摇摇头，“人总有下去的一天，我倒是没有觉得我可以永远坐稳这个位置，但是，我也不会傻乎乎地全情投入，不给自己留后路。手腕，慢慢掰呗。真有一天他们要卸磨杀驴，那也要看杀了我这头驴以后，这磨还能不能接着转。” 

    　　陆严河：“其实，以后要是有机会收购叶脉网就好了。” 

    　　“我们这种没有资本的屁民，哪敢想这种事。” 

    　　“以后未必没有机会。”陆严河说，“当然，要是实谨进军文娱这步棋走对了，那估计就难了。” 

    　　辛子杏有些惊讶地和陆严河对了一个眼神。 

    　　陆严河：“不过，也不一定，这种事情，都是等机会，在这之前，就先好好积累，免得到时候机会来了，没有能力吃下来。” 

    　　辛子杏点点头。 

    　　她忽然想到什么，说：“其实，叶脉网挺适合被跳起来收购的，各个业务板块都能接上。” 

    　　陆严河：“跳起来收购叶脉网？哈哈，争取看看二十年后有没有这个可能吧。” 

    　　辛子杏说：“其实，以你们现在发展的速度，未必需要那么久。” 

    　　陆严河：“不给自己这么大的目标和压力，现在的状态我已经很满意了。” 

    　　“这倒是。”辛子杏笑着指黄楷任，说，“他可羡慕你了。” 

    　　黄楷任：“作为一个演员，像严河拿奖什么的就不说了，关键是，他现在想做什么项目，就有什么项目来找他，如果没有，就自己拍，这种选择权和主动权，哪个演员不羡慕。” 

    　　陆严河问：“黄哥，你是有什么想要做的项目吗？” 

    　　“我？我没有。”黄楷任摇头，“我觉得就现在这样，挺好的，不想跟以前一样那么拼了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“能够主动慢下来是最好的，而且，以你现在在这个行业的地位，也不用那么拼了，一年拍一到两部戏就够了。” 

    　　“我本来是这么想的，但是一看到你们，那么夸张，光是你、李治百和颜良，你们三个人，每年开的项目加起来就超过十个。”黄楷任说，“我都还没有四十岁呢，我就被你们卷得开始感觉到中年危机了。” 

    　　“我们这是情况特殊。”陆严河说，“而且，也不可能一直这么拍。” 

    　　“是吗？我怎么觉得，你们能一直这么拍下去？” 

    　　“现在是打江山的时候，都顶着一口气呢。”陆严河笑称。 

    　　“你们这还打江山的时候呢？江山都被你们三个人占大半了。”黄楷任听了陆严河这句话，都没有忍住吐槽道。 

    　　陆严河则笑着说：“你看看我们接的项目，可不就是打江山的时候？” 

    　　辛子杏点头，“可不就是打江山的时候，全都打到国外去了。” 

    　　黄楷任恍然，“好吧，要这么说，也确实是这样。” 

    　　陆严河他们三个，现在几乎一般的项目，都是海外项目——灵河在海外的项目。 

    　　黄楷任说：“虽然我知道你肯定不缺演员，不过，如果有谁跟你放鸽子了，需要我来救场的，你随时找我，我现在一年就接1-2部戏，时间充裕。” 

    　　辛子杏马上白了他一眼，“你可真行，想拍严河的戏就直说，还让人找你救场。” 

    　　陆严河哈哈大笑，说：“黄哥能跟我说这样的话，我可太感动了。我记住了，谢谢黄哥。” 

    　　对黄楷任这样的演员来说，好项目找他是一回事，好项目找他救场是另一回事。 

    　　别看辛子杏嘴上把陆严河的项目捧得很高，把黄楷任的位置放得很低，事实是，全中国不是只有陆严河一个人能做好项目，而黄楷任这样拿过影帝、又有知名度和人气的演员，是任何一个好项目都在抢的。 

    　　别的不说，当时的《武林外传》，因为各方面的要求，其实黄楷任并不是陆严河的首选——陆严河不想让白展堂被一个这么帅气、高人气的演员来演的。 

    　　可是，作为北极光的s+级别大项目，当陆严河选择了刘孜这样当时不出名的女演员来演女主角，萧云虽然小红，却没有达到可以扛剧的程度，江军只客串出演配角，其他演员都是新人，必须有一个各方面都认可的扛剧的男演员来，就只有黄楷任—— 

    　　光是这一点，其实就能说明黄楷任现在的位置了。 

    　　事实上，如果没有黄楷任，《武林外传》也许也依然会很火爆，但是，第一季的商务收入也好、剧集本身的投资也好，都会大打折扣。 

    　　所以，黄楷任愿意跟陆严河说这样一句话，确实是很讲义气了。 

    　　陆严河说：“黄哥，等《武林外传》明年播完最后一季，你要不要来拍一部美剧？” 

    　　黄楷任有些意外，“美剧？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“虽然现在还只是一个想法，剧本也还在构思。” 

    　　“行啊。”黄楷任说，“不过，我是不是得去学英语了？” 

    　　“你要是能说英语是最好的。”陆严河说。 

    　　“行吧，那我去找个老师教我。” 

    　　“不着急，你可以慢慢学。”陆严河笑着说，“接下来几年，我的项目会慢慢地同时面向全球市场，做一些可以在全球同时上线的项目。” 

    　　黄楷任：“你这是要大干一场啊。” 

    　　“是啊。”陆严河点头，“出去那么多次，总觉得，我们这么好的文化，这么好的创作者，为什么不能在有机会的时候，去获得更大的关注呢？好莱坞能在全球建立渠道，我们当然也可以。” 

    　　“别人都在说文化差异、文化隔阂，你不担心这些吗？” 

    　　“它存在，我也不认为它能够完全被消弭。”陆严河说，“但是，文艺作品，从来都不是去获得所有人的感同身受，好的创作，总是能够找到它的受众，我始终相信这一点，那难道一部电影只能在美国卖五百万美元的票房，你就不去卖了吗？如果能够在五个市场卖超过两百万美元的票房，是不是海外票房就可以破千万？换算成人民币，那也是六七千万，这不是收入吗？这不是影响力吗？日本也没有在全球建立渠道，它的那些动画电影，现在在全世界各地开，在北美动辄就能拿几百万美元、甚至时不时就能拿到上千万美元的票房，这不是也了很多年的积累，然后才在这几年才做到吗？慢慢做呗，一点一点积累。” 

    　　“你说得很对。”辛子杏点头，“你看韩剧在maxine上，常年能有作品在全球收看前五名待着，虽然有钟本硕的照顾，不过，韩剧自己也确实做得够硬，在题材等各个方面，都做得很出色。” 

    　　“我看现在很多平台都开始压缩剧集的集数，做短剧集。”陆严河说，“而且，这种情况比几年前更甚了。” 

    　　“这主要还是因为大家都在降本增效。”黄楷任马上说，“可不是为了跟国际接轨什么的，剧集的价格和成本体系，基本上还是跟集数挂钩，集数减少了，每一部剧的购片成本和制片成本也跟着减少。” 

    　　“都在说降本增效，可最后每年最火的几部剧，其实还是那种三十集往上走的剧。”辛子杏说完以后，忽然想到什么，看向陆严河，“哦，你的剧除外，不过你的剧也不能按常理论，要么是情景喜剧，本身就是按季做的，要么就是大咖云集的顶级大剧。” 

    　　陆严河：“我是不太喜欢拍特别长的那种戏，当然，碰到好的本子另说，但我之所以拍的戏都比较短，是正好赶上了，你看从《十七层》开始，就是京台的一个尝试，做的是类型剧，因为陈碧舸愿意演，这个戏才开起来，不然估计也开不了机，然后我自己就开始做《老友记》之前的《六人行》，接连两部都是短剧，之后就是玲玲导演跟maxine合作的剧，完全按照maxine平台常见的短剧打造的，真的就是赶上了，后面我就只拍《老友记》和《十七层》，没有再接别的剧了。” 

    　　辛子杏：“你是忘了《仙剑奇侠传》了吗？” 

    　　“哦哦，它还没有播，我就没说，《仙剑》就是一个例外，这部剧我觉得就是我认为的，应该要按照长剧来打造的，它是一个群像，而且涉及的世界观很庞大，但是，故事线又是一气呵成的，分季来做的话，很影响观感。”陆严河说。 

    　　辛子杏点点头，“说起来还是你懂戏，还有话语权，自己开公司来做戏。” 

    　　黄楷任说：“我还挺期待《仙剑奇侠传》这部剧的，罗导第一次执导这种题材，又是你们三个演，很难想象这部仙侠剧是什么样子。” 

    　　辛子杏：“确实，其实从叶脉网的后台数据就可以看到，《仙剑》的期待值很高，现在这部剧都还没有开始密集地宣传呢，每天都有很多人在搜索这部剧的相关消息，想要看看有没有新的物料。” 

    　　“就是你之前说要做的那个资料页面吗？”陆严河问。 

    　　“对。”辛子杏点头，“我们不是跟各大影视剧组都有联系合作吗？影视资讯板块，现在每天的浏览量也越来越高，像《仙剑》的，每天都有四五千的用户浏览量。” 

    　　那确实很多了。 

    　　“这个数据，我们只在后台掌控，以免被一些粉丝做水军、做数据，但从这个数据就可以看出来很多的东西，比如一直在追踪关注这部剧的用户有多少，第一次来浏览的用户数据是什么情况。”辛子杏说，“一开始我们邀请很多剧组来跟我们合作进行咨询发布的时候，还有很多剧组不愿意，但后来他们就发现了，我们这个后台数据，能帮他们做很多提前判断。” 

    　　“是啊，我光是听你这么说，就能想到，要是近期新浏览用户多，说明最近的宣传有效拉人了，要是追踪用户大规模地不见了，说明有什么东西让他们开始抵触这部剧了。”陆严河说，“这个数据用好了，对于的剧宣、甚至是反推到制作环节，都有很大的意义。” 

    　　“是的。”辛子杏说，“而且，由于叶脉网在用户的权重和系数的设计，让最后呈现出来的数据质量是相对比较高的。” 

    　　“如果叶脉网能够把这个用户数据质量维护下去，以后估计所有的内容方都要来找你们合作了。”陆严河说。 

    　　“希望能做到这一点。”辛子杏笑着说，“我们每年的运维和技术费用，有很大一笔就是放在这个用户数据质量的监测和提升上。” 

    　　- 

    　　这顿饭吃完，陆严河就跟他们分开，自己一个人开车去拾火。 

    　　有几个补充协议，需要他过去签。 

    　　包括黄峰、彩娜等人的经纪代理收益分配的补充协议。 

    　　主要是因为，陆严河在拾火这家公司股分占比不高，但是，很多客户都是陆严河带来的—— 

    　　在外界看来，陆严河是很占便宜的一方。实际上，便宜主要是陈梓妍和卢庆珍占了。 

    　　陈梓妍和卢庆珍也觉得继续这样下去的话，陆严河吃的亏越来越大—— 

    　　毕竟这些演员，完完全全可以签在灵河，毕竟他们都是因为灵河的影视资源，才会跟拾火签约的。 

    　　所以，她们要通过几个补充协议，给陆严河一些收益上的补偿。对于陆严河带来的签约客户，她们做了一个非常详细具体的计算公式，从陈梓妍和卢庆珍名下的股份里，各拿5%出来，以公司赠与的方式给陆严河。 

    　　对此，陆严河也没含糊，说了声行。 

    　　现在家大业大，他很多账虽然算不明白，但是“亲兄弟明算帐”的道理他懂。 

    　　而且，也没有他大大方方地把灵河的股份给陈梓妍、却不大大方方地接受陈梓妍给来的拾火股份的道理。 

    　　商业性合作，必须清晰，没有糊涂账。但是清晰之外，一举一动，也有人情。 

    　　他们能够通过这种方式，把彼此的关系绑定得更加紧密。 

    　　挺好。 

    　　- 

    　　此时此刻，陈梓妍也正在跟卢庆珍聊工作上的事。 

    　　“于莎可能会走。”卢庆珍说，“据说蒙粒给她开了一个高价，想要把她挖过去做自己的经纪人。” 

    　　陈梓妍也有些意外：“于莎？蒙粒动起她的主意了？” 

    　　“于莎不是在带小白吗？小白之前跟蒙粒录了一个节目，发生了一点冲突，于莎公关得很不错，让小白全身而退，而且都转化成了热度，人气反而更上一层楼了。蒙粒虽然吃了亏，不过大概也是因为看到于莎的手笔，就动了这个念头，据说已经接触两个月了。”卢庆珍说，“蒙粒她跟周平安的合作快结束了，我听到的消息是，她准备自己开工作室，非常需要一个手腕硬、不仅能对外还能对内带队伍的人。” 

    　　“蒙粒这姑娘，说聪明也是真聪明。”陈梓妍眸光一敛，“看来，周平安八成是要离开星娱了。不然，以周平安跟蒙粒合作的这两年，蒙粒怎么也不应该在这个时候离开周平安才对。” 

    　　“周平安要去实谨吗？为什么他不带蒙粒一起过去？”卢庆珍也有些疑惑。 

    　　“谁知道呢，蒙粒聪明归聪明，疯也是真的疯，总是不按常理出牌。”陈梓妍说，“于莎是什么想法？” 

    　　“人往高处走，于莎去蒙粒那边无疑比在拾火更有发展空间，她想过去，我们也拦不住。”卢庆珍直言，“不过，她估计也犹豫，毕竟蒙粒不是什么善茬，真说合作，未必能合作得愉快。” 

    　　陈梓妍笑了笑。 

    　　“这倒是。” 

    　　“而且，于莎她虽然手腕硬，短板确实资源人脉不足，带小白这样的上升期艺人还行，但是对蒙粒这种一线女明星来说，她手里那点东西就不够看了。”卢庆珍说，“不在拾火这个平台上，很多资源她用不了，她也是清楚的。” 

    　　陈梓妍：“于莎能力确实不错，也有潜力，你可以找机会跟她好好聊一下，如果她能够把小白带成一线艺人，不是没有成为合伙人的机会。” 

    　　卢庆珍：“行。” 

    　　陈梓妍：“拾火现在兵强马壮，对于很多艺人来说，我们的经纪人都是香饽饽，以后这种情况还真不见得会少，得防范一下了。” 

    　　“咱们之前说的合伙人制度，可以尽快研究一下，推出来。”卢庆珍说，“真正有本事的人，没有愿意一辈子打工的。” 

    　　“是。”陈梓妍想到这里，忽然笑了一下，摇摇头，“以前从来没有想过自己做一家经纪公司，如果有一个不错的公司，我倒是愿意一辈子打工也行。” 

    　　“你可拉倒吧，你不是愿意一辈子打工，你是希望有个地方，所有你不想做的事情，都有人替你做，你只需要做好你想做的事情，而且，别人还没法儿说什么。” 

    　　陈梓妍：“你说，是不是陆严河发展得太过于出乎我的意料了，我是觉得我要是不做这个拾火，有点儿跟不上他成长的速度，所以才被他卷起来了？” 

    　　“当然，我就是这么觉得的。”卢庆珍说，“你不记得了吗？你以前虽然工作努力，但其实追求没有多大的。”(本章完)

 第754章 被套牢了 

    　　在陆严河之前，陈梓妍无论是带商永周，还是带陈碧舸，都是当他们登顶之后，就直接选择“好聚好散”。 

    　　但那是一个漫长的过程，陈梓妍可以早早地做好各种规划和准备。 

    　　在陆严河这里，陈梓妍却碰到了一个问题。陆严河的上升速度，远超她的想象，她甚至都没有找到一个契机去“好聚好散”，就在陆严河火箭一般的上升速度所导致的“空门”面前，意识到，如果她不尽快把团队辅助跟上，陆严河未来爬得有多高，就可能跌得有多惨。 

    　　就像卢庆珍所说的，为了给陆严河补足这一块短板，陈梓妍可以说是被卷得开始“不从容”了。 

    　　毕竟，正常情况下，以陈梓妍过去积累的人脉和资源，足以帮助陆严河在国内演艺圈登顶，再萧洒地跟他“好聚好散”。 

    　　现在，陈梓妍既是灵河的大股东，也参与着灵河的“顶层设计”和战略布局，又是拾火的掌舵人，集两家之力，才将将能够把陆严河创造出来的平台、机会和资源吃下，并在陆严河需要的地方，给予支持。 

    　　这是一个跟陈梓妍预期完全不符的局面。 

    　　“被套牢了。”陈梓妍感慨。 

    　　卢庆珍却说：“这样很好。” 

    　　陈梓妍：“真的是一个完全没有想到的情况，也幸好有跳起来剧场，每年几十部戏，至少保证了拾火的演员每年都有演戏的机会，说真的，我现在想想都觉得震惊，几个没有任何资本背景的人，在现在这样的环境下，做成了这样的规模，全靠着彼此之间互通有无。” 

    　　“既有实力，也有运气，当然，最关键的，我觉得是你们几个都很大气，格局大。”卢庆珍说，“当老板的，最忌讳格局小，人小器，我到现在都仍然钦佩，辛子杏回叶脉网，说回就回了，你们几个不仅没有使任何绊子，还给她各种站台、帮助，需要什么合作，都优先，啧啧，反正换成是我，我心里面怎么样都有点膈应的，而且我是明知道自己膈应不对，我仍然忍不住有，这才是我觉得你们最了不起的地方。” 

    　　陈梓妍笑了笑。 

    　　“我就算了，你看看严河，本该是年轻气盛的时候，他可是真的一点都不含糊，真正支持辛子杏回叶脉网的是他。他还不是为了以后可以多一个更有实力的盟友，他就是单纯的希望辛子杏可以做自己喜欢做的事。其实这就是他的人格魅力，他看看他身边那帮人，高中同学，大学同学，演艺圈的人，全都愿意跟在他身边，从无到有，从有到好，聚是一团火，散是满天星。” 

    　　卢庆珍：“所以说，人和人之间真的是很大的不同。” 

    　　这个时候，助理敲门来说，陆严河到了。 

    　　- 

    　　与此同时，周平安也和蒙粒坐在一辆车里。 

    　　他问：“粒粒，你真的不考虑跟我一起去实谨吗？” 

    　　蒙粒摇头：“不考虑，平安哥，实谨是大集团，但它来演艺圈是新手，我不会把自己放到一个这么显眼的资本阵营，跟它共沉浮的。” 

    　　“但你可以在它的支持下，成为国内的头部女明星。”周平安说，“这也是我可以许诺给你的。” 

    　　“它要是没成功，我可连现在拥有的这些都会失去。”蒙粒笑了笑，“而且，打拼了这么多年，我现在觉得，我还是自己开工作室吧，平安哥，你是一个能力很强的经纪人，如果你不是马上就要去实谨，其实我愿意再跟你合作。” 

    　　“虽然我不是从你一出道就开始带你，但你是我最珍惜的艺人之一。” 

    　　“是吗？”蒙粒笑了起来，“不过，我相信即使你不再是我的经纪人了，我们之间也肯定可以继续合作下去的。” 

    　　周平安点点头。 

    　　“当然。” 

    　　蒙粒：“这两年，我能够站稳脚跟，你做了很多，我心里面清楚。” 

    　　“粒粒，既然你这么说了，我也再多跟你说一句。”周平安说，“虽然后面我不再带你了，但是，你可以走江玉倩的路，你的演戏天赋比她好，你可以比她走得更远。” 

    　　蒙粒：“嗯。” 

    　　“收敛一下脾气，其他人就算了，不能得罪的人，千万不要再得罪了。”周平安又叮嘱。 

    　　“我会的。”蒙粒说。 

    　　周平安不知道她听进去了多少，也不知道她能做到多少，但话说到这里，他该尽的义务已经尽了。 

    　　周平安对蒙粒点点头，“那我下车了。” 

    　　“拜拜。” 

    　　- 

    　　周平安走进电梯，熟门熟路地来到了马副总的办公室门口。 

    　　这么多年了，不知道来了多少趟，只有这一趟，如释重负，心头再也没有任何的压力和束缚。 

    　　看到他进来，马副总没有多说，只问了一句：“看来，你是已经做好决定了？” 

    　　周平安点点头，掏出了辞呈，放到马副总的桌上。 

    　　两个人之间，该说的都已经说了，此时此刻，反而沉默以对。 

    　　马副总点点头。 

    　　周平安也点点头。 

    　　最后，周平安说了一句：“那我就先走了。” 

    　　他点头致意，转身离开。 

    　　这一次，马副总的秘书有些惊讶，因为周平安离开之后很久，马副总的办公室里也没有传来砸东西的声音。 

    　　安静得像沉潭。 

    　　- 

    　　时间一去不复返，不同的路口也总是改变人脚下的轨迹。 

    　　陆严河完全没有想到，成海会来找他。 

    　　“我遇到了一个拿不准主意的事情，想请你帮我看看。”成海说。 

    　　陆严河当然点头，然后，把他约到了孜园桥。 

    　　成海进门以后，很惊讶地问：“你们三个人现在还住在一起吗？” 

    　　陆严河点点头，说：“是，还住在一起，这里也比较方便。” 

    　　成海：“我还以为你已经跟你女朋友住在一起了。” 

    　　“也住在一起。”陆严河摸摸鼻子，有些不好意思，“就在隔壁栋。” 

    　　成海：“……” 

    　　这几年，成海跟陆严河有一点联系，但不多。 

    　　私下聚，也几乎没有过。 

    　　但是，陆严河却一点没有觉得说，跟成海就很疏远了。主要是一开始也没有特别熟，以前住在一起，互相串串门，约个饭，后来团队解散了，人也搬走了，就剩下朋友圈点个赞之类的。可真回过头看，相识于微末的那种感情，确确实实还是不一样的。 

    　　这一次成海来找陆严河，是想要来问问意见—— 

    　　他要不要跟着周平安一起走。 

    　　- 

    　　“去实谨？”陆严河想了想，说：“周平安去实谨是做什么？” 

    　　“艺人总监。”成海说，“实谨那边签约的所有艺人，都由他来管理。” 

    　　陆严河：“那权力还是挺大的。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河：“实谨的优势不用说了，你肯定知道，周平安也肯定都跟你说清楚了，至于说可能会出现的问题……你接下来几年可能会要承担很多实谨的战略任务，没法儿按照你的想法和心意工作。” 

    　　成海点头。 

    　　“平安哥也直接跟我说了。” 

    　　“所以，这还是要看你自己的想法。”陆严河说，“如果你可以接受在工作上，你的自主性小一点，那你跟周平安去实谨，肯定会迎来一个资源的大爆发。” 

    　　成海：“我也是因为这一点，让我很心动。” 

    　　成海愿意实话实说，让陆严河松了口气。 

    　　陆严河说：“你去实谨，确实就不会缺资源了，有周平安在，实谨所有的资源都会优先给你挑。” 

    　　成海说：“但是，有一件事我也一直有点犹豫。” 

    　　“嗯？” 

    　　“你、治百、颜良……包括蒙粒，都无一例外地跟周平安分道扬镳了，虽然我还不知道这是为什么，我——”成海有些不好意思地挠了挠头，“这么说太虚伪了，其实多多少少还是知道的，现在他其实对我还挺好的，但我不知道他将来会是怎么样。” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“将来是将来的事，现在他对你好，你就把握好现在，不说我，其他人，包括治百和颜良，都是在跟他合作的过程中，得到了很多的发展的，这一点是毋庸置疑的，他是一个有能力的人。” 

    　　成海有些惊讶地看着陆严河。 

    　　“干嘛这么惊讶地看着我？”陆严河问。 

    　　成海欲言又止。 

    　　陆严河反应了过来，笑：“没想到我会说周平安的好话？” 

    　　成海说：“我没有想到，你会说周平安本身能力很强。” 

    　　陆严河：“这是事实，没法儿否认，当然，这不影响我跟他之间的过节始终存在，我也不会因为这件事，就原谅他之前对我做过的那些事情。” 

    　　成海点点头，看着陆严河，似乎还有什么想说的，但没有说。 

    　　陆严河忽然在一瞬间想到了成海的顾虑。 

    　　成海是不是在顾虑，他继续跟着周平安的话，他会介意？还是成海想问问，他是否能来拾火？ 

    　　“反正，不管你以后在哪里，我们都是风志出来的。”陆严河笑着说，“你可是我们的队长，我们公认的。” 

    　　这句话一说出来，成海眼神深处里的某个东西，如释重负地笑了。 

    　　陆严河也感受到了。 

    　　他问：“你等会儿没事吧？要是时间有空的话，我问问李治百和涂松，看他们在不在，我们好久没有约了，一起吃个晚饭。” 

    　　成海点头，说好。 

    　　- 

    　　五月一号，五一档正式拉开帷幕。 

    　　《活埋》这部电影也在此终于被分掉了排片，以4.79亿的票房差不多划上了一个句号。 

    　　黄楷任主演的《一针见血》在五一档呈现出争夺票房冠军之势，跟其他两部电影打得势均力敌，首日，三部电影票房均在8000万到9000万的区间。 

    　　这是黄楷任在主演了《胭脂扣》之后，第二部主演电影在院线上映。 

    　　这几年，他的主要作品就是《武林外传》，然后客串的形式演了一下《焚火》，还有其他的电影。 

    　　这一次《一针见血》让他再次回到电影领域。 

    　　讨论度很大。 

    　　类型片，黑色幽默，每个演员的表演都有一种与过去形象反差极大的癫狂，这些因素都让《一针见血》在社交平台上讨论度很高。 

    　　陆严河也第一时间跟陈思琦去看了这部电影。 

    　　电影跟他读剧本时所想象出来的画面还是有一些差别的。 

    　　他想象的画面会更阴暗、癫狂一点。 

    　　但是，这类片子就跟《电话》和《我许久未回去的家》一样，都是一旦设定立住了，没有崩得太狠，都是一定会吸引一些喜欢这类电影观众注意力的片子。 

    　　最关键的是，这类片子，国内市场其实不算多，做出来的，往往不接地气。 

    　　黄楷任在电影里的表现还是非常精彩的。 

    　　《胭脂扣》之后，他的表演质量就完全上了一个台阶。 

    　　对于人物的把控，尤其是如何用眼神演戏，在陆严河看来，是质的飞跃。 

    　　黄楷任现在的眼神戏，质感很不一样了。 

    　　用一句通俗的话来说，他比以前更会用眼神来演戏了。 

    　　陈思琦看完《一针见血》以后，就好奇地问陆严河：“你觉得《一针见血》能够拿五一档的票房冠军吗？” 

    　　“难。”陆严河倒是实话实说，“虽然我还没有看其他的电影，不过，《一针见血》这个故事还是太类型、太黑色幽默了，喜欢的人很喜欢，不吃这一套的，估计也喜欢不来，不够大众。” 

    　　陈思琦：“可是，不都说电影只要能够让自己的观众很喜欢，就足够赚钱了吗？” 

    　　“当然，《一针见血》肯定是赚钱的，但是，五一档的票房冠军，一般情况下都是十亿这个档次的吧？”陆严河说，“《一针见血》……也许是我狭隘了，但我觉得它拿不到这么多的票房，中国当下愿意走进电影院买单的类型片观众还是没有那么多。” 

    　　陈思琦：“类型片的票房上限，是这个意思吗？” 

    　　“目前这个类型的票房上限。”陆严河说，“而且，也许我的判断就是错的，也许观众非常喜欢这部电影，形成了口口相传的口碑，那票房上限不可估计。” 

    　　陈思琦：“但是，你一般对于电影的判断还是挺准确的，我发现。” 

    　　“那没有，我真的很多时候就随口一说，《一针见血》在我心中就属于各方面都做对了的电影，剧本做得好，有意思，有创意，不套路，演员选得好，这个组合摆在一起，让人想看，而不是让人觉得没有新鲜感，最后，电影本身拍得好，没有搞煽情那一套——类型片，我个人最烦的就是结尾来给你搞个煽情。” 

    　　陈思琦笑，“我也是。” 

    　　- 

    　　不过，这一次陆严河又判断对了。 

    　　从第二天开始，另一部有点主旋律意思的警匪枪战片，票房更高，把《一针见血》和另一部明星阵容强大的剧情片甩到了后面。 

    　　而且，这个警匪枪战片，它不是什么大家公认的、扛票房的电影大明星主演，一番主角是一个实力派男演员，其他演员也都属于有点名气、面孔熟悉但绝对不算很红的。 

    　　但是，这部电影却把两部明星阵容更强的电影甩后面去了。 

    　　第三天，这部电影的导演在路演现场就说：“我们都是真枪实弹拍出来的电影，我们不靠请当红明星来博眼球，事实证明，好电影是不需要大明星的。” 

    　　一时间，这番话就引起了哗然。 

    　　不过，票房是摆在那里的，所以，很多人也都在说，黄楷任领衔主演的《一针见血》和另一部由蒋鸣正领衔主演的剧情片，居然没有干过这个没有什么大明星参演的《云龙行动》，事实已经说明了，内容才是王道。 

    　　陆严河看到这个争议的时候，第一反应是：“这个争议的话题，是不是前不久才刚出现了一次？” 

    　　陈思琦：“是。” 

    　　“唉。”陆严河叹了口气。 

    　　陈思琦笑，问：“你想说什么？” 

    　　“没什么。”陆严河摇摇头，“说得再多，不如踏实拍戏，反正谁成功谁有理。” 

    　　陈思琦：“但我确实也没有想到，《云龙行动》能够拿到票房冠军，我去看了这部电影，说实话，我觉得很套路，很一般，不说拍得不好，但内容就是比较……不新鲜。” 

    　　陆严河：“警匪枪战，大场面，特效，拍得不烂，哪怕套路一点，喜欢的人还是喜欢，说白了，警匪片就是早已经用很多年的成功打开了市场的类型片，自带观众，又是这样一个适合它的档期。” 

    　　“你觉得《一针见血》的档期选错了吗？” 

    　　“拜托，这部电影上映第三天就回本开始盈利了，它只是没有拿票房第一，怎么也不能说档期选错了吧？”陆严河说，“本身警匪片的票房体量上限就比这种类型片更高……” 

    　　抛开类型谈票房，都是耍流氓。 

    　　真要说明星无用，那就别用明星好了。 

    　　这个导演以后一辈子都别用明星，看看他是不是每一部电影都能取得《云龙行动》这样的成功。(本章完)

 第755章 挖墙脚 

    　　黄楷任在跑《一针见血》路演的时候，就被人现场提问，对于《云龙行动》导演的这个发言，有什么看法。 

    　　黄楷任说：“除了极个别的演员，大部分所谓的明星，包括我在内，确实不扛票房。” 

    　　现场一片哗然。 

    　　又有人接着问：“那为什么你们不扛票房，却能拿这么高的片酬呢？” 

    　　黄楷任再次直言：“明星不扛票房，但是明星有知名度，能为电影带来关注度，就像今天的路演现场，大家为什么会来一样。而除了明星，我更重视的是演员这个身份，我每一次选择一部戏，是我相信，我一定能为这部电影带来只有我黄楷任能带来的东西。” 

    　　“最后，我也想说一句，很多时候，大家都以为演员的片酬很高的，但在电影这一块，说实话，以我为例吧，同样的时间，我拍一部电视剧，比我拍一部电影，片酬可以多一个零，拍电影的片酬远远没有大家想象中那么高。” 

    　　“我不是说演员的片酬不高，我承认我们行业是一个占了时代红利的行业，包括我们演员的片酬，但没有大家想象中那么高，甚至我知道很多演员，坚持艺术标准，把明星的身份放在很后面，把演员的身份放在很前面，所以，他们看似各种光环，过得其实就是一个很普通的生活。” 

    　　黄楷任的这番话，引起了轩然大波。 

    　　其中最敏感的一句话，就是他拍电视剧的片酬，比拍电影的片酬多一个零。 

    　　这甚至让业内很多人都指责他，故意挑起观众对影视圈的仇富心理。 

    　　除此之外，更多人关心的是黄楷任出演《一针见血》的片酬到底是多少。 

    　　这总是最让人关注的东西。 

    　　不过，即使黄楷任想说，片方也不会让他说。 

    　　这种东西，都是隐私，秘密。 

    　　一个普通人都不太愿意把自己的工资告诉别人，更不用说一个本来就备受关注的公众人物了。 

    　　突如其来的，黄楷任就陷入了舆论危机。 

    　　很多人似乎觉得黄楷任“占尽了便宜还要摘干净自己”。 

    　　业内也不满黄楷任的这一举动。 

    　　黄楷任什么都没有回应，跟片方一沟通，决定退出这部电影的宣传行程。 

    　　一直等到5月5日，五一档结束。 

    　　《一针见血》以3.2亿票房完成五一档收官，总票房预计能够拿到6亿，排在五一档电影的第二。 

    　　从数据来看，这部电影其实可以说获得了成功。 

    　　但是，很多人却认为，如果不是黄楷任所引发的争议，这部电影的票房可以更高。 

    　　之后，也有一些人下场，想要借机把黄楷任踩下去。 

    　　各种黑料散播出来，也有谣言，说黄楷任被业内封杀了，说好几个正在接触黄楷任的项目黄掉了，不一而足。 

    　　这样的说法，加上黄楷任从《一针见血》的宣传行程中退出这件事，就好像成了事实。 

    　　- 

    　　陆严河落地荷西，正值当地下午时间。 

    　　阳光灿烂。 

    　　机场来了二十多个粉丝，举着他的电影海报，接机。 

    　　媒体也来了好几家。 

    　　对于今年并没有主演电影入围主竞赛单元的演员而言，这样的阵仗，属实很大了。 

    　　陆严河给几个粉丝签了名，合了影，上了电影节官方安排来接他的车。 

    　　汪彪一上车就跟陆严河说：“小陆哥，今天好几家外媒也报导了黄楷任最近的争议，刚才梓妍姐给我发消息，提醒说，这一次在荷西电影节，也许会有一些外媒请你发表对这件事的看法。” 

    　　陆严河闻言，叹了口气。 

    　　汪彪笑着说：“梓妍姐那边也已经给你准备了一些相关的回答口径，如果你觉得烦的话，到时候我也请主持人帮忙拦一下。” 

    　　陆严河：“主要是不想回答，回答也说不了百分之百的实话。” 

    　　汪彪：“最关键的是，无论我们回答什么，都会被一群有心人做文章。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“说得再多也没有用，大概就是这种感觉。” 

    　　汪彪：“尽管如此，还是得说。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“没错。” 

    　　汪彪：“不能让那些胡说八道的人占据了舆论的主阵地。” 

    　　陆严河：“你真的越来越会了啊。” 

    　　汪彪：“天天跟在你身边，耳濡目染。” 

    　　陆严河转而想到，当时汪彪开始做他助理的时候，都还没有满十八岁，现在其实也才二十出头。 

    　　但是，他现在也因为早早进入社会工作，在仍然年轻朝气的同时，有了一种游刃有余的底气——用俗话说，就是老油条的感觉。 

    　　一想到不是只有自己每天那么老气横秋的，陆严河就松了口气，心底多多少少有了点安慰。 

    　　当然，汪彪是因为谁早早年纪就“老江湖”了，陆严河直接忽略不管了。 

    　　- 

    　　本来陆严河以为自己这一次来荷西电影节，就只需要出席两部电影的放映和宣传活动，占个台，结果，刚到酒店，《荷西电影》主编埃文·加尔迪就来邀请他，参加他组织的一个晚餐。 

    　　埃文·加尔迪说，他有几位制片人和导演想要认识他。 

    　　陆严河人都在荷西了，不可能不接受这样的邀请。 

    　　结果，他一去，发现，嗬！全都是一些电影名人啊。 

    　　倒也是，《荷西电影》主编组织的晚餐，座上宾也不可能普通。 

    　　对于陆严河而言，奥斯卡拿奖已经过了很久了。 

    　　但对于电影界来说，这件事才刚刚过去，甚至可以说近在眼前。 

    　　原本该是拿了奖、春风得意马蹄疾的陆严河，除了四月份参加了几场《活埋》的宣传活动，就没有什么动静公开。 

    　　既没有一些庆祝活动，也没有成为各大活动的顶级红人。 

    　　神秘。 

    　　冷静。 

    　　这样的演员，永远让人高看一分—— 

    　　没办法，名利场里，最不缺的就是名利，最稀缺的，就是敢跟名利分而处之。 

    　　比如丹尼尔·戴·刘易斯。 

    　　陆严河落座以后，先跟每个人都寒暄聊了一下，互相介绍，随后，大家的话题都不约而同地集中到了陆严河后面的安排上。 

    　　两个导演都主动提出来，有剧本想要跟他合作。 

    　　陆严河只好说，回头看看剧本，合适的话就一定演。 

    　　一晚上，陆严河成了这顿晚餐当之无愧的主角。 

    　　众人散去，陆严河被埃文·加尔迪单独留下。 

    　　埃文·加尔迪邀请他参观他的书房和收藏室。 

    　　大约过了十分钟，另一个人来了。 

    　　是荷西电影节的艺术总监邬杨。 

    　　陆严河的老熟人。 

    　　埃文·加尔迪等他来了以后，就笑着说，去给他们拿点喝的，借故离开了。 

    　　等他走了，邬杨才跟陆严河提出了一个邀请。 

    　　“我们希望邀请你能够担任明年荷西电影节主竞赛单元的选片委员会主席。” 

    　　陆严河一愣，“啊？” 

    　　荷西电影节跟其他几个国际顶级电影节最大的不同，就在于它的竞赛结果，是由电影节的受邀观众投票产生，而不是一般情况下的、由七八个人组成的评审团决定。 

    　　但是，荷西电影节每一年都有选片委员会，顾名思义，这是决定哪些影片入围主竞赛单元的人员机构。 

    　　一般情况下，这个权力是掌握在艺术总监的手里。 

    　　邬杨竟然要把这个权力交给他？ 

    　　“这个工作的责任太重大了，而且，这需要看很多的影片，我可能没有这么多的时间。” 

    　　陆严河的第一反应就是拒绝。 

    　　虽然这个工作肯定很有荣誉性，而且，能够进一步加持他在世界影坛的影响力。 

    　　可是，太累了。 

    　　选片委员会主席？这得看多少部片子啊？ 

    　　邬杨说：“严河，荷西电影节一直由荷西官方资助举办，但是，今年我们已经收到了通知，从明年开始，荷西将不再为荷西电影节提供经费，我们必须面临商业化的挑战，这需要我们进一步提高荷西电影节的影响力。” 

    　　陆严河一时皱眉，问：“这和邀请我做选片委员会的主席有什么关系？” 

    　　邬杨说：“我们和亚洲几个有实力赞助我们荷西电影节的资方都进行了接触，但是接触的结果都不是很好，每一方提出的要求，都是我们不能接受的，他们想要操控这个电影节。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　对于邬杨所说的这些，陆严河并不觉得奇怪。 

    　　其实，站在有实力可以赞助荷西电影节的资方角度，他们有这样的举动，也很正常。 

    　　他们又不是干慈善的，如果没有什么好处，只是赞助一个所谓的国际顶级电影节？ 

    　　说句实话，这样的赞助，又能给他们的品牌带来多大的曝光或者好处呢？ 

    　　不是说没有，而是跟一个电影节需要的赞助经费相比，大概率是一个亏本买卖。 

    　　说到这里，陆严河还是不能理解，这跟邬杨忽然邀请他来做选片委员会的主席有什么关系。 

    　　邬杨说：“在我们接触的一些有实力赞助荷西电影节的方面，你们中国的实谨集团提出，如果能够让中国电影人深度参与到荷西电影节，他们可以考虑成为赞助商之一。” 

    　　“深度参与？”陆严河问，“他们所说的深度参与是什么意思？” 

    　　“比如有头衔、有实权的职位，或者是主竞赛单元的入围资格。”邬杨说，“你知道，后面这样的条件，我们是肯定不能答应的，如果钱就能够买一个主竞赛单元的名额，这会从根本上动摇我们荷西电影节。” 

    　　陆严河这一刻莫名感到难堪。 

    　　哪怕实谨提出这样的做法，站在资本的角度，无可厚非。 

    　　可作为一个中国电影人，面对同样来自自己国家的资本，提出如此“侮辱电影”和“侮辱电影节”的条件，陆严河确实感到难受。 

    　　“我明白。”陆严河说，“邬总监，你们每一年举办荷西电影节需要多少经费？” 

    　　“一般都在1500万美元到2000万美元之间。”邬杨说。 

    　　陆严河说：“那你有没有考虑过，如果荷西不再对荷西电影节进行官方支持，荷西电影节还有必要继续在荷西举办吗？” 

    　　邬杨一愣。 

    　　陆严河说：“荷西电影节每年为荷西带来了多少的城市知名度曝光？电影节前后，多少观众过来，拉动了多少当地的经济？更不用说，一个举世闻名的电影节活动，每年都举行，对荷西这座城市的意义。你接触了那么多家有实力的资方，他们为什么提出很多的条件？因为他们也不想吃亏，不是吗？” 

    　　邬杨：“……可是，荷西电影节从诞生开始，就在荷西举办。” 

    　　“荷西电影节的成就，建立在一届一届来自全世界各地的电影人、媒体和观众之上，而不是荷西这个地方。”陆严河直言。 

    　　邬杨露出犹豫之色。 

    　　“找我做选片委员会的主席，能起到多少作用呢？治标不治本。”陆严河说，“荷西电影节是一个非常有价值的电影节，如果它需要帮助，我相信所有电影人都愿意贡献自己的力量，但是，如果它不能够正常的运转，我们能帮一次，两次，然后呢？” 

    　　邬杨：“如果荷西电影节不在荷西举办，那——” 

    　　“我不是说，我作为一个中国电影人，现在就马上告诉你，中国有很多城市可以举办这个电影节，但是——”陆严河说，“就像奥运会一样，它需要一直在希腊举办吗？它已经是一个全球性的盛典了，那荷西电影节为什么不可以参照？” 

    　　邬杨一愣。 

    　　陆严河说：“我明白，这当然有过渡期，需要做很多的调整，我只是举个例子。不过，我可以说，如果你愿意对举办地做变动，无论是放在哪个地方，我相信都有你熟悉的、有能力的电影人，愿意在当地为你牵线搭桥，而且，以荷西电影节的影响力，我相信有很多城市都愿意举办。你如果需要时间来筹划这件事，你可以带着荷西电影节先来中国，你知道的，我们做国际影评人电影节活动，其实也有一点经验，跟很多城市政府的关系也很好。只有一个前提，当然，这也是中国电影人现在始终愿意参加荷西电影节的原因，这个前提很简单，尊重中国，只要做到这一点，你就可以在中国感受到宾至如归。”(本章完)

 第756章 进行时 

    　　邬杨显然有些意动了。 

    　　但是，这件事很大，不可能是一时半会儿能做决定的，也不是他一个人能做决定的。 

    　　陆严河也没有多说。 

    　　等埃文·加尔迪回来以后，他们一起聊了聊这一届的情况，聊了聊电影，各自离开。 

    　　陆严河上车以后，等车一开走，就马上打了陈梓妍的电话，把这件事跟陈梓妍说了，不仅如此，他还马上又给罗宇钟、温生明几个跟广电高层很熟的老一辈打了电话。 

    　　中国电影一直都在讲“走出去”，讲“国际影响力”。 

    　　荷西电影节现在遇到的情况，绝对是一个机会。 

    　　如果能够把荷西电影节争取到中国来举办，哪怕不能一直把它留在中国，但哪怕就只有一年，也意义非凡。 

    　　看看《歌手》这个节目就因为邀请国际歌手这个主题，一反常态地获得了每一期都做黄金档直播的珍稀权限，就可以看出来，上层有多希望在如今经济实力已经繁荣起来的情况下，推动中国文化国际影响力的提升了。 

    　　每一年国内举办的那几个所谓“国际电影节”，能够请来两三个国际电影人，就已经算是很“国际化”了，甚至是还要上新闻联播来播报的程度。 

    　　如果荷西电影节来中国举办，那—— 

    　　陆严河忽然就想到了有一年维密到中国上海举办，那连着一个星期，中国媒体圈有多“狂欢”。 

    　　这是一个不容错过的机会。 

    　　- 

    　　陆严河的车刚到酒店，陈梓妍就回复，温生明会以中国电影协会理事的身份来荷西，参加荷西电影节。 

    　　他是带了一些“授意”来的。 

    　　一切都还只是刚刚开始酝酿，不应该由官方层面过早对接。 

    　　现在需要陆严河这边给温生明做一些对接，让他有顺理成章出席的名头，随后，给温生明和邬杨之间牵个线。 

    　　后面的事情，就自然有电影协会以及协会之后各方力量一起来运筹帷幄了。 

    　　陆严河看到他们的反应速度这么快，就松了口气，放心了。 

    　　他最怕国内反应速度没有那么快，先做各种研究，再做各种论证，然后小心翼翼接触，最后黄菜都凉了。 

    　　还好，还好。 

    　　陆严河马上就让《龙门客栈》和《大海啊我呸》给温生明制作了邀请函。 

    　　同时，陆严河也让汪彪临时订地方，他要在荷西举办一个派对，把温生明顺理成章地介绍给这边的朋友们，这其中自然就包括邬杨和埃文·加尔迪他们。 

    　　在荷西，在荷西电影节期间，临时订地方，这可不是什么简单的活儿。 

    　　汪彪硬是一句话没有多说，就应了下来。 

    　　- 

    　　自从拍完《定风一号》以后，陆严河就没有再见过温生明。 

    　　温生明带着他夫人一起抵达荷西时，陆严河却亲自去了机场接他们。 

    　　这一幕被现场的媒体拍到，中国媒体倒是认识温生明，外国媒体并不认识。 

    　　于是，他们就只能跟相熟的中国媒体询问，这个被陆严河亲自来接的人是谁。 

    　　有人就告诉他们，他是中国地位最高的演员之一，刚跟陆严河一起合作过《定风一号》。 

    　　对国外媒体来说，甭管温生明是不是中国地位最高的演员，反正他们不认识，他现在的惟一价值就是“陆严河罕见亲自到机场接的人”。 

    　　新闻嘛，只要有个大家愿意关注的主角，有一个能作为话题的事件，就够了。 

    　　当然，即使他们不报道，陆严河这边也是安排了人对这件事进行报道的。 

    　　没别的，就是让荷西电影节的人知道，中国一个很了不起的演员温生明来了。 

    　　这个了不起——现在需要用他陆严河来“烘托”和“塑造”一下。 

    　　- 

    　　温生明一见到陆严河，就露出了一个并不算亲切鼓励、甚至有点严肃的笑容。 

    　　只能算是微笑。 

    　　不过，陆严河知道温生明的性格，也不会误会。 

    　　“温老师。”他大大方方地上前，拥抱了一下温生明。 

    　　温生明拍拍他的肩膀，说：“具体什么情况，你回头跟我说说，我都是听了不知道转了几道的消息了。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　他又看向站在温生明身边的原紫星，打招呼：“原老师，辛苦您也陪温老师跑一趟。” 

    　　原紫星笑着说：“这有什么辛苦的，正好来荷西逛一逛。” 

    　　陆严河接他们上了车，说：“行李由另一台车先送回酒店，我们先去简单吃点东西怎么样？我估计你们在飞机上也没怎么吃好，我正好把我这边了解到的一些情况也跟你们说一下。” 

    　　温生明和原紫星都点了点头。 

    　　- 

    　　跟邬杨聊过以后，陆严河这边并不是仅仅只把这个消息传回了国内。 

    　　他同时也通过自己的关系，进一步地了解了一下荷西电影节现在的情况。 

    　　包括荷西当地政府为什么中断了对荷西电影节的经费支持，现在外界对于赞助荷西电影节的真实想法和态度又是什么。 

    　　这些信息，陆严河调查起来还是比较方便的。 

    　　信息越多，也越方便国内的人做准备。 

    　　温生明得知实谨早已经跟荷西电影节这边接触并提出了条件以后，先是一愣，随后才说：“他们可把这个消息捂得够严实的。” 

    　　陆严河：“实谨这边没有人联系你们吗？” 

    　　温生明：“没有，不过，在你跟我们联系之前，荷西电影节也只是在找新的赞助方，对实谨来说，这个消息一旦大范围地泄露出去，可能就会让他们多出一些竞争对手吧。” 

    　　“嗯。”陆严河也点点头，“中国愿意赞助荷西电影节的肯定不少。” 

    　　“是，国际四大电影节里，跟华语电影联系最多的就是荷西。”温生明说，“你这一次能够抓住机会，提议让荷西电影节换地方举办，时机真是好，现在也正好是我们中国想要在国际上打开影响力的时候，如果真的能够把荷西电影节拉到中国来举办，这会成为一个强有力的信号。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“不过，我觉得这件事没有那么容易，但是，荷西给不出经费支持是事实了。”陆严河直言，“政府赤字，经费紧张，早几年就已经想要停止支持荷西电影节，只是因为这个电影节确实是荷西的招牌，才一直撑到现在，但现在他们新的部门领导人决定砍掉这一块支出了。” 

    　　“嗯。”温生明点头，“我也跟你透个底，你心里清楚就行，即使后面荷西电影节不能够争取到我们中国来举办，我们也希望能够成为荷西电影节背后的赞助方。” 

    　　对于温生明这个说法，陆严河倒是并不觉得意外。 

    　　不能一举拿下，就徐徐图之。 

    　　本身就应该这样。 

    　　温生明好奇地问：“今年第三届国际影评人电影节，你们还会继续举办吗？” 

    　　“会。”陆严河点头，“我们准备长期地举办下去，这个反响其实也很好，对我们来说，负担也不重，现在仅仅凭借电影节的广告赞助、对谈活动门票和直播收入，就可以覆盖我们的支出成本了。” 

    　　“挺好。”温生明看向陆严河的眼神中，充满了鼓励，“你要知道，其实我们电影协会一直都很关注、也很重视你们做的这个电影节，但是，我们都不希望有其他的因素影响到你们这个电影节的组织，所以，我们都一直不以官方身份来介入，也不允许其他组织、其他人介入，不是我们不关心。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“我明白的，温老师。” 

    　　他们做这样一件事，从相关部门的报批，相关人员的邀请和入境，整个过程的地点、协调以及方方面面的运转，如果上头不支持，不鼓励，他们不可能这么顺利地办下来。 

    　　而他们举办两届了，到现在是第三届了，既没有任何部门来摘桃子，也没有其他人找过来，想要掺一脚。这绝对是有人在外围给他们挡住了压力。 

    　　温生明说：“中国的影视圈能够出来一个你，很不容易，很多的事情，你能做到，我们做不到，很多的人，买你的账，不买我们的账。你只要知道，你想做的事情，大胆去做，你的背后有很多很多的人在关注、支持你，不用怕。” 

    　　陆严河没想到，温生明会突然说出这么一番话来。 

    　　他都惊住了。 

    　　他忽然就想起了《定风一号》杀青那一天，温生明跟他说：“严河，好好演戏，好好做人，我会一直看着你。” 

    　　所以，其实还有这一层意思吗？ 

    　　陆严河一直以为，温生明所说的，不过是一个长辈对一个晚辈的关照和提携罢了。 

    　　“我会努力的。”陆严河掩住自己的感动，说。 

    　　原紫星这个时候才笑着开口，说：“他啊，对你可不是一般的喜欢，你知道当初他为什么会接《定风一号》吗？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　原紫星但笑不语。 

    　　答案也自然不言而喻。 

    　　温生明：“我很多次跟京艺的校领导们吃饭，他们都遗憾，当初你考上了振华大学，要不然，你肯定是京艺的荣誉校友。” 

    　　陆严河闻言，哭笑不得。 

    　　“都是一样的。” 

    　　“确实，都是一样的。”温生明点点头，“你做的每一件事，我们都知道，都明白，你能想着整个中国的影视圈，在每一个机会来临的时候，都推自己人一把，你知道我来之前，有一位领导说了一句什么话吗？” 

    　　陆严河摇摇头。 

    　　他都不知道哪个领导，更不用说这个领导说了什么话了。 

    　　“他说，我们果然没有看错人。” 

    　　陆严河一时讶然，不知该说什么，只能低头，挠挠后脑勺。 

    　　- 

    　　一天以后，《大海啊我呸》率先举行放映活动。 

    　　《大海啊我呸》的新人主演，包括戏份超过十分钟以上的演员，只要有时间来的，灵河都提供交通往返和住宿，让大家都可以来参加。 

    　　对于《大海啊我呸》的参演演员来说，这几乎是他们所有人第一次以演员的身份参加国际顶级电影节，这是一个很珍贵的机会——尤其是在他们刚出道不久。 

    　　所以，哪怕因此灵河要多几十万，陆严河也还是觉得，这个钱值得。 

    　　这是灵河的电影作品，这些演员，是灵河的合作者。 

    　　既然如此，那就值得。 

    　　陆严河也照旧邀请了自己的一些朋友们来观影，包括那天在埃文·加尔迪举办的晚餐上认识的导演、制片人们。 

    　　他没有跟《大海啊我呸》剧组一起出席，而是跟温生明和原紫星一起走上红毯。 

    　　如果说机场接机那一次还是私下的举动，这一次，陆严河亲自陪在温生明身边，跟原紫星一左一右地把温生明推到c位，直接在公开场合，表示对温生明的尊重。 

    　　在《大海啊我呸》放映活动结束以后，陆严河还专门在各个平台发了一条状态，说很高兴能够跟自己尊重的演员温生明一起观看这部由他担任出品人的电影。 

    　　《大海啊我呸》的媒体评价和观众评价都出来得很快，作为一个新人导演的第一部作品，电影还是得到了很多的好评的。 

    　　大家对于新人首作永远是宽容的，即使是批评，其中也一定会点出一些好的、喜欢的地方。 

    　　陆严河作为出品人，出席了媒体问答会。 

    　　毕竟他是这部电影唯一被大家认识的大咖。 

    　　问及陆严河为什么会愿意制作这样一部新人新作，陆严河说：“因为剧本有意思，有很多让我觉得新鲜的东西，哪怕它不是很完美，但它一定有拍摄出来的价值，所以，跟公司的人聊了聊，我们就觉得，可以来制作这部电影。” 

    　　又有人问：“你的制作公司似乎一直在支持新人导演，好像后面还有好几部新人导演的作品？” 

    　　“也不是，主要是我们灵河资金有限，规模小，只能支持得起一些小成本的电影。”陆严河笑言，“在这样的情况下，我们能选择的范围就基本上被限制在了新人导演这个群体中，不过这样也挺好的，如果能够顺便帮到一个新人导演，去拍出他的第一部作品，让他被电影圈认识，这也是好事。” 

    　　“你不把自己视为这些新人导演的恩人吗？” 

    　　“那我觉得人还是要有自知之明的。”陆严河马上打趣地回答，“我喜欢有才华的导演，喜欢有意思的剧本，但我也不是做慈善，拿出一笔钱送给这个导演，说，你拍吧，随便你拍，赔本也没事，我也还是希望他们不要赔本的，能赚一点点也行，所以，恩不恩的，这有点扯。” 

    　　- 

    　　谁知道，恰好这个时候，龙岩的黄太也接受了国内另一家媒体的采访，谈及这一次《龙门客栈》这部电影入围荷西电影节，龙岩和刘毕戈导演合作的三部电影，全部都入围了国际顶级电影节—— 

    　　作为龙岩近年来培养出来的最出色的导演，黄太对于接下来跟刘毕戈的合作，有什么样的规划。 

    　　黄太说了一些面上的话以后，最后竟然又说了一句：“其实，像刘毕戈这样有才华的年轻导演，还有很多，我们龙岩也一直在有意识地给这些导演机会，把他们推出来，我相信，我们龙岩既然能够培养出一个刘毕戈，就能培养出十个甚至是一百个刘毕戈。” 

    　　结果，两个人的发言，几乎是前后脚被报道出来。 

    　　这番发言在国内媒体圈顿时炸开了锅。 

    　　如果这两个发言不是在几乎同一时间曝光出来，其实也还好，关键是这一对比—— 

    　　黄太的发言被很多影视博主一番嘲弄。 

    　　不过，这其实也跟大家对于创作型导演、作者型导演的偏爱有关。 

    　　如果刘毕戈是一个商业片大导演的话，可能黄太说她还能培养出几十个，都没有这么大的争议。 

    　　但刘毕戈对于电影爱好者来说，他是独一无二的。 

    　　这种“复制”议论，无疑会让这一批人非常不爽。 

    　　然后，黄太的社交平台评论区里，忽然就跟蝗虫过境一般，纷纷刷起了一句话。 

    　　“这有点扯。” 

    　　来自陆严河回答记者问题的最后一句话。 

    　　- 

    　　陆严河都没有想到，自己说的这一番话，会跟黄太说的另一番话引发这么大的争议。 

    　　当事人刘毕戈都是懵的。 

    　　黄太倒是第一时间就找到了刘毕戈，跟他解释，自己不是那个意思。 

    　　“我想说的是，我们既然能够支持你这样一个年轻的导演，当然也能够支持更多的年轻导演。”黄太一脸无奈，好像自己的想法完全被人曲解了似的，苦口婆心地跟刘毕戈解释，“我能不知道像你这样的导演，百年难得一遇吗？” 

    　　刘毕戈第一时间把“您别这么说”说了出来。 

    　　下意识的一个反应。 

    　　但其实又能说什么呢？ 

    　　刘毕戈也很无奈。 

    　　在《龙门客栈》首映礼之前，突然闹出了这么一件糟心的事情。 

    　　要说黄太说的那些话，他心里面不在意、不计较，那肯定是假的。 

    　　只是，能说吗？ 

    　　就算说了，又有什么用呢？ 

    　　刘毕戈还得打起精神来，安抚了黄太几句，表示他明白黄太的意思，不会往心里面去，又说，眼下最重要的事情还是《龙门客栈》的首映礼，不要因为这件事，影响了心情。 

    　　好不容易把黄太给安抚好了，刘毕戈才吁了一口气。 

    　　- 

    　　陆严河再知道这件事的时候，倒是第一时间就给刘毕戈发了消息，问他是否还好。 

    　　刘毕戈：就那样吧。 

    　　陆严河：看来是我说多了，给你惹了一些麻烦。 

    　　刘毕戈：知道就好，确实如此。 

    　　陆严河：黄太找你道歉了？ 

    　　刘毕戈：来解释了一下，唉，还不如不来，我还得回过头来安抚她的情绪。 

    　　陆严河：《龙门客栈》马上首映礼了，先别想这件事了。 

    　　刘毕戈：回去再说吧，你说得对，先把《龙门客栈》的首映礼给弄了。 

    　　陆严河：那行，回头见。 

    　　陆严河：对了，明天晚上的晚宴，你得来了，需要你压压阵。 

    　　刘毕戈：记着呢。(本章完)

 第757章 人人都在夸 

    　　本来，因为《龙门客栈》入围的是展映单元的原因，很多人都对这部电影并没有抱太高的期待。 

    　　心理预期是有差别的。 

    　　刘毕戈导演，陆严河编剧，商永周和陈碧舸领衔主演，即使是这样的阵容，因为没有入围主竞赛单元，也会让大家对这部电影的心理预期降低。 

    　　这就是顶级电影节的影响力。 

    　　来看首映礼的很多人，其实都是抱着来看一部群星荟萃的平庸之作的想法来的。 

    　　甚至因为发生了刘毕戈和黄太这件事以后，大家更想知道的，是刘毕戈会怎么公开回应这件事。 

    　　结果，当《龙门客栈》这部电影一开始放映，大家还是习惯性地集中自己的注意力，把目光放在眼前的大银幕上。 

    　　电影一开头，就是一段大场面的飞马疾驰，随着一段介绍性的旁白，一个个囚犯被放出来，放到马上，然后，被一一射杀，随着一个个囚犯临死前的怒吼，故事的背景也徐徐展开。 

    　　节奏极快。 

    　　却不是商业节奏的快，而是故事背景介绍得极快，一点都不电影。 

    　　偏偏，画面又是那么的电影。 

    　　这一幕其实就是整个故事的前奏，铺垫，但这个前奏和铺垫本身又是强剧情的，看得人目不暇接。 

    　　然后，等着杨宇轩这个囚犯登场，颜良饰演的年轻太监和周宇宁饰演的督工也随即登场。 

    　　现场突然发出一声惊呼。 

    　　陆严河都一愣。 

    　　然后他才反应过来，大家是被刚才大银幕上周宇宁和颜良两个人脸部大特写所呈现出来的那种俊美给惊到了。 

    　　俗称—— 

    　　被惊艳到了。 

    　　周宇宁和颜良两个人确实都属于比较五官端正、英气的长相，这样的长相风格，在这部电影里，却要化太监妆，效果就更有视觉冲击力了。 

    　　其实，原版中的甄子丹和吴启华也确实让人过目不忘。他们身上有一种很神奇的狠戾与阴柔并存的气质。 

    　　很多人演太监，是往“女性化”和“娘娘腔”的方向去演，但是他们两个却并不是这样，他们的阴柔，更像是一种心理特征，而不是一种肢体特征。 

    　　他们演出来的，是一种带着男人阴狠式的阴柔，而不是女性的那种绵柔。 

    　　周宇宁和颜良两个人，都属于踏踏实实演戏的那一类演员，演这两个太监的角色，基本功做得非常扎实，一登场就让人过目不忘。 

    　　最让陆严河惊喜的是颜良。 

    　　他真的是完全改头换面。 

    　　果然，演员最好的证明自己的方式，就是彻底换一条戏路。 

    　　这个扮相，这个风格，可是颜良从来没有过的。 

    　　- 

    　　对陆严河来说，《龙门客栈》是一个非常特殊的存在。 

    　　当然，他说的是《新龙门客栈》。 

    　　只不过，因为这个时空没有《龙门客栈》，所以，《新龙门客栈》也就成了《龙门客栈》。 

    　　在陆严河这里，有一个评价武侠电影到底好不好的标准，当然，只是他自己的标准—— 

    　　它有没有回答好武侠是什么这个问题。 

    　　武侠绝对不是一个狭义的概念。 

    　　它也绝对有着各种各样的解读。 

    　　但任何一个好的武侠故事，都一定对此有一个打动人的答案。 

    　　武侠电影也不例外。 

    　　而陆严河在《龙门客栈》里感受到的，是不畏强权的侠肝义胆，也是萍水相逢的肝胆相照。 

    　　这是一种非常中式的浪漫。 

    　　陆严河一直觉得，武侠小说一定是中国浪漫文学的杰出代表。 

    　　当然，这仍然只是他的一家之言。 

    　　而在《龙门客栈》这部电影里，各方人马汇聚在沙漠中的这家小小客栈，危机四伏，各怀心思，互相试探，然后，大战一触即发。 

    　　这是没有太多时间去给他们思考的。 

    　　他们只能在电光火石、刀光剑影之间去做选择。 

    　　当然，武侠故事里的主角们，一定选择的是遵从本心。 

    　　- 

    　　这样的故事里，一切都带着血光。 

    　　但是，当陈碧舸饰演的邱莫言在跟刘孜饰演的金镶玉的打斗过程中，把后者的衣服“眼缭乱”地脱了个干干净净，这一幕戏，在影院里，引起了惊呼声连连。 

    　　陆严河听到周围的惊呼声，自己也会心一笑。 

    　　他当年也是在看电影的过程中，被这一幕看得拍案叫绝。 

    　　两个人之间你一言、我一语，交锋之间，方寸之地，出手成影。 

    　　琵琶、古筝的配乐随着人物的动作、语言急徐驰缓。 

    　　刘孜被陈碧舸扯掉上衣，借势落在架上，一只手捂住自己胸前，镜头里，只有她背对镜头回头看来时，脸上的惊与慌，黄油灯下，肤如凝脂，眼神惊颤。 

    　　陈碧舸弯嘴一笑。 

    　　这样的电影画面，在很多的谍战、特工电影里也会见到，但是拍得这么朦胧、诗意又暧昧得不明目张胆的，极少。 

    　　下一秒，刘孜就忽然再不见惊颤眼神，马上泼辣了起来，一副“你以为老娘真怕了你啊”的做派，挤兑陈碧舸几句，借机要跑，一个燕子抄起，陈碧舸却又眼疾手快地抓住了刘孜下身的衣裙，撕拉一声。 

    　　屋顶，正是天将要亮时。 

    　　刘孜的身体曲线成了一幅曼妙剪影。 

    　　但刘毕戈没有在这个画面上多作停留，就一秒钟，随后，镜头就推到了刘孜的脖子以上。 

    　　她开始毫不顾忌地在这样暴光的环境里，唱起了歌。 

    　　明明是一段充满了暧昧和暗示的戏，却拍得自然、野性、让人有绮念的同时，没有邪念。 

    　　- 

    　　完完全全商业片的叙事节奏，却有着顶级的电影审美。 

    　　- 

    　　看到这里，很多人都认真了、严肃了起来。 

    　　这部电影超出了他们的预想。 

    　　到目前为止，这部电影呈现出来的样子，根本不是他们之前所想的那样。 

    　　拍得不好吗？ 

    　　平庸吗？ 

    　　看到这部电影后，他们可真说不出这样的话来。 

    　　尤其是当商永周演的周淮安，以及周宇宁和颜良他们这一伙东厂之人也依次来到龙门客栈、矛盾更加激化之后，剧情就更紧张了。 

    　　- 

    　　外国人虽然不太懂武侠，但是，好歹也不是第一次接触这样的类型了。 

    　　而且，这部武侠电影的风格比较写实，每一个人动手，都不是那种天马行空的动作。 

    　　最关键的是，这部电影是那种强剧情、强人物关系的内容，这样的内容，倒是让国外观众比较容易看得懂了。 

    　　当然，还有很多的东西，是只有中国人自己能看懂的。 

    　　这就包括温生明。 

    　　温生明是老一派演员。 

    　　他是那种小时候在茶馆听评书、听相声，长大以后看小品、看话剧，后面才慢慢进入到影视时代的老一派演员。 

    　　人，或多或少，都会留在他的那个时代。 

    　　无论多么伟大的艺术家，都是这样。 

    　　温生明自己也知道。 

    　　可是，就在这一个半小时的时间里，他竟然有一种看到了自己那个时代的电影的错觉。 

    　　那种非常传统的武侠侠义，随着武侠电影这个题材的没落，已经很久都不见了。 

    　　怎么刘毕戈和陆严河这两个年轻人，却做出了这样一部电影？ 

    　　当最后几个人从沙漠中爬出来，卷着风沙，在夕阳下策马扬鞭而去，苍凉大气的音乐响起。 

    　　温生明内心深处都冒出了一股酸涩之意。 

    　　都说艺术是高级的，是有门槛的。实际上，在中国，从很早的时候开始，艺术就不仅仅来自庙堂，也来自江湖。 

    　　《龙门客栈》就是一个非常传统主题的武侠故事。 

    　　可是，陆严河的剧本，把几个不同性格特点的人物，塑造得栩栩如生，特点分明。刘毕戈的拍摄，让这个故事，脱离了简单的故事，而是真正做到了以镜头来叙事。 

    　　这么小的一座客栈，却拍得鱼龙混杂，暗流涌动。 

    　　一个半小时的篇幅，却让每个人物的过去，都在这里汇集，迸发出最光彩的华章，不觉单薄。 

    　　这部电影的结局没有煽情得让人流泪，但那份“大漠孤烟直”的苍凉，却在故事的结尾，与马蹄带起来的烟尘一起，挥手自兹去，心下久无言。 

    　　当电影放映结束，厅内灯光亮起。 

    　　现场响起的掌声，完全超出了他的预料。 

    　　这里这么多的外国人，他们都看懂了吗？ 

    　　他们能看懂武侠电影吗？ 

    　　温生明一回头，看到他们站起来之后，脸上激动和兴奋的表情，又觉得，他刚才那样的想法，太傲慢。 

    　　艺术从来就不是需要别人百分之百理解创作者意图的东西。 

    　　艺术是让每一个人都可以从中读到自己理解而感同身受的东西。 

    　　温生明也站了起来，跟着所有人一起为这部电影鼓掌。 

    　　- 

    　　《电影人生》：“当电影放映结束、所有人站起来鼓掌的那一刻，我就是意识到，我们所有人都错了。我们都以为，这部只入围展映单元的武侠片，肯定是拍得过于平庸，才没有入围主竞赛。事实上，在经历了《假死都不行》带给我们的一点失望之后，刘毕戈带来的第三部电影《龙门客栈》，是足以推动他在影史的地位更进一步的作品。我难以相信，这样一部荡气回肠的武侠之作，由一个三十多岁的导演拍出来，剧本更是来自一个只有二十五岁的年轻人。是的，我们已经说过很多次了，但是，即使刘毕戈是第一部电影就拿了威尼斯国际电影节评审团大奖的天才导演，陆严河是一个更不用多说的天才编剧，在这种情况下，我们仍然难以相信，《龙门客栈》出自他们之手。《龙门客栈》就是这样一部电影。” 

    　　这是中国最顶级的电影杂志之一。 

    　　他们第一时间发表了评论。 

    　　其后，娱评人管苏晨也发表评论了：“几乎关注我的朋友都知道，我可以算是陆严河的铁杆影迷了，我刚才看了看，他的电影，无论是主演还是编剧，我几乎没有给过差评——好评率高到我自己都觉得容易被人说收了钱。但是，天地良心，我真的没有收过一分钱。言归正传，我说这件事，是因为我得承认，我跟很多人一样，我以为《龙门客栈》拍得不怎么样，至少是一部有点争议的作品，不然，以这样的阵容，不应该不进主竞赛单元。这是一部传承了侠肝义胆四个字的电影，这也是一部不以打斗场面为噱头、但打斗场面秒杀市面上百分之九十九的动作电影的电影。里面太多场戏都让人印象深刻，我专门去找了一下这部电影的动作指导是谁，原来是邱离坎老师，不熟悉的人可能不知道，这位老宗师，二十年前，是香港动作电影的宗师级指导，从十年前开始就没有再担任动作指导，没想到，《龙门客栈》把他请出山了。” 

    　　“前段时间，《云龙计划》的导演说，明星对于电影而言，并不重要。明星到底重不重要，这其实一直是被大家讨论的问题。但是，《龙门客栈》这部电影其实是一个很好的回答，有的电影，不是巨星云集，演不出这样的波澜气魄。这么小一个客栈，出场人物如此之多，每一个人又如此鲜明，根本不是工具摆设，不是真正的巨星，压不住这部电影里一次次地‘出场’，到最后，汇聚在一起，暗流涌动之后，杀机频现，乱中求生。我可以直接说，这部电影换一批演员来演，绝对不是现在这样的气象。” 

    　　“从商永周不动声色与内蕴沉稳的大侠，到陈碧舸的飒爽与纠结并存的女侠，再到刘孜那个风情万种、搔首弄姿的老板娘，还有一改戏路、演得阴柔霸气、让人过目难忘的周宇宁……每一个演员，都演出了跟以前完全不一样的样子，能让这么多顶级大咖在一部电影里‘推翻重来’，这样的形象差异，本身就是这部电影的气象基石。” 

    　　“我必须再好好夸一下颜良，一个向上管理做得极好的年轻太监，俊美，功夫厉害。在这么多大咖之中，他演得毫不客气，存在感之强，甚至让人觉得，他也是主角。听说这个角色是陆严河专门留给颜良的，据说，因为这个角色人设原因，一开始颜良的经纪公司还不怎么希望他演，只能说，呵呵。我敢说，这部电影上映之后，颜良的演员之路，一定会开阔很多。他竟然是一个可以横跨这么宽戏路的演员，他超出了我的意料。” 

    　　“所以，话说回来，为什么这部电影没有入围主竞赛单元？它绝对是可以拿奖的！” 

    　　大概三个小时之后，国内十几家在现场观影的媒体都发布了评论。 

    　　竟然无一例外，全是好评。 

    　　人人吃惊不已。 

    　　随着很多人开始搬运翻译海外媒体的评价，大家才发现，不止是国内的媒体，海外媒体对这部电影竟然也都清一色的好评。 

    　　这样的好评盛况，甚至力压了所有的主竞赛影片。 

    　　很多媒体不约而同地提到一句：为什么《龙门客栈》只是在展映单元上映？ 

    　　而还在荷西的陆严河，看到这么多人问出这句话，他轻声嘟囔了一句：“因为一旦这部电影是在主竞赛单元上映，你们就很有可能不是这个态度了啊。” 

    　　在展映单元，每个人的期待都降低，反而能看到电影里的艺术价值。要是在主竞赛单元，这些看惯了艺术电影的人，能接受这部节奏如此之快、故事性如此之强的电影吗？ 

    　　本质上，它就是一个快意恩仇的故事。 

    　　陆严河心想，这样的结果就很好。 

    　　对于现在的《龙门客栈》来说，拿奖才不是最好的结果，人人都在夸才是。(本章完)

 第758章 接触 

    　　首映结束，媒体问答会。 

    　　陆严河跟着大家一起出席。 

    　　这部电影可谓是星光闪耀，大咖云集。 

    　　本届荷西电影节最受瞩目的电影剧组之一了。 

    　　这几年红得发紫的陆严河和陈碧舸，位于电影界年轻作者型导演第一档的刘毕戈，以及商永周这位早就已经被国际影坛熟悉的影帝，再加上周书宇、刘孜这些在中国很红的演员—— 

    　　他们入场的时候，台下面满满当当的，全是人。 

    　　中国媒体就十几家。 

    　　如果不是《龙门客栈》这样的电影，是不可能来这么多中国媒体的。 

    　　媒体想要提的问题太多了，热情洋溢，争先恐后。 

    　　这个场面，让现场甚至显得混乱。 

    　　这就是一个顶级电影剧组在一个电影节可以达到的影响力。 

    　　现场的情形，也被很多人拍了下来。 

    　　管苏晨更是在现场拍了一张照片，发到自己的社交媒体上。 

    　　——从来没有见过一部中国电影在海外电影节上，如此的大受欢迎，中国的顶级电影阵容，放在国际上，也一样是顶级的。 

    　　——人一定要走出去，不要只待在自己的市场里，像他们一样，他们就是代表着中国的面孔，这样的面孔越多，中国对于国际就不再只是一个政治性的符号。 

    　　——刘孜要一飞冲天了，我身边几乎所有的媒体记者们，都在讨论她，金镶玉这个角色，会成为《龙门客栈》最深刻的角色。 

    　　…… 

    　　像管苏晨这样一口气发很多条动态的中国媒体人，并不少。 

    　　因为他们在荷西电影节的现场，现场的氛围能够感染到他们。 

    　　很多时候，人的自信来自两个方面，一个是自己非常清楚，这是一个好东西，另一个是周围的人都在说这个东西是个好东西。 

    　　现在，《龙门客栈》是从自己到周围，都获得了巨大的认可。 

    　　管苏晨这样的心情当然忍耐不住的激动。 

    　　以他们这样的名气、行业地位，仍然从事一个娱评人的工作，是他们不想赚更多的钱吗？无非还是因为他们最热爱的是这个行业罢了。 

    　　因为热爱，与有荣焉，所以激动。 

    　　- 

    　　刘孜也根本没有想到，短短时间内，从《武林外传》到《龙门客栈》，她一口气拿出了两个客栈老板这么相似、又完全不一样的角色。 

    　　而《龙门客栈》里，她演得这样搔首弄姿、风韵犹存，甚至是泼辣锋利，跟《武林外传》的佟湘玉完全不同。她一点都不用担心两个角色塑造得很像。 

    　　她在国际上几乎没有知名度，很多人都不认识她。 

    　　她本来以为这一次的媒体问答会，大家的注意力不会放到她的身上。 

    　　毕竟，同场的还有这么多赫赫有名的大咖。 

    　　结果，很多外国记者，直接长枪短炮地对着她，对她在电影中的表演提出了各种问题。 

    　　大家都是看了电影的。 

    　　有很多人会因为演员的名气、地位而决定自己的提问给谁。 

    　　当然也有人会因为真的喜欢电影中的某一个角色，而对扮演者感兴趣，甚至是喜欢、爱慕和倾心。 

    　　其实不止是刘孜，出席的每一个演员，都被争先恐后地提问。 

    　　这一幕也让很多人意识到，这部电影是真的立住了。 

    　　不仅仅是因为主角，还是因为群像。 

    　　- 

    　　对此，陆严河却并不感到惊讶。 

    　　因为他知道，《龙门客栈》就是一部群像电影，每一个角色都能留下浓墨重彩的一笔。 

    　　当时这部电影能够找到那些演员，塑造出这些角色来，也真的是天时地利人和。 

    　　在媒体问答会上，陆严河只回答了三个问题。 

    　　其他的问题，他都把问题推给了别人。 

    　　主要是因为，他认为自己作为编剧，存在感已经足够强了，他这个时候如果对一些东西做回答，就成了“解读性”的回答，有了“盖棺定论”一般的性质。 

    　　所以，基本上跟内容相关的问题，他都不回答。 

    　　得给媒体和观众留解读空间。 

    　　“这是我非常喜欢的一个剧本。”陆严河说，“初稿，我是一个晚上写完的，一气呵成，写到天亮。严格来说，这并不是我第一次写武侠元素的故事，我写过一部电视剧，叫《武林外传》，也是刘孜老师主演的，不过那部剧跟这部电影是完全不一样的风格。” 

    　　“其实早就写完了，不过，写完以后，没有急着找导演，是有一天刘毕戈读到了这个剧本，说，他想要拍，问我可不可以把剧本给他。”陆严河说到这里，就笑了一下，“那个时候，其实剧本已经给我师兄商永周看过了，他说他想演，还有颜良，也是这样，所以，我就跟他说，有些角色，已经提前定了演员了，他一听定下来的演员，马上就说，他傻子才不愿意。” 

    　　全场发出爆笑。 

    　　商永周和刘毕戈也笑了。 

    　　“后来，剧本找到宇宁哥的时候，我们都很担心，他不会愿意接这样一个无论是形象上还是表演方式上，都不太大侠、甚至会让一些人大跌眼镜的形象。”陆严河说，“周宇宁是我们中国最好的演员之一，他主演的武侠电影《九阴》也在中国打破了很多的票房记录，这样一位大明星，最后愿意打破自己的形象来出演督工这个角色，我其实很感谢他。” 

    　　周宇宁马上笑着摇摇手。 

    　　“还好，今天放映的时候，我就松了口气，因为我发现他每一次出场，都会有很多人惊呼。”陆严河笑着说，“仍然还是很帅。” 

    　　原作中，这个角色是甄子丹出演。 

    　　确确实实，也是甄子丹演艺生涯中，难得一见的角色类型。 

    　　也不得不说，这种非常极致的类型角色，特别容易让演员给出耳目一新的表演。 

    　　这场媒体问答会，比预定时间还延长了三十分钟。 

    　　最后时间实在不能继续拖了，才结束。 

    　　之后就是群访环节。 

    　　这个群访环节就比较轻松一点了，不是那么正式地弄一个场合。 

    　　陆严河没有参加。 

    　　他得跟邬杨见面。 

    　　邬杨临时约他。 

    　　“陆，恭喜你，又带来了一部好电影。”邬杨一见面，先恭喜道。 

    　　“谢谢。”陆严河说，“荷西确实是我的福地。” 

    　　邬杨：“你可不知道，现在我面临的压力有多大，都在问我，为什么没有把《龙门客栈》放在主竞赛单元，而是放到了展映单元。” 

    　　陆严河说：“回头我们会做解释的，事实证明，放在展映单元，确实为《龙门客栈》提供了一个更好的平台，不是吗？我相信如果它是在竞赛单元，大家对它会更挑刺的。” 

    　　邬杨：“你很聪明，你知道什么样的电影适合主竞赛单元。” 

    　　“当然。”陆严河笑着点头，“《龙门客栈》并不是荷西电影节主竞赛单元比较热衷的那类电影，又是群像电影，去主竞赛单元，除了名头好听点，面临的环境未必比得上在展映单元。” 

    　　“如果很多导演能够有你这样的豁达，我每年也就不用在选片的时候，那么头疼了。”邬杨笑着说。 

    　　很多名导、大导，是一定要求自己的作品进入主竞赛单元，才肯来的。 

    　　这种情况，任何一个电影节都很常见。 

    　　陆严河说：“希望荷西电影节能够一直坚持这样的标准。” 

    　　邬杨闻言，果然马上就叹了口气。 

    　　“陆，上一次你的提议，我回去之后认真地思考了很久。”邬杨说，“如果我们不能够马上找到合适的赞助方的话，或许，我们真的要考虑一下你提议的可行性了。” 

    　　陆严河笑着说：“邬总监，我的邀请随时有效，也不仅仅是邀请，其实，无论最后你做什么样的决定，你知道的，我能做的，我都会做，我喜欢荷西电影节，在我的成长道路上，它起着至关重要的作用，这一点我很清楚，我也希望能够帮到它。” 

    　　陆严河说出这样一番话来，让邬杨感动的同时也松了口气。 

    　　邬杨说：“其实，你提议在全世界各地流动举办，确实让我很心动，只是，奥运会四年一届，但是荷西电影节却是一年一届，我担心频繁地变更举办城市，会让它举办得很粗糙。” 

    　　“那为什么不四年四年的一变呢？”陆严河直言，“这些都是可以调整的，一个城市连续举办两届，或者三届，都可以，这样也可以为下一个举办城市做准备提供时间。” 

    　　邬杨说：“如果到后面没有城市愿意来举办这个电影节了，怎么办？” 

    　　陆严河说：“那不就跟现在差不多吗？没有城市愿意提供经费了，再差也就是现在这样了。事实上，到了那个时候，只要荷西电影节还是现在的荷西电影节，我会用我的力量，让它可以在中国举办下去。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“邬总监，不如你今年六月份可以再来我们影评人国际电影节看看？”陆严河说，“这是一个非常小、不做大规模举办的电影节，但是，麻雀虽小，五脏俱全，你可以全程参与一下，就能够感受到我们中国人对于举办一个好的电影节，是什么样的态度。” 

    　　“你们中国也有很多自己的电影节。” 

    　　“全世界各地，都有。”陆严河直言，“但是荷西电影节只有一个，这是你们做到的，对此，我充满了敬佩和崇拜，没有你们做出这么了不起的电影节，我们这些电影创作者就无法分享到它带给我们的荣光。” 

    　　邬杨深吸一口气，点了点头。 

    　　“其实我今天找你，就是想跟你聊聊，你之前的邀请，是不是认真的。” 

    　　陆严河：“邬总监，如果我是在跟你开玩笑，我一定会让你明确地知道，我是在开玩笑。” 

    　　邬杨点头。 

    　　“明天晚上，我在这边举办了一个中国电影人的活动。”陆严河说，“我正好想要邀请您过来参加，您知道的，中国电影人来荷西电影节是来得最多的，你要是出席的话，大家肯定会高兴的。” 

    　　邬杨是真的比较支持中国电影人的电影节总监之一。 

    　　最近二十年来，中国电影人拿奖拿得最多的顶级电影节，就是荷西。 

    　　有人说，那是因为荷西电影节是观众投票。 

    　　但是，没有荷西电影节一开始把中国电影选进主竞赛单元，都没有后面被观众投票的机会。 

    　　很多东西，真的不能以偏概全。 

    　　邬杨点头，答应了。 

    　　- 

    　　《龙门客栈》在荷西电影节掀起的巨大关注，让今年刚刚凭借《小鬼当家》和《活埋》两部电影在全球拿下票房奇迹的陆严河，再一次登上了各大电影媒体的头条。 

    　　又一部电影，口碑这么好，是不是票房又要再一次大爆？ 

    　　这一次，全球各大片商为了抢《龙门客栈》的发行权，直接大打出手。 

    　　之前《焚火》的北美发行权被龙岩贱卖，这一次，《龙门客栈》因为有陆严河自己的投资，陆严河直接跟龙岩说了，这部电影，如果北美那边的发行公司不能够拿出一千家以上的影院来放映，他们就再次草率地卖了，那以后他也不会再把自己的剧本交给龙岩制作电影。 

    　　陆严河都懒得直接跟他们苦口婆心了。 

    　　当然，看到《小鬼当家》和《活埋》两部电影让灵河赚得盆满钵满，龙岩说不眼红都没人信。 

    　　陆严河不知道《龙门客栈》在全球的票房能达到怎么样。 

    　　因为原版那个时候并没有在全球上映。 

    　　但是，以陆严河对这部电影的理解，又有荷西电影节的口碑加成，他认为，这部电影在海外卖个两千万美元以上的票房，应该是没有问题的。 

    　　如果再像《卧虎藏龙》或者是《英雄》那样，赶上了口碑的大爆，引起了全世界对于中国武侠电影的兴趣，票房更高一点也说不定。 

    　　不过，这一切的前提都是，发行方要足够重视这部电影，要能够为这部电影拿到最好的上映条件。 

    　　如果发行方都不愿意做到这一点的话，即使是有可能卖出一个亿美元票房的电影，最后也只能以数十万美元收官。 

    　　至少，在陆严河看来，《焚火》这部电影在北美就不应该只有那么点票房。 

    　　可是，人家就只给你保了两个星期的五百家影院，电影就只在小范围上映，声势打不出来，知道这部电影的人也就那么点儿，最后能卖出几百万美元，都属于不错了。 

    　　- 

    　　到了陆严河组织的中国电影人之夜的活动上，陆严河自然也是给黄仲景和黄太都发了邀请函，一众中国电影人汇聚一堂。 

    　　除了中国电影人，还有很多其他国家的电影人，都是陆严河邀请过来的。 

    　　当然，这其中最关键的人物就是邬杨。 

    　　说白了，今天晚上这个活动就是为了邬杨而举办的。 

    　　为邬杨和温生明之间牵线搭桥。 

    　　但这一届中国电影也确实在荷西电影节有着很大的声量。 

    　　除了两部展映单元的片子，还有一部主竞赛单元的电影。 

    　　陆严河也邀请了他们过来。 

    　　中国电影人够多，这个活动才不至于举办得太“寒酸”。 

    　　总不能来来回回，总是他们这些人。 

    　　- 

    　　《大海啊我呸》的几个年轻演员在灵河工作人员的带领下，跟不同的人认识，打招呼，介绍自己。 

    　　男主角孔繁宇和女主角刘观纤都有些紧张。 

    　　这是他们第一次参加这么大的场合，见到这么多的、平时在新闻上才能见到的人。 

    　　反倒是江月，比较大方、自然。 

    　　这个中二少女，热情洋溢地跟每一个人表达着自己对他们的崇拜，给人留下了深刻的印象。 

    　　就连在邬杨面前，她都一点儿不怵。 

    　　“邬先生您好，太荣幸能够见到您了。”她说，“希望我以后我可以带着更多的电影作品来荷西电影节。” 

    　　邬杨对于眼前这个笑容亲切的女孩，也很有好感。 

    　　谁不喜欢朝气蓬勃的女孩呢。 

    　　“好啊，以后一定要多来荷西电影节。” 

    　　陆严河笑着说：“她还真的会来的，我公司的另一部电影就是她主演，到时候争取让这部电影也来荷西电影节举办首映礼。” 

    　　邬杨马上说：“那就这么说定了，我马上就把这部电影列入下一届的候选名单中。” 

    　　陆严河：“哈哈，这部电影都还没有开拍，也不知道能不能赶上。” 

    　　邬杨：“没事，我一直等着。” 

    　　- 

    　　孔繁宇和刘观纤站在旁边，看到江月这么神情自若地跟陆严河和邬杨等人说说笑笑，脸上冒出了一股说不出的羡慕之意。 

    　　这个时候，陈梓妍端着酒杯过来，注意到他们的神色，走到他们面前，浅浅一笑，说：“想要跟邬杨总监打招呼，介绍自己，就大大方方地过去，别错过了，以后感到遗憾。” 

    　　孔繁宇和刘观纤都被突然吓了一跳。 

    　　认出眼前之人是陈梓妍之后，连忙喊了一声陈总。 

    　　陈梓妍是刚临时赶到的。 

    　　本来这一届荷西电影节，陈梓妍是不打算来的。 

    　　人算不如天算，本以为非常简单的一次行程，忽然有了新的变化。 

    　　陈梓妍当然不能缺席。 

    　　- 

    　　“温生明，中国电影协会的理事，也是我的表演老师。” 

    　　陆严河将温生明介绍给邬杨的时候，直接用了老师的称呼。 

    　　邬杨点了点头。 

    　　“刘毕戈导演的下一部作品《定风一号》，就是我和温老师一起主演的。”陆严河说。 

    　　邬杨闻言，马上问：“这部电影我知道，要不拿到我们下一届荷西电影节来吧？” 

    　　陆严河笑着说：“我们的后期还没有做完呢，得等一下。” 

    　　邬杨跟温生明握了握手。 

    　　邬杨说：“我看过你的《生死河》。” 

    　　温生明反而露出了一抹惊讶之色。 

    　　他跟商永周、陆严河这一代演员不一样，他那个年代，他们的电影都是面向国内而不是去国外参展电影节的。 

    　　所以，他在国际上的知名度也很一般。 

    　　他没有想到，邬杨竟然看过他的一部电影。 

    　　陆严河也没有想到。 

    　　“我和《生死河》的导演刘凤驰是很好的朋友。”邬杨说。 

    　　陆严河露出恍然之色。 

    　　他说：“我还没有机会见刘凤驰导演。” 

    　　温生明说：“凤驰导演他得了胃癌，治疗好了以后，身体本来就虚弱了一些，加上年纪在这里了，就在家人的要求下息影了，很久没有再出来过。” 

    　　陆严河恍然，点了点头。 

    　　邬杨说：“当年，《生死河》本来是要在我们荷西电影节上映的，但因为一些特殊的原因，刘凤驰联系我，说这部电影不能参展了，很可惜，那真的是一部好电影。” 

    　　温生明点了点头。 

    　　“那个时候，确实管得也比较严格，对于到海外电影节参展这件事，比较谨慎。” 

    　　一个特殊的时期。 

    　　邬杨又说：“当时刘凤驰跟我说，他这部电影的男主角，是一个非常好的演员，所以，我特别关注了你在电影中的表演，当时我们选片委员会都以为，你会是那一届影帝的有力竞争者。” 

    　　温生明笑了笑，说：“原来我跟荷西电影节的缘分早就开始了。” 

    　　“是啊。” 

    　　陆严河：“真好。” 

    　　每个人的过去，都有着很多的故事。 

    　　如果今天晚上温生明没有过来，或者邬杨没有过来，陆严河也不会知道这件事。(本章完)

 第759章 这个夏天有得忙了（9000字更新！） 

    　　把温生明介绍给了邬杨以后，陆严河就完成了自己今天晚上的任务。 

    　　陆严河开始和其他人聊天，寒暄。 

    　　刚和陈碧舸简单聊了几句，黄仲景就端着酒杯过来了。 

    　　“黄总。”陆严河跟他轻轻碰了一下，说：“谢谢今天晚上赏脸过来。” 

    　　黄仲景：“别这么说，你能够在这里举办这样一个活动，让我们可以汇聚一堂，这是特别好的事情。” 

    　　陆严河微微一笑。 

    　　“《龙门客栈》现在大受欢迎，这样的局面，你恐怕早就料到了吧？”黄仲景笑着问。 

    　　陆严河摇头，说：“如果我说没有，你信吗？” 

    　　“说实话的话，我不信。”黄仲景说，“刘毕戈跟我说，《龙门客栈》放到展映单元来，是你的主意。” 

    　　“这个是的。”陆严河点头，“这部电影不适合在主竞赛单元上映。” 

    　　“从现在的结果来说，展映单元确实没有影响到《龙门客栈》的好口碑，甚至让其他的片商都开出了比主竞赛单元影片更高的价格。” 

    　　“《龙门客栈》这样的阵容，有更高的价格，并不足以为奇。”陆严河说。 

    　　黄仲景：“那你认为，这部电影在海外的票房怎么样？” 

    　　“只要拿到正常的发行条件，肯定比之前的《焚火》要好。”陆严河直言。 

    　　黄仲景笑了笑。 

    　　他是知道陆严河一直不满意龙岩之前“贱卖”《焚火》这部电影北美发行权的事情。 

    　　尤其是当《小鬼当家》和《活埋》这两部电影，在全球票房大爆之后，黄仲景也真正开始思考，自己是不是真的把《焚火》给贱卖了。 

    　　黄仲景问：“那你认为，《龙门客栈》可以在北美拿到什么样的发行条件？” 

    　　“黄总，这要看你认为《龙门客栈》在北美可以拿到多少票房。”陆严河说，“我不知道龙岩对《龙门客栈》的预期是多少，不好说。” 

    　　黄仲景：“严河，我知道，之前在《焚火》的北美发行这件事上，我们是有些保守了，但是，这一次我们是真的想要把《龙门客栈》的海外发行给做好。” 

    　　陆严河笑了笑，点头，说：“嗯，我相信。” 

    　　黄仲景：“你觉得《龙门客栈》在北美的票房有希望突破两千万美元吗？” 

    　　陆严河：“这我哪里说得准。” 

    　　黄仲景：“你肯定比我们更懂嘛。” 

    　　陆严河：“黄总，你不如去跟北美几家来竞价的发行商沟通一下，看看他们是什么态度，他们对北美市场肯定比我更懂，我可不好随随便便就说一个我的判断，万一说错了，多丢人。” 

    　　反正，陆严河油盐不进，怎么也不肯说自己对于《龙门客栈》的预期想法。 

    　　黄仲景见状，也只能作罢。 

    　　他笑呵呵地问：“那你有写《龙门客栈》第二部的想法吗？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“这个故事讲到这里就已经很完整了。” 

    　　黄仲景点点头，又问：“如果我们想要开发第二部，可以授权给我们吗？” 

    　　陆严河笑了笑，说：“黄总，《龙门客栈》这个剧本，我写出来，是给刘毕戈拍的，不是给龙岩拍的，我和你们的合作不是太愉快。” 

    　　黄仲景一愣。 

    　　陆严河：“如果我真的想要拿《龙门客栈》这个故事来赚钱，我为什么不自己写续集、自己找人拍，为什么要授权给龙岩来拍呢？” 

    　　黄仲景：“这个是当然，我也知道，如果做续集，肯定是龙岩和灵河一起来做这部续集电影。” 

    　　“黄总，算了，今天晚上不适合谈这些事情。”陆严河跟黄仲景聊得意兴阑珊，打不起精神跟他继续说这些了，“今天晚上，我把大家请过来，这是很难得的机会，我还有很多人需要打招呼，没法儿从我嘴里说出来一些话，被你拿去跟那些发行商谈条件。” 

    　　陆严河轻轻一掀眉，用眼神点了一下黄仲景，这才走了。 

    　　已经点得够明显了，要是黄仲景之后还那么厚颜无耻地过来说这些，那他真的就答理都懒得搭理了。 

    　　本来陆严河今天心情挺好。 

    　　黄仲景过来，一开口，他在打什么算盘，陆严河心里就清清楚楚。 

    　　本身黄仲景如果是想要了解一下相关的市场行情，陆严河也乐意分享一下。结果黄仲景一上来就是想要从他嘴里得到一些他对《龙门客栈》的预期—— 

    　　陆严河太清楚在这个时候，黄仲景想从他嘴里听到这些话，是想作什么用途。 

    　　只能说，龙岩这夫妻俩，各有各的“自大之处”。 

    　　- 

    　　“嗨——”陆严河热情地跟埃文·加尔迪拥抱，“埃文，真高兴今天晚上又见到你了。” 

    　　埃文·加尔迪说：“陆，你简直是一个奇迹，你竟然又带来了一部让我们惊喜不已的电影。” 

    　　陆严河说：“你知道的，在首映礼之前，我真的不知道这部中国武侠电影，是否会得到你们的喜欢，很多人都跟我说，这部电影对于外国人来说，理解起来不是那么的容易。” 

    　　“我们非常喜欢这部电影！至少我是，我一点都没有觉得不好理解。”埃文·加尔迪说，“而且，这部电影拍得如此之美，每一帧拿出来都是如此美丽的画面，还要怎么理解？要一帧一帧地解读给观众听吗？” 

    　　陆严河露出如释重负的表情，“感谢你们支持这部电影，才让它有了现在的声势，我总是说，荷西电影节是我的福地，真的如此。” 

    　　埃文·加尔迪笑了起来。 

    　　“我正想要跟你说呢，我们想要跟《龙门客栈》剧组约一个长篇深度专访，是否可以？”他问，“我们想好好地做一期报道文章，我有预感，陆，这部电影会成为一部经典。” 

    　　陆严河马上点头。 

    　　“当然没有问题。”他说，“但是你知道的，这部电影涉及到很多人，可能在时间上有点难凑，尤其是最近这几天，大家都有各自的行程安排。如果这几天无法完成的话，我也邀请你们来玉明，我们马上就要举办第三届影评人国际电影节，前面两年，你都来了，今年还要请你一如既往地支持我们。” 

    　　埃文·加尔迪点头。 

    　　“当然，你这可是全世界唯一一个以影评人为主角的国际电影节，而且，举办得这么好，我们当然会参加。”他笑着说，“我听说你也邀请了邬杨过去？” 

    　　“是的。”陆严河点点头，“荷西电影节资金的问题，你应该知道，对吧？我邀请他过去，顺便接触一下，看看有没有办法帮到他，荷西电影节对于我们电影人而言，是非常不一样的存在，我们都希望它能够长长久久、顺顺利利地举办下去。” 

    　　《荷西电影》这家电影杂志，可谓是跟荷西电影节紧密绑定在一起的。 

    　　一荣俱荣，一损俱损。 

    　　埃文·加尔迪肯定也非常关心荷西电影节的动向。 

    　　陆严河能够这么说，自然让埃文·加尔迪心中感到抚慰。 

    　　“谢谢。”埃文·加尔迪由衷地握住陆严河的手，又拍拍他的肩膀，“你永远是我们的朋友。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　他跟埃文·加尔迪聊完，一转头，眼前的景象就如同每一个常见的派对那样，每个人都在热情地跟旁边的人交流、寒暄。 

    　　但不一样的是，这一次，他看到的很多面孔，都是熟悉的、亲切的。 

    　　自己组织派对虽然有些麻烦，但是也同样有好处。往宽泛了说，是有一种主场的优势，但实际上，真正舒坦的地方，在于这些人，全都与他有关系。 

    　　平时难得相约的人，全都在这个晚上碰到了。异国他乡能为人与人之间的感情增加更多的亲热，而一个荣誉加冕之地，更是让这个晚上，交织着一层从内心深处弥漫出来的意义感和仪式感。 

    　　在今天晚上见到的人、聊过的天，都是不一样的。 

    　　陈梓妍穿过人群，走过来，双手抱住了他的脸。 

    　　“你还好吗？”陈梓妍笑着问。 

    　　陆严河看到陈梓妍，也笑了。 

    　　“还好。” 

    　　“你看上去似乎有一点微醺了啊。”陈梓妍说。 

    　　“一点点。”陆严河笑，“梓妍姐，麻烦你又匆匆忙忙赶过来了。” 

    　　“这个时候不赶过来，什么时候赶过来。”陈梓妍说，“我明天会跟温生明去荷西电影节执委会那边拜访一下。” 

    　　“以中国电影协会的名义吗？” 

    　　“是。”陈梓妍说，“这样我们也可以多了解一些情况，这一次我们去拜访，主要是邀请他们来参加我们国内的玉明国际电影节。” 

    　　“玉明国际电影节？”陆严河点点头，“这个电影节要下半年才举办吧？” 

    　　“对。”陈梓妍说，“我们国内就两个比较有点名气的国际电影节，玉明国际电影节是其中之一，以这个名义邀请他们过来，比较师出有名。” 

    　　“行。”陆严河说，“反正，这件事也不能勉强，咱们主动抛橄榄枝，让他们知道我们的态度就够了，最后能不能成，这还是看缘分，最后能够让荷西电影节跟中国电影的联系更深一点，就不虚此行了。” 

    　　“当然。”陈梓妍点头，“你不在国内，不知道，温生明在出来之前，是专门跟国内的人说了的，这件事，无论成不成，不能影响你在国外电影圈这边的形象，也不能够为了把荷西电影节弄到中国来，让邬杨他们对你有意见。” 

    　　陆严河：“温老师确实是一个这样的长辈。” 

    　　“是的，我一开始也有点担心，怕有些人为了借这个机会把荷西电影节弄到中国来，用所谓的大义来压你，逼你做一些不符合道义的事情。” 

    　　陆严河冷笑，“那我现在可不会被这些人压，想站在道德的制高点上压我，也得看看能不能站得上去。” 

    　　陈梓妍：“说是这么说，真有一帮人为了自己的利益来逼你的时候，也挺恶心。” 

    　　陆严河：“那我就骂死他们。” 

    　　陈梓妍：“……” 

    　　陈梓妍：“你就口嗨吧。” 

    　　“那你帮我骂死他们。” 

    　　陈梓妍：“我可没有你这样的本事。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　- 

    　　这天晚上，陆严河一直到凌晨两点，才回酒店休息。 

    　　翌日，陆严河睡到日晒三竿，中午，他和绿谷影业的施密特·劳利一块儿吃午饭。 

    　　施密特·劳利跟陆严河聊了聊《龙门客栈》这部电影。 

    　　让陆严河比较意外的是，施密特·劳利似乎也很在乎陆严河对于这部电影在北美市场票房表现的看法。 

    　　陆严河想了想，直言：“只要正常发行，以武侠电影在北美之前打下的基础，以刘毕戈导演、我编剧以及现在的主演阵容，再加上荷西电影节口碑大爆、媒体都在夸奖这部电影的趋势，保底至少能拿到一千五百万美元的票房。” 

    　　“但是我不清楚的是，现在北美观众对武侠题材的接受度怎么样。”陆严河又说，“我也不知道，这样一部电影，对于北美市场来说，到底应该作为一部商业类型的动作片来发行比较好，还是作为一部电影节的艺术片来发行比较好，这需要你们来加以判断。我对中国市场更加了解，《龙门客栈》在中国、甚至在亚洲，它绝对是按照大片的思路来做发行，但在北美是否如此，需要你们来判断。” 

    　　施密特·劳利直接说：“大片？你这是在暗示《龙门客栈》也有可能像《小鬼当家》一样大爆吗？” 

    　　陆严河说：“《小鬼当家》的票房大爆有天时地利人和的因素，《龙门客栈》不知道是否会迎来这样的契机，我个人觉得，它如果大爆，只有一个因素，那就是这个武侠电影本身，对于现在北美市场而言，质量足够高，题材又足够新鲜，让大家眼前一亮。” 

    　　施密特·劳利点头。 

    　　陆严河其实已经在自己的话里埋了一些钉子了，就看能不能真的勾起施密特·劳利的一些野心了。 

    　　“我很好奇，为什么这部电影……你自己没有做，而是交给了龙岩来制作？” 

    　　“我的制作公司只是一家小公司，做的都是《小鬼当家》这样的小制作。”陆严河笑笑，“《龙门客栈》的制作经费可不少，我可负担不起。” 

    　　施密特·劳利恍然。 

    　　施密特·劳利说：“灵河公司这一次带来了《大海啊我呸》，好吧，这真是一个有些古怪的名字，我也去看了这部电影，你希望交给我们来做发行吗？” 

    　　“你怎么看这部电影？” 

    　　“我知道你是希望电影能够在院线上映的，但按照我的想法，这部电影适合直接在流媒体上映，加上家庭娱乐的销售。”施密特·劳利说，“这部电影，即使在影院上映，我们也只会做小规模上映，顶多一百家影院，它没有什么卖点。” 

    　　陆严河点头：“我明白你说的，施密特，如果绿谷愿意做《大海啊我呸》的发行，我很开心，我这边的华语片，基本上都是你做的发行，尤其是这种艺术片，你有非常成熟的发行策略。” 

    　　施密特·劳利听陆严河这么一说，就知道他的想法了。 

    　　- 

    　　《大海啊我呸》在荷西电影节的销售并不算火爆。 

    　　主要是电影的放映，并没有吸引太多的关注，也没有引起媒体的太多讨论。 

    　　但是，毕竟是荷西电影节展映单元的作品，加上这部电影的出品人之一是陆严河。 

    　　各大片商都跟灵河打交道打得多。 

    　　灵河这边开价并不高，对于这部电影，走的完全是“薄利多销”的路线。 

    　　基本上，都是六位数美金的价格，把发行权卖了出去。 

    　　但林林总总加起来，《大海啊我呸》也一共卖出了大约13个国家和地区的发行权，加起来卖了将近三百万美元。 

    　　灵河直接发了一条通报，宣布这条消息。 

    　　当初《大海啊我呸》的制作成本也是发过通报的，两百万人民币，现在，电影还没有上映，光是海外发行就以13个国家和地区卖了将近三百万美元。 

    　　直接血赚。 

    　　媒体直接刷屏。 

    　　在明知道这很容易引人注目、甚至是被人非议的情况下，灵河还要发布这则通报，就是为了向外界释放出，他们在海外发行这一块的实力。 

    　　一部成本只有两百万的小成本电影，也能赚得比一部票房上亿的电影还要多。 

    　　不知道多少电影公司看得眼红。 

    　　- 

    　　《大海啊我呸》这部电影，能够这么快地卖出这么多地方的发行权，当然不是因为这部电影本身有多好，也不是因为荷西电影节的招牌够响亮。 

    　　主要是灵河过去已经靠着很多部电影的海外销售，结识了一大帮海外片商们。 

    　　这些片商，优先来看《大海啊我呸》这部影片，在同层次的片子里，也优先选择买这部片子—— 

    　　最后，才有了这样一个结果。 

    　　多年积累，今日开。 

    　　- 

    　　“照他这样的玩法，他以后每年六百万拍三部电影，就能比我们两个亿拍一部电影赚的钱还要多。” 

    　　“这找谁说理去。” 

    　　“嗬，美金就是好挣。” 

    　　…… 

    　　一时间，国内电影行业，人人都在议论（酸）。 

    　　最让他们郁闷的是，这个钱，他们赚不到。 

    　　海外片商，以前是只认国内那几个大导演，现在是加上陆严河的作品，他们也愿意买。 

    　　除此之外，无论是什么样的华语片，大家都认为，在海外市场不大。 

    　　当然，类型片除外，有一些类型片还是一直有市场的。 

    　　比如，这一次来荷西，就有好几个片商问陆严河，他接下来有没有像《小鬼当家》这样的家庭喜剧片项目，或者是《活埋》这样的惊悚恐怖片，他们很感兴趣—— 

    　　这还不是因为《小鬼当家》和《活埋》全球卖座，他们想要跟风，而是这两个片子的题材，经久不衰，一直热销。 

    　　电影领域，几种类型片，那是一定不愁卖的，一是恐怖片或者高能反转悬疑片，二是带一点情色元素的爱情片，三是那种题材非常有创意的电影，比如《活埋》。 

    　　如果是灵河制作的，他们都想提前下手。有了《小鬼当家》和《活埋》以后，灵河之后的电影，竞争者都不会少。 

    　　事实上，除了这两部在全球票房大爆的电影，灵河之前制作的《电话》《情书》等，一样让各个片商赚得盆满钵满。 

    　　这部电影在流媒体点播、dvd租赁等方面的收入，长尾效应非常强。 

    　　它虽然在院线票房上没有带来《小鬼当家》和《活埋》这样的收入，但在其他版权方面，一点不逊色。 

    　　这也是为什么灵河推出的《大海啊我呸》，没有名导、名编剧和名演员，仍然在荷西电影节短短几天时间里，就卖了13个国家和地区的版权。 

    　　灵河已经用几部完全不一样题材的电影，证明了他们制作电影在商业上的实力。 

    　　他们也相信，《大海啊我呸》能够为他们带来不小的收益——相对于本身就不够高昂的成本来说，更是如此。 

    　　- 

    　　当陆严河离开荷西的时候，《大海啊我呸》又成功销售了2个国家的发行权，虽然都是小国，加起来只有13万美金的价格—— 

    　　但还是那句话，对于《大海啊我呸》这样的小成本电影来说，蚊子再小也是肉，薄利多销。 

    　　陆严河给陈寅发消息，说，《大海啊我呸》这样的小成本电影可以多做。确确实实，以灵河现在跟海外片商的合作关系，只要片子好，灵河不用担心数百万制作成本的电影无法回本。 

    　　这给了他们灵河去做这种新人新作的底气。 

    　　陈寅也给陆严河发来了一个方案。 

    　　原来，陈寅对灵河接下来有一个中长期规划。 

    　　陈寅希望能够在灵河打造《活埋》这样的惊悚系列，每年都推出一部像《活埋》这种的概念惊悚片，既没有神魔鬼怪，让它可以在国内上映，又可以做成一个灵河的品牌。 

    　　对此，陈寅准备联合《跳起来》杂志和叶脉网一起，每年举行一次“惊悚类小说/剧本大奖”，面向全世界的创作者做主题征稿，每年决出金奖、银奖和铜奖，奖金分别为30万、20万、10万，并同时提供一份价值30-100万元的电影改编授权合同。 

    　　陆严河看到陈寅提出的这个策划，非常满意，十分认可。 

    　　终于，陈寅也开始从公司内部管理的日常事务中跳出来，开始为灵河开疆拓土了。 

    　　而且，陆严河很认同这种方式。 

    　　好故事在民间，好的创意故事更是如此。 

    　　像《活埋》这样的高概念惊悚片，重点就是创意。 

    　　几个人想出来的创意，跟一个大赛选出来的创意，是决然不一样的。 

    　　同时，陈寅还为陆严河提供了三个电影剧本过来，说这三个电影剧本，是最近半年试稿和选稿中，最出色的，每一个剧本都有非常好的点子和想法，他希望陆严河能够出任出品人和制片人，亲自监督，为这三个剧本保驾护航。 

    　　说白了，就是需要陆严河的名头，来为这三个电影坐镇。 

    　　陆严河在回国的飞机上，正好可以读这三个剧本。 

    　　陆严河一口气读完了三个剧本。 

    　　陈寅宣传来的剧本，真的非常符合灵河现阶段的路线。 

    　　全部都是可以用低成本制作出来的电影。 

    　　第一个剧本，讲的是一群的学生，在游学入住一个别墅的晚上，意外在这座别墅里发现了一个尸体，而凶手还在别墅之中。 

    　　第二个剧本，讲的是一个在玉明工作的二十八岁男人，突然接到消息，自己的父亲因车祸意外去世，他着急地和自己的女朋友一起返乡，却在葬礼上发现自己父亲的尸体竟然是被人用刀捅死的。 

    　　第三个剧本，讲的是一个孩子，夏天回到乡下，和爷爷奶奶一起居住，在一个停电的夜晚，和邻居家的另一个小孩上山冒险，在山中迷路，携手开始真正冒险的故事。 

    　　就如陈寅所说，这三个剧本的故事，本身的主题就是那种概念式的。 

    　　这样的电影，基本上一句话简介摆出来，就会吸引不少片商的注意。 

    　　但是，这一类电影，也很容易虎头蛇尾——烂尾。 

    　　陆严河认认真真地把这几个剧本看完之后，给陈寅发消息，说行。 

    　　确确实实，陈寅这大半年来，挖到了一些好故事。 

    　　陈寅对这三个剧本的计划是，除了第三个剧本，第一个和第二个剧本，都要请到一个一线演员来演，哪怕一个一线演员的片酬需要300万-500万，也值得。 

    　　陈寅说：“一个知名度足够的一线演员，加上一个好剧本、好班底，就能够获得撬动票房的杠杆。” 

    　　陆严河觉得陈寅说得很对。 

    　　除了最后一部电影，陈寅对于第一个剧本和第二个剧本都提出了1000-1500万区间的制作预算，宣传预算另说。 

    　　陆严河觉得没有问题。 

    　　这几个剧本，肯定比《大海啊我呸》在海外的价格要卖得更好一点。题材摆在这里。 

    　　有了陆严河的同意，陈寅马上就去筹备了。 

    　　陆严河想了想，给陈寅说：第一个剧本，带队女老师的角色，可以问一下江玉倩、王静或者是于孟令；第二个剧本，男主角的角色，可以问问黄楷任、李跃峰。 

    　　陈寅马上说好。 

    　　陈寅又问：第三个剧本，是不是可以请黄峰来演？ 

    　　陆严河说：黄峰他现在还有时间拍别的戏吗？ 

    　　陈寅说：如果黄峰不能演的话，我们就只能面向全国试镜小演员了。 

    　　陆严河：可以，其他的电影本身也有很多需要试镜的角色。 

    　　陈寅：是的，这几个项目的制作经费要控制在1000-1500万之间，如果要用到一线演员，其他的角色就只能找片酬低一点的演员了。 

    　　陆严河：嗯。 

    　　陆严河一直非常认同明星对于一个项目的作用，但是，他不认为每一个项目都要用全明星阵容。 

    　　像这种高概念的片子，更是如此。 

    　　这种片子，除非你真的拍得特别好，不然，它其实很难变成主流，票房的平均值就在1-3亿之间。 

    　　即使你找来四五个知名演员，一样也是这样的票房。 

    　　市场就这么大。 

    　　所以，用一个一线演员来打开这个电影的知名度和关注度差不多够了，再加其他的知名演员，每一个都至少几十万的片酬，加起来了不少钱，作用和意义却不大，实属没有必要。 

    　　当然，如果你请不来价值五百万片酬以上的演员，也可以用一些100-300万片酬区间的准一线演员，去打造一个看上去还比较星光熠熠的阵容。 

    　　陈寅对这三个项目的思路，完全执行了陆严河对于灵河现阶段的定位。 

    　　- 

    　　有了陆严河的同意，陈寅马上去给这三个剧本备案立项。 

    　　这一备案，动作就瞒不住了。 

    　　灵河同时要筹备三部新电影的消息，传遍了整个演艺圈。 

    　　一时间，打听消息的人蜂拥而至。 

    　　陈寅也不客气，直接放出消息，这三部电影的制作经费都很少，除了一番，其他角色的片酬预算都不超过二十万元。 

    　　消息一放出来，来打听的人就少多了。 

    　　倒是仍然有很多人在打听，一番角色是不是定了人。 

    　　陈寅则直言，会优先从跟灵河合作过的演员中选择，至于是谁，没说。 

    　　- 

    　　陆严河才刚从机场回到孜园桥，李跃峰的电话就欢欣雀跃地打了过来。 

    　　“你真的够朋友！” 

    　　听到李跃峰这么兴奋的声音，陆严河就知道，他肯定是已经收到消息了。 

    　　“你别高兴得太早了，剧本不是我写的，也不是多大的制作。”陆严河说，“只是剧本还不错，角色又比较适合你，所以就让他们先问问你，你想不想演。” 

    　　“我还想个屁啊，就你这百分之百的点石成金率，还是一番主角，我脑子进水了才不演。”李跃峰说，“就是你们给的片酬忒少了，才四百万片酬，我演其他的电影，至少翻个倍。” 

    　　四百万？ 

    　　陆严河马上就明白了过来，陈寅这估计是先抛出一个数字，回头有涨的空间，方便谈判。 

    　　“小制作嘛，稳中求胜。”陆严河说，“整个电影的制作预算也才1000-1500万。” 

    　　李跃峰说：“行吧，这可是你第一次给我递主角戏的本子，你给我开再低的片酬我也得接，但是我会跟你证明的，我一定值得更高的片酬。” 

    　　陆严河：“我……算了。” 

    　　他本来想说，400万的片酬其实也不低了。放在当下这样一个电影市场，除了站在金字塔尖的、屈指可数的那几个演员，很多演员都叫不上价了。能给李跃峰开一线演员的片酬价格，还是因为他这几年确实够红。 

    　　李跃峰说：“行了行了，你别为难了，我跟我经纪人那边做工作，不让他跟你们讨价还价。” 

    　　“别，我也不希望你们吃亏，但预算就这个预算。”陆严河说，“但你可以选择用部分片酬充当投资，回头享受收益分红。” 

    　　李跃峰倒吸一口冷气。 

    　　“是整部电影的收益分红吗？” 

    　　“对。”陆严河说，“我开这个片酬，不是因为不想给更高的片酬，而是我真的不希望我灵河制作的电影是一个高风险的情况。” 

    　　李跃峰：“那我能把我的片酬全部折算成投资吗？要分给我公司的那部分，我自己掏腰包给他们。” 

    　　陆严河：“……你想得美，最多给你一百万的份额。” 

    　　李跃峰：“那也行，就这么说定了，你可真够意思！” 

    　　陆严河：“这部电影，你是唯一的大明星，可就靠你支棱了。” 

    　　李跃峰：“你等着瞧吧，我告诉你，你请我，绝对是物超所值。” 

    　　陆严河：“行。” 

    　　- 

    　　不久，《尸相》电影官宣，领衔主演：李跃峰。 

    　　又不久，《夏夜别墅惊魂》电影官宣，领衔主演：王静。 

    　　紧接着，《童年是一场夏夜里的冒险》宣布，将面向全国展开试镜，选拔两位儿童演员。 

    　　- 

    　　江玉倩打来了电话。 

    　　“严河，抱歉啊，《夏夜别墅惊魂》这部电影我演不了，我明年已经接了两部戏了。”江玉倩说。 

    　　“没事，玉倩姐，等你有档期，我们再继续合作。”陆严河说。 

    　　江玉倩：“好，回头等《夏夜别墅惊魂》上映，我来包场。” 

    　　“哈哈，行。” 

    　　一口气官宣三部电影，让这个冷淡的电影市场，被注入了一剂强心剂。 

    　　而五月底，剧版《胭脂扣》定档，准备在端午节当天上线开播。 

    　　与此同时，《那些年，我们一起追过的女孩》发布了第一版宣传预告。 

    　　《仙剑奇侠传》也发布了第一版正式预告片，开启了第二轮宣传。 

    　　《龙门客栈》宣布，定档7月14日上映。 

    　　好莱坞电影《飓风2》也发布了预告片，这部电影将在8月登陆暑期档，全球上映。 

    　　整个五月，跟陆严河有关的消息层出不穷，热闹非凡。 

    　　陈梓妍跟陆严河说：“今年夏天有得忙了。” 

    　　陆严河说：“《焚火2》是不是下个星期开机？” 

    　　“是的。”陈梓妍说，“你这一次又要在组里拍两个月，中间还得请假出来，配合参加一下《飓风2》的宣传。” 

    　　陆严河点头。 

    　　忙，又忙起来了。(本章完)

 第760章 300万美金！（8000字更新！） 

    　　“《龙门客栈》在北美的发行权以一千万美元被绿谷买断了。” 

    　　进组《焚火2》之前，陈梓妍带回来了这个消息。 

    　　陆严河微微一愣，随后就失声笑了。 

    　　龙岩……还真是一点没有让他“失望”啊。 

    　　一千万美元，买断。 

    　　龙岩直接一口气赚了一千万美元。这应该是近年来，华语电影最高的买断发行价格。 

    　　不过，买断，也就意味着，《龙门客栈》以后在北美地区的所有收益，都和龙岩无关了。 

    　　陆严河完全没有忍住自己的冷笑。 

    　　陈梓妍问：“你还好吗？” 

    　　“好啊，没有什么不好的。”陆严河说，“也是一个创纪录的买断发行价格了。” 

    　　陈梓妍听着陆严河声音里的阴阳怪气，无奈地摇了摇头。 

    　　“没有关系，《龙门客栈》这部电影被绿谷以这么高的发行价买下来，他们肯定会做一个更好的上映方案的。”陈梓妍说，“我听说，绿谷那边准备给《龙门客栈》举行大规放映，2000家影院起步。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　“这么多？” 

    　　“是的。”陈梓妍点头，“他们看了这部电影，对这部电影在北美的票房表现比较乐观。” 

    　　陆严河说：“2000家影院起步，那他们对于《龙门客栈》的票房目标，至少在三千万美元以上了。” 

    　　“是的。”陈梓妍说，“我想，施密特·劳利很快就会联系你了。” 

    　　陆严河：“一千万美元，买北美地区的发行权，他这也是一次豪赌。” 

    　　“《小鬼当家》和《活埋》的票房成功之下，《龙门客栈》在荷西电影节口碑大爆的情况下，被这么重视也不足为奇。”陈梓妍说，“不过，以后你自己的剧本，就不要再送给其他的导演去拍了，电影版权不在自己手上，总有一些人不能看到真正的价值。” 

    　　“是的。”陆严河点头，“之前那是因为刘毕戈开了口，加上我也觉得他适合，以后不会了。” 

    　　陈梓妍说：“大不了就是以后步子走得慢一点，少拍几部戏，把资金投到这样的大制作上来，灵河也可以慢慢转型了，每年尝试做一部大制作，现在的资金情况应该是支撑得起的。” 

    　　“嗯，支撑得起，不过，公司的团队还没有练出来。”陆严河说，“我还是想要公司各个部门、工种的人都更熟悉电影工业，再慢慢地进入大制作的领域。” 

    　　“你现在把很多人都送到了各个大制作剧组里去锻炼、学习，就是在为之后积累相关的人材，是吗？” 

    　　“嗯，是的。”陆严河点头，“真正的制作工业，跟那种几十个人一个剧组的情况，完全不是一个量级，那都需要非常专业的人士。” 

    　　陈梓妍点头：“行，你就按照你的节奏来吧，之前你转给我的、陈寅做的那份规划，我看了，他的想法很好，不过，在惊悚片这个赛道之余，我也建议，青春题材的电影，也是灵河可以一年做一部的品牌系列，就像《那些年》这样的电影，这一样是一个经久不衰而且票房大盘比较稳定的系列。” 

    　　陆严河说：“这就涉及到我刚才跟你说的问题了，梓妍姐，现在我们灵河的电影制作团队，规模还太小，撑不起这么大的盘子，我们已经在同时开好几部戏了。” 

    　　“严河，你要改变你的一个观念，不是灵河的每一部电影都需要用灵河的人才能拍。”陈梓妍说，“你看陈思琦做跳起来剧场，她一个不做影视剧制作的媒体公司，却扛起了这么一个品牌，靠的是什么？靠的就是跟各个制作公司合作，跟各个制作团队合作，雇他们来拍摄这些剧。” 

    　　陆严河：“但是从外面找导演和制作团队，太不可控了。” 

    　　“你别忘记，你之前培养万青青、宋姜这些人，一开始是做什么的。”陈梓妍说，“灵河签导演、签制作人才，这是好事，但是，最重要的，是灵河需要有一帮能够单枪匹马去打天下的制片人，现在咱们灵河主要是由陈寅一个人来担任这个角色，可是，一个人的精力到底是有限的。” 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　“我只是一个提醒，这是我看到的灵河和其他影视公司一个很大的不同。”陈梓妍又补充，“事实上，灵河能够这么平稳地走到今天，也跟灵河非常重视制作人才，直接跟一线制作人才打交道有关，很多电影公司，他们根本不跟一线制作人才打交道，全部由制片人在中间来回对接，说实话，这也很容易脱轨。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“梓妍姐，我想一想，我明白你的意思了，但是你要我说，现在灵河有谁是我比较信任的、可以做制片人的人，除了陈寅，我还真的找不出其他人来。” 

    　　陈梓妍：“这就靠你来培养了，万青青就培养得很好，不是吗？她现在一个人在美国那边，带着她的团队，把《捕蝇纸》《红眼航班》几个电影项目做得有条不紊。我的意思是，灵河这边，你别光顾着培养导演这样的一线制作人才，一流的管理人员、制片经理，也是你需要注意的。” 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　有能力的人并不少，但能够被信任的、可以放到制片人这个位子上，掌管巨额资金流动的人，屈指可数。 

    　　就像《中国好歌曲》这个综艺节目，自从辛子杏离开以后，接手的制作人邓璐，她的权限可就比辛子杏小多了。 

    　　节目的商务合作，她完全不参与。 

    　　艺人的统筹，由拾火这边安排了人接手。 

    　　节目流程的设计、内容的制作，李真真也有很大的话语权。 

    　　邓璐虽然人在制作人的位置上，但是，她自己都知道她的情况。 

    　　信任，需要时间。 

    　　但恰恰因为需要时间，所以，才需要提前布局。 

    　　- 

    　　陈梓妍的这一句提醒，让陆严河开始“盘账”。 

    　　他得盘清楚，灵河这家公司里面，有几个他相对能信任的人。 

    　　陈钦算一个。只不过陈钦一直在跟着徐天明做版权衍生开发的事情，对影视剧的制作，不太熟悉。 

    　　而在陈钦之外，真正被陆严河信任的，就基本上没有了。 

    　　陆严河忽然就感受到了，为什么很多老板在明知道“家族式企业”的弊病之后，仍然还是安排了很多亲戚身居要职。 

    　　因为跟那些弊病比起来，被人背叛、捅刀子甚至是卷款逃跑的危害更大。 

    　　可是，陈梓妍说得很对。 

    　　人是要培养的。 

    　　一个人值不值得信任，是需要用时间来验证的。 

    　　既然摊子要越铺越大，他就必须要培养一批可以信任的人。 

    　　- 

    　　这个夏天，对于灵河的人来说，也是一个挑战。 

    　　一部s+级别的大剧《仙剑奇侠传》要开播，需要做好宣传。 

    　　一部电影《大楼里有个奇怪的女人》即将开拍，三部电影进入筹备期。 

    　　《那些年，我们一起追过的女孩》和《大海啊我呸》接连上映。 

    　　无论是制作环节，还是宣发环节，都是一场硬仗要打。 

    　　陈寅特地召集了全公司所有人一起开了动员会。 

    　　一番热血激励发言之后，陈寅专门强调了，等到十月份，会根据大家的工作表现，为大家发一笔夏季特别奖金。 

    　　有了这样一笔奖金作为激励，每个人都开始正儿八经地打鸡血，发出欢呼。 

    　　业内的人都说，灵河的工作人员是真的很幸福。 

    　　平时工资高就算了，到了这样的集中“攻坚期”，也会有“攻坚期”奖金。绝对不让每一份努力得不到报酬。 

    　　为了应对这样的工作量，陈寅一方面在内部打鸡血，另一方面也开始在业内招兵买马，尤其是围绕着三部进入筹备期的电影招兵买马。 

    　　很多简历，甚至都送到了陆严河这里来。 

    　　每一个陈寅认为不错的、值得培养的或者是想要委以重任的，陈寅都会把简历同步给陆严河和陈梓妍一份，请他们给给意见。 

    　　这也是陈寅一直在坚持的。 

    　　他的风格就是扎扎实实办事，然后在很多细节的地方，做得很到位，不让陆严河有产生怀疑的空间。 

    　　当然，陆严河也往往会对他展现出充分的信任。 

    　　基本上陈寅提交过来的方案、人选等等，陆严河都不会有异议。 

    　　这也是陈寅用过去这么多年的工作成绩获得的信任—— 

    　　在公司内部管理这个方面，陈寅比他要强多了。 

    　　《仙剑奇侠传》从第二波宣传正式启动以后，这部剧就开始进入正式的宣传期了。 

    　　颜良正在拍戏，但是，前期的宣传也并不需要明星参与。 

    　　陆严河一直跟公司说，任何一部戏的宣传，明星永远只是一个起子，不能是全部。 

    　　宣传一定要减少对明星的依赖。 

    　　所以，前面有国际著名摄影师拍摄江芝的宣传短片来为《仙剑》预热，现在，灵河做的宣传，也还是从内容着手。 

    　　在五月底，全国最大的一个漫展上，灵河邀请了国内最有名的coser，扮演了剧中主演，现场将第二版预告片在舞台上演了一遍。 

    　　完全就是一个舞台剧的形式，舞美灯光，都是最高规格。 

    　　现场表演有直播，灵河也专门安排了摄影。 

    　　在现场表演之后，这一版预告也正式推出，在全网发布。 

    　　这一版预告片，直打《仙剑奇侠传》的核心收视群体——学生。 

    　　永远不要小觑二次元的力量。 

    　　这一版预告片的播放量虽然不及第一版，但是讨论度、评论数、弹幕等等，完爆第一版。 

    　　连着两版预告片发出来，《仙剑奇侠传》的热度居高不下。 

    　　然后，陆严河就到了进组《焚火》第二部的时候了。 

    　　《焚火》第二部举行了一个盛大的开机仪式。 

    　　陆严河来到现场以后，碰到了黄仲景和黄太两个人。 

    　　黄仲景和黄太都主动地上前，欢迎陆严河。 

    　　陆严河笑容满面地祝贺他们《龙门客栈》北美发行权卖了一千万美金，创造了记录。 

    　　双方看上去都其乐融融。 

    　　这个画面，充分演绎了什么叫做心不合、面可以合。 

    　　《焚火2》这部电影，除了仍然是商永周和陆严河领衔主演以外，还加入了另一个主要角色，特别主演，贾龙。 

    　　贾龙跟陆严河已经是老相识了。 

    　　作为国内喜剧电影大咖，现在的超一线演员梯队成员，在这样一部成功的系列作品里，加入一个顶级大咖，属于很常见的操作。 

    　　陆严河对于《焚火2》的剧本倒是没有什么意见。 

    　　龙岩在制作这个方面还是懂，会下功夫。陆严河跟龙岩合作了这么多次了，几乎没有在内容和制作这一块发生过矛盾，出问题的都是下游环节，比如宣传，比如销售，比如所谓的系列化、衍生作。 

    　　这大概也是龙岩能够跻身国内电影公司第一梯队的原因。 

    　　- 

    　　《焚火2》的整体基调要比第一部稍为轻松愉快一点。 

    　　第一部的基调是主角的复仇，第二部的基调就成了对这个奇幻世界的探索了。 

    　　所以，也专门拉了贾龙加入这个电影，就是为了承担起一个比较幽默、浑不吝、搞笑的作用。 

    　　这也是陆严河接受续集剧本的原因。 

    　　毕竟，在经历了第一部的复仇故事之后，如果突然让他或者商永周的角色去承担这个部分的内容，多多少少有点割裂，在这个时候用一个新加入的角色，去冲淡第一部结尾的沉重气氛，是一个非常好的方式。 

    　　陆严河找到贾龙，笑着说：“龙哥，我们认识这么久了，终于合作上了。” 

    　　贾龙也笑着说：“是啊，我刚才还说呢，我们合作了这么多次，真正以演员的身份在一部戏里演戏，还是第一次，多多指教啊，我是新加入的，你这个老演员得带带我。” 

    　　陆严河马上做了一个掐自己人中的手势，“救救我吧，你这个老演员怎么好意思说出这句话的。” 

    　　贾龙：“我说这句话怎么就不好意思了，我可没有说错。” 

    　　陆严河：“拜托了。” 

    　　周围的人都跟着笑。 

    　　贾龙：“对了——” 

    　　他拉着陆严河走到一旁，压低声音，问：“《人在囧途》这个系列，后面的剧本你真的都不写了吗？” 

    　　去年春节档，《人在囧途之泰囧》的口碑虽然比第一部下滑了不少，但是拿了11亿票房，成绩仍然出色。 

    　　贾龙一直在想要运作第三部的事情，只是他自己手头上很多项目，加上陆严河一直说自己不打算写后面的剧本了，才让第三部搁置了下来。 

    　　现在，贾龙还是提起了第三部的事情。 

    　　陆严河说：“龙哥，后面的剧本，我确实没有想法了，如果你想做的话，我就授权给你去做，这都好说。” 

    　　《人在囧途》这个故事的版权和开发权是在陆严河手上。 

    　　贾龙如果需要拍第三部，确实需要陆严河的授权，同意才行。 

    　　但陆严河是肯定会同意的。 

    　　他自己不想做这个系列了，不意味着他不想让别人做。 

    　　贾龙愿意继续做，那他就授权给别人做。 

    　　尤其是贾龙跟他的合作一向很愉快。 

    　　第一部《人在囧途》的时候，是贾龙给他争取到了收益分成，让他第一部电影编剧作品就拿到了很多资深编剧才能享受的待遇。 

    　　而且，陆严河也记得很清楚，如果不是贾龙坚持，也许《人在囧途》根本无法正常地拍出来。 

    　　那个时候，各家电影公司都不肯给出一个满意的条件。 

    　　贾龙点点头。 

    　　“如果你真的不打算写的话，我就找别的编剧来创作剧本了。”他问，“你会介意吗？” 

    　　“我不介意。”陆严河摇头，“真没事，龙哥，我要是真的对这个系列有想法，我肯定就自己做了，我是觉得，至少在我这里，我对这个故事是有点江郎才尽，在这个主题下，写不出一个我满意的故事了。” 

    　　贾龙点点头。 

    　　“行，那我回头再跟你约时间，看看怎么授权我做第三部。”他主动说。 

    　　陆严河摆摆手，“别这么费劲儿了，你找人拟个授权协议，由我授权给你或者你的公司，制作三部《人在囧途》的系列电影，授权金你看着给点儿就行，意思意思，其他的我都不需要。回头等你真的把制作提上日程了，你留几个技术岗给我，我把灵河的人送过去学习一下，长长本事就行。” 

    　　贾龙震惊地看着陆严河。 

    　　“你瞎搞呢，哪能这么搞。”贾龙说，“你别搞乱市场了，我懒得听你说，回头我去你公司，你叫上梓妍，还有你公司的人，我们好好聊聊，这涉及多少事呢。” 

    　　陆严河：“……讲实话，龙哥，这两部电影，我是正儿八经的除了提供剧本，也没有做什么事，找投资、拍摄、上映……这全是你张罗的，电影的成功主要在你身上，我就干了点芝麻大的事。” 

    　　“你眼中芝麻大的事，放到市场上，那是金饽饽。”贾龙手一摆，“我不跟你说，你啥都不懂，回头说吧，你确定不想继续写后面的剧本就行。” 

    　　陆严河摇头。 

    　　“不写不写。” 

    　　- 

    　　让陆严河没有想到的是，开机仪式之后，第一天拍摄，施密特·劳利竟然还来拍摄现场探班了。 

    　　他是黄仲景给请来的。 

    　　《焚火》第一部的北美发行就是绿谷负责的，最后拿了五百多万美金的票房。 

    　　对绿谷来说，他们肯定是赚了的，只不过像这种华语片，赚得不多，只能说是一个比较稳定的收入来源（因为买的价格够低）。 

    　　施密特·劳利这一次过来看《焚火2》，也是因为他打算拿下除了中国大陆以外所有地区的发行权。 

    　　那这对于黄仲景来说，当然是一个大客户。 

    　　陆严河也不知道他们是怎么谈的。 

    　　反正，《焚火2》的版权跟他没有关系。 

    　　只一点，陆严河是可以享受《焚火2》5%的海外收益分成的。 

    　　如果《焚火2》还是以买断的形式卖出去发行权，陆严河在这部电影的收入，就要比预期的少多了。 

    　　因为，一般5%这个数字，一般是指票房收入分成。 

    　　而如果龙岩自己享受不到海外的票房收入分成——当然，不是说享受得到，这一块的收入就一定更高，那陆严河也就自然享受不到。 

    　　以《龙门客栈》一千万美元的发行权售价来说，陆严河拿5%，就是50万美元。 

    　　要说少呢，当然不少。但跟预期的相比，那就少多了。 

    　　而且，以《焚火》第一部在美国的票房成绩，《焚火2》完全没有可能拿到跟《龙门客栈》一样的发行价格。 

    　　施密特·劳利在现场看陆严河拍了一场戏。 

    　　这只是一场很普通的过场戏，几个人互相斗嘴而已。 

    　　陆严河演得很轻松，可以说游刃有余。 

    　　这场戏拍完以后，施密特·劳利就煞有其事地鼓起了掌来，周围人都有些诧异地看向他。 

    　　施密特·劳利根本没有在意周围的环境是什么样子。 

    　　他等陆严河从拍摄点位走出来，大笑着张开双手走上去，说：“陆，你太了不起了，令人惊叹。” 

    　　陆严河笑了笑，摇摇头，问：“施密特，你不要这么夸张地夸我，我还是受不了你们这种夸奖人的风格。” 

    　　施密特·劳利马上说：“你必须要接受这一点，你要知道，你一定会从很多人的口中听到这样的称赞。” 

    　　陆严河有些无奈。 

    　　这些外国人，夸起人来，真的是要多夸张就有多夸张。 

    　　尤其是碰到施密特·劳利这种性格的，那就更不用说了。 

    　　陪在施密特·劳利身边的是黄仲景。 

    　　《焚火2》的老板。 

    　　但此时此刻，施密特·劳利的注意力全放在了陆严河的身上，黄仲景站在他的身后，就跟一个跟班似的。 

    　　陆严河问：“施密特，你今天是来探班的吗？” 

    　　施密特·劳利点点头，说：“《焚火》在北美的发行也是我做的，这部电影在全球的票房表现挺不错，现在拍第二部，你也还在继续主演，所以我来看看。” 

    　　“你现在做了不少华语片在北美的发行啊。”陆严河笑言，“感觉都被你承包了。” 

    　　施密特·劳利说：“我是做电影生意的，发现华语电影也能挣钱，我当然就来了。” 

    　　他承认的也很坦率。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“其实，我还有一笔生意想要跟你谈。”施密特·劳利说，“准确地说，是想要跟你的女朋友陈思琦谈。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　- 

    　　“施密特对跳起来剧场的那些短剧感兴趣。”陆严河在电话里跟陈思琦说，“他似乎觉得，这些剧都可以通过重新剪辑，做成电视电影，在他们美国的电视台上点播，然后直接进入dvd和流媒体市场。” 

    　　陈思琦：“他怎么会知道跳起来剧场？” 

    　　她很惊讶。 

    　　陆严河说：“我也不知道他从哪里知道的，而且，他似乎也想要买其中几个故事的改编权，改成英语片。” 

    　　陈思琦：“这当然好啊。” 

    　　现在跳起来一部剧正常情况下，在播出一年以内，扣除掉制作宣发等成本，能够带来100万左右的收益，一年四十多部，大概带来的收益是五千万出头。 

    　　在跳起来的营收板块里，并不占大头。但是，跳起来剧场对于跳起来品牌的价值远远超过了这五千万的数字。 

    　　就跟《跳起来》这本杂志的销售一样，一年下来，杂志能够带来的净利润就是两千万出头。 

    　　然而，没有《跳起来》杂志，就没有跳起来剧场。 

    　　一样的，没有这两个存在，其他的版权运营、自媒体矩阵、文化产品经营和广告营销等等业务板块，也无法迅速拓展开来。 

    　　事实上，《跳起来》杂志和跳起来剧场的净利润是完全可以再往上涨一大截的。 

    　　比如杂志压缩制作成本，降低一点高昂的稿费，提高一下销售单价，增加一些广告位。比如要求岳湖台等几个平台，提高跳起来剧场这些戏的采购价，或者是压缩制作成本。 

    　　但这些事情，跳起来都没有做。 

    　　现在，绿谷想要买跳起来剧场这些戏在美国那边的发行权，甚至想要买改编权，对于跳起来来说，自然又成了一个新的利润增长点。 

    　　施密特·劳利第二天就到了陈思琦那里。 

    　　双方谈了两次之后，达成了初步的合作方向——框架性合作。 

    　　第一轮框架性合作，跳起来将十二部跳起来剧场的戏的海外发行（有一些已经被maxine和hp等买了流媒体播放权的，就排除在外了），以5年300万美元的价格卖给绿谷。 

    　　5年时间里，绿谷将拥有这十二部戏在中国以外的地区的发行权以及衍生开发权。 

    　　这个衍生开发权就完全只有跳起来能做到了。 

    　　因为这些戏的源头版权，也在跳起来手上，可以统筹谈判。 

    　　因为是第一轮框架性合作，陈思琦对于价格这件事，并不放在首位。 

    　　她希望绿谷能够通过第一轮框架性合作，找到十二部戏在海外的市场空间。如果第一轮合作取得了商业上的成功，那后面再进行谈判就好了。 

    　　对于这样的合作，陈思琦只提了一个要求： 

    　　保留跳起来剧场的名字。 

    　　对此，绿谷也提出了一个要求，两年之内，跳起来不能再跟其他公司进行类似的授权合作，换言之，绿谷是独家合作方。 

    　　陈思琦爽快地答应了。 

    　　于是，双方达成了战略性合作协议之后，双方的公司又了差不多二十天的时间把合作的一些细节都对好了，在6月19号这天，跳起来专门在玉明举行了一个签约仪式，和施密特·劳利现场签约。 

    　　- 

    　　已经在《焚火2》片场拍了将近一个月戏的陆严河，在手机上看到签约现场的新闻照片，松了口气。 

    　　过去这二十多天，陈思琦几乎每天都要给他打好几个电话，就一些细节性的问题，咨询他的意见。 

    　　因为是第一次进行这样的合作，陈思琦也怕被坑。 

    　　300万美元，一口气赚了将近2000万人民币。 

    　　偏偏这个时候，也不知道是哪里来的营销号，忽然发起了一个话题：#演艺圈的钱都快被陆严河和陈思琦这对情侣档赚完了# 

    　　最关键的是，这个话题还被刷得热度老高了。 

    　　很多人都在算，陆严河和陈思琦这几年赚了多少钱。 

    　　陈思琦可不是陆严河，她在微博上开喷的次数一点不少，郁江就是一个见证。 

    　　她这一次也没忍，发了一条动态： 

    　　这话题名取的……说得好像这个钱以前有人能赚似的？难道不是以前没这条赚钱的路，如今被我们走出来了吗？- 

    　　确确实实，近几年来，能够一次又一次地从海外赚到美金的，目前国内影视行业里，只有陆严河。 

    　　当然，现在因为跳起来剧场这件事，多了一个陈思琦。 

    　　路子不同。 

    　　实际上，也很快有人站出来说，自从陆严河跟好莱坞那边开展了稳定的合作以后，连龙岩也借着跟陆严河合作的几个项目，搭上了绿谷这条线，连着好几部电影，都是绿谷在做北美的发行。 

    　　不仅是龙岩这家公司，这些年，多少中国演员借着陆严河这条线，去海外赚片酬了？ 

    　　这样的说法一出来，又激起了很多人的赞同。 

    　　本来就没偷没抢的，你酸什么酸。 

    　　陆严河反正按照自己一贯的做法，不搭理，不回应。 

    　　一天后，第三届跳起来影评人国际电影节开幕。 

    　　来自三十多个国家的海外著名影评人来到玉明，在这之中，出现了荷西电影节艺术总监邬杨和《荷西电影》主编身影。 

    　　温生明作为中国电影协会的代表，以及这一届跳起来影评人国际电影节的主理人，欢迎了他们的到来。 

    　　仍然还是非官方性质的一个小规模电影节。 

    　　本来这没有什么，直到这个电影节，忽然作为一则新闻，登上了新闻联播。 

    　　所有人都知道，新闻联播，其实就是一个最顶层的信号灯。 

    　　如果说这个电影节的活动是在电影频道被报道，这很正常，但是，新闻联播？ 

    　　稍为敏锐一点的人，都觉察出了这背后可能存在着一个还不知道具体是什么的风向。 

    　　陆严河就当自己什么都不知道，老老实实地待在剧组里，拍他的《焚火2》。(本章完)

 第761章 上映 

    　　第三届跳起来国际电影节上新闻联播这件事，在《焚火2》的剧组也引起了不小的关注。 

    　　连商永周都好奇地来跟陆严河打听，这是什么情况。 

    　　陆严河说：“具体什么情况，我也真不知道，但应该是来参加电影节的嘉宾比较重磅，所以才上了新闻联播吧。” 

    　　“我记得之前第一届的时候，西图尔电影节的艺术总监也来了，当时也没有上新闻联播。”商永周说，“是不是我们要跟荷西电影节有什么合作？之前温生明老师也临时去了荷西电影节，不太符合他的作风。” 

    　　陆严河没有想到，商永周竟然这么敏锐。 

    　　犹豫了一下，陆严河说：“确实有，不过具体是什么事情，现在还不能够详细说，因为不知道能不能做成，事实上，这件事现在我也没有参与，我也只是知道一个大概，他们在借跳起来影评人国际电影节这个平台接触联系。” 

    　　商永周恍然，点点头。 

    　　“既然是这样，那就别跟我说了。” 

    　　“对了，师兄，现在跳起来影评人国际电影节设置一个主理人的角色，明年第四届，如果你还没有安排，可以来做第四届的主理人吗？” 

    　　商永周有些疑惑，问：“这是干什么的？” 

    　　“其实就是东道主的角色。”陆严河说，“第一届其实是我，这一届是温生明老师，类似于主人翁，也没有什么具体要做的，主要也就是在一些特定的仪式和场合，去做一下主持。” 

    　　商永周闻言，点点头，说：“行啊，那我就把明年的时间留出来。” 

    　　“太好了。”陆严河笑着说。 

    　　- 

    　　拍摄《焚火2》，可谓是顺风顺水。 

    　　拍完了第一部之后，对于这个世界观，以及他要演的这个人物，表演难度就小了很多。 

    　　加上合作的演员，都是比较熟悉的，几乎没有什么磨合，给戏、接戏，都非常顺畅，几乎没有什么不愉快。 

    　　而大概是因为拍了《定风一号》的关系，饰演他妹妹的周若，这一次在《焚火2》里也有一个角色。 

    　　这位出身名门的女演员，自从拍完了《定风一号》以后，陆严河就几乎没有在公共媒体和场合见过她，安静得不像一个女明星。 

    　　当然，她可能也没有把自己当女明星。 

    　　陆严河因为跟她合作过，还算比较熟。 

    　　他问：“你最近在干嘛？” 

    　　周若说：“前阵子去英国乡下待了两个月。” 

    　　陆严河露出震惊之色。 

    　　“啊？” 

    　　“因为我爸爸在英国。”周若解释，“我去看他，正好有一个朋友，她在英国伦敦郊区的乡下有一个房子，邀请我过去住，我就去了。” 

    　　陆严河：“这也太让人羡慕了，悠哉悠哉的生活。” 

    　　周若说：“如果你想去的话，我可以让我爸爸帮忙打听一下，看看有没有适合租住的郊区房子，那边应该还是有不少的。” 

    　　陆严河赶紧摇摇手，说：“我可没有那么多的时间。” 

    　　周若：“去住一个星期也是好的，在一个完全没有人认识你的环境——好吧，可能在那边还是有人认识你，不过，那边人真的很少，即使有邻居认识你，也就是个位数。” 

    　　“行，我回头有这个需要，我就找你帮忙。”陆严河笑着说。 

    　　周若点点头。 

    　　周若又问：“本来《活埋》在英国举行首映礼的时候，我还以为你会来。” 

    　　“你去了吗？”陆严河问。 

    　　“我去了。”周若点头，“我爸爸拿到了邀请函，就带着我一起去了。” 

    　　“你以后想去，跟我说就行，我帮你拿邀请函。”陆严河说。 

    　　周若说好。 

    　　她又说：“我今年十月会在伦敦举办我的个人画展，你有时间的话，欢迎来看一下。” 

    　　周若除了是一个演员，还是一个画家。 

    　　这个他是知道的。 

    　　陆严河点头，忽然想起什么，问：“如果我没有时间去的话，可以帮我的朋友要两张门票吗？我的女朋友思琦，她的跳起来公司也在做策展，对这些应该很感兴趣。” 

    　　周若点点头。 

    　　“行啊，没问题。”周若说，“不过，我那只是一个小型的个人画展，不是常规意义上的那种大展，你得提前告诉她们，别让人误会了。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　《焚火2》的剧情，其实很简单，在第一部分别的陆严河和商永周两人，在一座叫巨然城的地方再次相遇。 

    　　与此同时，他们也碰到了贾龙饰演的江湖骗子。 

    　　事实上，他们也不是偶然相遇在这里——他们都是受巨然城城主邀请而来，帮他去营救被黑风谷绑架的女儿。 

    　　巨然城城主由程石砚客串出演。 

    　　而这个女儿，则是由周若出演。 

    　　第二部的故事，其实就是围绕黑风谷展开。 

    　　城主府的武统领带着他们几个人潜入黑风谷，意外发现，黑风谷谷主一共绑架了三个少女，但三个少女之中，并没有巨然城城主的女儿。 

    　　再一调查，巨然城城主的女儿竟然是黑风谷谷主。 

    　　所谓的绑架，也是为了借以帮助这几个少女逃脱家族安排的婚事。 

    　　但是，故事却并没有就此结束。一番交流之后，大家发现了一个问题，周若并没有以黑风谷的名义告诉巨然城，自己被黑风谷绑架了。 

    　　巨然城城主是怎么以为自己女儿被黑风谷绑架了？ 

    　　随后，巨然城城主被副城主控制的消息就传到了黑风谷。 

    　　饰演副城主的演员叫刘贺，名气不大，却是国家一级演员，老戏骨。 

    　　副城主给周若送来口信，要她在一天之内，只身一人回巨然城，否则，他就杀了周若的父亲。 

    　　后面的剧情当然是陆严河他们这个主角团，通过一系列的智谋和计划，帮助周若营救了她的父亲，打败了副城主这个大反派。 

    　　故事框架就是这么一个框架。 

    　　里面当然还有很多的细节部份。 

    　　导演万人亥在跟演员们开会的时候就说：“这不是一个权谋片，虽然说这个故事的框架基础是副城主为了自己当城主，所以在发现城主女儿是黑风谷的谷主以后，就想借此除掉两人，但电影的核心，还是各种各样的术法。” 

    　　“这个故事框架只是一个杯子，重点是杯子里的酒，对吧？”贾龙笑着说。 

    　　“是这样。”万人亥点头，“所以，各位老师在表演的时候，千万别演得太正剧范儿了，这部戏的基调，是喜剧冒险风格。” 

    　　陆严河和商永周都点头，表示明白。 

    　　饰演武统领的年轻男演员是一个新人，叫江晨阳。 

    　　他自小学武术，长得周正精神，也不知道龙岩是从哪里挖出来的。 

    　　在一众主要角色的演员里，就他是一个新人。 

    　　当然，能够在这种大制作的续集里演一个主要角色，肯定是有他的本事。 

    　　陆严河问：“导演，那我要演得比较松弛一点吗？” 

    　　“不，不用。”万人亥马上摇头，“你和商老师的角色，第一部已经定型了，突然改头换面很奇怪，事实上，我也很抱歉，第二部的基调对你们提出了更高的要求，因为第一部你们两个角色的整体基调是壮烈而沉郁的，到这一部，你心中有着阴影，无法释怀，而商永周大仇虽然得报，但遗憾也永远在心里，这样的底色，不能让你们去主动做修改。不过，贾龙老师的角色一登场后，剧本里面就写得很清楚了，他本身浑不吝又满口胡说八道的风格，会不断地冲淡你们两个人身上从第一部带来的沉重气息，你们这个时候稍微做一点第一部的保留，不那么快地被他同化感染，那种对立，其实反而会给出更好的喜剧效果。” 

    　　“至于其他的角色，也是一样的。”万人亥说，“我希望大家千万不要以第一部的印象，来约束你们的表演，你们是全新的人物，也是一个全新的世界观背景，这是对第一部世界观的拓展，你们应该要演出这个世界观的庞大和丰富出来，要跟第一部不一样。” 

    　　刘贺点了点头，说：“我这个副城主，满肚子阴谋诡计，但外在的呈现就是一个城主的舔狗，最主要的底色是，我空有野心，却只有小聪明，本质是愚蠢的。” 

    　　“对。”万人亥点头，说：“刘老师，我就是希望你这个角色能呈现出这样的特质。” 

    　　“那其实我就比较标签化了，我就是一个实力强大但呈现的外在是一个很憨厚的人。”程石砚说，“嗯，我自己还想再加一个小设定，会让这个角色更讨喜一点。” 

    　　“什么小设定？”万人亥问。 

    　　“女儿奴。” 

    　　“这个可以。”万人亥马上眼睛一亮，“加得好。” 

    　　…… 

    　　这就是《焚火2》的创作氛围。 

    　　虽然是一个商业特效大片，故事结构本身也比较普通，但是每个演员都在努力地在这个框架下，用自己的方式，给人物、给电影增加光彩，让故事的逻辑更自洽。 

    　　其实，任何一部电影的剧情，要想挑刺的话，都一定可以挑出刺来。 

    　　但是，演员是可以用自己的表演去赋予角色魅力，赋予角色滤镜，让观众下意识地忽略那些bug的。 

    　　比如《无名之辈》里的任素汐。 

    　　一个正常的瘫痪之人，其实是不可能像她那样说话的，但剧本就这么要求的，而且，她如果不能以那样的形式呈现的话，她这个角色就没法儿演了——人物功能完不成。 

    　　事实上，任素汐的表演却让每一人都相信了她的角色，忽略了客观上的问题，发自内心地为她感到心疼。 

    　　另一方面，章宇和潘斌龙饰演的抢劫犯也是。本质上，他们两个人的表演，是一种戏剧化的表演，而不是真实的表演，尤其是上药那一段—— 

    　　可是，演员信念感够强，演得够到位，那么让人爆笑的一个段落，回想起来，竟然会让人觉得如现实主义一般的真实。 

    　　这是表演的功力。 

    　　这也是表演的作用。 

    　　《焚火2》里，其实就是需要演员们给出这样的表演。 

    　　- 

    　　事实上，《焚火2》这部电影最好的、最让陆严河期待的几场戏，也是剧本里体现不出来的。 

    　　比如一场“打群架”的戏。 

    　　他们几个人潜入黑风谷，在营救女孩的时候，被女孩“背叛”，叫来了黑风谷的守卫，双方打作一团—— 

    　　但这不是动作片，也不是武侠片，这是一个术士世界。 

    　　这一段，万人亥的剧本都不是以文字的形式展现的，而是分镜草图。 

    　　在分镜草图里，这场“群架”打得那叫一个异彩纷呈。 

    　　每一个人出手都是一个不同的术法，每隔几个术法的特写镜头之后，就会是一个大全景。 

    　　大全景里，少则四五个、多则七八个不同的术法同时施展出来，就跟“放烟”似的。 

    　　最重要的是，因为场面的紧急，这一次他们施展术法的同时，每个人都还有自己的动作戏。 

    　　如果用一句话来形容，那就是千变万化，炸锅一样的精彩。 

    　　这是陆严河特别想要拍的部分。 

    　　- 

    　　本来，陆严河是准备在《那些年，我们一起追过的女孩》上映前请个假，去为这部电影站台，做一下宣传的。 

    　　结果，偏偏就是这两天，赶上了拍其中一场“群架戏”。 

    　　这种戏，一拍就是四五天，甚至十几天。 

    　　陆严河当然也可以请假，剧组不会不答应。 

    　　但是，他一请假，就势必会影响到剧组的安排。 

    　　陆严河也不想影响大家。 

    　　《那些年》那边，也不是非他不可。 

    　　纠结再三，陆严河放弃了请假，决定老老实实待在剧组里拍戏。 

    　　他只能发了一条微博：好遗憾，人在剧组，不能第一时间到影院看《那些年》，如果说《情书》是一个人夜深人静时候的怀念之书，《那些年》就是走在人头攒动的街道上，忽然看到几张似曾相识的面孔，那一瞬间被光阴万箭穿心的惘然之意，青春啊。 

    　　- 

    　　青春啊。 

    　　《那些年》是一部爱情电影，但也是一部青春电影。 

    　　四月份《活埋》卖出了4个多亿的票房之后，李治百再次带着一部电影来征战票房了。 

    　　当然，《那些年》可不是靠李治百一个人扛票房。 

    　　男二号，李跃峰，女一号，严令羽，女二号，萧云。 

    　　除了严令羽在《暮春》之后有些“销声匿迹”了之外，李跃峰和萧云，都是当红一线。 

    　　一部青春爱情电影，能够集结这么多的当红明星，也就《那些年》了。 

    　　事实证明，明星效应叠加青春爱情这种主流商业题材，就会爆发出惊人的商业数据——尽管也很多人都知道，这样的数据，往往无法持久。 

    　　但是，谁知道呢。 

    　　《情书》能在跳起来的话题营销下，爆出10亿+的票房，《那些年》的商业性更高，谁知道会创造什么样的奇迹？ 

    　　而且，《那些年》在这个时空赶上的是一个票房天板被捅到了数十亿的市场。在原版上映的那个时候，市场远远没有这么大，主演的演员，也全都是当时不知名的演员，全靠电影的口碑和社会话题效应在带票房。 

    　　陆严河这根金手指的作用，就是知道什么样的故事会受到观众的喜欢，然后，用市场认同的元素来武装他们，为他们保驾护航。 

    　　六月底，《那些年》在一个平平无奇的周五上映。 

    　　首日票房3200万，勇夺第一，次日，周六，票房飙升，拿到了4800万，周日，票房滑落，回到3400万的位置，首周末三天，一共拿了1.1亿的票房。 

    　　跟《活埋》的首周末票房相比，似乎弱了一截。 

    　　但是，灵河仍然发了票房庆祝的喜报。 

    　　大家一点都不着急。 

    　　因为，陆严河说过，这部电影，首周末全靠明星效应和前期预告片来卖票，只要稳住排片，不被人抢走排片率，后续电影话题一发酵，青春爱情题材的优势才会爆发—— 

    　　#那些年错过的大雨，那些年错过的爱情# 

    　　一个话题，悄然进入了各个社交平台。 

    　　一则则“追求的故事”“分手的故事”“遗憾的故事”，如傍晚的大雨，大珠小珠，洒满了网络这座大海。 

    　　事实上，这些都不是跳起来安排的软文。 

    　　这样的故事，不需要找写手写软文，只需要找编辑，来汇总，来推广。 

    　　一篇叫《真正喜欢一个人，是在她嫁给别人的时候，你会坐在台下衷心祝福她》的文章出现了。(本章完)

 第762章 仙剑？游戏改编？ 

    　　而跳起来对于《那些年》的主要营销手段也开始。 

    　　从星期一开始，《那些年》的路演现场，每一场都有一位在网上分享自己故事的网友被邀请到现场，跟大家分享更多的故事细节。 

    　　首周末三天，让网上出现了很多点赞数过万的“分享故事”。 

    　　跳起来的营销团队马不停蹄地阅读这些故事，然后找出有可以挖掘的，联系这个网友，跟他们电话沟通、交流，确定这个人的故事适合以后，就邀请对方来路演现场。 

    　　然后，非常神奇的一幕出现了—— 

    　　这部电影，不宣传自己的电影剧情，反而着重于宣传每一个路演现场的“遗憾青春爱情故事”。 

    　　但是，更神奇的一幕是—— 

    　　每一个在现场被分享出来的故事，在网络上都以切片形式，广为流传。 

    　　恰恰因为它们是真实的，所以，这一类故事的受众看了，更加泪流满面。 

    　　然后，哭着哭着，就把电影票买了。 

    　　- 

    　　“价值千万的营销手段，服气吧，论电影话题营销，跳起来称自己第二，没有人能称自己第一。” 

    　　《那些年》在工作日的票房走势，稳稳地保持在2000万以上，这让它在次周末之前，就突破了2亿票房。 

    　　次周末的周五，《那些年》票房逆跌，重回3000万以上。 

    　　从周五开始，李治百演唱的《那些年》这首歌，开始在所有的兰森便利店、百星文具店、晴日咖啡店洗脑式播放。 

    　　“晴日咖啡店又是怎么回事？”陆严河好奇地问陈思琦。 

    　　陈思琦说：“这是李治百的代言品牌，我们反正是把几个主演的代言品牌全部都联系了一遍，其他几家还在谈，爽快答应的就这三家。” 

    　　前两家是陆严河的代言品牌。 

    　　“就是太可惜了，现在已经放暑假了，不然我高低要让各个中学的广播站放一下这首歌。”陈思琦很遗憾地说。 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈思琦的思路，总是这么清奇，却直达命门。 

    　　一首好听的歌对于一部青春爱情电影的推动作用，那是屡试不爽的。 

    　　从《致青春》到《匆匆那年》，从《小幸运》到《说散就散》和《体面》。 

    　　陆严河好奇地问陈思琦，那等《那些年》这首歌的拉动期过去之后，她还有什么招？ 

    　　陈思琦说：“我们已经联系了之前路演现场那些故事的另一个主人公，邀请他们在我们的镜头里，对那个故事做回应，愿意出镜的就出镜，不愿意出镜的就打码，但重点是让路演现场的画面跟这些回应的镜头形成对话，然后，把这些画面跟《那些年》的故事线剪辑到一起，做成一个mv。” 

    　　陆严河大为震惊。 

    　　他很想问，陈思琦的天赋真的不是点到了营销上吗？ 

    　　“你牛。” 

    　　陈思琦这个mv，绝对是一记重磅“怀旧和追忆炸弹”。 

    　　当年《致我们终将逝去的青春》是怎么拿下7个多亿的票房的？ 

    　　不就是这一招吗？！找了一堆素人，在镜头前面讲什么是青春，然后引爆全场。 

    　　至今陆严河都记得那句“长得好看的人材有青春，像我们这种人就只有大学了”。 

    　　怎么说呢，一部电影，到底能吸引多少人走进电影院，没有人知道。对一个观众而言，到底这个电影要有什么样的元素才能把他吸引进电影院，也没有人知道。 

    　　但站在宣传的角度，只能做好两点，第一，宣传的覆盖面要越广越好，这样意味着基数越大；第二，宣传的点要越精准越好，因为这样才能直打靶心。 

    　　前者靠钱可以砸量，但靠钱砸出来的量，远远不如自发的发酵。 

    　　后者可以用电影的精彩片段做文章，但它也会产生“爽完等于看过”的负面影响，反而让观众懒得去看了——很多人说预告片不就是这么回事吗？其实不是，预告片的核心是下钩子，抛出一点饵，让观众想去看全貌，这是预告片的逻辑。 

    　　但现在电影宣传直接放片段的方式，是类似于给你试吃的逻辑——好吃吧，快进来。但试吃多了的观众就会发现，不对，这家店永远是试吃的比正餐好吃，那我还吃个屁的正餐啊，我就吃点试吃好了啊。 

    　　陈思琦的宣传策略，完美地避开了这些负面的地方，又拓展了那些正面的、有正面影响的地方。 

    　　陆严河说：不得了，你们这个营销团队，以后真的不得了。 

    　　陈思琦：还是得跟你学习，周六《大海啊我呸》就要上映了，现在票房预售就已经有四百多万了……一部“三无”电影，经你在《那些年》里这么一插入，看了《那些年》的观众，有不小的比例都想看《大海啊我呸》，我反倒很期待这部电影的票房了。 

    　　陆严河：我也很期待。 

    　　当初，陆严河“神来一笔”，在《那些年》的结尾加了两个彩蛋。 

    　　一个彩蛋是柯腾他们参加完婚礼之后，路过一家正在放映《大海啊我呸》的电影院，看到《大海啊我呸》的上映海报，决定一起进电影院看这部电影，重温一下他们的中二青春。 

    　　第二个彩蛋是他们看完电影，从电影院里出来，其他人问柯腾，要是有一天他们的故事拍成电影了，会是什么样，柯腾指着海报上邬驰的名字，说，那我写个小说，发给他，看看他愿不愿意拍成电影。 

    　　——《那些年》里，柯腾后来的职业就是一个小说家。 

    　　现在，《大海啊我呸》即将上映。 

    　　灵河没有举行国内首映礼，也没有做任何额外的宣传，就靠着《那些年》的这两个彩蛋，明天上映。 

    　　这部和《那些年》同一个导演、但没有知名演员的小成本电影，在周六上映首日，拿到了12%的排片，票房预售破了400万。 

    　　从这个数据就可以直接宣布，陆严河当时的策略，成功了。 

    　　周六，《那些年》票房再次回升，拿到了4100万，《大海啊我呸》首日票房860万。 

    　　周日，《那些年》票房掉到3200万，《大海啊我呸》次日票房740万。 

    　　《那些年》进入第二周工作日，票房已经来到3亿。 

    　　从目前的票房走势来看，还没有来到拐点，这意味着，票房的天板还无法确定，意味着，灵河和跳起来的宣传，还不能收手—— 

    　　而在这个时候，《大海啊我呸》的周一票房非常神奇地拿到了610万，下跌趋势秒杀所有片子，至此，《大海啊我呸》票房突破2000万。 

    　　- 

    　　黄仲景来《焚火2》探班的时候，陆严河觉得，他看向自己的目光，确确实实有一点嫉妒。 

    　　虽然黄仲景掩饰得很好。 

    　　陆严河内心深处也很自得，当然，他脸上不显露分毫。 

    　　《焚火》虽然票房够高，但说实话，制作成本也高，风险还大。 

    　　去年龙岩真正赚钱的电影屈指可数，最后靠票房挣的钱，还不如灵河的一部《情书》的收益。 

    　　今年，陆严河又来了。 

    　　除了《那些年》成本比较高以外，《小鬼当家》和《大海啊我呸》，成本都不超过一千万人民币，结果呢？ 

    　　别说大爆款《小鬼当家》了，光是《大海啊我呸》的国内票房，都能给灵河带来数千万的收入了。 

    　　黄仲景怎么能不羡慕，怎么能不嫉妒。 

    　　为什么陆严河总是能够实现以小博大？ 

    　　很多时候，一部2-3亿票房的电影，最后带给公司的收入也就是几千万而已。 

    　　陆严河倒好，一部《大海啊我呸》，以现在的形势，国内就能赚上千万，加上海外发行权到目前为止已经赚了差不多400万的美金，把电视转播、视频网站、点播等等算上，一部200万制作成本的电影，眼看着就能赚大几千万。 

    　　这谁看了不嫉妒？ 

    　　陆严河但笑不语。 

    　　接下来，灵河仍然会将“以小博大”路线贯彻到底。 

    　　哪怕以后他们要转型，开始做大制作，小制作这条路也不能丢。 

    　　做电影，控制风险永远是第一要义。 

    　　- 

    　　当《那些年》上映第三周结束，票房仍然没有迎来拐点的时候，业内忽然意识到了这部电影最强悍的地方—— 

    　　硬生生靠着跳起来团队有节奏、有计划的营销策略，拉长了它的窗口期。 

    　　没有一天日票房超过五千万，但是现在总票房已经迈过了4亿的关卡，眼看着就要朝着总票房6亿的目标进军了。 

    　　最关键的是，一天不见票房拐点，这个总票房的预测数字就一天不会停止上涨。 

    　　当陈思琦所说的那个mv释放出来以后，《那些年》这部电影在第四周的票房，竟然硬生生地扛住了跌势，和第三周几乎无异。 

    　　《那些年》的票房突破5亿的时候，《大海啊我呸》的票房也突破了3500万。 

    　　这个时候，尽管《那些年》的票房潜力还没有见底，灵河也不得不把工作力量转移到《仙剑奇侠传》的宣传上了。 

    　　这部剧在7月18日，在岳湖台、北极光视频、冰原视频播出。 

    　　岳湖台享受24个小时的窗口期。 

    　　因为24个小时的窗口期，岳湖台买这部剧的播出权，支付的购买款足足比同档次的剧多了一倍。 

    　　李治百前脚还在以柯腾的身份跑路演，后脚就开始以李逍遥的身份做剧宣了。 

    　　这部剧还同时被hp买了海外流媒体播放权。 

    　　仙侠剧，在欧美虽然没有什么市场，但是在亚洲，这个题材还是传统收看大户。 

    　　因为这，钟本硕又来跟陆严河哼了好久。 

    　　陆严河也在《焚火2》剧组拍了差不多两个月了，还有大半个月就杀青了。 

    　　他不得不因此缺席了《仙剑奇侠传》的宣传。 

    　　好在颜良已经从《江宴》剧组杀青，跟李治百汇合，挑起了剧宣的重任。 

    　　而《仙剑奇侠传》的运气……怎么说呢。 

    　　《那些年》一部电影，不仅让李治百彻底坐稳了电影小生的位置，也让沉寂了好几年的严令羽再次出现在观众眼中，沈佳宜这个清纯女学霸的形象，深深地烙印在了观众的心中。 

    　　他们两个人的cp粉之多，随着这部电影的遗憾结局的发酵，与日俱增。 

    　　然后，这个时候，李治百和严令羽再次联袂主演的《仙剑奇侠传》来了。 

    　　《那些年》带火的不仅仅是《大海啊我呸》，还给《仙剑奇侠传》带来了恐怖的观众基本盘。 

    　　这些，都是《仙剑奇侠传》宣传所面向的核心观众之外的观众群。 

    　　- 

    　　7月19日那天晚上，《仙剑奇侠传》在岳湖台率先开播。 

    　　北极光视频和冰原视频也不甘示弱，虽然自己要等到明天这个时候才能上线第一集，但是，他们直接做了“陪看直播”，拉着李治百、颜良等一众主创，直播看剧。 

    　　陆严河下了戏，都上线跟他们连麦了十分钟。 

    　　弹幕区很多人都在刷屏，表示抗议，为什么在这样一个网络时代，还要搞电视台播出这一套？ 

    　　太不方便了！ 

    　　还有人说，搞不懂陆严河这种非要上电视台播出的老套思想。 

    　　陆严河看到这么多人刷屏指责他，他大方地笑着说：“这可不是老套思想，多一个地方播，多一个地方赚钱，你们以后有本事可以在三个地方赚钱的时候，大方地放弃一个地方。” 

    　　陆严河大方的态度一时间让弹幕区狂刷—— 

    　　——对不起，是我大声了。 

    　　——原来是为了赚钱，行吧，我退下。 

    　　——岳湖台到底给了你多少钱，让你舍得让我们这些看不了电视的人需要焦急地多等待一个晚上。 

    　　…… 

    　　陆严河笑得不行，突发奇想，说：“那个说看不了电视的人，你为什么看不了电视？” 

    　　那个人在弹幕区回：这年头，谁还给自己家装电视机啊。 

    　　陆严河说：我回头让我工作人员联系你，我送你一台电视机，但你得答应我，以后我的剧，你都得守着电视机追，你要不要？ 

    　　那个人：要！ 

    　　弹幕区瞬间暴动了。 

    　　- 

    　　事实上，网络上关于《仙剑奇侠传》的讨论沸沸扬扬，真正的收视主心骨——中学生们，老老实实地坐在电视机前面，看着这部剧。 

    　　这些平时被爸妈严格管控着手机和上网的学生，看电视忽然就成了一个爸妈反而能接受的娱乐休闲活动。 

    　　这些从来不看电视机的学生们，在铺天盖地的宣传下，都知道有这么一部剧要播出了。 

    　　班级群里，大家都在讨论这部剧，没看的也不禁去打开家里电视机，看这部剧。 

    　　看电视—— 

    　　真稀罕。 

    　　这群学生，人数在人口结构中不占优势，但在看电视人数日趋下降的现在，那就可以说是“庞然大物”了。 

    　　《仙剑奇侠传》第一集的收视率，直接让岳湖台这样一个地方台，推到了1.2%的位置。 

    　　该怎么评价这个数字呢。 

    　　在这之前，除了《老友记》和《武林外传》，今年岳湖台黄金档最高收视率是0.72%。 

    　　至此，岳湖台今年收视率最高的三部剧，全部被陆严河承包。 

    　　准确的说，地方台收视率最高的三部电视剧，全部被陆严河承包。 

    　　《一直很安静》《六月的雨》…… 

    　　这些歌突然就在学生们常用的网络社群火了。 

    　　然后—— 

    　　中学生们忽然发现，《仙剑奇侠传》的李逍遥和赵灵儿，还主演了另一部校园题材的电影？ 

    　　“妈，我想跟同学看电影，给我一百块钱呗。” 

    　　“什么破电影要一百块钱？” 

    　　“我跟同学看电影，当然不能只看电影啊，我要喝饮料，买爆米啊！” 

    　　“男同学女同学？” 

    　　“我要是谈恋爱了，你觉得我会只问你要一百块钱吗？一百块钱够干嘛？” 

    　　“……” 

    　　- 

    　　这个暑期档，《那些年》不是票房最高的电影，甚至都不是票房前三的电影。 

    　　蒋鸣正主演的《棋子亦博》上映两周，票房已经突破10亿。 

    　　原海洋主演的犯罪喜剧片《开门是红灯》，票房拿了12亿。 

    　　甚至是另一部题材类似的爱情喜剧电影《爱情不得意》都拿了9个亿的票房。 

    　　然而，《那些年，我们一起追过的女孩》，却成了长尾效应最强的电影。 

    　　没有喜剧元素，纯校园，纯青春，纯爱情，首周末靠强大的明星阵容，前一个月靠跳起来团队的宣传营销，从七月底开始，受到《仙剑奇侠传》的反哺，这部电影跑到八月，甚至还能够稳住10%的排片，而它的票房也来到了6.4亿。 

    　　生命力过于顽强。 

    　　而且，虽然票房上不如这几部电影，但是要说对演员的加持—— 

    　　李治百和严令羽两个人这一个月来，可谓是大红大紫。 

    　　这部电影，这两个角色，太吸粉了，也太给这两个演员赋予角色滤镜了。 

    　　几乎看过这部电影的观众，都会对这两个演员心动。 

    　　能有这种滤镜光环的电影角色，屈指可数。 

    　　李跃峰和萧云两个人，也同样受益匪浅。 

    　　如果是不出名的演员来演，可能就直接被强大的主角光环给压制了，但他们两个人本身就是当红明星，在这样一部关注度爆棚的电影里饰演男二号和女二号，本身都有光彩点，各自团队当然也会营销，跳起来也会营销，他们的声量、话题同样不容小觑。 

    　　等到陆严河从《焚火2》杀青的那天，《那些年》的票房也正式突破了7亿。 

    　　不过，票房拐点已现，上升空间有限了。 

    　　但7亿的票房，相较于《那些年》的成本而言，也是大赚特赚了。 

    　　赶在李治百进组《草上飞》之前，《那些年》接连在亚洲各国上映，李治百一周之内，在韩国、日本、泰国、马来西亚、新加坡连轴转，跑了五场宣传。 

    　　刚刚因为《活埋》而在国际上小有名气的李治百，突然转型演校园爱情电影—— 

    　　虽然跨度有些大。 

    　　但亚洲这几个国家，那都是非常爱校园爱情题材的地方。 

    　　加上绿谷负责的北美地区。 

    　　《那些年》很有希望拿到一千万美元左右的海外票房。 

    　　只要亚洲地区表现达到预期。 

    　　谁都没有想到，《那些年》在韩国和日本都小爆了一下，上映首周，都拿到了200万美元左右的票房，倒是在美国，虽然只有200家影院开画，可竟然也只拿到23万美元的票房，陆严河编剧的电影，第一次在北美表现得“惨不忍睹”。 

    　　好在绿谷本来也没有寄希望于《那些年》能够拿到不错的票房。陆严河自己也是。不然，陆严河也不可能在这个时候还愿意让绿谷以200家影院来给《那些年》开画。 

    　　因为北美这样的票房表现，陈寅斟酌了一下，觉得《那些年》没必要强求再在欧洲各国院线上映，以150万美元10年的价格，将欧洲的发行权卖给了欧洲一家片商。 

    　　这样一次性赚150万美元，虽然可能从长线上来说，吃了一点亏，但胜在也省了很多的精力，一次性做了交割。 

    　　- 

    　　等陆严河来公司跟陈寅开会的时候，陈寅就笑着说：“陆总，我现在越来越觉得，你很多思路真的是高瞻远瞩。” 

    　　陆严河瞬间头大。 

    　　“你这突然拍我马屁，是怎么了？” 

    　　陈寅笑着说：“不是我拍马屁，是我这一次在海外推销《那些年》的时候，我充分意识到，当李治百在国际上有了一部代表作《活埋》之后，一个明星对于推销一部不那么受瞩目的片子，作用有多大。这一次欧洲能够以10年150万美元卖出去，一大半是靠着李治百。” 

    　　陆严河：“这本来也是电影明星的作用。” 

    　　明星当然不可能决定一部电影的生死，但是，明星就是一部电影的名片—— 

    　　当电影本身没有第二张名片的时候。 

    　　尤其是那些非院线的购买方，他们买一部电影，如果电影里有一些认识的明星，哪怕它稍微烂一点，人家也愿意冲着这个演员，以较低一点的价格买下来。 

    　　陈寅说：“现在国外的片商，认识的中国演员还是越来越多了，这几年我们在国际流媒体上的表现挺不错的，出来了很多演员，而且，还形成了滚雪球效应，一个带俩，两个带四，越来越多的演员去参与海外项目了。” 

    　　“这是好事。”陆严河说，“当国内的演员不再只有国内的影视项目这个选项，也能倒逼着国内的影视项目进一步地升级。” 

    　　陈寅点头，“是的，昨天我还看到了一个数据，今年上半年开机的项目数量跟去年同期相比，增长了32%。” 

    　　开机项目数量增长32%，说明资本现在对影视剧市场充满了信心，愿意投资更多的影视剧。 

    　　平台也对未来市场充满了信心。 

    　　“今年我们公司的版权运营收入也突破了新高。”徐天明说，“特别要说明一下的是，《大海啊我呸》到目前为止，已经通过海外发行权的销售，收入了450万美元，日本、韩国以及泰国都有影视公司想要翻拍，正在沟通中，这部电影的版权收益，比我们预期的要高很多。《那些年》这部电影本身的海外发行不像《大海啊我呸》那么热销，主要是后者的销售价格因为李治百主演的原因，比《大海啊》要高很多，但是片商们对于这样一部常见的校园青春爱情题材电影，信心不足。” 

    　　陆严河点点头，表示理解。 

    　　“不过，因为《那些年》在我们中国热映，掀起了巨大的社会关注和话题讨论，让很多国外的制片公司都对电影本身的内容很感兴趣，来咨询翻拍的公司比《大海啊》要多很多。” 

    　　《那些年》受其他公司欢迎，想要进行翻拍，陆严河是猜到了的。毕竟这部电影，原版就有好几个海外的翻拍版本。 

    　　徐天明继续说：“当然，实际上我们灵河在版权运营上，目前盈利最大的、未来持续性盈利空间最广阔的，还是在游戏和动画上。追光动画跟我们合作的《鱿鱼游戏》和《武林外传》两部动画，都已经完成了第一部的制作，即将播出，同样，《武林外传》在江芝的实景景区现在一年能够有两千万出头的分成收益，这笔收益预计会随着明年年初《武林外传》最后一季播完而降低。” 

    　　“但是，《鱿鱼游戏》的实景游戏城到现在为止，仍然很热门。”徐天明说，“我们跟万维合作开发的《鱿鱼游戏》线上真人扮演游戏，将于今年年底推向市场。” 

    　　游戏，这才是真正的吸金兽。 

    　　陆严河点点头。 

    　　“现在《仙剑奇侠传》的热播，也让另一家顶级游戏公司看中了这个故事，想要把这部剧改编成游戏。”徐天明说。 

    　　陆严河听了，一愣。 

    　　《仙剑奇侠传》最开始就是一款单机游戏。 

    　　因为游戏很火，所以被改编成了电视剧。 

    　　没想到，兜兜转转，这个故事又要改编成游戏了吗？ 

    　　陆严河问：“这个游戏，是要按照电视剧的剧情来改编吗？” 

    　　“不，只是用《仙剑奇侠传》这个世界观，他们想要开发成一个端游。” 

    　　“端游？”陆严河一愣。 

    　　现在的游戏市场，都是手游当道。 

    　　怎么会想着要开发成端游？ 

    　　徐天明说：“准确来说，是想要结合vr技术一起，做一个虚拟实景游戏的开发。” 

    　　陆严河露出难以置信之色。 

    　　“已经拥有这样的技术了吗？” 

    　　“对。”徐天明说，“事实上，我也是看了他们的策划方案，以及他们拟投入的制作经费，所以很心动，他们不是那种想要赚快钱的游戏公司，制作方案是很精良、而且很细节的。” 

    　　“这需要一口气投入不少资金吧？前期的研发经费就不简单。”陆严河说。 

    　　“他们是顶级游戏制作公司，彩虹屋。”徐天明说，“如果说他们的资金都不充裕的话，那就没有哪家公司敢说自己的资金充裕了，他们的现金流，吊打所有的影视公司。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　也是。 

    　　“他们旗下现在有十二个游戏，年流水超过三十亿。”徐天明说，“他们也是想要开拓虚拟实景游戏这方面的市场，以前都是小手笔进行探索，现在要做一个旗舰试验产品，才把目光聚焦到了我们的《仙剑奇侠传》上。” 

    　　陆严河点点头，说：“那他们给出了什么条件？” 

    　　“1个亿的授权金，买《仙剑奇侠传》三十年的独家网络类游戏开发和运营权，可以进行多款开发，我们可以享受20%的收益分成。” 

    　　“这个条件合适吗？” 

    　　“是我们现在能够拿到的最好的条件。”徐天明说。 

    　　陆严河点头：“那就尝试一下吧。” 

    　　“诶，对了，《仙剑奇侠传》现在的播放成绩怎么样？”他看向陈寅。 

    　　之前他一直在拍《焚火2》，为了不分心，除了刚开播的时候，陆严河有意识地关注了一下《仙剑》的成绩和数据，后来就不再看了。 

    　　他一直集中所有的精力，在拍摄《焚火2》。 

    　　这部电影同样是他的重点项目。 

    　　虽然很多人都对此不以为然。 

    　　- 

    　　《缉妖剑》17万字了(本章完)

 第763章 轮番跟观众见面，爆，爆，爆！（12 

    　　《仙剑奇侠传》是在7月19日播出的。 

    　　到目前为止，一共播了15集。 

    　　收视率一直稳定在1.35%-1.5%之间。 

    　　中学生群体贡献了最主要的收视率。 

    　　而在网络播放这一块，从上线的第一天开始，就稳居全平台热度榜的第一名，一直没有下来过，断层式地让每日播放量稳定在七千万以上。 

    　　而根据后台数据，这部剧的留存率才是非常夸张的。 

    　　现在的剧集，基本上表现得好的，能够追到最后一集的，能有百分之二十多的数据，表现得烂的，往往只有百分之十几。 

    　　《仙剑奇侠传》每一集的上线二十四小时内追看人数，都稳定地保持在一千万以上。 

    　　这也是它断层式霸榜的原因。 

    　　观众盘太大了。 

    　　就是在剧情和口碑方面，有点争议。 

    　　就跟当初的《鱿鱼游戏》一样，有很多的成年观众都觉得这部剧……有点幼稚。 

    　　尤其是李逍遥，一点也不大侠，前期跟个幼稚的小鬼一样。 

    　　像一群学生在过家家。 

    　　陆严河看到大家这样的评论，倒也没觉得他们说错了。 

    　　《仙剑奇侠传》就是这样。 

    　　它本身是一个很年轻的故事，本质上，也是一个很“幻想”的故事。 

    　　大家看到罗宇钟导演，看到陆严河编剧，本能地觉得，这会是一部经典的仙侠正剧，大家的期待是看到一个让人耳目一新的、高大上的内容。 

    　　但是它没有。 

    　　负面的评价主要集中在这一块。 

    　　这也是这部剧到目前为止，在播出成绩上有所限制的主要原因。 

    　　毕竟《老友记》在岳湖台的平均收视率都破2了。 

    　　《仙剑奇侠传》高起点开局之后，虽然没有下滑，但也没有迎来更大的增长空间。 

    　　甚至有人都拿这一点作为攻击的靶子，说陆严河江郎才尽，只能坐吃山空了。 

    　　当然，《仙剑奇侠传》断层式第一的播放数据是不争的事实。 

    　　这是谁也夺不走的。 

    　　陆严河的剧，招商一向出色。 

    　　这部剧也是一样的。 

    　　李治百、陆严河、颜良等人的代言品牌，纷纷推流砸广—— 

    　　自己的签约艺人，又是这么一部大热剧，不可能不投广。 

    　　除此之外，还有很多的快消品牌，都是高价投广，投的也不多，就两到三集，刷个脸，吃一波流量热度就撤。 

    　　但架不住这样的品牌方够多，所以，一直等到现在，播到第十五集了，双平台联播之下，第十五集，每个平台的投广品牌仍然有4-5家。 

    　　而最重要的是，这部剧的实火，体现在它给演员们的加持。 

    　　李治百就不说了，他现在的人气和热度之高，在国内没有第二个人能跟他相比。但这主要也还有《那些年》这部电影的加持。 

    　　严令羽也一样。 

    　　今年夏天，这个当年凭借《暮春》一炮而红的女演员，沉寂数年，不仅回到巅峰，而且，更是一飞冲天，一夜爆红。 

    　　从沈佳宜到赵灵儿，两个角色，不同的性格，不同的风格，但全部都是“刷粉丝”的“人生角色”。 

    　　严令羽本身是一个形象非常好、而且气质很干净的女生。 

    　　在角色滤镜的赋与下，短短一个月内，她就直接飞升成为了国内的一线女演员。 

    　　事实上，以她现在才二十岁出头的年纪，就有《暮春》《那些年》和《仙剑奇侠传》三部主演作品，用某些人的说法，可以说，她未来十年都血厚如牛。 

    　　而她本身的形象气质，又恰恰是国内影视剧最主流、最受欢迎的那种“白月光”“真善美”。 

    　　因为爆红，现在甚至已经有电视剧给她开价一百万一集了。 

    　　- 

    　　严令羽现在还在风向标。 

    　　她跟风向标签了八年合约，现在还剩三年。 

    　　严令羽一夜爆红，人气直冲超一线。 

    　　风向标这一个月不少人都在加班，都是因为严令羽这边吸引过来的各种合作邀请。 

    　　之前她和公司发生过巨大的矛盾，甚至“退圈”了一段时间，不肯继续拍戏。 

    　　因为《仙剑》的原因，陆严河和罗宇钟前后都出面跟风向标沟通了一下，才缓和了风向标和严令羽之间的矛盾。 

    　　之前的经纪人杜玮先已经不再负责她的工作。 

    　　现在是风向标负责艺人统筹的副总温垦亲自负责。 

    　　当然，严令羽还有一个执行经纪人，叫袁意。 

    　　当时在严令羽确定要主演《仙剑奇侠传》以后，风向标就已经做好了严令羽一朝飞升的准备。 

    　　让他们没有想到的是，《仙剑》之后，陆严河又马上给她送来了《那些年》的女主角。 

    　　这两个天降大饼，可没有让风向标付出任何的代价，纯赚。 

    　　现在严令羽大红大紫，一个月直接官宣4个代言、6个商务合作，并且，一堆剧本和综艺邀请都送了过来。 

    　　温垦也马上给严令羽升级了她的团队。 

    　　当时严令羽跟风向标“绝交”的做法，现在反倒成了她省去很多麻烦的护身符。 

    　　风向标上上下下都知道她这个姑娘，脾气硬，横起来，宁愿退圈也不妥协。 

    　　所以，现在什么工作，他们都会先听听她的意见。不是合约的要求，纯粹是被她之前那“宁为玉碎，不为瓦全”的态度给整怕了。 

    　　以前就算了，现在她红得眼看要成为整个公司今年的衣食父母了，谁想看到她这个时候“破罐子破摔”呢。 

    　　全都哄着。 

    　　而这么多剧本找过来，最高甚至开到了一百万一集的电视剧，严令羽全都没有直接接下。 

    　　她永远记得自己在《暮春》之后，因为公司给她安排的两部电影血扑，那铺天盖地的骂声。 

    　　虽然后面也发现，那些骂声里，有很多公司为了“教训”她而买的水军。 

    　　因为成长的环境，严令羽是一个极其不自信的女孩。她虽然是一个大美女，却一直被妈妈说除了好看、没有别的优点。 

    　　种种原因让她不敢乱接戏。 

    　　在演艺圈也好几年了，扑街的那两部电影，也都是好班底、大制作，该扑还是扑，扑了就把她推出来当靶子骂——当然，她被骂也活该，确实演技不好。 

    　　可是，为什么在陆严河的这两部戏里，就没有人骂她演技不好呢？ 

    　　明明在演戏的时候，在片场，她也常常觉得，自己跟其他演员相比，差了一截，可是最终呈现出来的效果，却并不差。 

    　　严令羽常常自己一个人看《仙剑》。 

    　　她自己都没有想到，最后这部剧里出现的自己，那么让人喜欢。 

    　　干净、清澈、善良。 

    　　笑起来的时候，眼睛里有微光，还有一点小女孩的娇憨，一点点而已，却让整个人都更惹人怜爱。 

    　　那根本不是她熟悉的自己。 

    　　严令羽到现在都记得，陆严河跟她说的，她一定不能乱接戏，得挑班底，挑那些会拍的剧组。 

    　　罗宇钟也语重心长地告诉她，她是一个好苗子，但需要机会好好磨练。 

    　　严令羽当然懂他们的意思。 

    　　她不是那种有天赋的实力派，不是王静，她在任何一部戏里，表现都不会让人失望，哪怕戏烂，她的表现也会被人夸，被人说是戏耽误了她。 

    　　所以，她需要戏来保她。 

    　　《暮春》里有刘毕戈这样一个对画面要求近乎苛刻的导演。 

    　　《仙剑》有整个罗宇钟的团队保驾护航。 

    　　《那些年》里，她只需要在做自己的同时，加一点点角色的塑造就够了，所有的生涩也是沈佳宜这个女孩的原色，顺理成章。 

    　　严令羽不会乱接戏的。 

    　　她给陆严河发消息：严河，你后面还有戏找我演吗？ 

    　　陆严河：嗯？暂时没有，怎么了？现在不应该很多戏都会来找你吗？你还缺戏演？ 

    　　严令羽说：我现在看别人的剧本，都不敢演。 

    　　陆严河看到严令羽发来的消息，心里咯噔一声。 

    　　他把手机拿给了陈思琦。 

    　　“我怎么觉得严令羽的问题，并没有解决？” 

    　　陈思琦也知道严令羽之前遇到的事情。 

    　　陈思琦：“其实，你看看严令羽拍的戏也就知道了，出道也差不多五年了，就拍了五部戏，《暮春》，她的成名作，然后另外两部电影，直接让她从最受瞩目的电影小跌到谷底，差点断送了演艺生涯，再被你和罗导捞起来，拍了《仙剑》和《那些年》，重回事业巅峰，换做是你有这样的经历，你还敢轻易接戏吗？” 

    　　陆严河点点头，“你说得对。” 

    　　陈思琦说：“当然，最根本的问题在于，她不自信自己的演技，她不觉得自己是一个好演员，这可能也是她周边的环境带给她的一个印象，最糟糕的是，她确实演技一般。” 

    　　陈思琦忽然想到什么，笑了。 

    　　“其实如果她不是《暮春》出道，不是一开始就跟你、王静这样的演员演戏，她就算演技一般，也不会那么自卑。” 

    　　陆严河：“她演戏其实挺认真的了。” 

    　　“可惜演戏不是认真就能做好的事情。”陈思琦说，“你打算怎么回复她？” 

    　　陆严河：“我也不知道该怎么回复，但之前那两部戏的失败都成为她的心魔了，她也不可能永远只拍我和刘毕戈的戏。” 

    　　陈思琦：“倒也……不是不行。” 

    　　“什么？”陆严河一愣。 

    　　“她就算只拍你和刘毕戈的戏，哪怕一年一部，甚至是两年一部，也够了。”陈思琦说，“她反正已经很红了，而且以现在这两部戏的声势，她能吃很久，不用担心没有曝光就过气。等她演更多的戏，合作更多的人，慢慢地有了更多的阅历，其实很多问题就迎刃而解了。” 

    　　“问题是，我后面也没有想过有戏要给她拍啊。”陆严河说，“最适合的两个角色都已经演完了，没有了。” 

    　　陈思琦：“跳起来剧场不是还有吗？其实严令羽需要的剧组很简单，就是真正认真拍戏的剧组，能够呈现出她最好的那一面的剧组。这不恰好是跳起来剧场、灵河制作的影视剧的核心吗？准确来说，她的演技问题是客观问题，但她演戏的问题是心理问题，你就给她一个心理支撑就好了。《那些年》也不是你导演，你也没主演，她也演得挺好，因为她觉得这是你的戏，她觉得自己能被呈现出最好的一面。” 

    　　陆严河明白了。 

    　　“如果她只拍我的戏，就不知道她的经纪公司愿不愿意了。” 

    　　陈思琦：“这是一个问题。” 

    　　- 

    　　但其实这不是一个问题。 

    　　严令羽不想拍的戏，风向标还真不敢逼她接。 

    　　除了她自己之前的“强硬”表现，风向标也怕再给严令羽接两部大烂片，重现当年“电影小飞速扑街”的惨案。 

    　　严令羽接的五部戏，该怎么说呢，要么贼牛，要么烂到成为过街老鼠，反正没有平庸的、无声无息的，都是“名作”。 

    　　- 

    　　陆严河和陈思琦约严令羽一起吃了个饭，跟她聊了聊近况。 

    　　严令羽说：“最近主要就是接了很多代言，拍了很多广告，还有一些采访。” 

    　　“来找你的剧本，你都看不上吗？”陆严河问。 

    　　严令羽轻轻摇头，说：“可能剧本也还是有好剧本，但是我觉得我演不了。” 

    　　从严令羽的这个表现，陆严河也意识到了，看来陈思琦没有说错。 

    　　严令羽现在最大的问题是心理障碍的问题。 

    　　陆严河说：“令羽，因为你现在的经纪公司是风向标，你的职业规划，我也不好说什么——” 

    　　严令羽忽然打断了陆严河，说：“等我跟风向标的合约到期以后，我想要签到你这里来，行吗？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　陈思琦也愣住了。 

    　　严令羽说：“当初你和罗导帮我跟公司说情，让我能够重新拍戏，他们也给我换了经纪人，但是……我已经不想留在这家公司了。” 

    　　陆严河说：“你跟风向标的公司还有三年的合约吧？这件事现在说了也不作数。” 

    　　严令羽：“但我已经想好了。” 

    　　陆严河：“以你现在的条件，即使三年后，想要用重金来签你的公司一大把，你签到我这里来，首先是灵河也不签演员，你只能签拾火，其次拾火也给不了你市场上那么好的条件……” 

    　　拾火是一家资源型的经纪公司。那像严令羽这种走偶像、流量路线的演员，签到拾火来，其实双方都有点不太契合。 

    　　严令羽却说：“我不需要多好的条件，我不信任他们。” 

    　　言下之意，她就信任陆严河了。 

    　　陆严河一下不知道说什么了。 

    　　严令羽说：“龙岩也找过我，但我也不喜欢他们。” 

    　　她又说了一句。 

    　　“其实要是刘毕戈愿意签演员的话，我去他那里也可以，但他自己都卖身给了龙岩，也很惨。” 

    　　陆严河差点没直接笑出来。 

    　　“……” 

    　　严令羽这姑娘……挺有意思。 

    　　陈思琦直接乐不可支地笑了。 

    　　陈思琦说：“令羽，严河他手头上的项目，确实没有适合你的项目，除非是一些戏份不多的小配角，但以你现在的情况，演这些小配角没有什么意义。是这样，你应该知道，我一直在做跳起来剧场，每年都会有几部跳起来的戏由灵河来承制。这些剧，制作成本不是很高，用的也一般都是年轻人团队，但你可以去看看，全都是非常用心在拍戏的团队，做出来的剧，质量也普遍不错。” 

    　　严令羽点头。 

    　　“我一直在看跳起来剧场的戏。” 

    　　陈思琦点头，“你看过就好，你的形象、气质，其实挺符合跳起来剧场很多戏的女主角，我想邀请你每年来演一两部跳起来剧场的戏，不过，片酬就没有市面上给你的那么高了。” 

    　　“只要你们不觉得我演得不好，我很愿意来演。”严令羽马上说，“片酬低一点也没有关系，公司那边我会去说的，大不了我多答应上一个节目就是了。” 

    　　见严令羽这么爽快地点了头，陈思琦笑了起来。 

    　　“也不会很低啊，放心，就是给不到那么夸张的数字，我知道现在很多公司为了请到你，给你开出了天价片酬。”陈思琦说，“那确实不是我们能承受的。” 

    　　严令羽点点头。 

    　　“除了这个，其实我和严河了解了一下你的情况之后，我也想给你一个小建议。”陈思琦说。 

    　　严令羽问：“什么建议？” 

    　　“你跟罗导说过你的情况吗？”陈思琦问。 

    　　严令羽摇头。 

    　　“我不好意思打扰他。” 

    　　陈思琦：“其实，罗导他很欣赏你，他是一个经验非常丰富的导演，你在演戏上的问题，严河能给你一些灵感，但罗导是可以系统地帮你提升的人。” 

    　　严令羽说：“罗导在拍《仙剑》的时候，确实给了我很多的指导，可是他太忙了，他在片场，每天都要跟很多人说事情，我每一次去找他，基本上说话都超不过五分钟就会有人来打断。” 

    　　“那是在片场，他是导演，导演确实很忙。”陆严河说，“但他不在片场的时候，其实还好，最关键的是，令羽，作为演员，最重要的不是一个好的角色，一个好的剧本，甚至不是一个好的机会，最重要的是，是一个能真正发现你的美、而且能捕捉到你的美的导演。当初《仙剑》的时候，其实不是我觉得你适合赵灵儿，是罗导。” 

    　　严令羽点点头。 

    　　“有一段时间，我甚至都觉得，为什么罗导会觉得你适合赵灵儿，我在写这个角色的时候，从来没有把这个角色跟你联系在一起。”陆严河笑着说，“包括到了现场，我也是这么想的，直到有一天，罗导带我去了机房，让我看你的素材，我才发现，在镜头里，跟我在现场看到的你，那么不一样。” 

    　　严令羽微微恍然。 

    　　“我和思琦以后肯定会有项目给你留角色，这一点毋庸置疑。”陆严河说，“但是，同样作为演员，思琦的建议也是我的建议，你可以主动联系一下罗导，把你的困惑、问题告诉他，他会非常乐于帮助你的，因为某种意义上，你是被他重新发掘出来的。刘毕戈他自己一脑袋的麻烦，可能没法儿帮你，但是罗导不一样。” 

    　　- 

    　　不久，陆严河就听说，严令羽接了罗导公司制作的一部剧，在里面饰演一个份量不重的女性角色，虽然是特别出演，但据说是罗导钦点。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　- 

    　　8月12号，《飓风2》举行全球首映礼。 

    　　陆严河飞去了纽约。 

    　　这部陆严河只拍了3天的特效大片，终于要上映。 

    　　前作取得了北美2.1亿、全球3.8亿美元的票房。 

    　　这样一部片子，跟《迷雾》这个同样在全球取得票房成功的片子发行还不一样。 

    　　《迷雾》是恐怖片，不走大众路线。 

    　　《飓风2》却是走大众路线的商业类型片。 

    　　男主角德里恩·迪伦是全球著名的好莱坞巨星。 

    　　这样一部电影，根本不需要什么别出心裁的宣传方式。 

    　　电影公司韦恩斯特采取的完全就是最传统的宣传模式。 

    　　在最热门、曝光最大的地方投放预告片，安排主演们上采访，举办首映礼，等等。 

    　　陆严河作为客串出演三天的主演之一，去纽约之后，还跟剧组的其他主演们一起，拍摄了两个主流电影杂志的封面。 

    　　一天完事。 

    　　首映礼上，陆严河被问及和德里恩·迪伦的合作感受，他内心深处最想说的是，他已经快忘记了。 

    　　嘴上当然还是各种各样的套话。 

    　　“他是一个很好的人，很关照我。”陆严河笑容满面，“我很期待能够有机会跟他再次合作。” 

    　　接《飓风2》客串的时候，三天，150万美元，当时这个片酬数字震惊了全球所有媒体—— 

    　　在那之前，还没有人觉得陆严河值这么高的一个客串主演片酬。 

    　　但是，到了现在要上映的时候，人人都觉得，《飓风2》可真是赚到了。 

    　　150万美元，就让这部电影打开了在欧美亚裔群体的关注度，并且，《飓风2》这部电影现在在亚洲各国的宣传，都是把陆严河放到了跟德里恩·迪伦同等的位置。 

    　　这就有点像当初《英雄》在海外上映的时候，把章子怡抬到女主角、放在海报核心位置的做法了。 

    　　没办法，人家认的就是他。 

    　　跟德里恩·迪伦一见面，两个人也是热乎得不行，一副好久不见的好哥俩模样。 

    　　- 

    　　看完《飓风2》这部电影以后，陆严河还是挺惊喜的。 

    　　故事层面，这就是一个典型的好莱坞大片，个人英雄拯救世界。 

    　　换汤不换药。 

    　　但是，人家这个特效、尤其是细节部分，做得特别扎实。 

    　　陆严河在电影里的出场镜头虽然少，但是胜在每一个关键的时间节点，他都出现，而且，承担的剧情内容颇有重量，最后还死了，以至于他的存在感还挺强。 

    　　最关键的是，他西装出场的那个镜头，竟然引起了很多女性观众的欢呼声。 

    　　没错，是在观影过程中，直接响起欢呼和尖叫，表示被帅到了—— 

    　　北美电影院就是这样，看到喜欢的地方，观众甚至是会直接鼓掌的。 

    　　- 

    　　纽约首映礼之后，《飓风2》的媒体评价就几乎无缝衔接地发布了。 

    　　电影的评价就很符合商业片走向，特效被夸了，一些不错的地方被夸了，但说到电影整体的效果，一半都是用“套路”两个字来形容。 

    　　演员们的表演倒还没有遇到差评。 

    　　反倒是《纽约时报》的评论员专门提了陆严河一句，说这个最近几年非常红的男演员，头一次靠本身的颜值引起了尖叫和欢呼声。 

    　　随后，陆严河又跟着剧组，飞伦敦，转巴黎，去东京，过首尔，最后，抵达了玉明。 

    　　《飓风2》把首映礼的最后一站定在了玉明。 

    　　一是因为中国这个大票仓的吸引力，二是因为陆严河的主演身份。 

    　　陆严河也积极地展示了自己作为东道主的热情。 

    　　带着剧组成员一起逛故宫，吃烤鸭，然后，举办了一个小型的派对，邀请自己在演艺圈的朋友们，和导演劳尔·沃德以及其他的主创们认识交流。 

    　　- 

    　　《飓风2》在中国提前三天开画。 

    　　因为是在周二，首日票房只有3400万，当然，这个数字在暑期档也还是排到了第二。 

    　　今年的暑期档，票房表现非常漂亮。 

    　　接连爆了好几部电影。 

    　　《飓风2》作为传统的好莱坞特效大片，近年来，其实已经失去了不少对中国观众的吸引力。 

    　　像《飓风》第一部在中国就只拿了四千多万美元的票房。 

    　　当时《飓风》属于口碑很不错的特效大片，放在几年前的中国，肯定是1亿美元起步的票房成绩。 

    　　今年因为有陆严河参演，这部电影还是在中国收获了不小的关注度。 

    　　陆严河在电影中的表现，也是大家讨论的重点。 

    　　最让大家没有想到的，是陆严河在这样一个传统的、主流的好莱坞特效大片里，陆严河竟然扮演的是一个正面的华裔投资人形象。 

    　　别说好莱坞了，在除了中国以外的几乎所有影视剧里，中国的老板、投资人，几乎都是一个负面形象。 

    　　这些年随着中国的崛起，中国有钱人越来越多，全世界各地都能看到他们的身影。因为各种各样的原因吧，反正，影视剧对这群人呈现出来的印象就是“颐指气使、趾高气昂”，甚至是暴发户的形象。 

    　　陆严河饰演的华裔角色，甚至都没有经历一个前后的形象反转，比如前期是一个有点负面色彩的角色，后期才发现本性不坏、还因为拯救主角团而牺牲了自己的性命。 

    　　陆严河从一开始就不是一个负面角色，只是相对保守一点。 

    　　这样一个形象，让很多人都很震惊。 

    　　震惊于他的出现。 

    　　- 

    　　“你看，我就说了，小陆会接这样一部电影，绝对是有他的考量的。” 

    　　罗宇钟和自己的文学策划一起在电影院看了这部电影，出来以后，他就分享了自己的看法。 

    　　“在这样一部电影里，出现这样一个中国人的形象，前所未有。”罗宇钟说。 

    　　他的文学策划说：“资料显示，他演的是一个华裔。” 

    　　“那是资料，你看电影里面有明确点出他是中国人还是华裔吗？”罗宇钟说，“这个角色是严河演的，大家第一反应肯定是这个角色是个中国人，而且就算是华裔也是一样，以前的好莱坞主流商业电影中，哪有形象这么正面的华裔。” 

    　　他的文学策划点点头。 

    　　“您说的是。” 

    　　“你别看严河年轻，他接每一部戏都有自己的考量。” 

    　　“他确实是我见过的最成熟的年轻人。” 

    　　“你觉得《飓风2》能在中国拿多少票房？”罗宇钟笑着问。 

    　　他的文学策划摇摇头，又说：“这部电影，不应该猜一下在全球能够拿多少票房吗？” 

    　　“《飓风2》在全球拿多少票房，跟严河没多大关系，在中国拿多少票房，意味着中国演员对于中国市场的作用和意义。”罗宇钟说，“你信不信，如果《飓风2》在中国拿了超过1亿美元的票房，接下来的好莱坞主流电影，只要是想要来中国上映的，肯定会尽可能地创造一个类似的中国人角色，请中国最红的演员去演，复制严河主演《飓风2》的这条路。” 

    　　“还真是。” 

    　　- 

    　　《飓风2》上映到周五的时候，票房终于破了1亿人民币。 

    　　而这部电影能够在中国拿多少票房，就要看这个周末的表现了。 

    　　《飓风2》的口碑对于商业片来说，确实还是不错的。 

    　　故事虽然有点套路，但人物、剧情、台词都做得很扎实，不让人出戏。 

    　　特效又好，大场面看得很过瘾。 

    　　到了周五的晚上，《飓风2》的上座率忽然就开始了飙升。 

    　　数据显示，现场买票或者上映前一个小时之内买票的观众，占据了周五晚场次观众的65%。 

    　　这意味着……这部电影拉动了路人盘。 

    　　大家在想要选择一部电影来看看的时候，选择了《飓风2》。 

    　　周五收官的时候，《飓风2》的票房已经来到了1.2亿人民币。 

    　　周六，《飓风2》票房直接反超，来到了当日票房榜第一名的位置。 

    　　仍然还是临时买票的观众居多。 

    　　很多电影数据博主根据自己的渠道拿到了各种各样的后台数据，作了各种各样的分析。 

    　　其中说的最多的，就是《飓风2》这部电影，竟然成为了现在所有上映的电影里，路人观众的首选。 

    　　有影视博主就说：“我本来以为陆严河参演《飓风2》，起到的是一个拉动粉丝的作用来着，没想到，完全猜错了。” 

    　　第一部《飓风》在中国的票房是3亿。 

    　　当第一个周末结束时，《飓风2》的累积票房已经突破了2亿。 

    　　这么看上去，《飓风2》超过第一部的票房表现是板上钉钉的事情了。 

    　　而《飓风2》在全球开画，表现也还不错，北美跟第一部几乎持平，但在海外，表现却比第一部亮眼多了。 

    　　等到最后数据出来的时候，《飓风2》首周末全球票房就突破了1.2亿美元，大幅超出业内预期。 

    　　中国市场的三千万美元、韩国的六百万美元、日本的八百万美元、英国的一千四百万美元，起了重要的助推作用。 

    　　根据美国那边的数据分析机构的抽样调查，《飓风2》在北美以外的海外观众群体中，除了第一部带来的影迷以及主角德里恩·迪伦的影迷之外，最主要的吸引观众走进电影院的因素，就是陆严河。 

    　　这是韦恩斯特公司完全没有想到的。 

    　　而根据数据显示，《飓风2》在欧美这边的观众群体里，亚裔群体竟然占到了21%，这远远超出了《飓风1》的数据。 

    　　显然，这来自陆严河的号召力和影响力。 

    　　这位刚刚擒获奥斯卡、以电影编剧身份大爆两部作品的男演员，这一次回归了演员身份，证明了他的商业价值。 

    　　韦恩斯特甚至在内部开会讨论起了在《飓风3》中复活陆严河这个角色的可能性。 

    　　复活这件事可不是什么稀罕操作。 

    　　你就算是炸成灰了，好莱坞电影都能给你复活了。 

    　　对此，德里恩·迪伦甚至都开玩笑地在给陆严河的一封邮件里问了一下他的态度。 

    　　陆严河则委婉地表达了一下既然角色已经死了，就让他安生地死了吧…… 

    　　这样的客串，一个系列来一次就够了，真又复活，他就真的成为这个系列的一个常驻配角了。 

    　　如果放在以前还行，对现在的他来说，电影本身又不是特别吸引他，又不是真正的主角，即使票房好，按照惯例，他再怎么对亚裔群体有号召力，成绩还是会归到德里恩身上。 

    　　这都不用陈梓妍来阻止他，他自己都知道没有必要再演戏《飓风》系列的续集。 

    　　- 

    　　但是，因为《飓风2》出色的首周末票房，以及跟第一部相比，海外票房的大增，让各大电影系列都打起了陆严河的主意。 

    　　在一个电影系列里加一个主演不是那么简单的事情，但是，加一个客串主演的角色，对于好莱坞的编剧们来说，那都是行活，必须要掌握的本事。 

    　　三天客串，150万美元，换来亚裔群体买票进电影院的票房，这怎么算都是划算的。 

    　　一时间，达伦·威尔逊这边收到了四五个项目的邀请。 

    　　全都是最当红的电影系列。 

    　　这些项目的邀请，没有什么好挑的。 

    　　这些大热电影系列，每一个部门都是业内最好的人在做，基本盘都摆在那里，不可能差。 

    　　就看陆严河想不想接。 

    　　人家这些电影系列开的片酬也很高，全都是500万美元起步了。 

    　　对一部大片来说，一个并非演主角的演员，能被开出这么高的片酬，一方面是他们不在这方面省钱，另一方面是他们看到了陆严河的票房号召力。 

    　　但达伦·威尔逊还是挑了又挑，又是看整个电影系列是什么定位，什么风格，找来的角色是什么类型，又得甄别一下，电影的主创人员里，有没有歧视亚裔的存在。 

    　　达伦·威尔逊知道陆严河很在乎这些东西。 

    　　陆严河跟好莱坞这边签的演出合约里面都会有一条不允许出现抹黑、攻击亚裔形象的内容。 

    　　在他之后，他带过来的江军、江玉倩、李治百等人，跟好莱坞制片厂签的合约里，也都要求了这一条。 

    　　这么挑挑拣拣一番，最后就剩下两个项目了。 

    　　达伦·威尔逊发给了陈梓妍，跟她说，这两个项目都可以选，但建议只演一个。 

    　　物以稀为贵。 

    　　演员也是这样。 

    　　在达伦·威尔逊看来，陆严河现在只需要不断地用一个个成功的项目来维持他在好莱坞的地位就行了。 

    　　毕竟，陆严河后面还有一部《迷雾2》的主演，以及绿谷的《无神》系列主演，并不缺商业大片的曝光度了。 

    　　但需要新接一个项目。 

    　　“这是一个信号，释放出《飓风2》这部电影有多成功、严河又为这个成功做出巨大贡献的信号。”达伦在电话里跟陈梓妍说，“其他电影公司抛出橄榄枝，这是实打实的信号，也能借这样一个新项目的片酬，来稳定严河今年已经涨了好几次的片酬报价。” 

    　　从年初获得奥斯卡最佳男配角以来，《小鬼当家》和《活埋》的接连成功——哪怕陆严河在这两部电影的角色是编剧，可是，事实就是，陆严河在电影领域，对于电影观众来说，号召力越来越大。 

    　　所以，他的片酬报价也调整了好几次。 

    　　但因为陆严河中间一直没有接好莱坞新片，所以一直没有以客观的形式定下来这件事。 

    　　“像《飓风2》这样客串主演一个角色，《飓风2》的片酬是150万，现在严河的片酬已经可以提高到500万。”达伦强调，“但这个500万，必须以合同方式确定，按照好莱坞的规则，才会被认账。” 

    　　陈梓妍明白达伦的意思。 

    　　有了这个500万，陆严河以后在好莱坞的片酬才能进一步提高。 

    　　否则，他的报价基础还是《迷雾2》的650万主演基础片酬、《飓风2》的150万客串主演片酬。 

    　　等《飓风2》的风头过去以后，所谓的500万就要大打折扣。 

    　　陈梓妍立即跟陆严河沟通了一下这件事。 

    　　“达伦说得有道理，当初我们出演《飓风2》的目的，就是为了进一步夯实你的票房号召力，现在成绩已经达标，也反馈到你的片酬上来了，我们应该再接一部戏了。” 

    　　“行。”陆严河点头，“不过，梓妍姐，你觉得我应该接哪部？” 

    　　陈梓妍说：“我的标准还是比较简单，这两个剧本已经是达伦筛选之后剩下的了，都是各方面都不错的项目，那我的选择就是看哪个系列更有影响力，未来在影史上的地位更高，毕竟，这意味着你是否会成为某个‘大家庭’中的一员，很多时候，这个意义还是挺重要的。” 

    　　陆严河明白陈梓妍的意思。 

    　　这就跟参演了《指环王》系列、《哈利·波特》系列乃至于后来的漫威系列的演员一样，是不是其中一员，不仅是演员自己的执念，更是被真正接纳与否的一个标志。 

    　　他在公认的经典系列里有一个角色，他的存在就必须被承认，他作为演员的价值，也必然跟着电影一起而“升值”。 

    　　就像奥斯卡一样。 

    　　拿了奥斯卡的演员，必然会被奥斯卡这个体系的人“保护”，甭管这个人在拿奖之前，是否被学院认为真的值得拿奥斯卡。 

    　　陈梓妍说：“我更倾向于你选择《云海》这个电影，另一个项目，虽然也很火，但这是一个动作系列，动作系列，怎么说呢，核心人物太抢风头了，非核心主演，可能火了一时，但无法留下更长久的记忆。” 

    　　陆严河明白。 

    　　就像《敢死队》一样。 

    　　而《指环王》系列，一水儿的惊鸿一瞥的配角，都让人印象深刻，其角色也成为了演员的代表角色之一。 

    　　比如精灵女王之于凯特·布兰切特。 

    　　这是电影类型的不同，人物角色类型的不同。 

    　　《敢死队》里，清一色的硬汉，只有性格上的区分。《指环王》里，种族、性别、形象、技能、功能……区别大了去了，所以每个角色都有记忆点。 

    　　陈梓妍选择的这个《云海》，就是一个魔幻大片。 

    　　“当然，我选择《云海》还有一个原因，动作系列找你的角色，在电影的结尾又牺牲了。”陈梓妍说，“你已经在《飓风2》里牺牲一次了，没有必要连着又牺牲一个角色留下这样的印象不是好事。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“那就《云海》。” 

    　　陈梓妍：“行，我去跟达伦说，让他去开始谈判。” 

    　　陆严河：“好。” 

    　　陈梓妍：“特工系列的那个角色，你觉得有适合的男演员吗？” 

    　　“我？” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“他们为你修改了剧本，把这个角色改成了一个亚裔，你不演的话，他们的思路已经变成了要找一个亚裔甚至是华裔演员，复制《飓风2》的路线，打开中国市场，我们不妨趁着信息在我们手上的时候，主动出击一下，我们不演，但可以推别的演员去演。” 

    　　陆严河认真想了想，说：“这么一说的话，其实，我和颜良说过，他以后可以尝试走一下动作演员的路线，他形象气质都符合。” 

    　　陈梓妍点头，“可以，现在颜良在海外没有经纪公司，这样，我请达伦把颜良的资料推荐过去。” 

    　　“他会愿意吗？”这种没有收益的事情，即使达伦推成功了，也赚不到颜良的佣金。 

    　　“顺手的事情，他不会拒绝的。”陈梓妍说，“你对他来说，可是一个大客户，他不会不愿意帮这个小忙的。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　陈梓妍又说：“今年九月中旬，你就要去拍《无神》了，这部电影你的戏份不少，虽然不是主角，但也是最主要的角色之一，第一部一共要拍150天，你的戏会分三次拍完，九月中旬拍到十月初，十一月要再去拍十天，然后就是明年一月的时候，要再去拍二十天。” 

    　　陆严河点头，“明白。” 

    　　“档期协调了很久，因为你年底正好要拍《老友记》，十二月底，还有《迷雾2》的上映，太多事情了。”陈梓妍有些无奈，“幸好还是协调出来了。” 

    　　陆严河说：“麻烦了，每年到了年底都是最忙的时候。” 

    　　“你真的打算一直把《老友记》拍下去吗？” 

    　　“嗯，现在还没有停下来的打算。”陆严河说，“这部剧对我来说意义重大。” 

    　　“这个我知道。”陈梓妍点头，“这部剧在海外流媒体的表现也越来越好，给你打开了很多的知名度。” 

    　　如果说流媒体也有下沉市场的话，《老友记》在maxine打开的就是下沉市场。 

    　　这部剧的观众越来越多，而且，跟很多以白领、精英阶层为主要收看群体的流媒体剧不同，《老友记》吸引的大部分都是比较平凡的普通人，尤其是高中生和大学生们。 

    　　这部剧在海外的受众，跟陆严河的这几部电影是有很大差异的。 

    　　陈梓妍说：“行，既然这样，我就努力去给你协调档期。” 

    　　陆严河笑着点头，说：“麻烦了，梓妍姐。” 

    　　“我麻烦什么，我只是小麻烦，你却是一直在辛苦。”陈梓妍问，“最近还好吗？” 

    　　“还好，其实我感觉我已经休整过来了。”陆严河说，“以前是只有拍戏的时候不觉得累，拍戏的时候像是放假，现在却觉得，只要不拍戏，我就可以彻底地放松。” 

    　　“看山是山，看山不是山。”陈梓妍笑，“你现在是真正地开始做一名演员了。” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第764章 这个夏天，硕果累累 

    　　这个夏天，无论是电视剧、网剧，还是电影，都一部接着一部的大爆。 

    　　一扫夏天之前的颓势。 

    　　在这个夏天之前，头部影片的票房想要突破3亿都难，这个夏天，却一口气爆出了7部取得7亿票房以上的电影。 

    　　剧集这一块也是。 

    　　《仙剑奇侠传》在收视率和网播数据断崖式领先的同时，一样有其他类型的剧，取得了非常大的关注。 

    　　一部是宫庭逆袭爽剧《宫女上位记》，吸引了大量的女性观众，熬夜追，上班追，地铁上也追，虽然播放数据不如《仙剑》，但是，从互联网热度来说，跟《仙剑》相比也不遑多让。 

    　　灵河还真的怀疑过对方在买数据，毕竟后台真实播放数据差了一个量级——哪怕对方一样绝对是热播数据，可跟《仙剑》的数量比起来，不是一个层面。 

    　　然而，灵河发现，人家还真的没有买数据。 

    　　纯粹是《宫女上位记》的观众，恰好是最喜欢在互联网发声的那一拨人。而《仙剑》的观众，很大一部分都还被管控着“使用手机”呢。 

    　　除了《宫女上位记》，还有一部悬疑犯罪剧，口碑大爆，以叶脉网超过9分的评分，横扫今年所有的剧集。口碑大爆有一个好处，那就是虽然播放数量被其他剧压制，但是，剧的形象好啊，各大媒体都在写评论文章，讨论剧情和人物，讨论艺术价值，这样好的一个剧集形象，自然也吸引一些追求品牌形象的品牌，进行商务投广。 

    　　而这部剧的演员，清一色的实力派，跟着这部剧，热度大爆。剧集的讨论度虽然比不上其他的剧，但是演员们全员上桌，他们蛰伏期对表演艺术的坚持、过往的经历，一样成为了各大营销号最津津乐道的素材。 

    　　总的来说，这个暑期档，全面开。 

    　　观众大量回归。 

    　　甚至灵河都担心《仙剑》这部剧要被其他两部剧给吸走大盘—— 

    　　但是，就在这个时候，林月如牺牲的那一集播出了。 

    　　然后，《仙剑》炸锅了。 

    　　- 

    　　陆严河一点都不担心《仙剑奇侠传》后期式微。 

    　　这部剧在原时空，能够有那么爆炸的长尾效应，就是因为它有一个几乎全员be的结尾。 

    　　林月如为了保护李逍遥和灵儿，被巨石砸中，关在了锁妖塔。 

    　　阿奴和唐钰小宝为了打败拜月，付出了生命的代价，向吊坠许愿，召唤出大地之力，击败拜月。 

    　　刘晋元为了给父母报仇，潜入拜月教，伺机报仇，也最终死去。 

    　　最后的大杀器，赵灵儿为了保护天下苍生，与水魔兽大战，也最终死去。 

    　　除了李逍遥，几乎全死。 

    　　这也是这部剧在明明披着偶像剧外衣的情况下，为什么仍然在当时很多年轻人的心目中，是一部让他们震撼、记忆深刻的史诗正剧。 

    　　林月如的死，是大大咧咧背后细腻的爱，是年少时不顾一切的牺牲和成全。 

    　　唐钰小宝和阿奴的死，是为了正义战胜邪恶，是两个人可以执子之手、共赴生死。 

    　　刘晋元的死，是为了复仇，是被拜月蛊惑之后的挣扎与仇恨，也是为了朋友之义，可以忍辱负重，做不被任何人理解的卧底。 

    　　赵灵儿的死，是同归于尽，是苍生面前不用犹豫与挣扎的选择，也是撑着最后一口气，趴在他的背上，轻声喊出那句“逍遥哥哥”。 

    　　- 

    　　如果说《仙剑》前期还只是在插科打诨和少年热血之下，夹杂着一点悲壮牺牲、引人落泪的小篇章，从林月如的牺牲开始，《仙剑奇侠传》就进入了另一个篇章。 

    　　年轻的男孩和女孩从稚嫩、青春、热血的阶段，步入不得不挑起保护苍生、击败大敌的重任。 

    　　林月如的牺牲，创造了《仙剑奇侠传》开播以后，第一个因人物角色的命运和剧情内容而引爆全网的点。 

    　　在短视频平台上，甚至很多在做自媒体的家长，都发了一段自己家小孩看完这一集《仙剑》以后，在家崩溃、嚎啕大哭的视频。 

    　　陆严河的评论区，第一次被剧粉“屠版”，骂他冷血，狠心，让他还他们林月如。 

    　　高开平走的《仙剑奇侠传》，在播到第28集、即将结尾的时候，热度再次飙升。 

    　　第31集，被拜月控制的阿奴用涂有毒药的刀砍伤唐钰小宝，唐钰小宝不得不自断双臂。 

    　　陆严河的评论区被再次“屠版”，数万观众骂他写的是什么破剧情。 

    　　第32集，李逍遥和赵灵儿拜堂成亲。 

    　　整个网络平台，都被这场戏“屠版”，到了这一刻，好像每个人都在追《仙剑奇侠传》。 

    　　每个人都在讨论。 

    　　前期《仙剑奇侠传》最欠缺的剧情和人物讨论度，包括一些人攻击的“太偶像剧”，都在这几天的剧情转折下，被强大的路人“怨愤”和“感动”中，稀释得几近不见。 

    　　然后，到了最后一集播出的那一天。 

    　　陆严河直接关机，他已经可以想象到，当大家看完这一集之后，会是什么样的反应。 

    　　然而，他还是低估了大家的反应。 

    　　他住在孜园桥。 

    　　今天晚上，李治百和颜良都不在。 

    　　陈思琦回来以后，陪陆严河一起看大结局。 

    　　看到赵灵儿死了，陈思琦都难以置信地捂住了嘴。 

    　　她并不知道这部剧每个人的结局。 

    　　她没有问陆严河，陆严河也没有说过。 

    　　陈思琦震惊地看着陆严河，半天没说出一句话来。 

    　　然后，在他们两个人面面相觑的时候，窗外忽然传来了一句撕心裂肺的尖叫：“陆严河，我草你大爷——我草草草草草——你把赵灵儿还给我——啊啊啊啊——” 

    　　陆严河在那一刻，久违地想起了自己穿越过来之前，在网上刷到过的一些视频。 

    　　那一天，某个顶流突然官宣谈恋爱，整个微博直接瘫痪，再然后，网络上就出现了一些视频，视频里，是他们录到的、仿佛要撕裂头顶这片天的嘶吼。 

    　　陆严河知道赵灵儿的死，应该会让一些追这部剧的男观众愤怒，毕竟那是顶级白月光的存在，然而，他没有想到，这样的男观众，就出现在他身边，近在咫尺。 

    　　陈思琦说：“你说我们是不是去岭羊区避一避比较好？他们不会找上门来吧？孜园桥还是有一些人知道我们住在这里的。” 

    　　陆严河点点头，说：“你说得对，走吧。” 

    　　陈思琦：“……” 

    　　- 

    　　《仙剑奇侠传》最后一集，在岳湖台，收视率破了3%。 

    　　地方台，3%。 

    　　这是一个让很多人都无法入睡的夜晚。 

    　　这年头，不过是二十四小时的独家窗口期，就让岳湖台重回网播时代之前的收视率巅峰。 

    　　事实再一次证明陆严河所说的—— 

    　　中国人很多，以前娱乐方式少，看电视剧的人多，现在娱乐方式多，看电视剧的人少。 

    　　但以前经济水平也比现在差一大截啊。 

    　　现在几百万观众一部电视剧的产值，甚至比以前数千万观众的一部电视剧产值还要高。 

    　　为什么？因为以前几十万一条广告，现在几百万，冠名甚至要上千万。 

    　　现在的传统电视台，除了位于第一梯队的这几个，基本上都算“破产”的状态了。 

    　　但是，位于第一梯队的这几个，现在日子不好过吗？也未必。看你是怎么过罢了。 

    　　仍然有王牌综艺在手，仍然有一帮业内顶尖的制作人才，最关键的是，背靠大树，即使观众流失严重，但有电视台的传统意义摆在这里，怎么都有跟人谈判的资本和底牌。 

    　　从岳湖台今年的情况来看，平均收视率跟两三年前相比，抬高了一截。 

    　　除了《武林外传》《老友记》《仙剑奇侠传》几部剧为岳湖台把收视率天板往上面抬了抬，岳湖台也整体的经营思维就是不服输、不放弃，仍然在搞创新，做独家，拼内容质量。 

    　　像琳玉这样每天十五分钟的影视评论类节目，岳湖台做了很多。 

    　　什么早饭资讯时间——主打的就是六点半到七点半起床室内健身或者做早餐的这一批人，播放一些重要资讯，其实也就是新闻。 

    　　但岳湖台不是做搬运工，它是每天都有一个团队凌晨做素材收集整理，最后编辑成节目，第二天一早，给那些需要这些资讯的人播放出来。 

    　　久而久之，这样一档放在早间六点半到七点半播出的节目，竟然也有0.25%左右的收视率。 

    　　最关键的是，广告商们看中了这个时段的观众——这个时段的观众，是俗称的“精英阶层”，要么是自己喜欢，要么是工作需要，才会有早起之后看电视的习惯和时间。 

    　　哪怕收视率只有0.25%左右，也让广告商们看中。 

    　　岳湖台现在是收大盘、打特定市场。不同的时间段，面向不同的人群，做不同的内容设计，主打一个垂类深耕。最重要的是，他不跟你搞台网同播，他就做独家。 

    　　这让他们短期内虽然损失了很多的利益，但是，一旦站稳脚跟，像早间的那个资讯类节目，就拥有了一批忠实的观众。 

    　　大家精力都有限，在晨跑或者早餐时间，打开电视机，把需要了解的信息都了解了，关键是，内容确实做得好，满足了他们的需要，开个电视机而已——这一批人，可是为了追求所谓的高级感，可以买个唱片机放家里听的。 

    　　陆严河跟岳湖台的徐森晋台长聊过。 

    　　徐台长就直言：“如果是纯粹的市场竞争，电视台估计早就被打趴下了，但我们这也不是一个纯粹的市场经济模式，电视台不可能倒下，我们也不可能把媒体话语权全部交给互联网媒体。那电视台跟互联网媒体相比，有着时代赋予的优势，那就是媒介形象，电视台是老牌媒体，也代表着公，而互联网媒体是媒体新贵，在大众的印象中，是私。我们岳湖台属于一直在抢观众、不肯躺平的电视台，那顺应这个时代，从一个面向广大观众的电视台，去做一个深耕精品内容的媒体，留住一批观众，其实在这个时代，也足够我们继续发光发热、站稳脚跟了。” 

    　　徐台长这么说，也是这么做的。 

    　　到现在为止，岳湖台播出的所有电视剧，全部都有独家播出时间。 

    　　短则四个小时的窗口期，长则二十四小时的窗口期。 

    　　这意味着他们购片成本会很高—— 

    　　不过，岳湖台现在基本上只在黄金档时间做新剧独播，其他时间，要么是老剧重播，要么是电视台的自制节目。 

    　　这就有效地控制了新剧采购的成本。 

    　　不算周日晚上的跳起来剧场的话，基本上岳湖台一年只需要采购二十五部左右的新剧。 

    　　而他们采购的，基本上都是大剧。自带声量，制作班底实力雄厚，剧作本身质量高，能撑得起收视率 

    　　这些新剧为岳湖台带来的收视率和广告收入，综合算起来，是远远高于他们的成本的。 

    　　几年下来，证明他们这个模式是可以持续的。 

    　　除此之外，岳湖台有多绝呢。 

    　　为了抢收视率，不仅在工作日的下午五点到六点之间，做了一档小学生名师趣味智力题目解析的节目，专门请名师来讲题。 

    　　还把这个栏目，放在周末的白天时间不定期播出—— 

    　　就是为了每一个有孩子的家庭，时时刻刻把电视机开在那里，等着这个节目一播出，招呼他们家的小孩来学。 

    　　小学生不想学？ 

    　　没关系，有一种学，叫做爸妈想（强制）让你学。 

    　　当然，岳湖台也尽量让这些题目都充满趣味性，让孩子在看进去以后，能够享受到那种跟着老师一起解题的快乐。 

    　　而为了防止其他平台抢人，岳湖台邀请过来的这些老师，包括其他节目的嘉宾，全都是签了独家合作协议，一口气就签一年两年，然后用自己的资源去做“明星式”运营的。 

    　　陆严河是真的服气岳湖台的这些“骚操作”。 

    　　但确确实实，人家这些做法，收效很可观。 

    　　岳湖台的广告，品牌类型之丰富，广告费之高，在传统地方电视台中，一骑绝尘。 

    　　陆严河的剧集，只是岳湖台的王牌之一。 

    　　- 

    　　陆严河在岭羊区躲了三天以后，岳湖台这边就来了消息，他们要为《仙剑奇侠传》开庆功宴。 

    　　他们要把庆功宴做成一台晚会。 

    　　“……”陆严河再一次感慨，岳湖台这商业头脑，真的是绝了。 

    　　《仙剑奇侠传》这样一部群像戏，还真能撑得起一台晚会。 

    　　从六大主演，到那么多可圈可点的配角，一人一首歌都能撑够一个半小时了。 

    　　最关键的是，这台晚会的消息甚至没有先到陆严河他们这里来，就先被一些剧粉知道了。 

    　　消息一经泄漏，那叫一个“野火燎原”啊。 

    　　岳湖台来找陆严河的时候，就是打的“你看看这么多粉丝都在期盼”这张牌。 

    　　陆严河又怎么会不想参加呢。 

    　　《仙剑奇侠传》是灵河第一部大制作。 

    　　而且，这也是他、李治百和颜良三个人第一次联合主演的戏。 

    　　也许他们三个人以后还有合作的机会，但意气风发的少年时代，就在这部剧里了。 

    　　岳湖台估计也是被赞助商们给足了底气，给他们这些主创们开支票的时候，财大气粗，一个晚上，出场费就是七位数。 

    　　像陆严河、李治百、颜良以及严令羽四个人，那都是150万起步的出场费。 

    　　一台商业晚会的出场费，其实也就这个价格了。 

    　　最后，这台晚会就这么定了下来。 

    　　定在九月的第一个周末。 

    　　- 

    　　与此同时，《仙剑奇侠传》跟晴日咖啡、百星文具等13个品牌展开了联名商务合作。 

    　　这些商务合作，大部分都是提前就定好了的。 

    　　任谁都没有想到，晴日咖啡的“人物主题杯套”一上线，当日晴日咖啡的订单数量，比平时猛涨30%。 

    　　而百星文具推出来的“仙剑”主题文具包，在全国各门店的上架首日，一共二十万套，全部售罄，供不应求。 

    　　那些追着陆严河骂的剧迷，一边骂，一边买。 

    　　整整十三个品牌，灵河跟他们的联名合作模式，都不仅仅是联名授权收授权金，更是全部都有销售分成的。 

    　　一个星期，仅仅一个星期，根据粗略的估算，灵河从这十三个品牌的联名商业合作中，就可以赚1.3个亿。 

    　　卖爆。 

    　　陆严河都惊呆了。 

    　　负责版权运营衍生的徐天明，前期一直有点被负责影视制作的陈寅“抢走风头”。 

    　　明明徐天明才是灵河的ceo，但是，他的存在感却被陈寅削弱了很多。 

    　　直到这个时候，他用一个星期，直接赚到了灵河在影视制作这一块差不多两个季度的收益。 

    　　灵河的现金流，前所未有的充足了起来。 

    　　陈寅的第一反应就是，可以再开几个项目了。 

    　　- 

    　　“《仙剑奇侠传》的版权运营情况，直接甩了《那些年》一条街，明明两部戏的影响力都很大。”陆严河跟陈思琦说，“也是奇怪。” 

    　　“这有什么奇怪的，两部戏的题材决定了这两个版权运营的情况。”陈思琦说，“而且，《仙剑》最后几乎所有人都死了，成了多少人的意难平啊，最近我们《跳起来》的评论区都是对你的讨伐。” 

    　　陆严河：“……我也没有想到，大家这么疯狂。” 

    　　“可不是。”陈思琦说，“但是，越意难平，越走不出来，对这个故事、这群人物的感情就越深，周边开发，其实就是粉丝经济嘛，粉丝黏性越高，购买力就越强大，就是这么回事。” 

    　　陆严河：“连乐高都来跟我们合作了，想要授权，做一套《仙剑》主题的乐高玩具。” 

    　　“太火了。”陈思琦说，“我们《跳起来》最近的收稿邮箱里，出现了很多《仙剑》的同人小说，还真有不少写得特别好的，连编辑都看哭的那种。” 

    　　陆严河：“那你们会刊登吗？” 

    　　“选了一篇，会在下期刊登。”陈思琦说，“我估计《仙剑》会成为你公司最赚钱的一个ip，我听说最近还在做游戏开发，是吗？” 

    　　“对。”陆严河点头，“vr虚拟实景游戏。” 

    　　“游戏的流水才是更夸张、更恐怖的。”陈思琦说，“《鱿鱼游戏》之前不是在做实景游戏吗？没有人来跟你讨论电子游戏改编的事情？” 

    　　“还真没有。” 

    　　“那也确实，它没有什么世界观，不太好改编成电子游戏。”陈思琦说，“说实话，当初梓妍姐让徐天明来做ceo，让陈寅做副手，估计也是早就看到了，版权衍生开发的利益才会是灵河的主要利润，影视制作，风险又大，赚得又不多。” 

    　　单纯的影视制作本身，确实属于商业价值回报不高的一个行业。 

    　　还是得跟好莱坞那边学习。看看人家，人家的思维方式都是做ip运营。电影公司账面上亏得一塌糊涂，集团财报上赚得盆满钵满。 

    　　当初陆严河成立灵河，纯粹就是方便自己做剧本开发。 

    　　陈梓妍却未雨绸缪，以徐天明来做ceo，早早开始了版权运营，做商业化运作。 

    　　“还得是梓妍姐。” 

    　　- 

    　　随着八月的过去，这个热闹的、喧嚣的暑期档也终于划上了句号。 

    　　上映两周以后，《飓风2》在中国的票房突破了6亿，中国单市场票房超过1亿美元，已是板上钉钉。 

    　　除了中国市场，《飓风2》在亚洲其他地区也斩获了超过1亿美元的票房。 

    　　《飓风》第一部整个亚洲市场的票房都没有超过七千万。 

    　　这也让《飓风2》在北美保持了跟前作差不多票房成绩的情况下，全球票房的预估值来到了5亿以上。 

    　　能不能突破6亿，就要看欧洲等其他市场的表现了。 

    　　无论如何，陆严河已经出色地完成了自己对于这部电影的任务。 

    　　九月一号，美国的《华盛顿邮报》率先放出了陆严河正在接触《云海》第三部的消息。 

    　　《云海》第一部全球票房8.2亿美元，第二部6.5亿美元，属于顶级电影系列，系列粉丝无数。 

    　　这个消息一出来，全球各大媒体都进行了转发报道。 

    　　陆严河方当然不作回应。 

    　　他这边得等制片公司的消息。 

    　　《那些年》在国内的票房也迎来了尾声，突破了7亿，后面还能再跑一下，只不过肯定跑不出太多的票房了。 

    　　对于灵河，对于陆严河，这个夏天是一个大丰收的夏天。 

    　　他们提前迎来了“硕果累累的秋天”。 

    　　九月，灵河仍然还有一部戏要播出。 

    　　《合租男女3》。 

    　　不过，这部剧就属于稳扎稳打系列了。 

    　　这部剧仍然还是在岳湖台播，但它是岳湖台今年第一部不在黄金档时间播出的新剧。 

    　　岳湖台把它放到了深夜档，十点到十一点之间播。 

    　　对于这部剧，灵河也没有做大宣传，就只做常规宣传。 

    　　所以，这部爱情情景喜剧开播，没有人抱太高的期待。 

    　　从它没有上黄金档也能看出来，其实岳湖台并没有对它寄予厚望，买它，只是为了维持跟陆严河和灵河的合作关系，不让其他电视台有可乘之机。 

    　　毕竟，有一就有二。 

    　　岳湖台是要把灵河的戏全部拿下的架势。 

    　　首播第一集，非黄金档，非暑假，也非大ip、大明星，出乎很多人的意料，竟然拿到了0.35%的收视率。 

    　　这个收视率，即使放在黄金档，也是可以挤进地方电视台前三名的成绩。 

    　　系列的威力，终于在经历了前两季的积累之后，开始有一点收获了。 

    　　- 

    　　推荐仙侠题材新书《缉妖剑》，18万字了。(本章完)

 第765章 《仙剑》晚会 

    　　《合租男女》这个系列，放在战绩辉煌的灵河，就像是一片郁郁葱葱的树林里，长出了一棵孱弱、枝叶稀稀落落的小树。 

    　　第一部几乎没赚头，刚刚收支平衡。 

    　　第二部稍微赚了一点，但跟付出的那些人力、精力和时间成本比起来，那就是亏了。 

    　　但是，陆严河对于这部剧一点都不在意它没盈利的事。 

    　　他始终认为，《合租男女》这部剧，是灵河第一部跟他没有任何关系、靠着灵河的人自己琢磨出来的项目。 

    　　这是一个标识。 

    　　所以，不赚钱？没事，只要不亏钱，能拍，那就接着拍。 

    　　公司的人有活开工，有钱赚，还能“练兵”，为什么不做？ 

    　　谁都没有想到，《合租男女》第三季，突然就爆出了这样的惊喜来。 

    　　哪怕仍然无法跟灵河其他的剧相比。 

    　　但是，这个成绩意味着它终于可以进入“盈利模式”了。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈寅说：“坚持，从量变到质变，说不定拍到第六季、第七季的时候，这就成为一个垂类爆款了。” 

    　　陆严河并不是在开玩笑，也不是为了鼓励陈寅。 

    　　他是认真的。 

    　　情景喜剧的长尾效应可不是说着玩的。 

    　　毕竟，《合租男女》第三季第一集的收视率成绩刚出来，第二天，岳湖台这些人就敏锐地又来买第一季和第二季的重播权了。 

    　　每一部电视剧在电视台播一轮，电视台就要出一次版权费——当然，有的剧跟电视台签的是期限播放合同。 

    　　但是灵河是按次来销售的。 

    　　这是《老友记》这部剧带来的经验。 

    　　重播的收视率都很高——这意味着价值很高。 

    　　当然，一般而言，重播的版权费就比首轮播出低多了。 

    　　像《合租男女》第一季和第二季，岳湖台一口气买了这两季三轮重播的播放权，一共也就了五十六万人民币。 

    　　不过陈寅也跟岳湖台的人说了，要是收视率不错，再来买，他是要涨价的。 

    　　岳湖台购片部门的人一点都没有不高兴。 

    　　“要是所有的制作公司都跟你们灵河一样，收视率高了才涨价，我们要承担的风险就低多了。” 

    　　陈寅笑了笑，心想，话可别说得太早。 

    　　- 

    　　九月初，陆严河去了一趟洛杉矶，一是跟《云海》的制片人和导演见面，沟通出演这部电影的一些具体事宜，二是跟路内·里斯导演见了一面。 

    　　路内·里斯这个夏天终于把《毁灭日》给拍完了。 

    　　接下来，就是《源代码》这部电影了。 

    　　这部电影已经被parameter拿下，将提供4500万美元的制作预算。 

    　　而陆严河则保留了《源代码》这个故事本身的版权。他提供的剧本，只能被拍摄为电影。这意味着，如果路内·里斯的制片公司或者是parameter想要拍摄续集、或者是拍剧集等衍生影视剧，都必须再从陆严河这里拿授权。 

    　　对于这部电影，陆严河也是制片人之一。 

    　　但是，他对于这部电影唯一“插手”的地方，也就是把在火车上帮助男主角的那个女性角色，留给了温明兰。 

    　　陈梓妍第一次跟他开口要角色，陆严河当然不会拒绝。《源代码》这种商业科幻片，那几个主要的女性角色，真就是谁来演都行，每个角色都可以根据演员本身做调整。她们的人设并不影响电影剧情的任何发展。 

    　　至于其他的角色，陆严河就无所谓了。 

    　　全凭路内·里斯和parameter来定好了。 

    　　路内·里斯却问陆严河，对于男主角，有没有想法。 

    　　陆严河说：“暂时没有，你希望我有想法吗？” 

    　　路内·里斯说：“都说你看演员很有一套，剧本又是你写的，我想听听你的意见。” 

    　　“但是我对好莱坞不熟悉，我认识的男演员，就是最有名的那几个。”陆严河耸耸肩膀，“不太好推荐，这还得你自己去找了。” 

    　　路内·里斯说：“4500万的预算，说高不高，说低不低，演员也不好请，请真正的大牌，预算不够，扛不起票房的，又不行。” 

    　　陆严河说：“这样的科幻电影，卖点在演员身上吗？” 

    　　“噢，在好莱坞，没有明星，制片公司是不会同意的。”路内·里斯说，“除非做独立电影，不需要这么多的预算。” 

    　　陆严河说：“那就先给在合适区间里的演员发试镜邀请呗，也许你看一看，就找到你心仪的演员了。” 

    　　路内·里斯问：“举行试镜的话，你来参加吗？” 

    　　“我不一定有时间，太忙了。”陆严河说，“我马上又要进组拍《无神》，绿谷的电影。” 

    　　“噢，我知道它。”路内·里斯说，“这部电影在好莱坞可是几乎把所有的演员都见了一遍了。” 

    　　陆严河有些惊讶，“是吗？” 

    　　“嗯。”路内·里斯说，“在竞争这部影片的演员肯定比你想象中要多，影片里的角色本身也有很多，需要很多演员，没有人找你打听吗？” 

    　　陆严河摇摇头。 

    　　“还真没有。” 

    　　路内·里斯说：“是不是知道你联系方式的人比较少？不然怎么可能没有人联系你呢，你是不是《无神》这部电影第一个签约的演员。” 

    　　“这个好像是的。”陆严河点头，“但是，我在好莱坞认识的人确实不多。” 

    　　路内·里斯好奇地问：“那些演员们没有来跟你要剧本吗？” 

    　　陆严河说：“接到过一些人的邮件和电话，但也只是交换了一下联系方式，后面没有怎么联系，只不过是每一次电影上映或者是有剧集播出的时候，会给我发来一下祝贺的消息。” 

    　　路内·里斯：“这不正常啊，按理说，不应该很多人都来找你要角色吗？” 

    　　陆严河：“有，但真的不多，我也不知道为什么，不过这样挺好的，要是来找我要角色的话，我也不知道怎么办。” 

    　　“《毁灭日》这部电影预计什么时候上映？”陆严河问。 

    　　路内·里斯说：“暂时定在明年的10月12日上映，parameter应该马上就会宣布定档的消息。” 

    　　跟国内电影不一样，在好莱坞，他们的电影——尤其是《毁灭日》这样的大片，往往会提前一年甚至两年就把上映日期给定了。 

    　　然后整个项目就围绕这个时间点来推进所有的工作。 

    　　这样做，也是为了提前抢档期，告诉其他的电影公司，这个档期我占了，你们别来抢了。 

    　　陆严河的《迷雾2》就是这样，早早地就定好了明年的1月10日上映，跟第一部上映的时间差不多。 

    　　对于《毁灭日》这部电影，陆严河还是很上心的。 

    　　因为这部电影是他和陈品河第一次正儿八经交手的项目。 

    　　最后，陈品河出局，江军成为双男主之一。 

    　　陆严河是很爽的。 

    　　他更希望这部电影大获成功，尤其是江军大获成功，让陈品河后悔死。 

    　　- 

    　　跟几个人见了一面以后，陆严河又匆匆忙忙地回国。 

    　　距离进组《无神》还有十天左右的时间，他不想把时间都待在美国。 

    　　当然，最主要的原因是，他还有一个《仙剑奇侠传》的晚会要参加。 

    　　把一部剧的庆功宴，直接做成一台晚会，近几年来，只此一家了。 

    　　岳湖台有多能整活呢。 

    　　首先，晚会现场所有的门票，只对观众开放，每一个抢票的观众，必须先完成一百道题的测试，分数及格，才能进行抢票。 

    　　这就不是拼网速了。 

    　　而每一张门票的收入，岳湖台都承诺将捐助给希望工程，不作为商业收入。 

    　　事实上，这点收入跟整台晚会的商业广告赞助费比起来，那确实不算什么。但这个做法却能赢得很好的声誉啊。大家都觉得这台晚会还有公益性质，瞬间就更高级了。 

    　　每一个参加晚会的主创人员，还有一个红毯环节。 

    　　红毯环节都是一个单独的环节。 

    　　主持人带着所有的媒体团坐在红毯的两边，向主创们进行提问。 

    　　岳湖台在这个地方就开始做“创意”。 

    　　每一个主创人员走上红毯以后，要从每一个“提问者”提供的“关键词问题库”中，挑出三个关键词，然后由对应的“提问者”，问出这个问题，主创人员再进行回答。 

    　　这样一搞，问题，是主创人员自己选的。但是，关键词背后的问题究竟是什么，又是未知，就充满了新鲜感。 

    　　光是红毯环节的直播，都有将近八百多万观众在同时观看。 

    　　这些问题也都是那种有意思的问题。 

    　　比如陆严河选择了“三人行”这个关键词，结果这个关键词对应的问题是“请回答，在你和李治百、颜良三个人中，谁是严令羽的理想型。” 

    　　这些问题，都是不能逃避的，必须回答。 

    　　陆严河：“……” 

    　　这个问题一问出来，全场都在尖叫。 

    　　“好狡猾的问题，我本来还以为这个问题的范围在我、颜良和李治百三个人中间，我想着，无论是什么问题，我都敢回答，没想到，这么大一个坑等着我跳呢。” 

    　　陆严河笑着说：“说实话，这个问题啊，我得多大的脸才好意思说我是严令羽的理想型啊，我要脸，就算我心里面认为我是，我也不承认，但我可以斩钉截铁地说，我是陈思琦的理想型。” 

    　　全场爆笑，有人大喊：“这个回答不作数！” 

    　　陆严河笑，又接着说：“先排除掉我这个选择，就只剩下两个选择了。以我对严令羽的了解，她跟李治百已经合作了两部戏了，两部戏都演情侣，但两人到现在也就是同事关系，没暧昧，要说李治百是她理想型，我说不出口，太不靠谱了。” 

    　　全场尖叫声此起彼伏。 

    　　“所以，如果是在我们三个人中选一个，我只能说，我和李治百不足以成为选项，但颜良能不能被严令羽视为理想型，我也说不准，要不我以后给他们写一段感情戏，看看有没有cp感，我再来回答这个问题。” 

    　　主持人笑着说：“严河真的太狡猾了，每个人都分析到位了，但最后什么都没有说。” 

    　　“高手。”另一个串场主持人马上笑着转到下一个问题了。 

    　　陆严河反正自始至终都笑容满面的。 

    　　对于再刁钻的问题，他现在其实都不在意了。 

    　　有一种兵来将挡、水来土掩的从容。 

    　　李治百更浑。 

    　　他抽到的一道问题是“如果有机会让你在《仙剑奇侠传》中饰演另一个角色，你的第一选择是哪一个角色？” 

    　　李治百直接说：“赵灵儿。” 

    　　回答出乎所有人的意料。 

    　　主持人问为什么。 

    　　李治百说：“我也想看看，跟我这样一个完美的男演员一起演感情戏，是什么样的感受。” 

    　　早就习惯了李治百不靠谱、满嘴跑火车风格的媒体，这一刻也不禁全场发出嘘声。 

    　　李治百仍然大大咧咧，说：“别嘘了，我知道你们也想。” 

    　　嘘声更大了。 

    　　李治百笑得贼灿烂。 

    　　颜良抽到的一个问题是“你饰演的唐钰小宝和阿奴的结束是剧中最大的泪点之一，当时看到剧本之后，有没有过想法，找陆严河把你的角色复活？” 

    　　颜良则说：“想过来着，但是，他把他自己的角色都给写死了，我也不好意思开这个口。事实上，我和阿奴也没有死，不是吗？我们变成了另一个存在，仍然活在《仙剑奇侠传》的世界里。” 

    　　罗宇钟抽到的问题是“导演为什么会选择执导一部有点偶像剧气质的仙侠故事？以后还会拍类似题材的剧吗？”。 

    　　罗宇钟说：“没拍过，以前也没有人找我拍，严河是第一个来找我去执导仙侠剧的，我确实也想试试，当然，最主要的是读了剧本以后，我很震惊，我一个五十多岁快六十岁的人了，竟然被这样一群年轻人的、如你们所说、有点偶像剧气质的戏给感动，我觉得这很难得，它形式可能是偶像剧的，故事可能是非现实的，但它故事中的人和情，却是真挚的，不然不可能打动我，那遇到这样出乎我意料的剧本，我怎么能不接呢。” 

    　　他笑着说。 

    　　“我很喜欢跟这一群孩子工作，以前我合作的演员，大部分都是成熟的演员，这是第一次跟这么多年轻演员合作。”罗宇钟说，“我以后确实也想多拍一点年轻人的戏，跟年轻人多合作。” 

    　　主持人说：“大家都说，也只有您才能够在一部电视剧里汇聚起这样的阵容了。” 

    　　“那这是陆严河的功劳，跟我关系不大。”罗宇钟说，“但他这小子，我很喜欢，演艺圈的人，每个人都在跟着项目跑，其实很难维持一份长久的友谊，但你看他这小子，自己做一个又一个的项目，把他的朋友们都牢牢地留在他的身边，据说他当初办杂志，也是为了把同学都留在身边，这真的是我这代人，想都不敢想的事情。” 

    　　主持人笑：“不是有个热搜嘛，叫重情重义陆严河。”(本章完)

 第766章 不见不散（8400字更新！） 

    　　整台晚会，演员们都是坐在台下的。 

    　　五张大圆桌。 

    　　从导演到演员，从摄影师到跟组编剧，岳湖台把大部份人都给请了不说，还真的正儿八经地在圆桌上放了碗筷，准备了很多吃的。 

    　　陆严河进来以后，跟大家打招呼。 

    　　后面的观众区域也发出海啸一般的欢呼声。 

    　　陆严河跟观众区域挥了挥手，在引导员的指引下，来到自己的座位。 

    　　他的座位就在罗宇钟导演的旁边。 

    　　“老师。” 

    　　陆严河先跟罗宇钟导演打招呼，拥抱。 

    　　“唉哟，最近在健身啊？看起来结实了不少啊。”罗宇钟笑着拍了拍陆严河的手臂。 

    　　陆严河点头，笑着说：“是啊，最近在健身，在下一部电影里，要露肌肉的，必须得健一下了。” 

    　　罗宇钟：“健身不错，你现在看着就少了很多书生气了。” 

    　　陆严河：“我早就少了很多书生气了。” 

    　　“拍《仙剑》的时候没有。” 

    　　“那是因为角色需要。” 

    　　“我当时觉得你是本色出演。” 

    　　“那是你有偏见。” 

    　　陆严河坐下，“《仙剑》真的太火了，它在hp也上线播出了，hp的人告诉我，它在亚洲地区非常受欢迎。” 

    　　“我也听说了，好像已经拿了好几个亚洲国家的第一了。” 

    　　“仙侠题材确实是我们中国影视剧的统治区。”陆严河笑着说，“韩国那边想要翻拍这部剧。” 

    　　“这么快就看上了？” 

    　　“是啊。”陆严河说，“以前华语剧翻拍率比较高的一般是古偶，《仙剑》的特效场面这么多，而且质量这么高，翻拍的难度很大的，tvn的人却马上就过来谈翻拍的事情了。” 

    　　“你答应了吗？” 

    　　“还没有。”陆严河摇头，“《仙剑》现在还在热播，不急。他们急着想要在这个时候下手，估计也是因为想要借助我们这部剧现在的热度，给这个翻拍项目做热度吧。” 

    　　“《仙剑》你会写续集吗？”罗宇钟问。 

    　　陆严河摇头，“不会，这个故事没有续集，不过，《仙剑》这个主题，我是挺有想法写一个续集的，但是就不是这群人做主角了。” 

    　　陆严河说的是《仙剑奇侠传3》。 

    　　这同样也是一部经典。 

    　　罗宇钟点点头。 

    　　“老师，如果我写的话，你会愿意继续来执导吗？” 

    　　“还是你们这帮人来演吗？”罗宇钟问。 

    　　陆严河想了想，说：“我没想好。” 

    　　“你先想好再说。”罗宇钟说，“既然完全是另一个故事了，是不是我来继续执导，并不是那么重要，我们国内拍仙侠剧的导演不少，各有各的本事，我尝试过了，知道仙侠剧是怎么拍的了，过瘾了。” 

    　　陆严河从罗宇钟的话锋里听出了婉拒的意思。 

    　　他也不意外。 

    　　其实，如果不是他出面邀请，罗宇钟这种级别的导演，又怎么会来执导《仙剑》呢。 

    　　就算是《仙剑奇侠传》这部剧现在成绩这么好—— 

    　　但有一说一，对罗宇钟导演来说，一部剧的成绩，不是他执导作品唯一考虑的东西了。 

    　　他的作品，也从来不缺成绩。 

    　　就像罗宇钟说过的。 

    　　仙侠剧他也拍过了。 

    　　这并不是他自己本身喜欢拍的题材，尝试过就过瘾了。 

    　　罗宇钟肯定还是想要回到自己最舒适、最喜欢的创作领域。 

    　　- 

    　　但是，《仙剑奇侠传》确实是一种创纪录的火。 

    　　这个火已经超出了剧集的传统领域。 

    　　它的周边销售、商务联名等等，都创造了其他剧集没有做到的经济效益。 

    　　原因无他，《仙剑奇侠传》的观众，或者说粉丝，他们愿意为这部剧买单。 

    　　很多剧即使很火，但不是那么容易愿意为这部剧的相关产品买单的。 

    　　《仙剑奇侠传》却不一样。 

    　　九月初，《仙剑奇侠传》的人物手办上线，李逍遥的人物手办一个星期直接卖了32万个，销售额达到2500万，其他人物的手办，销量同样不低。 

    　　在这之前，从来没有一部华语剧剧集的手办，能够卖出这样的销量来。 

    　　可以说，《仙剑奇侠传》作为一个ip，它现在的衍生收益，已经大幅度地超过了剧集本身的收益。 

    　　在经历了前期品牌联名之后，因为手办的热销，业内终于大范围地见识到了《仙剑奇侠传》的“吸金”能力。 

    　　在这天的晚会上，岳湖台的副台长、陆严河和罗宇钟三人一起上台，宣布了《仙剑奇侠传》的动漫改编计划。 

    　　这一次的动漫改编，不是把电视剧的内容再以动画的形式再拍一遍，而是去拓展《仙剑奇侠传》的世界观。 

    　　而最让人没有想到的是，这部动画将在岳湖台的周末时间播出，每周六的中午。 

    　　“……” 

    　　这个时间也是岳湖台精心选择过的。 

    　　为了尽可能地满足更多小孩子可以看电视的时间。 

    　　实际上，这个动漫改编计划，八字都没有一撇。 

    　　纯粹是因为《仙剑奇侠传》的长尾效应有点大，加上它的衍生利益如此之大，让各方都希望能够延续这个ip的热度。 

    　　所以，一番沟通之下，才有了今天晚上的这个宣布。 

    　　先宣布，后干活。 

    　　其后，陈思琦又上台，跟岳湖台跳起来剧场的负责人一起宣布，启动“《仙剑奇侠传》同人文征稿计划”，并将从中选择合适的故事，改编为“跳起来剧场”的剧集。 

    　　几个联动计划，都是在向外界传播一种信号。 

    　　《仙剑奇侠传》这个故事，并不会因为这部剧的结束而告终。 

    　　- 

    　　这个晚上，可以说是《仙剑奇侠传》粉丝们的狂欢夜。 

    　　每一首歌，都在这个舞台上现场演绎。 

    　　每一个演员，都对自己饰演的角色，写了一封信，并念出来。 

    　　每一个创作人员，都来到台上，在不同节目的精心安排下，有机会表达自己参与这部剧制作的心情。 

    　　当陆严河的粉丝忽然发现，他从之前上台读完写给刘晋元的一封信以后，已经消失快一个小时了。 

    　　这让他们不禁怀疑，难道陆严河是已经提前离开了吗？ 

    　　不止是陆严河。 

    　　李治百、颜良、严令羽、江龄依、宋方甜几个人，也都很久没有出现了。 

    　　就在这个时候，全场的灯光忽然暗了下来。 

    　　舞台的大屏幕上，忽然出现了《仙剑奇侠传》剧中的画面。 

    　　首先就是林月如在锁妖塔中牺牲的那个画面。 

    　　随后，镜头一切，就到了刘晋元牺牲的那一幕。 

    　　紧跟着的，是唐钰小宝和阿奴。 

    　　最后，是赵灵儿趴在李逍遥的背上，嘴角含血，微笑地喊“逍遥哥哥”。 

    　　所有人都愣住了。 

    　　这是做什么？ 

    　　“逍遥哥哥——”又是一声。 

    　　但这一声，跟刚才的声轨好像不一样。 

    　　全黑的舞台上，忽然出现一束追光。 

    　　追光所照亮之处，竟然是赵灵儿——是以赵灵儿形象出现的严令羽。 

    　　全场短暂地停顿了一下以后，发出了山呼海啸一般的尖叫。 

    　　“笨蛋。”李治百的声音响起。 

    　　另一束追光照亮了同样以李逍遥形象出现的李治百。 

    　　在这之前，每一个演员都是以平时的现代装出现的。 

    　　他们也不知道是什么时候，竟然又扮上了剧中人物的造型。 

    　　“啊啊啊啊啊——”尖叫声此起彼伏。 

    　　这是所有人都没有预料到的一幕。 

    　　然后，在他们两个人的身边，全黑的舞台开始以渐染的效果，一寸一寸地点亮。 

    　　是青山绿水的山谷。 

    　　镜头一转，陆严河饰演的刘晋元摇着折扇出现了。 

    　　再然后，是牵着手的唐钰小宝和阿奴。 

    　　最后，林月如。 

    　　“也不知道李逍遥这个臭蛋有没有想我。”林月如哼了一声，一如既往的娇蛮。 

    　　现场的尖叫声一声接一声，如海浪起伏。 

    　　- 

    　　谁都没有想到，在这场晚会的结束，这些让所有观众意难平的角色，竟然以舞台剧的形式，向大家呈现了一个每个角色的“重生”。 

    　　这场晚会，从晚上八点，一直做到零点。 

    　　整整四个小时。 

    　　最后半个小时，是一场全新的、单独排练的舞台剧。 

    　　李逍遥、赵灵儿、林月如、唐钰小宝、阿奴、刘晋元……这些角色在电视剧播完以后，再一次出现在众人面前。 

    　　他们还是他们。 

    　　咋咋唬唬的，仍然咋咋唬唬。 

    　　憨直可爱的，仍然憨直可爱。 

    　　他们几个人就好像从来没有经历那样的命运转变，还是一开始刚刚相遇的他们。 

    　　那样的年轻。 

    　　那样的……少年意气。 

    　　最后，是宋方甜以阿奴的口吻大声喊道：“我永远不会忘记这个跟你们在一起度过的夏天的！” 

    　　其他人都笑容灿烂地看着她。 

    　　她和唐钰小宝一起向他们挥手。 

    　　“我们以后也还要继续见面啊！” 

    　　现场再次响起了《逍遥叹》，大屏幕上，出现了一张张拍摄时的絮照片。 

    　　最后的最后，是试戏和试镜的画面。 

    　　第一个走进镜头的，是陆严河。 

    　　“老师，要是我试戏试得不好，不会把我淘汰吧？”这是当时陆严河在试妆顺便试戏的时候，对镜头开玩笑说的一句话。 

    　　接下来，则是李治百他们，一个一个演员或试戏、或试镜，展现着他们最开始接触这个角色的一幕。 

    　　一直到一辆在夜间行驶的车上。 

    　　是李治百的车。 

    　　字幕显示，那是《仙剑奇侠传》开机的前一天晚上。 

    　　李治百难得有些心事重重的样子，看着窗外。 

    　　“治百，你怎么了？”这是一个画外音，陆严河听出来，这是林苏洋。 

    　　这也是陆严河第一次看到这一段视频。 

    　　他一愣。 

    　　“啊？”李治百回过神来，难以置信，在台下，“靠？！谁把这段视频发给他们的？！” 

    　　大家都站在台下，和所有观众一起看着大屏幕。 

    　　大屏幕上，画外音说：“你看上去有点……紧张啊。” 

    　　“当然紧张啊。”大屏幕里，李治百叹了口气，“老陆专门给我们写的剧本，又把男主角给了我演，万一演砸了怎么办？” 

    　　画外音说：“怎么会呢。” 

    　　李治百：“唉，你不懂。” 

    　　“我以为你都很有自信的。” 

    　　“一开始也是装的，装着装着就自信了。”李治百仍然看着车窗外面，没有发现，自己被拍着。 

    　　“装的？” 

    　　“对啊。”李治百说，“我们一起出道的时候，严河和颜良这俩都闷不吭声，我要不装点逼，谁搭理我们啊，化妆室都抢不到。” 

    　　“还有这么回事呢？” 

    　　“嗯。”李治百的眼神在夜色掩映下，如湖水泛起波澜，往事让他笑了起来，“算了，没事，要是我演得烂，就把我换下去好了，反正他们俩也能演。” 

    　　镜头一转，大屏幕上，竟然出现了此时此刻的直播镜头。 

    　　镜头对准了台下这几个眼眶都红了的年轻人。 

    　　“靠！”李治百发现自己红了眼眶的样子出现在屏幕上，马上抬手捂住自己的眼睛，转过身去。 

    　　最后这个环节，他们所有人都没有提前知道。 

    　　颜良和陆严河都看着李治百笑。 

    　　严令羽给李治百递了一张纸过去。 

    　　宋方甜和江龄伊手挽着手，哭得眼妆都了，让镜头别再拍她们了。 

    　　大屏幕上，画面又变了。 

    　　是唐钰小宝在说：“一线牵，就是心连心。” 

    　　这是他在剧中的一幕。 

    　　颜良惊讶地看向大屏幕。 

    　　下一幕，是阿奴说：“开心的时候眼泪是甜的，难过的时候眼泪是苦的。” 

    　　然后是赵灵儿：“爱是发自内心的。” 

    　　刘晋元笑着说：“对的时间，遇见对的人，是一生幸福！” 

    　　林月如笑得最灿烂：“那好，约定好了，要一起吃到老，玩到老！” 

    　　李逍遥说：“天涯海角，矢志不渝。” 

    　　最后的最后，众人一起站在那里，大声地喊：“我李逍遥要做天下第一大侠，我要锄强扶弱，我要名流青史!我林月如要让林家堡成为第一大帮，我是女帮主，然后在跟这个臭蛋争第一!我赵灵儿要让所有南诏国子民永远幸福快乐!我刘晋元要抛头颅，洒热血，帮当今的皇上匡扶大唐江山!我唐钰不怕任何艰难，要跟我义父一样忠心铁胆，保卫国家!我阿奴要天天开心，一生一世都快乐，天天开心天天吃!我们今日一别，让我们十年后再相见，不见不散！” 

    　　大屏幕最后定格在了“不见不散”四个大字。 

    　　至此，《仙剑奇侠传》的晚会迎来了句号。 

    　　- 

    　　“最后这个环节是谁弄的啊？”宋方甜哭哭啼啼地抹着眼泪，“我今天晚上肯定哭得特别丑。” 

    　　“没事，我比你丑。”江龄伊说。 

    　　这个夏天，不是一个人的夏天，也不只是李逍遥和赵灵儿的夏天。 

    　　这个夏天，她们两个新人，跟着这部剧一炮而红，被所有人认识。 

    　　一部大爆剧，是可以让所有角色都跟着上桌的剧。 

    　　无一例外。 

    　　这些上桌的演员，有人可以抓住机会，一飞冲天，而有人则只能以这个角色，吃几年红利，然后回到一开始的位置。 

    　　当然，那是几年之后的事情了。 

    　　现在，这一刻，在这个夏天的尾声，每个人都被“此时此刻”的情绪感染，每个人的内心深处，都是“不见不散”。 

    　　陆严河看着这些熟悉的面孔，忽然就想到了温生明在《定风一号》杀青那天跟他说的话。 

    　　“我会一直看着你的。” 

    　　他刚才真的有那样的冲动，也对这些人说出这样的话。 

    　　看着，不仅是一种关注，也是一种许诺。 

    　　直到这一刻，他才真的体会到温生明说这句话时的心情。 

    　　当然，当然。 

    　　没有人的心情会是一模一样的。角色不同，位置不同，心情也不同。 

    　　但是，尽管如此，陆严河此时此刻，确确实实就是一种彻底的、与当时的温生明有着一样心境的感觉。 

    　　- 

    　　“梓妍姐，宋方甜和江龄伊都是哪家经纪公司的？”出发去美国拍戏之前，陆严河问了一下陈梓妍。 

    　　陈梓妍：“宋方甜在华杰，江龄伊在武杭，怎么了？想把她们挖过来啊？” 

    　　“不是，只是……”陆严河犹豫了一下，最后还是老老实实地说：“只是在想，以后能够关照一下的地方，就关照一下，尽量别让她们……这么说有点老气横秋，但我确实有这样的想法，别让她们走歪了。” 

    　　陈梓妍说：“你啊……该关照的地方，我们肯定是会关照的，但不说她们有各自的公司，她们自己也是成年人了，如果不能为自己的人生负责，我们关照再多也没用的。” 

    　　“我知道，我不是那个意思。”陆严河笑，“只是严令羽之前的事情让我挺感慨的，我总觉得，一个演员红了之后，怎么都有更多的底气和底牌了，但是，好像也不是这样，遇人不淑，碰到一个垃圾一点的经纪人，或者是被公司当成商品……怎么说呢，任何人在一个糟糕的环境里，都会被负面地影响，如果当时严令羽跟她公司之间的事情，我早一点知道，也许我早一点插手，她也就不至于跟公司闹到最后面那个程度。” 

    　　“这未必不是一件好事，如果不是她经历了这样的事情，就她这样走红的速度，肯定比现在要飘一万倍。”陈梓妍说，“不过，我也明白你的意思，其实如果没有你和罗导介入，严令羽可能就真的被毁了，我会关注她们的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　陈梓妍说：“其实，昨天严令羽公司的温垦联系了我。” 

    　　“嗯？” 

    　　“他嘴上虽然没有明说，但是，他应该是来试探拾火是不是对签严令羽感兴趣的。”陈梓妍说。 

    　　陆严河：“哈哈，这么快就担心我们抢人了？” 

    　　“有点吧，毕竟严令羽现在是最当红的一线小，两部戏，一个夏天，当红女演员的格局直接洗牌。”陈梓妍说，“这样一个女演员，一年为公司带来的直接经济效益就是九位数，你说他们怎么可能不担心。” 

    　　“他们担心的不应该是我们，而是当初对严令羽做过的事情。”陆严河说，“严令羽难道愿意跟风向标续约？” 

    　　“他们试探的是我和你对严令羽的态度，当然，他们其实根本没有必要试探，当初你和罗导亲自开口去为严令羽斡旋，拍完《仙剑》又安排了一部《那些年》，这还有什么好试探的。”陈梓妍说，“你要知道，如果没有我们支持，严令羽是不是跟风向标续约，就不仅仅是严令羽意向的问题。” 

    　　陆严河：“风向标打算出脏招吗？” 

    　　“不是打算，是一定。”陈梓妍说，“只要能够把严令羽留在公司，他们什么手段都能做。” 

    　　“如果严令羽都已经红到这个份上来，还不能跟他们硬刚，保全自己，那也太小瞧现在这个时代一个当红明星的力量了。” 

    　　“问题是，一个当红明星虽然力量很大，却也有这个明星懂得运用这个力量。”陈梓妍说，“当初严令羽直接跟公司宁为玉碎、不为瓦全，也没有想过主动找你帮忙，风向标就看得很清楚了，严令羽不是那种主动性很强、脑子特别清楚的人，掐住了她这个性格的缺点，风向标有的是招对付她，甚至，找一个人扮红脸，再找一个人扮白脸，在公司里就给她唱一台戏，让她自以为占了上风，并且为了报恩，留在唱白脸的那个人身边。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　陈梓妍所说的这些话，真的是超出了他的预料。 

    　　陈梓妍：“当然，如果严令羽身边有一个真的对她不错的经纪人，比如我，比如林苏洋那样的，有点是非观，又有手段和能力，那严令羽当然还有跟公司打牌的资格，但现在，她整个团队都被风向标把持着。” 

    　　陆严河明白了，点点头。 

    　　“严令羽她不信任别人，也不肯再乱接项目，只接熟悉的人的项目，这也是好事。”陈梓妍说，“或者说，这是她趋利避害的本能，让她可以跟风向标之间保持一点独立性。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“你自己的想法呢？” 

    　　“我其实没有什么想法，但是严令羽之前的意思其实已经很明确了。”陆严河说，“她不会跟风向标续约的。” 

    　　陈梓妍点头，“她跟风向标之间的事情，在她合约到期之前，我们明面上不能参与。不过，我会跟她好好聊聊的，从我的角度，告诉她，怎么样可以利用这三年的时间，积累一些三年之后跟风向标谈判的优势。” 

    　　陆严河：“她接了一部老师公司的新戏，我也跟她说了一下，这三年，最好不要只接我的戏，她也明白其中道理的，就希望她能吃一堑、长一智，聪明点吧。” 

    　　“身边没有一个靠谱的经纪人，她真的只能自己学聪明点。”陈梓妍叹了口气，“看看她身边有没有老同学或者朋友可以做她经纪人的吧，她这个阶段和情况，经纪人的能力还是其次了，关键是要可以信任，要在关键的节点可以站在她的身边。” 

    　　到了机场。 

    　　陆严河拿着东西，准备下车。 

    　　陈梓妍下车送他。 

    　　虽然呼吁过很多次粉丝不要接机送机，但是现场仍然还是有大量的粉丝。 

    　　他一现身，场面就变得难以控制起来。 

    　　邹东带着保镖们给陆严河将粉丝们挡在旁边，让陆严河可以正常进入机场。 

    　　陆严河已经习惯在这样的环境中去跟熟悉的人道别。 

    　　“我走了。”陆严河跟陈梓妍拥抱了一下。 

    　　“嗯，回头来探班。”陈梓妍笑着目送陆严河在粉丝们的拥护下进了机场。 

    　　- 

    　　参加完《仙剑奇侠传》的晚会以后，李治百就重新回了《草上飞》这部剧，继续拍摄。 

    　　不少跟他相熟的人，其实都不太明白，为什么还要拍摄这样一部剧。 

    　　都在说，这个夏天，严令羽如璀璨的烟一样，毫无预兆地绽放，惊喜了所有人。 

    　　事实上，无论是《那些年》也好，还是《仙剑》也好，李治百才是那个妥妥的一号演员，最大的红利，其实是被他吃到了。 

    　　更不用说，在这之前，李治百已经在四月份拿出了一部《活埋》，在全球都吸引了很多的关注。 

    　　这让本来就已经是最有实际成绩的顶流李治百，在影视圈的地位，更加牢固，根深蒂固。 

    　　李治百的演员之路，不可谓不顺利。 

    　　一开始有周平安给他接符合他底色的角色，在有天赋的同时，还能够偏向于“本色出演”，后来又有刘毕戈钦点他主演自己的第二部导演作品，从偶像型演员、电视剧演员到电影演员的壁垒，被刘毕戈直接带着跨过去，甚至都不是陆严河的帮助。 

    　　《十九年》这部剧口碑有点糟糕之后，李治百又一口气三部戏，演绎了什么叫做强者归来。 

    　　在这种情况下，所有人都认为，他实在没有必要去演《草上飞》这部武侠剧。 

    　　还又是跟《十九年》的那个导演二次合作。 

    　　很多人都觉得李治百这是有点想不开。 

    　　李治百也无法跟人解释，为什么自己要这么做。 

    　　其实连林苏洋都在他进组之前说，这部剧没有必要去演了。 

    　　如果李治百只是担心自己答应了要演这部剧，所以不得不去的话，他可以去协商，帮这部剧找到另一个男演员。 

    　　但是，李治百摇头。 

    　　“苏洋哥，你知道我为什么一定要演这部剧吗？在《十九年》失败以后。”李治百问。 

    　　林苏洋犹豫了一下，才试探性地问了一句：“是因为不肯服输？哪里跌倒了就想从哪里爬起来？” 

    　　“也可以这么说。”李治百点头，“但更重要的是，《十九年》是我第一次做制片工作，第一次以超过一个演员的身份去处理一个项目，虽然这个项目算不上成功，却让我有很大的收获。当时做完这个项目以后，我说，我不想再做制片人了，可是过了一段时间以后，我就又开始想念那种感觉了。有《草上飞》这样一个项目，让我可以继续跟刘曼波合作，这是一个非常难得的、有参照地去总结过去失败的经验、进一步学习的机会。” 

    　　林苏洋露出了十分惊讶的神色。 

    　　他完全没有想到李治百会这么说。 

    　　李治百：“而且，既然我有资源去整合一个项目，那我就想要把我的能力也提高起来。虽然我没有严河这样的编剧才华，但我可以给有才华只是苦于没有机会的人，带来机会。这是我现在很想做的事情。” 

    　　林苏洋郑重其事地点了点头。 

    　　“治百，你能有这样的想法，真的让我很惊喜。”林苏洋说，“你要是想这么做，那我就尽全力支持你。其实你选择的是一条短期看上去费力不讨好、甚至会讨很多质疑和骂声，可是从长远来看，一定对你有好处的路。这条路很艰辛，但带给你的成长，也一定是实实在在的。” 

    　　李治百笑了起来。 

    　　他说：“当然，其实还有一个原因。” 

    　　“嗯？”林苏洋一愣。 

    　　李治百说：“我跟啄木人的合约这一次到期以后，我就不续约了，这个你是知道的，但是，我还要跟你说一件事。” 

    　　“嗯？”林苏洋脸色一变，“你跟其他经纪公司接触了？你想要签到其他的公司去？谁来挖墙脚了？” 

    　　“不是。”李治百摇头，“我不是跟你说，我想自己做工作室吗？还邀请你跟我一起走。” 

    　　林苏洋点头，“是啊，但现在听起来，情况好像有变化？” 

    　　“我家里知道我想自己做工作室以后，准备给我开一家经纪公司。”李治百说，“嗯，我的意思是，苏洋哥，之前我们最担心的是，工作室太小，你能带走的人也少，必须有取舍，但是现在，如果你还愿意继续跟我一起做这家公司的话，你可以把你所有人都带上。” 

    　　林苏洋露出了难以置信之色。 

    　　林苏洋一直知道李治百是一个富二代。 

    　　只是林苏洋接手李治百的时候，李治百已经很红了。所以，李治百的艺人事业，也基本上不再需要他家里做额外的支持。林苏洋只是跟他父母和他哥哥认识，但并不算熟悉。甚至，在林苏洋看来，李治百就是一个不怎么靠家里的富二代—— 

    　　因为那个阶段，林苏洋确确实实不在。 

    　　但是，现在，林苏洋扎扎实实地感受到李治百富二代的身份了。 

    　　嗯，直接给自己儿子开一家经纪公司，甚至不是小公司，可以直接让林苏洋把自己的全班人马都带过去。 

    　　林苏洋内心深处多多少少感到一些……失语。 

    　　“怎么样，苏洋哥？”李治百问，“跟我去吗？” 

    　　林苏洋：“你等一下，你给我说的这个消息有点爆炸，我需要消化一下。” 

    　　李治百：“那你得快点告诉我。” 

    　　“嗯。”林苏洋忽然反应过来，“不是，我肯定去，傻子才不去，但是，这家经纪公司，是不是你家会派人来管理。” 

    　　“会管理一些财务上的事情。”李治百说，“只要你来，ceo的位置是你的，我家派来的人，只是你的副手。” 

    　　林苏洋也不敢奢望自己空降一家公司，拿着一大笔钱，随便自己挥霍，而不受人监管。 

    　　任何一家公司都不可能这么做。 

    　　可以说，李治百已经给了他一个非常好的、不容他拒绝的条件。 

    　　林苏洋：“行，我知道了。” 

    　　林苏洋问：“所以，你是打算以后这家公司，会慢慢向灵河那样的制作公司转型，是吧？” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第767章 偏差 

    　　李治百点头。 

    　　“有这样的想法。” 

    　　“这样好。”林苏洋点头，“就是以后，也许你们之间就会有竞争了。” 

    　　“我们之间一定是合作大于竞争。”李治百说，“这么大的市场，这么大的蛋糕——严河总是这么说，他从来不担心其他人做得好，他甚至希望做得好的人越多越好。” 

    　　“因为这样能把市场做大，是吧？”林苏洋笑了笑，摇摇头，“可是，这是因为我们国内的市场处在上升期，总有一天，这个天板会出现的。” 

    　　“那也一定不是一家独吞天下。”李治百说，“与其现在担心我们将来会互相竞争，不如担心如果我们将来没有实力互相帮助，万一被其他人联手打压怎么办。” 

    　　林苏洋给李治百比了一个大拇指。 

    　　“你的这个想法牛。” 

    　　李治百：“我们都是绝对不会想要把彼此踩下去来证明自己的那种朋友，我们是希望有能力、有本事把彼此抬得更高的那种朋友。” 

    　　林苏洋：“有的时候，你们的感情也是真的让人羡慕。” 

    　　李治百说：“我自己也这么觉得。” 

    　　李治百的脸上洋溢出得意之色。 

    　　- 

    　　《无神》这部电影，在美国拍摄的主要是室内戏——准确来说，是在棚内拍绿幕戏。 

    　　拍完这一部份之后，后面就要转战其他地方。 

    　　所以，陆严河也是第一次遇到要“三进三出”的剧组。 

    　　他不是第一主角，所有的戏并不是以他的视角来开展。所以，他的拍摄也得迁就剧组的档期安排。 

    　　不过，陆严河觉得这样也好。 

    　　《无神》的导演叫伊格纳兹·贝尔。 

    　　这是一位曾经拍摄过特效大片《幽灵船日志》的导演——当时这部电影在全球取得了5.6亿美元的票房，成绩非常出色。 

    　　但是，因为这位导演拍戏，常常出现超支的情况，所以，尽管票房成绩大多出色，让制片厂最后能有不少赚头，新项目却总是进展不顺利。 

    　　好莱坞各个电影公司对他并不是很信任。 

    　　他上一次拍电影，都是五年前了。 

    　　绿谷也不知道是从哪里想起了这位不把预算当预算、但影迷众多、才华横溢的导演。 

    　　但是，绿谷能选择这位导演，说明他们也是真的想要把这部电影给拍好了。 

    　　毕竟，伊格纳兹·贝尔除了拍戏喜欢超支、费钱以外，没有别的缺点了。 

    　　他导演的作品，基本上都属于口碑佳片。只是有小众口碑和大众口碑的区别罢了。 

    　　陆严河跟伊格纳兹·贝尔之前视频了几次。 

    　　这一次来美国，才第一次见面。 

    　　伊格纳兹·贝尔是一个个子不高、甚至有点可以用“矮矮胖胖”形容的男人。 

    　　他戴一只圆形眼镜，长得“憨态可掬”。 

    　　跟很多电影导演不同，他是一个电视剧编剧出身，从很年轻的时候，就在美国影视行业发展。 

    　　后来，一步一步地走到今天。 

    　　按理说，这样一个行业里成长起来的导演，对于预算的控制应该是很在行才对，但是，他不是。 

    　　他永远有理由，要比预算表上更多的钱。 

    　　但这样一个“桀骜不驯”的导演，现实中却是一个有些过分热情、像一个热心邻居的中年男人。 

    　　“陆，我看了你主演的《迷雾》，我是你的影迷！” 

    　　陆严河不由分说地拉住他，给了他一个拥抱。 

    　　“导演，如果我在签约《无神》的时候，知道他们邀请了您来导演，我一定会在合同上签字签得更爽快的。” 

    　　伊格纳兹·贝尔：“我看了《迷雾》之后，就很想和你合作，所以，他们告诉我，《无神》有你的加入，让我坚定了导演《无神》的决心。” 

    　　- 

    　　有的导演是不尊重演员的，认为演员只是导演的工具，是电影的附属品。 

    　　有的导演却把演员视为“神”，是因为，导演会把演员跟他们电影里的角色等同视之，投入所有的情感。 

    　　大部分的导演，介于这两者中间。 

    　　伊格纳兹·贝尔对于自己认可的演员，是后面那种，对于自己不认可的演员，比前面那种导演还不如。 

    　　这是达伦·威尔逊告诉他的。 

    　　陆严河不知道伊格纳兹·贝尔对自己到底是什么印象和看法。不过，他倒是从达伦·威尔逊的评价中，对伊格纳兹·贝尔有了一个大概的认识。 

    　　伊格纳兹·贝尔虽然一直是一个大片导演，但他似乎也是一个作者型导演。 

    　　大片导演一样有作者型导演的。 

    　　很多人都粗略地认为，作者型导演一定属于文艺片领域。 

    　　其实，无论是拍摄《指环王》的彼得·杰克逊，或者是更加著名的詹姆斯·卡梅隆，他们拍的大片，比一般大片更大，但是，却有着显著的个人印记。 

    　　大片和传统意义上的商业片，还是有着非常大的区别的。 

    　　然后，陆严河就意识到了自己也成了那种“你有才华，你有道理”的赞同者了。 

    　　意识到伊格纳兹·贝尔是这种类型的导演以后，陆严河反而感到开心，甚至是庆幸。 

    　　这种心情，就跟当时他在拍摄《焚火》的片场，发现万人亥不仅仅只是一个会拍商业大片、特效大片的导演的心情是一样的。 

    　　陆严河这样的演员，绝对不是那种仅仅希望电影票房够好就行了的演员。 

    　　很多人觉得这是一句废话——难道还有演员不希望票房和口碑齐飞吗？ 

    　　但有的演员，对待电影票房的态度，是这个一定要有，其他的，有，是锦上添，没有，也没有关系，哪怕是烂片也没有关系——比如王宝强导演的第一部作品，如果真以票房论，不可谓不成功，可是，他敢去领金扫帚，敢道歉，敢在票房丰收的情况下，承认自己拍砸了，以后会努力提高自己。 

    　　所以，王宝强能够在第一部导演作品口碑那么烂、甚至快要烂到被人骂“圈钱”的情况下，第二部电影《八角笼中》仍然可以被观众相信，票房大爆。 

    　　很多时候，细节真的决定成败。 

    　　演员到底是不是真的在意自己的口碑、在意电影的质量、在意观众，在很多时候都是看得出来的，也一定要传达到观众那里。否则就是曲高和寡，酒香也怕巷子深。 

    　　陆严河不知道《无神》会成为一部什么样的电影。 

    　　这样一部由全世界最顶级的电影公司、用最顶级的资源拍摄的电影，陆严河也是第一次。 

    　　这样一部电影，也意味着，它一定是冲着多方面的目标去的。 

    　　票房要好，口碑要高，最好，能够进入影史经典。 

    　　陆严河也不知道这个电影系列会在他的演艺生涯中留下什么样的痕迹。 

    　　但是他很清楚，哪怕他在这部电影中是一个配角，但他当之无愧的主演型配角，对标的是《哈利·波特》系列里的斯内普教授和邓布利多校长这种重量级配角，甚至连小天狼星之于《哈利·波特》，都不如陆严河之于《无神》的分量重。绿谷给陆严河的角色，是贯穿全系列始终，并且对电影主线有着重要影响的。 

    　　陆严河也不会高傲到，自己哪怕已经拿了这么多座奖杯，有这么多的代表作，就觉得这个电影系列只是自己演艺生涯里的“锦上添”。 

    　　就像《哈利·波特》里的麦格教授，这个角色的演员玛吉·史密斯，一个响当当的演员，凭借艺术片领域名气极大的《春风不化雨》拿过奥斯卡最佳女主角，其他的提名就更不用说了，演了《哈利·波特》以后，又主演了影响力同样很大的《唐顿庄园》，然而，对于这位女演员而言，在大众心中，想起她，第一反应就是麦格教授。 

    　　陆严河非常清楚一部如果真正能够进入影史的大片电影系列，对于一个演员而言，意味着什么。 

    　　正因为清楚，所以，他一点没有掉以轻心—— 

    　　也正因为清楚，他当初才对《焚火》的北美发行那么失望。 

    　　在陆严河心中，是认为《焚火》的质量可以跟那些顶级大片一拼的。 

    　　它差在电影本身吗？ 

    　　陆严河始终认为，它差的是全球顶配的发行。 

    　　几百家影院就打发了这样一部电影的北美发行—— 

    　　当然，没有人会说什么。 

    　　因为华语片就是这样啊。 

    　　几百家影院都很多了。 

    　　你拿了几百万美元的票房，还不满足吗？ 

    　　这里是美国，不是你中国。 

    　　但陆严河感到遗憾。它其实有可能可以去试试看的，也许，他不是说一定，但如果发行条件更好一点，各方面宣发跟进一点，也许，《焚火》也能取得另一个时空《卧虎藏龙》《英雄》那样在北美的成功。 

    　　难道这两部电影的质量就高到可以突破一切界限吗？ 

    　　不，是这两部电影，获得了北美发行方的信心，拥有了华语片有史以来在北美最好的发行条件，然后，自身的内容和质量又扛起了这样的发行条件，没浪费。 

    　　- 

    　　陆严河非常认真地钻研了自己在《无神》中要饰演的这个角色。 

    　　然后，先去试妆。 

    　　陆严河光是试妆就试了三天。 

    　　他真的差一点又要从中国找援手了。 

    　　因为《无神》的造型师露西·贝茨给陆严河做的造型，很不适合他。 

    　　但是，露西·贝茨跟《迷雾》那一次不一样的是，她都不用等陆严河开口，自己就主动说：“这个造型上身之后，有点偏离了我的想法，得调整一下。” 

    　　陆严河点点头，他也说出了自己的真实想法。 

    　　“有必要给我画眼线吗？” 

    　　显得他这个角色有点邪魅。 

    　　露西·贝茨却说：“可以擦掉试试，我给你画眼线，是因为你演的这个角色，他本身是一个流浪者的形象，我想要让他看上去更……像一个流浪诗人的形象，更市井。” 

    　　其实露西·贝茨没有形容得很准确，但是陆严河却一下秒懂了她的意思。 

    　　陆严河说：“你其实是从吉普赛人的造型那里得到了灵感，想要在我身上加入这样的元素。” 

    　　露西·贝茨眼睛一亮，惊讶地看着陆严河。 

    　　“没错。” 

    　　陆严河说：“但我现在这样的造型，看上去更像一个普通的流浪者，风尘仆仆，好像经历了很长的旅途，才拉着一车货物抵达了终点，是一种辛劳感，而不是一个来历神秘、跟周围环境有点不相融的流浪者形象。” 

    　　“再一个，我是中国人，我的形象跟吉普赛人的长相很不一样，所以当他们的元素大面积地出现在我身上的时候，我们都会在看到的一瞬间，下意识地觉得违和。”陆严河提出了自己的观点。 

    　　露西·贝茨点点头。 

    　　陆严河想到了什么，说：“你等我一下。” 

    　　他马上给陈思琦打了一个电话。 

    　　“思琦，之前《跳起来》是不是做过一期中国传统志怪传说，当时你们做了很多的资料收集？能给我打包一份发过来吗？” 

    　　陈思琦马上说好。 

    　　陆严河接收到了资料以后，就拉着露西·贝茨一起在平板电脑上看这些资料里的图画。 

    　　“这些是我们中国传统志怪里的形象，有神魔鬼怪，也有传统的道士、和尚，包括一些相关形象。”陆严河说，“你可以参考一下这些元素。” 

    　　露西·贝茨见状，当场说了一句：“这些资料真的应该早一点找到的。” 

    　　陆严河说：“没有关系，距离电影正式开拍还有时间，我们抓紧时间调整一下，应该来得及？” 

    　　“希望来得及。”露西·贝茨说，“看看能不能找到一个办法，通过一些元素的修改，调整整个造型给人的感觉。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“其实我挺喜欢你给我设计的这些造型的，但是有个别的元素放在我身上有点奇怪而已。”陆严河笑着说，“比如我的这个眼线和黑色眼影，可能是我平时从来没有试过这样的形象，我到现在看着自己都不适应。” 

    　　露西·贝茨点点头。 

    　　幸好，除了他的造型，其他主要演员的造型在演员们上身之后，都没有出现跟设计之初的想法相差甚远的偏差。 

    　　于是，露西·贝茨就带着她的团队开工了。(本章完)

 第768章 新想法 

    　　陆严河不知道这样会给露西·贝茨的造型团队造成多大的工作负担，但是，即使如此，陆严河也不会在这方面降低自己的要求。 

    　　一个人物的形象太重要了。 

    　　这都不用多说。 

    　　而对于陆严河提出的意见，以及露西·贝茨团队的赞同，伊格纳兹·贝尔没有任何意见。 

    　　他反倒有点乐见其成的态度，表示如果来不及的话，陆严河的戏可以延后拍。 

    　　陆严河可不想让自己成为这个导演“超支”的借口。 

    　　他自己理解是一回事，但自己成为一个导演“超支”的借口是另一回事。 

    　　到时候天降一口大锅，就算是他，也一样会被砸得眼冒金星。 

    　　他马上去跟露西·贝茨沟通了一下，询问了一下她这边需要大概多长时间，如果人手不足或者是没有好的想法的话，他这边可以请中国的一些造型师来帮忙。 

    　　结果，露西·贝茨郑重其事地说：“这是我的工作，陆，你是对我不信任吗？” 

    　　陆严河其实也知道，自己这么说，肯定会遭到对方的拒绝。任何一个人——尤其是像露西·贝茨这样在行业里做到顶尖位置的技术人材，是不会允许自己的工作领域被其他人以“帮忙”之名涉足的。 

    　　他听到露西·贝茨说的这句话就够了。 

    　　在这之前，陆严河还是找了个时间，去跟伊格纳兹沟通自己对于这个角色的理解。 

    　　伊格纳兹却说：“我不太想知道这些具体的细节，陆，我只负责在现场把所有的设定都准备好，你的这个角色要以一种什么样的形式出现，我需要在现场看，我不喜欢想象一个演员的表演。” 

    　　这一刻，陆严河真的是要多惊讶，有多惊讶。 

    　　合作了这么多个导演了，第一个不想在正式拍摄前了解演员具体想法和设计的导演，他是第一个。 

    　　陆严河忽然有点反应过来，为什么伊格纳兹之前的项目频繁地超支了。 

    　　- 

    　　陆严河去跟达伦·威尔逊打听了一下。 

    　　这不打听不知道，一打听……还真是吓一跳。 

    　　伊格纳兹·贝尔最喜欢干的事情，就是在现场就演员的一场表演进行讨论，然后，再“手把手”地指导演员，应该做什么样的调整。 

    　　他甚至喜欢自己亲自上阵，演给演员看，告诉演员自己想要什么样的表演。 

    　　陆严河问：“对于那些很会演戏的演员，他也这么做吗？” 

    　　“是。”达伦·威尔逊点头，“是，所以，他其实跟很多合作过的大牌演员，关系都不是很好。” 

    　　陆严河可以想象到。 

    　　虽然说大牌演员往往各有各的脾气，但是，在好莱坞能成为大牌演员，还真没有几个专业能力不硬的。只能说有的大牌演员不是以“演技”闻名，但绝不能说演技不好，比如著名的玛丽莲·梦露，比如小李子。 

    　　这样的演员，又怎么会允许自己在片场被人“手把手”地指导呢。 

    　　越是优秀的演员，越要求自由。 

    　　陆严河现在其实多多少少也有一点这样的想法。他也不想做一个机器人式的演员。在拍摄《黄金时代》的那个阶段，他刚入行，充满了不自信，所以，常常希望导演给出清晰的、明确的指导。 

    　　后来，当他在演员这条道路上越走越远，有了自己的积累，也有了自己的想法，就不太喜欢那种把自己当成提线木偶一般的导演。当然，他其实也没有遇到过。 

    　　他算是一个比较幸运的演员，入行之后，没有遇到过一个糟糕的导演，也没有遇到过一部真正拍烂了的戏。 

    　　伊格纳兹·贝尔如果真的是那种要求演员完全按照他的设计来执行的导演，陆严河觉得，自己可能也会在现场跟伊格纳兹·贝尔发生争执。 

    　　就是不知道伊格纳兹·贝尔到底是什么情况了。毕竟现在他想要提前跟他沟通，伊格纳兹也并不愿意。 

    　　- 

    　　演员和导演之间发生矛盾，屡见不鲜。 

    　　当然，各有各的情况。 

    　　甚至，这也不影响有一些戏最后拍得很好。 

    　　但是，陆严河还是倾向于一个愉快的合作氛围。 

    　　至少，他是习惯在这样一种氛围里演戏的。 

    　　“你也别担心一些还没有发生的事情。”陈思琦在电话里听说了他的困扰以后，说，“说不定根本就不是那么回事呢，你也知道，很多事情，他表象虽然是真的，但却会被人曲解意思。之前达伦不也说了吗？如果他喜欢一个演员，伊格纳兹甚至是那种会完全把演员当成一个角色并愿意跪地膜拜的那种导演。这样的创作者，你一听就知道了，多多少少会有一点偏执的，而你最不缺的就是和偏执的创作者共事的经验。” 

    　　“……”陆严河不得不承认，陈思琦所说的话，真的是马上就抚慰了他的心情。 

    　　确确实实，他还缺乏跟偏执者的合作经验吗？ 

    　　无论是刘毕戈还是黄天霖，都是这样的导演。 

    　　“而且，你本身就是我认识的、最包容导演的大牌演员了。”陈思琦说，“你就别想这些东西了，自乱阵脚。” 

    　　“……”陆严河被陈思琦最后这四个字给逗笑了。 

    　　- 

    　　与此同时，灵河。 

    　　陈寅有些错愕地接待了两个客人。 

    　　这两个客人，陈寅都差点想要用“不请自来”四个字来形容他们了。 

    　　“黄总，黄太。” 

    　　一般来说，这种到访，都是有提前的沟通的。 

    　　提前确定好时间，公对公地进行接洽，做好相关安排。 

    　　但这一次黄仲景和黄太来灵河，却只是提前了半个小时给陈寅打了个电话，问他是否方便。 

    　　陈寅也不知道他们的来意，犹豫了一秒，就答应了。 

    　　挂了电话以后，陈寅就马上给徐天明打了个电话，问他在不在公司，能不能赶回来。 

    　　不是因为别的，而是—— 

    　　陈寅在灵河做“大管家”这么久了，就从来没有直接跟黄仲景和黄太对接过。 

    　　陈寅当然也知道，这是因为黄仲景和黄太两个人一直视陆严河和陈梓妍为灵河的真正掌权者，再不济，还有一个正儿八经的ceo徐天明在这里摆着，陈寅一个“大内总管”，跟他们不是同一个级别的人，所以，平时都不会“自降身份”，直接跟他沟通。 

    　　今天突然接到他们的电话，还说要来公司拜访，陈寅怎么也无法不多想。 

    　　陈寅本身的性格就是“守城”。 

    　　他不是一个野心很庞大的人。他的野心仅限于自己的工作能时不时地更进一步，收入能时不时地提高一点。但是，如果你让他通过频繁跳槽来实现“鱼过江而肥”，他也没有那个动力。 

    　　比起别的，陈寅第一时间给徐天明打电话，最重要的原因，就是想要“澄清”自己跟龙岩的关系。 

    　　要不然，这莫名其妙的、突如其来的拜访，显得他之前就跟黄仲景和黄太有了很多私人交情似的。 

    　　陈寅可不想闹出这种误会。 

    　　徐天明非常了解陈寅的性格。 

    　　也正因为了解，徐天明格外奇怪，黄仲景和黄太这是突然来做什么。 

    　　别人不知道，他们两个是清楚的。 

    　　虽然陆严河跟龙岩有好几个项目的合作，但是，陆严河本身跟龙岩的关系没有那么好，中间发生了很多次龃龉。 

    　　这绝对不是来串门那么简单。 

    　　然而，当他们几个在会议室坐下来，寒暄一番以后，黄仲景和黄太的来意，却彻底让徐天明和陈寅惊住了。 

    　　- 

    　　“龙岩想要让我们灵河来做《焚火》的周边开发？”陆严河在电话里几乎是拔高了一个调门，“黄仲景和黄太亲自来谈的？” 

    　　“是的。”徐天明在电话里汇报，“我跟梓妍总也报告了，她让我专门跟您说一下这件事，她也让我转告您，会去调查一下这背后的情况。” 

    　　陆严河嗯了一声，“徐总，辛苦你们了。” 

    　　“没有，哪里。”徐天明说，“不过，《仙剑奇侠传》的周边开发确实让很多电影公司知道以后，都有些眼红，甚至来找我侧面打听，这到底是怎么做的了。” 

    　　周边开发对于国内的影视公司来说，完全就是一片荒漠，目前还停留在非常初级的阶段。他们跟《仙剑》这一次的差别，就像是学校里的跳蚤市场和真正的商场的差别。前者真的就是在过家家而已。 

    　　陆严河说：“都已经有这么多的模板范例放在他们眼前了，有样学样都学不会吗？” 

    　　“他们不敢，不是学不会。”徐天明说，“我们对品控的要求，对市场的预估，对每一个周边产品开发的规模控制，这些都不是他们这些公司短期内能够研究清楚的。哪怕他们有样学样，说实话，也很容易出现滞销、脱销、品控爆雷等等问题。” 

    　　陆严河闻言，说：“这东西不都是一点一点试出来的吗？” 

    　　“问题是，他们都没有试过啊。”徐天明说，“而且，试错成本也很高，我们找工厂、找制作公司，那都是在全国跟几十上百家打过交道，一点一点试出来的。” 

    　　陆严河：“这倒确实如此。” 

    　　徐天明说：“其实，陆总，我有一个想法。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　“我们可以努力地把影视剧周边开发这一块，拿下来。”徐天明说。 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　徐天明说：“谁都知道影视剧的周边开发是一个很大的市场，但是，在市场真正做起来之前，没有人敢真的投入，只有我们灵河，因为一开始的起点就跟别的公司不一样，从版权运营开始入手，跟很多品牌进行了商业合作以后，一点一点地探索出了各种各样的适合的周边开发和衍生。其实很多的东西，我们甚至都是从品牌方那里获得的资源。” 

    　　陆严河点头。 

    　　一个影视剧不是说很火，就能够进行周边衍生开发的。 

    　　而且，周边衍生这玩意，成功率甚至比电影还低。 

    　　所以，现在很多ip方做衍生，往往是直接授权给另一个公司做，自己就只收类似于冠名费的东西，那个东西做出来，打着某某ip的名义，实际上跟ip一点关系都没有了，顶多挂一个所谓的“监制”或者“监督”之名。 

    　　没有好的生态，没有一个可以循环的产业链，结果周边衍生就变成了越来越小众的粉丝向韭菜收割机。 

    　　陆严河觉得，徐天明在这一点就做得特别好。 

    　　人人口头上说抓品控，只有徐天明是真的带着团队，全国各地跑，实地考察，全链条盯着。 

    　　人人都知道周边衍生是快消品，热度过去了，就卖不动了，所以基本上不做长期规划，只有徐天明，在一部剧开始筹备的时候，就开始有的放矢地做一些计划，还把周边衍生定位为“用ip形象为品牌赋值”，做了很多高大上的开发。 

    　　但是，徐天明所说的这个，就跟灵河目前主导的版权衍生有着很大的差异了。 

    　　徐天明说的那个，等于是要以开发为主，直接成为一家影视周边衍生的mcn公司了。 

    　　但是陆严河也没有第一时间就拒绝，而是说：“徐总，这一块领域是非常陌生的，你的愿景很好，但是如果要做的话，我需要看到更落地的东西，市场到底有多大。” 

    　　徐天明说：“明白，我会去做一份调查报告和相关工作方案的，这绝对是一个非常大的市场，而且，最关键的是，这一块市场目前传统制作业没涉足，它需要一个强有力的整合者，可以把不同类型、不同面向的制作公司整合在一起，去对接各种各样的开发需求，这个市场，它现在是空白的，我们如果做下来——” 

    　　“我知道，我明白。”陆严河打断了他，“这边导演叫我了，我得过去了，徐总，既然你认为这一块值得做，你就做一份详尽的报告，回头我们详细沟通。” 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　陆严河都不用自己穿越者的身份都知道这一块市场有多大。 

    　　但是，他也很清楚，这一块的市场也没有那么大。 

    　　它非常地依赖大制片厂、大ip以及非常雄厚的运作能力，才能够真正地做起来。 

    　　迪士尼也好，哈利·波特这个系列也好，无一不是如此。 

    　　灵河不是一个这样的公司。 

    　　更重要的是，要做这样一件事，可能光是灵河现在的员工都不够。 

    　　得完全新成立一个部门，甚至是新成立一家公司。(本章完)

 第769章 《破产姐妹》来了 

    　　“徐天明能够看到这个市场，主动提出来想要开拓这个市场，也是好事。” 

    　　陈梓妍在电话里跟陆严河说，“他想做这个，我一点也不奇怪，现在灵河的影视制作和发行业务，基本上都在陈寅手里管着，他作为ceo，虽然参与重大项目的决策，却不负责具体的管理，这让他跟灵河的核心业务一直有点脱节，他想要加大自己在公司业务板块中的权重，也很正常。” 

    　　陆严河说：“但按照他的想法这么弄的话，灵河很多业务岂不是要转型？” 

    　　“为什么要转型呢？”陈梓妍说，“完全可以由徐天明去拓展这一块业务板块。” 

    　　陆严河想了想，说：“可能是因为我担心这影响到灵河本身制作方面的业务。” 

    　　陈梓妍说：“我理解你的担心，不过，我觉得没有必要。任何一家公司都必然是要做大做强的，灵河从一开始的定位就不是一家传统的影视制作公司。而且，完全把影视制作业务当做公司的主营业务的话，很容易受到大环境的影响，多个业务板块，能够降低公司运营的风险。如果能够把影视剧的周边衍生做出来的话，这是一个跟制作端完全不一样的全新领域，但又因为跟影视行业息息相关，仍然还是能够回来反哺制作端。” 

    　　陈梓妍的话让陆严河陷入深思之中。 

    　　陆严河一开始的抵触，是因为不想改变灵河的性质。但是陈梓妍的话，却又让陆严河觉得，这讲得很有道理。 

    　　一个公司，只有业务板块越多，抗风险的能力才越大。 

    　　万一真的出现什么不可抗力因素，让影视剧业务出现2-3年的空窗期，那会极大地影响公司的现金流的。尤其是对那些新公司来说，而一旦现金流出现问题，公司的租金、水电，员工的薪资，各种款项要结，很容易就被冲垮。 

    　　陆严河点头。 

    　　这些道理，他当然也懂。 

    　　他之前只是觉得，灵河现在已经超出了他的预料，长成了一棵远远超出他想象的大树，有必要继续长大吗？ 

    　　心里面“别扭”了一下，其实也不是陈梓妍说服了他，而是他自己绕过这个弯来了。 

    　　有机会进一步做大的时候，为什么不尝试呢？ 

    　　在他的身上，本身就聚焦着太多其他领域助攻影视领域节节攀登的情况。他是最应该清楚这些事情，不是真的跟“灵河的主要业务”没有关系的人。 

    　　- 

    　　对于徐天明所提出的这个想法，不仅陈梓妍支持，连陈思琦也很支持。 

    　　陆严河倒不是在跟陈思琦吐槽这件事，他跟陈思琦说的时候，自己已经差不多想明白了，只是跟陈思琦说了一下。 

    　　但是，陈思琦却说：“影视行业一直比较特殊，它偏向于服务业，对吧？跟《跳起来》其实很像，都是做内容的。当然，我们都说，观众对于内容的需求是永远存在的。不过，我是觉得什么呢，徐天明提出来的这个想法，是有希望让灵河的业务可以去往一线的制造业拓展的。现在你们做的是品牌联名，或者说是影视ip周边衍生的类似mcn的性质，但是，当你们对这一块越来越熟悉，也许碰到合适的机会，你们也可以收购一些工厂，直接去做全链条的开发。我自己一个深刻的感受，你要知道，其实我一直都特别想要收购几家印厂，可是没有遇到价钱很合适的，毕竟现在印厂也不多，过去已经倒闭了很多家，还能够屹立不倒的，大部分都不是那么容易被收购的。” 

    　　陆严河之前并没有往陈思琦所说的这个方向想过。 

    　　陈思琦这么一说，反倒是让陆严河有了一些想法。 

    　　确确实实，实体制造业跟他们做影视是不一样的。 

    　　陈思琦又说：“如果真的能够拓展不同的业务板块的话，等于以后每一次产业升级，我们手里能够打的牌都更多，更有主动权，而不是每一次都被行业的变化牵着鼻子走。你知道我为什么想要收购印厂吗？就是因为印厂的环境变化，导致我们《跳起来》基本上每一年都要更换好几家合作印厂，跟我们长期合作的印厂有大约十二家，每一次变化，都意味着我们的《跳起来》有可能错过最佳的上市销售期，影响到销量的变化，只有印厂掌握在自己手里，各方面因素可能造成的影响，才能够有效控制住。对于灵河也是一样的道理。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　- 

    　　如果是嘴硬的人，这个时候可能会说一句，一个周边或衍生开发的业务，能对影视剧制作产生什么样的影响。 

    　　陆严河当然不会问这样傻帽的问题。 

    　　别的不说，光是回本渠道都多了一条。 

    　　- 

    　　这个时候，露西·贝茨团队给他的新造型也终于修改好了。 

    　　陆严河再一次去试妆。 

    　　这一次，陆严河很满意。 

    　　人家确实还是有硬本事在手上的。 

    　　他们再拍了一组定妆照，发给导演他们。 

    　　伊格纳兹又提了几个小建议。 

    　　露西·贝茨却据理力争，跟伊格纳兹说自己这样设计的原因。 

    　　一般来说，造型师是不会跟导演“唱反调”的。 

    　　但是，露西·贝茨俨然不是一般的造型师。 

    　　最让陆严河没有想到的是，伊格纳兹最后竟然妥协了。 

    　　这是最让陆严河出乎意料的。 

    　　以他之前了解的伊格纳兹来说，他应该是一个很坚持自我的导演才对。 

    　　陆严河跟达伦·威尔逊打了个电话，说了一下这件事。反正在这边遇到什么想不明白或者觉得奇怪的事情，陆严河就跟达伦·威尔逊打个电话问一下、聊一下。他对这边的环境实在不熟悉，所以，也许很多时候，一个电话，可能就会知道一些他应该知道而不知道的事情。 

    　　果然，这一次达伦·威尔逊在听了他的疑惑之后，又说了一个他之前并不知道的事情。 

    　　“露西·贝茨是伊格纳兹一直合作的造型师，伊格纳兹基本上每一部电影的造型师都是她。”达伦·威尔逊说，“所以，露西·贝茨的意见，伊格纳兹是会认真听的，而且，一般来说，露西·贝茨对于人物造型的意见都很准确。她对于每一个演员在电影中应该是什么样的造型，穿什么样的服装，都会根据不同的剧情、不同的设定做不同的设计，好莱坞里，这样的造型师，即使是在好莱坞，也不是那么多，她是最顶级的造型师之一。” 

    　　陆严河一听就明白了。 

    　　伊格纳兹会听，一是因为他们两个是老伙计、老搭档，合作已久，互相信任，二是因为露西·贝茨本身专业非常利害，让人不得不重视她的意见。 

    　　其实，陆严河跟露西·贝茨这一次合作，对她印象也挺好的。 

    　　因为他按照一开始的造型设计，真正上身之后，效果不好，他都还没有开口，露西·贝茨自己就直接开口说出了这一点。 

    　　而造型出的问题，也情有可原—— 

    　　人家不是故意怠慢他，而是她设计的造型，跟他本人的形象不适配。造型师这个工种，一样吃经验的。 

    　　露西·贝茨在好莱坞工作，一般做的都是欧美人的造型，像陆严河这样戏份吃重、身份关键的亚裔角色，露西·贝茨可能也没有多少相关的经验，所以，设计图是一回事，真正把设计上身又是另外一回事。 

    　　出现问题，她一没有推卸责任，二也直接就带着团队，开始做修改，专业，效率。 

    　　陆严河确实喜欢跟这样的人合作。 

    　　他跟她合作了这么一次之后，如果再合作的话，他也会非常重视她提出的意见。 

    　　比如这一次，伊格纳兹提出来，陆严河的发型是不是可以做得“油”和“脏”一点。 

    　　露西·贝茨就说：“这个角色在电影中并不需要一个形象与本性上的反差，事实上，他在电影中本身是很有魅力的一个角色，一个头发油、脏的东方法师，会让人觉得信服吗？在电影中，并没有这方面的质疑，他最大的特点是神秘——因为他来自一个神秘的、大家并不熟悉的地方，同时，他的服装、言行举止，都和大家不一样，他的法术，也和大家不一样，但他是有魅力的，这种魅力不需要通过形象上的反差来成立，如果这么修改，我反而觉得，这样的造型就刻意往流浪上靠近，而不是往神秘这个词靠近了。” 

    　　她的理由非常充分，既建立在人物之上，又与整部电影的定位息息相关。 

    　　能够真正读懂剧本、读懂人物并为之做人物造型的造型师，走到哪个剧组都是宝——除了不识货的剧组。 

    　　- 

    　　陆严河第一次到片场的那天，他专门做了一下功课，提前了解了一下，《无神》这部电影都有哪些演员。 

    　　不是他没有提前做，而是好莱坞这边，尤其是《无神》这样的大片，一般演员卡司，都不是在开机之前就全部定完了的。 

    　　当然，这不是电影公司不想定下来，而是因为根据拍摄时间和演员们的档期，这中间有很多需要沟通协调的东西。 

    　　所以，你往往会在一部电影都开拍了以后，时不时地看到这个电影传出来“xxx正在协商出演”的消息，大概过了三四天，或者是一个星期，好，这个演员确定出演了。 

    　　一般这样的演员，往往是已经成名的，演的又是那种只有几场戏的大配角。比如诺兰导演的《奥本海默》，弗洛伦斯·皮尤在其中出演了一个戏份其实很少的角色。对于这样的角色，电影公司肯定有备选，一旦快拍到这个角色的戏还没有定下来的话，就备选演员上。但如果能够敲到某一个知名演员过来演，那基本上就是今天签合约，明天就抵达片场。 

    　　在《无神》里，其实也有很多这样的角色，目前还空着，并不确定是哪个演员来演。 

    　　甚至电影开机才一个星期，就有两个角色，原定的演员被更换了。 

    　　《无神》的主角是一个十七岁的男孩，跟《哈利·波特》很像，但整个故事的结构完全不一样。 

    　　《无神》讲的是这个十七岁男孩偶然踏入“法师的世界”，接触世界的真相，并逐渐靠近神明当年陨落的真相。 

    　　这个十七岁男孩，以前是一个童星，拍过两部电影和一部电视剧，不过都不是主演。一般来说，这种角色，都会找有演艺经历的童星。因为他们从小就接触这一行，了解片场，更可控。他叫伊万·帕特森。 

    　　怎么说呢，这是一个并不算长得多帅的男孩，只能说普通，甚至身材都有点瘦弱。 

    　　当然，这样一个形象就很符合《无神》剧本的设定。 

    　　它的本质上还是一个男孩成长为男人、一个“懦夫”成长为一个“英雄”的故事。 

    　　好莱坞的大片，基本上是这么一个基调。 

    　　- 

    　　陆严河给片场的每一个人准备了一份小礼物，一个熊猫挂件。 

    　　这些会由汪彪带着邢乐成和于小燕他们送到每一个人的手上。 

    　　但让陆严河没有想到的是，他一走进片场，伊格纳兹带着片场所有人一起鼓掌、欢呼，欢迎他的到来。 

    　　这是陆严河在国外拍戏，第一次在开机之初就获得这样的待遇。 

    　　伊格纳兹还专门为他准备了一份礼物，一条印着《无神》这部电影名字的围巾。 

    　　“这条围巾只有三条，是专门定制的。”伊格纳兹解释，“之后还会做别的围巾，但是，这个样子就只有三条。” 

    　　一条在他手上，一条在伊万·帕特森手上，最后一条送给了他。 

    　　这意味着什么，不言而喻。 

    　　而伊格纳兹是当着全剧组所有人的面送给他的。 

    　　陆严河收下这份礼物，跟伊格纳兹拥抱了一下，又和几个在场的主创一一握手，打招呼。 

    　　让陆严河感到非常不可思议的是，每一个人对待他的态度，甚至比他在《迷雾2》的时候，都要更显得尊重。 

    　　要知道，《迷雾2》这部电影是完全以他为核心开发的续集电影。 

    　　他在《迷雾2》中的分量，绝对比在《无神》中的分量要重。 

    　　这是为什么，陆严河就不知道了。 

    　　随后，陆严河去化妆。 

    　　在化妆间，给陆严河负责化妆的有三个人。 

    　　因为是特效妆，化起来很不容易。 

    　　陆严河一边化妆，一边跟他们聊天。 

    　　其中一个人就说：“你这么年轻就拿了奥斯卡，你太让人羡慕了。” 

    　　陆严河这才反应过来，这些人对他的态度，可能是因为他刚拿了一座奥斯卡。 

    　　奥斯卡在好莱坞的分量之重，比任何一个奖项在任何一个所在的市场都要大。 

    　　有时候想想，这又何尝不是一种他们好莱坞和奥斯卡的相辅相成呢？ 

    　　各个大片，立志于把所有的新科奥斯卡影帝、影后网罗进自己的大宇宙，那些商业大片，对那些顶级演员展现出来的永远是垂涎欲滴的姿态。 

    　　这在其他市场，是想都不敢想的。 

    　　在中国，你大片就是靠最红的演员都不一定卖座，更不用说找那些所谓的影帝和影后了。 

    　　这是市场阶段决定的。 

    　　但是，仍然让陆严河感慨。 

    　　他感慨的是，在中国都没有一个奖，让中国自己的行业和市场，从上到下认可。 

    　　哪怕把范围缩小一点，仅仅是在演员这个群体中，都没有一个奖项有这样的公信力。 

    　　这不可谓不是一个让人感到可惜的事情。 

    　　- 

    　　“陆严河现在去演了《无神》，《无神》跟《焚火》是同类型的电影，有没有可能等《无神》上映，要是全球热卖的话，能够带动《焚火2》的票房？” 

    　　在龙岩公司的高层会议上，负责电影海外销售和发行的程副总说道。 

    　　“我个人是觉得，现在没有必要这么快就把《焚火2》的海外发行版权卖出去。” 

    　　“等到《无神》拍完，再上映，那都是几年后的事情了？”黄太说，“《焚火2》明年暑期档就会在国内上映，我们难道还要等到那个时候再去谈海外销售的事情吗？” 

    　　“等到明年夏天，《无神》也拍完了。”程副总说，“最关键的是，等到明年夏天，陆严河主演的第一部好莱坞电影《迷雾2》也上映了，如果《迷雾2》的票房表现很好，《焚火2》一样会跟着水涨船高。” 

    　　黄仲景说：“可是现在绿谷已经出了一个高价。” 

    　　“说是高价，甚至都还没有《龙门客栈》的高。”程副总说，“《焚火》第一部在亚洲地区以外的票房表现确实很一般，让绿谷对欧美地区的票房不是很乐观，但如果陆严河有了一部真正他来主扛票房而且票房还卖得不错的电影，他们对《焚火2》的发行会更有信心，给我们开的条件当然也会更高。” 

    　　黄仲景问：“你觉得到时候绿谷会给出一个比现在更高的价格吗？” 

    　　“如果陆严河的《迷雾2》票房成功，价格一定会更高。”程副总说，“现在在好莱坞电影公司的心目中，真正能够靠一个名字就能真正带动票房的演员，不超过十个，但陆严河就是其中一个。自从陆严河今年年初拿了奥斯卡奖又接连爆出《小鬼当家》和《活埋》两部电影之后，他在好莱坞就有了完全不一样的评价。如果不是因为《焚火》第一部在欧美票房的表现不好，现在绿谷给《焚火2》开的条件都一定会更高。” 

    　　黄仲景和黄太对视了一眼。 

    　　黄太问：“你认为《焚火2》在欧美能够获得多大的票房？” 

    　　“如果能够正常发行，拿到一千到两千家影院上映，我认为《焚火2》是有希望在北美票房过千万的，在欧美地区，加起来破两千万也有希望。”程副总说，“我之所以会有这样的判断，是基于《焚火》第一部在流媒体的播放数据其实很不错，尤其是观众看完之后的评价都很不错，这让我们第二部有很好的基础，前提是，我们有足够的发行规模，让这些在流媒体看了第一部的观众，能够便利地去看第二部，而不是一搜索，发现想要看这部电影，至少要开车到十公里甚至二十公里以外的地方去看，这一定会打消很多观众的积极性，然后，我们会再一次迎来所谓的华语片不受欢迎的评价。” 

    　　黄仲景和黄太再次对视一眼。 

    　　如果陆严河在这里，一定会为程副总的发言鼓掌。 

    　　程副总的话，是真的说到他的心里去了。 

    　　华语片真的拿不到好票房吗？ 

    　　还是说，华语片压根就没有拿好票房的机会？ 

    　　华语片在北美卖得火的那几年，挂上“功夫”两个字，就能卖一波——上不了院线，也能在dvd市场混得风生水起。 

    　　看多了，“功夫”过气了，好像真的没有什么意思了。 

    　　华语电影就开始从欧美的主流电影市场“退潮”。 

    　　但之所以“退潮”，也是因为欧美的市场没有给其他类型的华语电影机会。 

    　　当然，华语电影自己本身放弃了很多的特色、开始去大规模地制作好莱坞式的“标准商业电影”，也是原因之一。 

    　　说白了，后来很多电影的卖点，都是好莱坞早就玩剩下的。 

    　　华语电影在欧美市场曾经营造出来的最大卖点“功夫”，自己都不怎么做这样的电影了。 

    　　- 

    　　这个时候，岳湖台、北极光视频、冰原视频和灵河开始了一部新剧的宣传。 

    　　《破产姐妹》。 

    　　这部情景喜剧，没有一个著名演员。 

    　　但是，这部剧有最高规格的宣传矩阵。 

    　　而这部剧的宣传特别简单，就是陆严河在其他影视剧中最不喜欢的宣传方式—— 

    　　直接在各个视频平台，推“高光”，推剧中的“段子”。 

    　　《破产姐妹》能这么做，是因为它本身就是情景喜剧，它有大面积的“高光”和“段子”，不怕看了一点就没别的可以看了。 

    　　《破产姐妹》这部剧的宣传有多夸张呢。 

    　　第一，《年轻的日子》这一季的第一期，她们俩就成了飞行嘉宾，而且，还是这一期主题的npc，《年轻的日子》第一期直接以《破产姐妹》为主题，给这部剧做宣传。 

    　　第二，灵河直接在全国一线城市最繁华的地段，买地广。很多影视剧早就放弃了这样一种宣传方式，因为覆盖面积小，转化率也小。 

    　　但是，灵河却不怕。 

    　　因为《破产姐妹》的主题，不怕转化率低。它是喜剧，天然吸引观众，又是情景喜剧，地广海报上除了这对“破产姐妹”之外，只有一行大字：《老友记》《武林外传》团队打造，陆严河担任剧本顾问。 

    　　嗯，点在这句话。 

    　　《破产姐妹》最大的优势是什么？ 

    　　是《老友记》和《武林外传》的成功，是这两部剧积累下来的观众群，是大家对情景喜剧这个类型的钟爱。 

    　　第三，《破产姐妹》直接由编剧写了四五个不同的、三分钟左右的情景喜剧的段子，她们俩带着不同的段子，在岳湖台、冰原视频和北极光视频的顶级综艺中串场，直接给剧打广告。 

    　　没有剧能把剧宣搞得这么大。 

    　　这都不是明星不明星的事情了，这是各个平台用最好的资源在运作这部剧，把它当成一个新爆款在宣传了。 

    　　事实上，所有人也都是这么认为的。 

    　　陆严河觉得，国内做到这一步的宣传，都很正常，直到在《无神》拍摄的片场，有人问他，《破产姐妹》这部剧的剧本是他写的吗？ 

    　　- 

    　　写了一个通宵……(本章完)

 第770章 技术流 

    　　陆严河有些惊讶，说：“不是写的，只是这个故事的想法来自于我，你……也关注到这部剧了吗？” 

    　　来询问陆严河这个问题的人，恰好就是每天负责陆严河妆发的一个化妆师。 

    　　她点点头，说：“我是hp的会员，它给我发了一封邮件，专门推荐了这部剧，邮件里面就写了，你是剧本顾问。” 

    　　hp是《破产姐妹》在海外的独家流媒体平台。 

    　　不过，因为这部剧是全新阵容，陆严河都没有想到，hp会这么重视这部剧。 

    　　虽然也不能说给会员发推荐就属于多么顶级、牛逼的推荐资源了，但一般的剧集，肯定是没有这个待遇的。 

    　　hp一直都希望能够从陆严河这里获得一部像《老友记》那样长盛不衰的情景喜剧。 

    　　现在，《破产姐妹》终于到了hp手里。可是，陆严河既没有主演，也没有编剧，陆严河真的以为hp不会太重视这部剧来着。 

    　　hp肯定也不是为了维护和他的关系才这么做。 

    　　hp根本没有必要。 

    　　只能说明一点，他们自己内部认为，这部剧有火的潜力。 

    　　其实，一部情景喜剧到底会不会受欢迎，自己看过就知道了。 

    　　在这一行的从业者，也许只有百分之一的人材有能力做出一个好内容来，但是，绝对有百分之九十的人看得出什么是好内容。 

    　　尤其是这些平台的负责人，要是在筹备、拍摄阶段判断失误，把一个好项目拱手让人也就算了，毕竟那个阶段充满了各种不可控因素，判断失准也是有的。 

    　　但到了成片都出来的阶段，大家拿不准的，往往是票房会烂到什么程度，或者是票房会好到什么程度，这确实是无法准确预测和判断的。 

    　　可如果还看不出来这个片子是好是坏，观众是会喜欢还是不喜欢，那就完全没有在这一行工作的基本判断能力了。 

    　　- 

    　　《破产姐妹》的第一集播出以后，无论是国内，还是海外，播放数据都很喜人。 

    　　没有破什么记录，但是很漂亮。 

    　　《破产姐妹》第一集在岳湖台首播，收视率拿到了0.85%，对于一部全新人阵容的电视剧，这个成绩，简直就是“王炸”开局。 

    　　而这部剧在hp上线以后，开播二十四小时，观看人数就突破了320万，空降hp平台全球榜的前十。 

    　　也是因为这个开局成绩，无论是国内的播出方，还是hp，都乘胜追击，开始加大宣传投入。 

    　　连正在《无神》拍摄的陆严河都被薅了出来，录制vcr，直播连线，甚至还被要求，在他的海外社交媒体上，连续发了三条宣传动态。 

    　　而在众多有实力、有能量的平台推广下，《破产姐妹》这部剧的宣传覆盖面摧枯拉朽地铺开。 

    　　第二集，第三集…… 

    　　这部剧的热度并没有变成“高开低走”，而是很好地稳住了开播的成绩。 

    　　随之而来的，是讨论度的逐渐高涨。 

    　　- 

    　　《破产姐妹》的两个女主角，邓小圆和岑南，一夜成名。 

    　　她们两个人的知名度和曝光度，是完全顺着这部剧的剧宣打开的。 

    　　《破产姐妹》的宣传思路，基本上就跟所有的好莱坞大片宣传思路是一样的。 

    　　没有别的特点，就是“摊子铺得非常大”，力争让每一个人在每一个角落都可以看到这部剧的宣传。 

    　　所以，即使邓小圆和岑南两个人在主演这部剧之前，甚至是在这部剧宣传期间，大部分人都不知道她们是谁，只是隐约有点眼熟，觉得在哪里看过而已，她们顶着《破产姐妹》主演的title出现时，总是会被人“高看”一眼。 

    　　谁知道她们明天是不是就爆红了呢？ 

    　　看看《武林外传》里的“佟掌柜”刘孜，现在红得如日中天。 

    　　“郭芙蓉”萧云就更不用说了，本来就是一个挺当红的小，现在更是难得有观众缘、有国民度的小了。 

    　　她们在出演《武林外传》之前，人气也好，圈内地位也好，可都没有现在高。尤其是刘孜，从籍籍无名到各个大戏的女一号首选，就一部戏的功夫，一片成名。 

    　　她们两个人在宣传过程中，被采访得最多的就是当初是怎么得到这个机会的，以及得到这个机会之后，是什么样的心情。 

    　　“紧张啊。”邓小圆说，“还很兴奋，因为这个试镜机会都是我自己主动跟严河争取来的，我当时在跟他一起拍《仙剑奇侠传》，我完全没有想到，最后竟然真的让我拿下了这个角色。” 

    　　“当时完全没有想到自己会拿下这个角色吗？” 

    　　“如果你知道当时试镜的人有多少，你也不敢想自己一定能拿下角色的。”邓小圆说，“甚至有很多的知名演员都来了，我们都以为自己一定出局了。” 

    　　“还有很多知名演员当时也来参加试镜，最后被你们pk掉了？” 

    　　“不是被我们pk掉了。”邓小圆马上摆手，“是制作方一早就定好了，这两个角色得由观众们不太认识的演员来演。” 

    　　“嗯？” 

    　　“因为如果演员本身是一个名气比较大的演员的话，就很难让大家相信这个故事的设定，我们可是一对破产姐妹。”邓小圆笑着说。 

    　　“但是，这也真的挺大胆的，能够全部启用观众不太认识的演员来演一部戏。” 

    　　“是的，其实我们在剧组拍戏的时候，大家也说，灵河制作的戏，只有两部戏没有用明星，一部是《合租男女》，一部就是我们的《破产姐妹》。” 

    　　“《合租男女》第三部今年播出的成绩也很不错。” 

    　　“是，我刚追完。”岑南说，“拍摄《破产姐妹》，让我们学习到了很多的东西，当时我记得我们也问过陈寅总，为什么公司要做《合租男女》和《破产姐妹》这样的剧，就大家看上去，好像不是很赚钱的剧，他就说，因为公司不能永远只靠爆款来维持，也不能永远依赖陆总。我当时就挺震惊的，尤其是后来我知道，《合租男女》前面两季几乎没有赚钱，灵河还是同意制作第三季，我突然就觉得，好吧，灵河都是这样，我之前的努力就算没有马上得到反馈，也释怀了。” 

    　　“那《破产姐妹》会有第二季吗？” 

    　　“这个……我们也不知道，我们得听公司的安排。”邓小圆说。 

    　　- 

    　　在《无神》的拍摄现场，陆严河对于自己饰演的这个东方法师的角色，演得还是挺驾轻就熟的，没有碰到什么问题。 

    　　这种类型化的角色，对他而言，已经没有什么难度了。 

    　　只需要找到这个角色的定位，然后找到一个切入口，每一场戏做一点设计，就可以很出色地完成角色的塑造。 

    　　陆严河一直谨记一点，千万不要在这种“不需要琢磨复杂人性”的角色上，去给一种“不精确”的表演。 

    　　在《荣耀之路》和《定风一号》这样的电影里，“不精确”的混沌状态本身是一种人物的表达，但在《无神》这样的电影里，除了特定时刻，他的表演是应该有着非常明确的“表达意图”的。 

    　　说白了，在这个角色上，“状态表演”大于“人物表演”。 

    　　虽然很多演员都会说，要演一个人物，而不是一个状态。 

    　　这是每个演员的方法论的差异。那也不是说演一个人物的方法论，就适用于每一个演员、每一部电影。至少，就像章子怡，不可否认是一个好演员，在对的戏和角色上，她有“横扫千军”的气魄，但在演《哥斯拉大战金刚》和《科洛弗10号》的时候，她的表演就不太能融入整体。 

    　　陆严河演了好几场戏了，伊格纳兹对他没有提出任何的异议，几乎是非常“纵容”地让他在片场表演，无论他怎么演，都说好，当然，并不是夸好的时候就会说过，很多时候，会说再拍一条。 

    　　陆严河确确实实地感受到了一件事，那就是陈思琦之前说的—— 

    　　前面想七想八想那么多，的的确确就是他自乱阵脚。 

    　　实际上，什么事情都没有发生。 

    　　当然，伊格纳兹并不是对每个演员都这样。 

    　　陆严河也发现了，对于一些表演自主性不是那么强、或者是演得不对的演员（至少在他看来是演得不对），伊格纳兹就会换一种方式，是真的会手把手地教他怎么演。 

    　　这种细致的程度，甚至到了到什么节奏，是要扭头，还是要抬眼看一下，跟教小学生怎么做家务一样。 

    　　但是，无疑，他这样的办法是管用的。 

    　　这样的办法，最为高效。 

    　　甚至都不仅仅是高效了。 

    　　陆严河觉得，对于那些不会演戏的演员来说，这样的指导才是最有用的。 

    　　一个演员，一定得是先见山，才能自己上山。 

    　　甚至有的时候，陆严河觉得伊格纳兹的一些指导，对他也很有启发。 

    　　伊格纳兹有很多非常实用的方法论。 

    　　比如他在指导一个女演员说台词的时候，其实就一句台词，可是那个女演员怎么都说得不自然，不对。 

    　　伊格纳兹就直接跟她说：“你把每一个字音都拖长，就跟电影里那种慢动作一样。” 

    　　女演员虽然觉得奇怪，但是，还是照做了。 

    　　然后，伊格纳兹就把这一段“慢动作”用机器加速播放，他指着加速之后的视频对女演员说：“我要这样的。” 

    　　陆严河也去看了一眼视频。 

    　　怎么说呢，视频里的表演当然是看不下去的。 

    　　但是，抛开细节不说的话，经过处理之后，她的表演和节奏都很奇怪地对了起来。 

    　　伊格纳兹让女演员学习这个处理版里面的自己是怎么演的，然后才说：“你的台词节奏不对，导致你的表演节奏也出问题，但你的理解和表演本身没有问题，你明白我的意思吗？你看能不能尽快调整，如果调整不了，你就先别管台词的问题，你把你的注意力全部集中到你的表演上，回头我们再配音。” 

    　　不得不说，当女演员真的不再试图去讲好台词，她表演节奏里那股被带出来的矫揉造作的劲儿，马上就消失了。 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　还能这么操作？ 

    　　事实上，国内很多演员都有这样的问题。 

    　　因为不是科班出身，所以，最基础的台词是个大问题，大到因为一部分注意力要集中在自己的台词上，导致分心、分神，表演节奏就会跟着出问题。 

    　　这是很多演员的通病。 

    　　甚至很多已经成名的、演技其实还不错的演员，一样有台词的问题。 

    　　陆严河从来没有想过，可以直接技术性地来解决这件事。 

    　　- 

    　　对很多电影人来说，这当然不是什么值得称道的事情。 

    　　因为它不够表演艺术。 

    　　它甚至是一种对表演艺术的亵渎。 

    　　可是，站在电影制作的层面，它很管用。 

    　　实用。 

    　　陆严河是觉得，艺术不艺术的，有的时候，就是没有办法，要打点折扣，所谓的表演艺术，不得不为导演的电影艺术让步。 

    　　电影不是你一个演员的秀场。 

    　　这么想着，陆严河又在想，他是不是有点对不起自己演员这个身份？ 

    　　为什么他就一点儿没有对纯粹的表演的纯粹的敬畏心呢？ 

    　　- 

    　　“因为你不是象牙塔里培养出来的学院派。”陈梓妍说，“敬畏心这种东西，有就是有，没有就是没有，有也未必是好事，自命不凡，好高骛远，这样的事情多了去了。” 

    　　陆严河说：“但是你要我用这种技术性的方式来完成表演，我又不愿意。” 

    　　“挺好，对自己有要求，对别人不叭叭。”陈梓妍总结，“关键是，演员这个行当吧，它就是良莠不齐的，而且你就没有办法给每一个角色都选到一个百分之百契合的演员，那戏得拍啊，还不能瞎拍啊，那人没有那么大的能力，你能拿她怎么办？只能技术性解决了，你知道她没有能力去做到更高级的解决。特别好，你之所以觉得伊格纳兹这样的指导也没有关系，是因为你潜意识里也明白，电影就是一个只要最后的结果的东西，每个人的过程都不一样。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“我总觉得每次我也没有想这么多，但是你总是给我总结得特别上价值。” 

    　　陈梓妍：“哈哈，那我这才哪到哪呢，你要是真的到灵河上几天班，你就知道什么叫做你胡说一通也有人给你整理成价值高度了。” 

    　　陆严河：“还是算了，真要有人这么做，我都不知道做什么反应。” 

    　　陈梓妍：“这还需要做什么反应，默默地接受就行了。” 

    　　陆严河：“我做不到。” 

    　　“很多你以前觉得自己做不到的事情，后面也做到了。”陈梓妍说，“比如你以前完全不接受自己拍戏的时候请假，不是吗？” 

    　　陆严河：“……唉，怎么办，梓妍姐，我再一次感觉到，我确确实实不是一个有着向道之心的演员。” 

    　　“向哪门子的道，你要一心求道，做什么明星啊。”陈梓妍笑，“别对自己有太高的道德要求以及道德束缚了，敬业，努力，尽量满足和平衡各方的需求，甚至在明明可以让所有合作方围绕着你转的时候，你仍然在配合、迁就他们的安排，这就已经足够、足够了，不是说跟别人比绰绰有余，而是放在这样一个工作场合里，也完全足够了。”(本章完)

 第771章 好口碑 

    　　第771章 好口碑 

    　　《破产姐妹》这部情景喜剧，第一季一共有二十四集。 

    　　这一改《老友记》和《武林外传》每一季最多只有十几集的体量。 

    　　而之所以做出这样的修改和调整，是因为《破产姐妹》没有明星卡司阵容，大家都认为，这部剧即使质量再好，也需要时间来发酵。 

    　　所以，一共二十四集，每天一集，将近一个月的时间。 

    　　事实上，《破产姐妹》播到10集的时候，这一集忽然就爆了。 

    　　这一集讲的是跨年前夕，邓小圆饰演的那个角色（原剧中的max）的搅拌机被岑南饰演的角色不小心弄坏了，于是，两个人需要去买一台新的搅拌机，但是，她们到了商场发现没有她们能买得起的搅拌机。 

    　　但是，在这个时候，她们发现有一家商店在招聘两个跨年夜的兼职服务员——需要打扮成精灵，以这样的装扮来招待来跨年的客人们。 

    　　她们应聘上了。 

    　　但是，在跨年夜这天，她们忙得不可开交，在餐厅下班以后，匆匆忙忙赶去做晚上九点开始的兼职。 

    　　所以，邓小圆就给岑南喝了兴奋的饮料。结果，岑南因为喝了一整瓶这样的饮料，完全无法控制住自己的情绪，最后，搞砸了这个晚上。 

    　　这是情景喜剧中最典型的一个桥段，搞砸一切，然后发现真善美。 

    　　这一集也是这样。 

    　　这一集都不是编剧们构思的，而是陆严河在跟他们讨论剧本的时候，提出来的一个想法。 

    　　这实际上也是原版的剧情。 

    　　陆严河记得这一集的剧情，所以讲给了他们。 

    　　在这一集的开始，邓小圆的角色说到跨年夜，是这么说的：“跨年夜是有钱还有闲的人才能够参与的活动，他们在这个晚上肆意地狂欢，互送礼物，而我们这样的穷人，就只能麻木地看着他们狂欢，然后等他们精疲力尽地回家以后，去收拾他们留下来的残羹冷炙，让我们的饭桌上不至于空荡荡的。” 

    　　邓小圆的角色就是这个风格。看起来丧气十足，也说着丧气十足的话，但是，虽然如此，她却一定不会放弃自己的生活，而且，是非常努力地去过自己的生活的人。 

    　　到了片尾，岑南的角色给邓小圆角色送了一个跨年礼物，是一个搅拌勺——这是她现在能够买得起的礼物。这一集最让陆严河感动的一件事，其实就是在这里，这一集完全是岑南在不停地搞砸各种事情，但是邓小圆都没有责怪过她任何一句，收到搅拌勺这个礼物之后，邓小圆的第一反应却是自己没有给岑南准备礼物。 

    　　对此，岑南的回应却是：“你已经给了我现在拥有的所有东西。” 

    　　嗯，这一集的结尾，跨年夜，两个身处底层的年轻女孩，也一样在这个夜晚感受到了友情，得到了幸福与快乐。 

    　　就是这么庸俗的一个桥段。 

    　　但是，这一集播出以后，却终于让《破产姐妹》这部剧在收视率破了1，也让这部剧迎来了一次真正大范围的破圈讨论。 

    　　很多人都把这一集单独拎出来做评论，做分析，一晚上，养活了不知道多少营销号这个月的月活。 

    　　这部剧是真正的靠人物、靠内容，获得了大家的关注。 

    　　一部剧只有做到这一点，才能真正从剧情层面破圈。 

    　　- 

    　　虽然人不在国内，陆严河也专门找时间看了这一集。 

    　　《破产姐妹》拍得并不精良，但恰恰“不精良”得很对。 

    　　《破产姐妹》的主要场景就是邓小圆租的公寓，以及她们打工的餐厅。 

    　　整个环境体现出来的就是一个“挤”的感觉。 

    　　邓小圆租的公寓是六十多平，当时为了拍摄，是在棚内搭的景进行的拍摄，方便摄影机各种角度取景。 

    　　原剧中的那匹马就没有再放到这部剧里来了，而是换成一条狗。 

    　　主要是因为在国内的环境里，要在自己院子里养一匹马，不太现实。 

    　　很多国产剧里，很多主角，人设明明是打工人，租的房子却堪比月薪两三万的白领才能租得起的房子。 

    　　像邓小圆他们这种一个餐厅的服务员，在一线城市，月薪也基本上就在六千到八千之间，老板大方一点的，能给得多一点，抠一点的，就更少。 

    　　这样一个收入水平，房租顶多租一个两千左右一个月的房子。 

    　　剧本里给邓小圆这个房子做的设定是，一个月3000元，但之前邓小圆是跟别人合租，因为合租的那个姑娘离开了，正好空出了一个房间，所以才能够让邓小圆收留岑南，然后两个人一起合租在这里，每个月1500的房租。 

    　　即使是情景喜剧，陆严河也要求在很多细节上一定要到位。 

    　　因为一旦细节（尤其是大家都比较关注的细节）不可信，大家就无法代入自己。而一旦无法代入自己，就产生不了陪伴感。 

    　　情景喜剧跟很多的慢综有一个方面是一样的，就是给观众带来的陪伴感，这很重要。 

    　　为什么很多情景喜剧，很多观众刷了一遍，又二刷三刷，甚至是在十年、二十年以后，还会拿出来再看，就是因为这已经成为了他们生活里的记忆，甚至是常态。 

    　　邓小圆和岑南两个人仅仅半个月的时间，就从大家不太熟悉的演员，一跃成为两张疯狂刷屏的面孔。 

    　　太多人开始讨论《破产姐妹》这部剧。 

    　　- 

    　　在灵河，陈寅也为《破产姐妹》这部剧的火爆，召集了《合租男女》的主创们一起开会。 

    　　“今年《合租男女》第三季的成绩挺不错的，终于开始盈利了。”陈寅说，“收视率也很不错，能够在深夜档拿到0.3%的平均收视率，这说明我们已经有了一批固定的观众了。” 

    　　《合租男女》的导演石北说：“观众的评价也很高。” 

    　　“嗯。”陈寅点点头，说：“感谢大家三年来来的坚持和付出，让这个故事慢慢地更更多人熟悉了，我们马上要筹备第四季了，现在剧本也在创作中，下周是有一个剧本创意会是吧？” 

    　　“是的。”石北说，“我们邀请了《跳起来》的六个作家老师一起，讨论我们新一季的《合租男女》可以有哪些故事的走向，包括一些好的想法。” 

    　　情景喜剧其实就是一个瓶子，什么都可以往里面装。 

    　　但是，得装得自然。 

    　　就跟《破产姐妹》的第10集一样，你要说这一集不放进去，影响整部剧吗？ 

    　　也不影响。 

    　　它完全就像是一个故事的番外。 

    　　但是，情景喜剧往往就是由这样一个又一个的小故事，在主线的大框架下，一点一点地丰满一起来。 

    　　它不要求剧情之间非常之连贯，也不要求那种完全起承转合的结构。 

    　　陈寅说：“我今天召集大家过来，是想跟大家聊一聊《破产姐妹》。” 

    　　同一家公司的情景喜剧，同样是不知名的导演，一群新人编剧，加上一群不知名的演员，一经推出，却越来越火爆。 

    　　这当然也让《合租男女》的主创们感到压力很大。 

    　　本身他们就背负着灵河唯一一部在商业上没有取得成功的剧的名头。 

    　　陈寅说：“当然，《破产姐妹》能够这么快地取得成功，得益于我们用了最顶级的宣传资源，给了这部剧很大的推广，《合租男女》我们是没有给安排这样的资源的。” 

    　　石北等人也不知道说什么。 

    　　“这是因为公司对这两部剧一开始的定位就不同，但是，我可以很明确地说，因为第三季取得的成绩，我们对《合租男女》第四季会安排更丰富的宣传推广资源，我们一致认为，《合租男女》在现有的观众基础上，有了更进一步扩大影响力的潜力了。” 

    　　石北眼睛瞬间亮了。 

    　　“之前，我们综合了平台和商务等方面的反馈，《合租男女》一直有点叫好不叫座，一方面是我们这部剧没有名气特别大的大咖来助阵，先天不足，另一方面，是因为这部剧围绕着一对情侣展开，很容易就让人联想到爱情，而且是那种比较暧昧的、卿卿我我的爱情，这让它的受众群受到了很大的限制。 

    　　“事实上，我们前面三季的剧情，也确实比较局限在男女的相处、合租的问题上，顶多就是加了一点跟家人、邻居的互动。平台建议，这部剧可以在人物和空间上做一点拓展。 

    　　“比如，在第四季中，加大某一个邻居角色的戏份，让这部剧的内容和主题可以得到更大的拓展。这也是为什么我要请大家来研讨一下《破产姐妹》的原因。当时我们都认为，这部剧就是讲两个服务员的故事，所以，在创作剧本的时候，我们非常着重地围绕着这两个女孩在创作剧情，但是陆严河当时就提出来，这部剧虽然名字是《破产姐妹》。 

    　　“可是，它不是只有两个主要人物，一个性感、男人味十足的厨师，一个唠唠叨叨但是心地善良的老板，一个收银员，还有一个咋咋呼呼、非常大条的两个女孩的邻居，每一个人物都有独立的背景、性格，他们没有自己的故事线，但每一集都一定有他们的亮点剧情，去展示他们这些人物。” 

    　　陈寅说完以后，石北点点头。 

    　　“陈总，你的意思是，我们可以在第四季中，增加几个常驻角色，去拓展主题？” 

    　　“对。”陈寅点头，“这也可以顺理成章地让这部剧的主题，在爱情之余，去加大其他的比重。情景喜剧的基本盘是大家喜欢看、看了觉得好笑，但是它在宣传推广上，最关键的是它有没有符合传播学的点。你们看《破产姐妹》，有的文章就写她们的性格，有的文章，写其他角色的某一个点，不仅每个角色都有点可以写，每一集也有不同的主题，比如重头再来的勇气，比如看似丧气实则不放弃的豁达，比如心灵鸡汤一样的友情——” 

    　　石北点了点头。 

    　　“我明白了。” 

    　　“其实《合租男女》已经做得很好了，从第一季开始，咱们就没有亏损，到第二级，略有盈利，再到第三季，终于实现了一部电视剧正常的盈利。《合租男女》每一季的创作成本实际上都在增长，而最后的结果也能呈正向增长，这完全是你们做出来的成绩。”陈寅说，“既然第三季能够取得这么大的突破，也许第四季、第五季，成绩会更好。” 

    　　石北马上说：“陈总，我们会把《合租男女》这部剧一直做下去吗？” 

    　　陈寅说：“这个不取决于我，而取决于你们，我只能跟大家保证，你们拥有最好的创作条件，尽管我今天把大家召集起来开会，但我的承诺永远都在这里，只要不涉及到过审等原则性问题，创作，我们不干涉，只提建议，资金，拍了三季了，你们也都知道，稳定，不开天窗，不会让你们有后顾之忧，而奖金……今年年底，《合租男女》第三季的所有工作人员，都可以拿到这部剧酬劳的5%作为奖金。” 

    　　一群人眼睛都瞪大了。 

    　　本来都以为是过来听训的—— 

    　　一群《合租男女》第三季的主创人员，来开一个《破产姐妹》的研讨会，这不就是来接受询问：为什么同样是“不知名”创作班底，《破产姐妹》怎么能这么火吗？ 

    　　结果，不仅不是来听训的，还听到了一个给他们发奖金的好消息？ 

    　　陈寅：“这是我昨天请示了陆总以后，陆总当场就同意了的，所以，我今天才第一时间跟大家说这个好消息，但发这笔钱，公司内部得补充一些相关程序，所以，就在年底一起发放，你们回去以后，也可以跟各自手底下的人说一下。” 

    　　所有人都发出了欢呼声。 

    　　“谢谢陈总！” 

    　　“陈总牛逼！” 

    　　“陈总大气！” 

    　　“我们一定会好好干的！” 

    　　陈寅笑了起来。 

    　　“别谢我，你们有陆总联系方式的，去谢谢陆总。”陈寅说，“我是一直坚持认真做事就应该获得回报、付出了才华就应该有相应的收获的人，之前在很多家公司做过，唯独在灵河，碰到了陆总，他也跟我持有相同的观念。请大家相信，虽然《合租男女》是一个低成本的剧组，但低成本，不低大家的收入，前面三季虽然没有大的推广营销，但那也是因为不同的剧，定位不同，但最终也是在合适的时候，可以厚积薄发。” 

    　　掌声雷动。 

    　　陈寅：“好了，言归正传，我们今天的主题是《破产姐妹》的研讨会，大家认为这部剧好在哪里，为什么会受到欢迎，它有哪些优点值得《合租男女》学习，大家对第四季有什么好点子，都可以分享出来，我只有一个要求，在今天这个会议室里，大家都是就事论事，不要因为别人提出了一些问题和缺点是自己部门负责的，就感到不爽，也不要因为怕得罪别人，就做好好先生，我们都是一群从无到有做起来的人，我们是要把《合租男女》做成一个不逊色于任何一部情景喜剧的，我们得抱着这样的信念去做接下来的内容，提出问题，提出意见，是为了更好，大家能做到吗？” 

    　　“可以！”马上有人响应。 

    　　陈寅也笑着说：“好，那我先抛砖引玉，石北，你是导演，你得首当其冲，我先对你提出一点意见，这样其他人才敢说。” 

    　　石北点头，说：“陈总，您说，我表个态，只要是一条可以让这部剧更好的意见，我就请一天全剧组的咖啡，行吧？” 

    　　“导演大气，我来！” 

    　　…… 

    　　现场笑作一团，气氛轻松愉快的同时，也终于进入了正题。 

    　　- 

    　　当年，陈梓妍给陆严河介绍陈寅的时候，就形容他是一个虽然不善于开疆拓土和锐意进取的人，但是非常善于内部管理的人。 

    　　合作的这几年，陆严河切身感受到了这一点。 

    　　最关键的是，陈寅还不是那种“不主动工作”的人。 

    　　对于灵河各个部门的统筹分工，对于每个剧组的安排、各个项目的进度控制，他都很有一套，并且，经常提出优化方案。 

    　　你要说陈寅没有私心，那当然不可能。 

    　　光是灵河本部，陈寅就有三个家里的亲戚待着。但是，陈寅招进来之前，一定会先跟陆严河和陈梓妍提一声，打个招呼，同样，进来以后，那个大学毕业的侄子，值得培养的，陈寅会安排他到各个部门去轮岗，学习，还有两个综合素养不太高的，陈寅就直接给他们安排的、非常基础的工作，一个给自己做行政助理（不对外的那种），一个则安排进了司机班。 

    　　陆严河就很欣赏陈寅这一点。 

    　　关系户，不包装成实力派，走后门，那就别到关键性岗位去。 

    　　- 

    　　这几年来，灵河有一大批元老级员工走上各个部门的管理岗位。 

    　　每一个人走上管理岗位之前，陈寅都会有一个关于这个人的报告呈交给陆严河和陈梓妍。 

    　　光是看这个报告，陆严河就能明白，陈寅对于公司的内部管理下了多大功夫。 

    　　这个报告，是比个人简历上的信息还要详细具体的。 

    　　从这个报告上，也能看到，陈寅基本上都会对每个人进行几次工作上的测试，看看他们每个人在工作中呈现出来什么样的性格特点，管理特征，以及擅长和不擅长的地方。 

    　　不认真付出心血的话，绝对做不出这样的内容来。 

    　　所以才让人放心。 

    　　- 

    　　这天，施密特·劳利来《无神》剧组。 

    　　很多电影公司的老板都不会到拍摄现场，但是施密特·劳利是个例外。 

    　　他属于那种很喜欢到拍摄现场的老板。 

    　　施密特·劳利跟每个人都很热情地打招呼，并说几句话鼓励对方，让对方露出受宠若惊之色—— 

    　　对于这一套，陆严河已经很习惯了。当然，施密特·劳利愿意对《无神》剧组这么多的工作人员做到这一套，陆严河觉得他还是挺牛的。 

    　　施密特·劳利跟他说，龙岩也不知道怎么回事，本来说得好好的，要把《焚火2》的海外发行权卖给绿谷，但是临门一脚的时候，龙岩又反悔了。 

    　　陆严河是知道情况的。 

    　　龙岩内部经过几次会议，决定要等到《迷雾2》上映以后，再谈《焚火2》海外发行权的事——为了这事，龙岩还专门去跟陈梓妍确认了一下《迷雾2》的上映时间。 

    　　倒是总算有远见了一回。 

    　　陆严河笑了笑，问：“施密特，你们打算把《龙门客栈》安排在什么时候上映？” 

    　　施密特·劳利说：“我们正在纠结一个问题。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　施密特·劳利说：“你另一部编剧的作品《大红灯笼高高挂》，北美发行权也在我们手上，我们准备在十一月份发行这部电影，并为这部电影运作今年的颁奖季，但是，我们认为《龙门客栈》也一样是有希望冲击颁奖季的，我们还没有考虑清楚，这部电影是不是放到明年再上映。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　《大红灯笼高高挂》？ 

    　　他不说的话，陆严河都忘了这部电影了。 

    　　自从它在西图尔电影节拿奖以后，这部电影在国内就一直没有定档上映，陆严河都不知道具体原因是什么，自然就更不清楚它在国外的情况了。 

    　　主要是这部电影当时他也是交给了王重导演拍的，电影的版权都不在灵河手上。 

    　　陆严河问：“你认为《大红灯笼高高挂》有希望冲击今年的奥斯卡吗？” 

    　　“如果你们中国今年用它来报名奥斯卡最佳外语片的话，它进入提名名单应该希望很大。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　“但是，它在中国也还没有上映。” 

    　　一部在中国还没有上映的电影，会被报出来吗？ 

    　　陆严河想了想，说：“我得跟国内沟通一下。” 

    　　- 

    　　知道施密特·劳利有意在今年颁奖季去运作《大红灯笼高高挂》这部电影之后，陆严河觉得，最好不要错过这次机会。 

    　　去年《热带雨季》的成功先例就在这里摆着。 

    　　陆严河第一时间跟王重打了个电话。 

    　　他先说了一下绿谷这边的意思，才问为什么《大红灯笼高高挂》去年参加了西图耳电影节以后，这么久都还没有上映，都拖了快一年半了。 

    　　王重说：“去年是因为电影局那边对于电影的结局有点意见，沟通了几轮，结果就错过了原定准备上的档期，兜兜转转的，就推到了今年。” 

    　　陆严河：“现在能正常上了吗？对结局能有什么意见？” 

    　　陆严河心想，也没有听说过《大红灯笼高高挂》这部电影有过审的问题啊。 

    　　又不是国师后来的《一秒钟》和《坚如磐石》那几部电影。 

    　　王重说：“说是主角最后也异化了，不正面，不过沟通了几轮之后，他们也认同了我们的创作理念，没有再要求删改，就是档期不好定，这部电影其实就是文艺片，本来想上半年上，可是你也知道，春节档之后，暑期档之前，市场太糟糕了，搞得我们也不敢定档。” 

    　　陆严河：“好吧，现在能上就行，我是觉得，既然绿谷打算为《大红灯笼高高挂》冲奖，那就别错过这个机会了，它今年如果能够被选送竞争奥斯卡最佳外语片的话，能占不少的便利，也有很大的希望拿到提名。” 

    　　王重说好，又说：“我去跟发行方和电影局沟通一下。” 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　施密特·劳利认为《龙门客栈》有希望冲击北美颁奖季这件事，陆严河是完全没有想到的。 

    　　因为这部电影之前也并没有在海外奖项上有什么斩获。 

    　　甚至，因为电影风格和主题的原因，陆严河都一直认为，这部电影在海外也许只能在影迷圈比较火，很难火到“大众”层面。 

    　　陆严河也很好奇，绿谷是怎么觉得它能在北美颁奖季有好的表现的。 

    　　难道就是因为它在荷西电影节的好口碑？ 

    　　(本章完)

 第772章 《大红灯笼高高挂》上映 

    　　第772章 《大红灯笼高高挂》上映 

    　　“咚咚！” 

    　　伊万·帕特森来找他。 

    　　“陆，我想跟你聊一下等会儿要拍的那场戏。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　伊万·帕特森只是一个十七岁的少年，现在还在上高中。 

    　　不过，他对演戏一点都不陌生。 

    　　他很小就出道开始演戏了。 

    　　伊万·帕特森这几天一直都会来找他，跟他聊合作拍戏的事。 

    　　在《无神》的第一部中，陆严河的角色负责的基本上属于伊万·帕特森的“导师”功能。 

    　　这也意味着，陆严河跟伊万·帕特森的对手戏非常多。 

    　　伊万·帕特森演戏很自然。 

    　　这是让陆严河有些惊讶地。 

    　　因为欧美这边的年轻演员，一般舞台感都比较重，这是跟他们成长经历中往往有很多的舞台表演有关。 

    　　这也是欧美演员和亚洲演员之间一个很显著的差别。 

    　　亚洲演员往往非常善于细微处的炉火纯青，而欧美演员则更善于对于情绪的精准切换与表达。 

    　　陆严河很好奇伊万·帕特森这样的表演风格是怎么养成的。 

    　　根据他了解的，伊万·帕特森过去虽然也拍过戏，但是，他拍的戏都属于那种典型的欧美风格，他在里面的表演，看得出非常高的表演天赋，不过，却不是现在这种自然流畅的风格。 

    　　陆严河看着伊万·帕特森，让他想起了一位比较有名的美国男演员——在他穿越之前的那个世界的美国男演员。 

    　　《和沙莫的500天》的男主角，约瑟夫·高登·莱维特。 

    　　都是那种并非传统的浓眉大眼、型男外型的形象，很有“男孩气”，青春，活泼，热情洋溢。 

    　　“你觉不觉得，等会儿我跟你发火这一段，我在这个地方加一个推你一下的动作会更好一点？”伊万·帕特森问。 

    　　陆严河点点头，“可以，不过，我会躲过去。” 

    　　伊万·帕特森愣了一下，马上反应过来。 

    　　“我想推但是没有推到，反而落空，踉跄了一下，更加生气。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　伊万·帕特森的反应力和领悟力真的是一流的。 

    　　他用欣赏的目光看着他。 

    　　伊万·帕特森被陆严河看得有些不好意思，说：“你为什么总是用这种眼神看我，我都怀疑你喜欢我，我必须要申明，我喜欢女孩。” 

    　　陆严河气得飙出了中文：“……不知好赖。” 

    　　伊万·帕特森一脸茫然，问：“你说了什么？” 

    　　陆严河：“我说你赶紧滚蛋。” 

    　　伊万·帕特森嘿嘿一笑，非常得意地说：“我知道你欣赏我，我也很欣赏你，朋友。” 

    　　陆严河：“你赶紧滚蛋吧。” 

    　　- 

    　　伊万·帕特森有着他这个年纪的“初生牛犊不怕虎”。 

    　　他对谁都是一副“嘿，哥们儿”的开朗与热情。 

    　　陆严河后知后觉，他是遗憾自己在这个年纪的时候，没有像他一样的开朗和快乐。 

    　　无论是穿越前还是穿越后，都是。 

    　　当然，人要努力，要奋斗，要对得起自己的人生，要努力攒够走向漫长人生的资本，但是，回过头再想想，要是没有过无忧无虑的时光、年轻张狂的肆意、杜绝心事重重的阳光，以及不背负压力的春天，又有多少遗憾呢？- 

    　　“我们准备让《大红灯笼高高挂》在10月14日周五那一天上映，就是时间有点着急了，没有足够的时间去预热了。” 

    　　不久，王重就打来电话，跟陆严河说了对《大红灯笼高高挂》的安排。 

    　　显然，王重也还是很重视《大红灯笼高高挂》这部电影在北美颁奖季的表现。而他跟电影局那边的沟通结果，应该也挺明朗—— 

    　　不出意外，今年中国推选参评奥斯卡最佳外语片的电影就是《大红灯笼高高挂》。 

    　　陆严河说：“好，导演，我10月份不用拍戏，我可以参加电影的宣传。” 

    　　“那太好了。”王重笑了起来。 

    　　《大红灯笼高高挂》有好消息，陆严河也很开心。 

    　　因为这部电影——该怎么说呢，虽然它不是陆严河私下会翻来覆去看很多遍、符合他审美偏好的电影，但是，他永远记得自己第一次看这部电影的那个下午，那个没有鬼、却让人觉得鬼魅丛生的大宅院，那一盏盏红幽幽的灯笼，以及，一个个面目模糊的人。 

    　　夏天，关着窗帘的下午，空调吹着冷气。 

    　　也不知道是空调开得太猛，还是别的什么原因，反正看的过程中，就觉得凉飕飕。 

    　　这部电影工整到，即使不喜欢这一类电影的人，也不会说这部电影拍得不好。是中国经典的叙事结构与立意。 

    　　陆严河记得，这部电影在原时空都是获得过奥斯卡最佳外语片提名的。 

    　　奥斯卡最佳外语片的提名，竞争之激烈程度，一点不亚于最佳影片。 

    　　而前一年，张艺谋才凭借《菊豆》提名了同样的奖项，按照正常情况来说，不会这么快在第二年就又一次给提名，同一个国家，同一个导演……但是《大红灯笼高高挂》却做到了。 

    　　它的批判性如此之强，但是又不会让人觉得晦涩、难受。 

    　　- 

    　　9月21日，陆严河完成了自己在《无神》第一阶段的拍摄。 

    　　一切都非常顺利。 

    　　接下来，陆严河就可以休息一个多月，等11月再来开始第二阶段的拍摄了。 

    　　陆严河没有着急离开美国。 

    　　因为《年轻的日子》正好把第二次录制放在了纽约。 

    　　陆严河因为拍摄《无神》，缺席了第一次录制，他要直接去纽约，去参加《年轻的日子》第二次录制。 

    　　这一次的纽约录制，只有李治百因为在拍摄《草上飞》而缺席，其他人都来了。 

    　　而这一次的纽约录制，李真真也是专门根据纽约这座城市做了主题设计。 

    　　他们所有人将在纽约这座城市进行实景录制，录制的内容则是以一个很经典的“寻宝游戏”为主。 

    　　每个人各自为战，在各个关卡中当然可以两两或者多人合作，但最后就是以积分高低来决定排名。 

    　　而最终他们每个人的积分加起来，如果超过一定的数字，节目组就会在美国华人为中国山区儿童捐助的助学金基础上，再加一百万—— 

    　　而如果他们的积分没有超过的话，这一百万就需要他们一起来承担。 

    　　这不是节目效果，是来真的。 

    　　但是李真真跟每一个团队沟通的时候，每一个团队给的反馈都很快，无一不同意。 

    　　“这是好事。”陆严河也是第一时间表了态，“这个不是给什么慈善组织或者是基金会打广告吧？” 

    　　李真真说不是。 

    　　“是我们在跟纽约这边联系的时候，这边帮忙的一个姐姐主动提出来的。本来我们这一期的主题是我们节目组提供一百万的助学金来作为大家‘寻宝游戏’的最终目标，她听说了，觉得有意义，就跟她身边的朋友们聊了聊，一起拿出了270万，没有提任何别的要求。” 

    　　陆严河：“真好。” 

    　　- 

    　　其实，录这样一次节目，多多少少有点作秀的意思。 

    　　但是，这样拿真金白银来作秀的事情，陆严河一向支持。 

    　　只要真金白银是实实在在给到那些需要的人手上，作秀也没关系。 

    　　而得知了事情的来龙去脉以后，陆严河也在《年轻的日子》他们常驻mc群里提了一个想法，瞬间得到了大家的响应。 

    　　这一次录制的寻宝游戏，还真不是普通的“过家家”。 

    　　这一次寻宝游戏，一共要持续三天，涉及八个关卡，不同的关卡考验大家不同的能力。 

    　　既需要竞争个人排名，又需要大家一起拿积分。 

    　　可以说，这是《年轻的日子》这么多季、这么多期，最有竞争性的一次。 

    　　陆严河也录得很开心。 

    　　他发现自己还挺喜欢玩这种“寻宝游戏”的。 

    　　本来以为这一次录制会很累，但结果却是玩得不亦乐乎。 

    　　他之前就没有怎么玩过这种游戏。 

    　　陆严河都说：“希望《年轻的日子》以后多一点这样的游戏，这样高级的游戏设置，平时想找个地方玩都玩不到。” 

    　　颜良非常赞同，说：“我也这么认为。” 

    　　陆严河说：“真真导演，我觉得你们要不以后看看做一个游乐园好了，把出现在《年轻的日子》里的各种游戏，还有一些有意思的任务，做成一个主题乐园，让大家想玩的都有地方可以去玩。” 

    　　李真真哭笑不得，说：“我倒是想做，问题是我没有钱，要不你赞助我一笔？” 

    　　“你要是真愿意做，我愿意赞助。”陆严河马上说。 

    　　“算了算了，我一个综艺节目导演，跟你去做游乐园。”李真真说，“跨界也不是这么跨的。” 

    　　三天过后，每一个人都完成了自己的寻宝游戏，没有一个人放弃任何一个关卡，而且，大家往往在完成了自己关卡的挑战以后，就会过来帮助其他人。 

    　　最后，他们成功地完成了积分挑战，拿到了由节目组额外提供的一百万助学金。 

    　　所有人都累得一副“精疲力尽”的样子，却欢呼雀跃，互相拥抱，这一刻尽展团魂。 

    　　然后，彭之行举起手，喊了一声：“导演，我们还有一件事想说。” 

    　　“嗯？”都准备关机了，突然彭之行来这么一句，李真真一愣。 

    　　彭之行说：“我们大家商量了一下，虽然说我们拿到了这么多的积分，最后不用我们来支付这笔助学金，但是，这是一件特别好的事情。我们都是跟着《年轻的日子》一路成长起来的，这个节目带给我们太多太多的东西，如果要在这个节目里贡献这样一份有意义的力量，我们希望在这个力量里，也有我们的一份，所以，这是一张银行卡——” 

    　　彭之行从自己的口袋里掏出了一张银行卡，在节目组震惊的表情中，交到了李真真的手上。 

    　　“包括治百在内，我们每个人都往这张卡里转了一笔钱，是我们的心意。” 

    　　李真真惊呆了。 

    　　她一时都不知道要不要接这张银行卡。 

    　　“这——” 

    　　“那这里面是多少钱？”李真真问。 

    　　彭之行摇头，说：“我也不知道，我们并不知道其他人转了多少钱，只知道自己的，反正，我们都是量力而行，尽一份心意，无论多少，这是我们九个人一起的一份心意。” 

    　　- 

    　　这一次纽约的录制，一共分成了三期播出。 

    　　当播到最后一期的时候，都已经是《年轻的日子》第三次录制的尾声了。 

    　　时间即将迈入十月的中旬。 

    　　陆严河和大家一起在锰砂完成了录制，晚上，不着急赶路的一起吃晚饭，看最新播出的节目。 

    　　直到这个时候，陆严河才看到这张银行卡里有多少钱。 

    　　李真真专门补录了一个他们在镜头记录下去查询账户余额的内容。 

    　　卡里一共有2230万。 

    　　镜头里，李真真等人的表情之惊愕，完全不用演。 

    　　连正在看节目的陆严河等人都露出了震惊之色。 

    　　彭之行的第一反应就是看向陆严河。 

    　　他的眼神在问：是你转了很多吗？ 

    　　陆严河摇摇头。 

    　　他必须要承认，他虽然转得不少，但绝对没撑起这里面的大头。 

    　　他就往那张卡里转了200万。 

    　　他想着，节目组给所有嘉宾定下的额度是100万，他转200万算是一个小小的表示。 

    　　难道每个人都转了这么多？ 

    　　当然，节目里并没有展示每个人具体转了多少。 

    　　按照他们的要求，这笔钱是以他们九个人的名义拿出来的。 

    　　私下里，他们九个人的群却炸了锅。 

    　　柳智音第一个说：我好羞愧，我就转了50万，是哪位大佬这么壕？ 

    　　其实柳智音转50万的思路也已经很多了。一开始说的9个人加起来100万，她还往多了转的，谁知道，总额竟然达到了2000多万。 

    　　陆严河：不是我，我也……羞愧了。 

    　　苏晓：我岂不是更羞愧……我只转了20万[汗颜]。 

    　　颜良：@李治百是你吗？阔少。 

    　　李治百：问这么多干嘛，反正我转的绝对没有你们想象的那么高，肯定有其他人转得不比我少。 

    　　萧云：不是我…… 

    　　彭之行：好了好了，别猜了，当初之所以不统一每个人一个数字，就是为了能够量力而行，无论是谁转了多少，这都只是一次捐助而已，我知道大家都一直在坚持做一些公益项目，只是没有公开。 

    　　彭之行这样一说，大家也就不再猜是谁转了一大笔钱过去了。 

    　　但是，随着节目的播出，这个数字却点爆了网络。 

    　　毕竟，就是在一些重要的时刻，可能都很少在不到十个艺人的情况下，捐出这样一个数字。 

    　　这本来是一件很好的事情，一开始，大家也都是被这个数字给震惊了，纷纷点赞。但是，大概过了一两天，网上忽然就冒出了一种声音，大意是，这些艺人随随便便就能够捐出两千多万的钱，真不知道他们具体多有钱。 

    　　高收入永远是艺人这个群体最敏感的话题之一。 

    　　当然，好在《年轻的日子》这一拨人，他们都已经不再是那个担心因为几个话题的讨论而影响到自己公众形象的阶段了。 

    　　网络上的讨论也就算了，让陆严河没有想到的是，有一天，汪彪竟然听到有艺人在讨论，说《年轻的日子》这么一搞，他们这些平时只捐20万、50万的，都一下很难做人了。 

    　　本来陆严河下意识地想说，这怎么就让你难做人了。但是，再一想想，要说没有给别人造成这样的负担，也确实过分。就像苏晓，她都说她只转了20万。 

    　　不是每一个艺人都能像陆严河、李治百他们这样赚钱。 

    　　就像柳智音，明明都已经是国内一线当红明星了，但是，刨除公司的分成，经纪人的抽成，团队的工资，以及平时的宣传营销等等销，实际上，柳智音的收入远远比很多营销号测算出来的要直接减一个零。 

    　　这是连陆严河都完全没有想到的。 

    　　更不用说那些没有名气或者只是小有名气的艺人了。 

    　　不过—— 

    　　陈梓妍也说：“我说实话啊，柳智音这两年赚得少，也有她的特殊原因，她一直在做舞台，做专辑，要求又高，入不敷出，加上她又没有什么别的收入来源，平时拍戏都是以客串为主，基本没片酬，收入基本上就只来自商务和综艺节目的片酬，但真正赚钱的商务，她又爱惜自己的羽毛，没怎么接，全在维持自身的身价，导致收入也远低于同级别艺人，扣除掉那些成本，这两年她确实赚得少。但等这两年过去了，她的演唱会能够真正地以巡演的方式开起来，商务这边的资源打开来，甚至都不用等两年过去，她想要赚钱，随时就可以开始赚。抛开她这样的特例，大部分不知名艺人，其实也不会面临被卷的情况，你会去关注一个只能在各个剧组演配角的演员有没有在一些关键时候捐钱吗？” 

    　　陆严河摇摇头。 

    　　“就是这么回事。”陈梓妍说，“卷不卷的，当然会卷，但你们又不是为了攀比才做的这件事，这些东西，该怎么说呢，要是他们觉得被卷了，要么就卷起来，要么就无视好了，你拿影帝还卷他们呢，难道你要为了让他们舒服就放弃自己的优秀吗？” 

    　　陆严河点头：“你说得对。” 

    　　陈梓妍：“我还真的挺被震惊的，这一次你们几个人竟然捐了那么多钱出来。” 

    　　“其实我也没有想到，除了治百，应该秦智白也捐了不少。”陆严河说，“没想到最后最不顾忌、捐得最多的，是他们两个。” 

    　　“他们是你们中对大众舆论最不在意的两个人，你没发现吗？”陈梓妍叹了口气，“成长环境对每个人的塑造确实太不一样了，有的时候，不得不承认，每个人的起跑线完全不一样。” 

    　　陆严河：“但还好，老天也很公平，虽然每个人的起跑线不一样，但我们总还是可以选择成为自己想成为的人的。” 

    　　陈梓妍：“你们《年轻的日子》这几个人，这一次挺让我刮目相看的。” 

    　　“别说你了，我都震惊。” 

    　　- 

    　　无论议论的声音再大，他们都没有人出来回应这件事，不提。 

    　　慢慢，热度也就过去了。 

    　　回国以后，陆严河补了补最近上映的片子，日常活动基本上就是约不同的朋友在电影院或者是家里看电影。 

    　　既能跟很久没见的朋友们见一面，又能够把需要补的片子都补了。 

    　　随着国庆档的结束，国内电影市场就陷入了冷淡期。 

    　　陆严河基本上看完一部电影，觉得还不错的，都会在自己的社交媒体上分享一下自己看电影的事情，顺便也是为这部电影打个广告。 

    　　当然，这让他每一次分享都面临着很多的“这么烂的片子你也推荐”的质疑。 

    　　陆严河懒得回应这样的言论。 

    　　喜欢和审美本来就是很个性化的事情。 

    　　他只是按照自己的本心去做事—— 

    　　但在这个世界上，永远有很多人，因为自己不喜欢，所以对一切喜欢的人，都质疑，甚至直接认为“你是不是眼瞎了”。 

    　　对于这样的人，没有什么好争论的，就让“夏虫不可语冰”，你走你的阳关道，我过我的独木桥好了，谁也没有必要说服谁。 

    　　这个时候，《大红灯笼高高挂》进入了密集的宣传期。 

    　　因为它马上要上映了。 

    　　这部去年在西图耳电影节拿了奖的电影，并没有举行大规模的首映礼，也没有像很多电影一样，去举行一些“明星好友场”或者是“名人场”，到社交媒体上刷一些“好评推荐”。 

    　　王重在接受采访的时候就说：“这是一部不需要太热闹的电影，导演是我，编剧是陆严河，主演是陈碧舸，如果我们三个人摆在一起还不能直接吸引观众走进电影院看这部电影的话，那我们三个过去白干了。” 

    　　《大红灯笼高高挂》的确如王重所说，电影的宣传，基本上就集中在它的表达主题、影片质量以及三个主创。 

    　　发行方也说，这部电影的票房上限就在哪里摆着，没有必要去再多投入好几千万的宣传经费——投入了，也吸引不来非目标观众买票去看，这是浪费钱，明摆着干不赚钱的买卖。 

    　　但是，发行方也没有闲着。 

    　　它给全网所有“爱好电影”的名人、大v都送了电影票，并寄了一张邀请函，邀请他们去观看这部电影。 

    　　有人就以“开玩笑”的口吻说：“我是第一次从电影方手里，只收到一张电影票和一张邀请函，没有红包，也没有其他的伴手礼，但是，这样简单而纯粹的邀请，反而让我松了口气，我可以安安心心地去看这部电影，看完之后，把我最真实的感受分享给你们。” 

    　　这是一部形式很“寒酸”但人人都“瞩目”的巨作。 

    　　一个普通的周五，上映首日，电影票房2420万。 

    　　马上就有关于《陆严河终于失手了》的文章发出来。 

    　　(本章完)

 第773章 演绎 

    　　在这一行，太多人想要打破陆严河的“神话”。 

    　　可以说，只要没有跟陆严河有合作项目的，都有这样的心思。 

    　　这都不需要他们跟陆严河交恶，或者发生过什么矛盾。 

    　　只要存在利益冲突，就一定会发生这样的事情。 

    　　陆严河的存在，让演艺圈的其他创作者，都先天性地“降了一等”。 

    　　这有点类似于歌坛出了一个惠特尼·休斯顿一样，因为独占一格，让其他人都没有竞争锋铓的可能性，变成了但凡提起女歌手，虽然风格各异，说着各有一段独领风骚的时期，可实际上在每个人的心中（包括女歌手自己），都公认惠特尼·休斯顿最强。 

    　　而陆严河不仅仅是作为演员，他现在是作为一个项目的“先锋”一样，有他参与（不管以何种身份）和没有他参与，是完全不一样的概念。 

    　　有他参与，投资都变得好像“行业寒冬”没有出现一样。 

    　　事实上，因为陆严河现在很多项目都是被那几个平台、资本方承包了，想要获得一个投资名额，很难。在各个评估的体系里，陆严河的项目都属于高回报、低风险，与影视行业的“常规评估结果”大相径庭。这让有意于想要投资影视行业的资本，都以跟陆严河参与的项目为首选。 

    　　就算投资不了陆严河的项目，他们也会拿陆严河的项目为参照物，去评价其他的项目。 

    　　这自然就让整个影视行业……受“陆严河之苦”久矣。 

    　　这种感觉有点像什么呢，有点像“邻居家的孩子”，邻居家的孩子优秀当然不是他的错，问题是，他出现在了爸妈口中，成了贬低打压你的参照物，那他就成了“怀璧其罪”，他的存在就是罪过。 

    　　所以，很多人想要打破陆严河的“神话”，初衷也不是想要把陆严河给踩下去，他们只是为了让自己的日子好过一点。 

    　　- 

    　　每个人都有自己的立场。 

    　　灵河的立场就是保护陆严河的“神话”。 

    　　《大红灯笼高高挂》在上映第二天，就发布了一个“战报”。 

    　　《大红灯笼高高挂》在国内上映之前，海外发行权热销至79个国家和地区，光是海外发行的收入，就已经成功实现盈利。 

    　　换而言之，《大红灯笼高高挂》在国内的上映，甭管多少票房，都是赚。 

    　　紧接着，王重的制片人就接受了一家媒体的访问，强调了《大红灯笼高高挂》本身的文艺片属性。 

    　　“我知道，在很多人的眼中，这是一部大片，但实际上，它的本质是一部艺术片，它的制作也不是把票房放在第一位来制作的。当然，如果我们把它当成一部商业片来宣传，以这样的阵容，我相信肯定可以在上映前几天取得更高的预售票房，不过，我们也不想去欺骗观众，欺骗粉丝，电影就是电影，不同的电影有不同的属性，把不喜欢这部电影风格的观众骗进电影院，也只能收获骂声和差评。” 

    　　“讲句实话，这部电影最后票房能够破亿，我就很满足了。”制片人说，“最关键的是，走进电影院看这部电影的观众，是不是觉得票有所值。我从来不认为艺术电影不需要负起商业责任，但艺术电影的商业责任绝对不是票房越高越好，而是，第一，能不能让投资方盈利，不至于亏损，虽然他们来投资艺术电影的目的肯定也不是以赚钱为第一位，但别让人做亏本买卖，这是道义；第二，能不能让买了票的观众感到物有所值，艺术本身也是一种感受，它也有它的受众。我觉得《大红灯笼高高挂》从这两个角度出发，它是完成了它的商业责任的。” 

    　　- 

    　　这些回应，娓娓道来，并不具有压迫感，反而让大家觉得有道理。 

    　　所谓的陆严河失手了—— 

    　　到底是真的失手，还是有很多人迫不及待地看到陆严河失手，才在上映第一天之后就发出这样的声音？ 

    　　周日过后，《大红灯笼高高挂》上映首周末，取得7100万的票房成绩。 

    　　片方大张旗鼓地发了“喜报”。 

    　　没破亿，咋地？以这部电影的情况来说，7100万的首周末票房也是成功，是值得发“喜报”的成功。 

    　　甭管那些营销号、黑子们怎么bb，反正《大红灯笼高高挂》剧组就是一门心思地去宣传自己的票房成功。 

    　　加上这部电影本身具备的艺术性，大量的影评文章都冒了出来。 

    　　这部电影不是那种会点燃某种社会话题的题材，但是，值得称道的地方太多了。 

    　　王重导演的忠实影迷本来就多，别的导演新片上映，一百个人看完了可能有一个人写个评论，但是王重导演的新片一上映，可能五个观众里有一个人会在社交媒体上抒发一下自己的感受。 

    　　其实，无论是王重，还是陆严河和陈碧舸，都拥有一批这样的影迷。 

    　　他们在电影领域深耕，这么多年，每个人都积累了一批只要有电影上映就一定会去看的影迷。 

    　　这样的影迷群体，也许不像一些流量明星的粉丝一样，会在第一天、第二天就去冲票房、保排片，但是，他们的粉丝是走细水长流的路线。 

    　　后劲很强。 

    　　因为首周末三天票房就破了7000万，所以，票房预测机构也把这部电影的最终票房预测数字上调到了2亿以上。 

    　　陆严河也不知道《大红灯笼高高挂》最后能够拿多少票房，但能够取得这样的成绩，就已经让他长松了一口气。 

    　　这个时候，又有人发了一篇文章，传播率还挺高，文章的题目叫做《在中国，也就只有他们能够把一部这样的电影卖出这么高的票房来了》。 

    　　这篇文章是在说，《大红灯笼高高挂》这部电影虽然票房成绩还不错，但这不意味着文艺片真的就在中国有电影市场了，是因为这部电影的主创阵容很强，才能够吸引到这么多的观众走进电影院看这部电影。 

    　　同时，这个人又说，这部电影其实早就不应该出现在中国电影市场里了。 

    　　整部电影都充满了一股老气。 

    　　确确实实，很多人一个统一的反应就是这部电影的题材——太少见了。现在的电影市场，哪里还有这样一个正儿八经讲一个批判封建为主题的电影？ 

    　　与当下的生活实在离得太远，甚至是脱节了。 

    　　对此，陆严河其实也没有什么好说的。 

    　　因为这部电影确确实实就是这么一个主题。 

    　　但这部电影除了这个主题，其实本身就是一个很尖锐的故事。一个有理想信念的大学生，最后被一个腐朽的庞然巨物吞噬的故事。你当然可以说这是一个批判封建的故事，但这又何尝不是一个人一步步被欲望侵蚀、自以为掌握了权力但最后却沦为权力的牺牲品的故事？ 

    　　陆严河发了一条微博，说：有人说，《大红灯笼高高挂》是不是题材过时了，我想，人在坚守理想中的自己与向欲望投降的自己之间的摇摆困境，永远没有过时一说，只是，我们已经习惯性地要从影视剧里去获得真、善、美，就像在刷短视频和新闻的时候，不小心刷到一些负面内容的时候，下意识地就想快点划走，但是，它即使被划走了，也仍然存在着。 

    　　之所以在电影上映期间发这样一条微博，是为了不让这部电影的“批判性”进一步发酵。 

    　　关于这一点的讨论，越甚嚣尘上，越容易被模糊重点。 

    　　如果《大红灯笼高高挂》不打算冲奖的话，也就算了，但是《大红灯笼高高挂》接下来不仅要在国内冲奖，也要在海外冲击北美今年的颁奖季，那在评论圈是什么舆论风向就很重要了。 

    　　陆严河必须在这个时候站出来，去拉一下“讨论的方向”。 

    　　其实，这也是他认为《大红灯笼高高挂》这部电影之所以经典的原因所在。 

    　　任何一部能够超越时间的电影，都已经有它超越性的地方。 

    　　- 

    　　不久，《大红灯笼高高挂》又要在日本、韩国等地上映。 

    　　陆严河也跟着剧组一起去了日本和韩国，参加当地的首映礼。 

    　　世界级名导的作品就这点，各地片商都会重视，会举行首映礼，邀请当地的明星一起参加，扩大电影宣传的声量。 

    　　事实上，因为《大红灯笼高高挂》要冲击今年的北美颁奖季，全球各地的票房也就变得很重要起来。 

    　　前面就说过，奥斯卡是最重视票房的电影奖项之一。 

    　　票房不好，你入围的希望基本上就没有了。 

    　　最佳外语片这个部门可能是个例外，票房不好，也有入围的。但是，如果全球票房够高的话，其实对于后面的提名和拿奖也是有非常大的帮助的。 

    　　现在看上去《大红灯笼高高挂》在中国大约只有2亿人民币、也就是2700万美元左右的票房，如果它在海外也能够拿到差不多的票房成绩，那就比较稳了。 

    　　其实，《大红灯笼高高挂》只要能够顺利进入北美颁奖季的征程，它在全球各地的票房都会被带动起来。这就看前期的声量和表现了。 

    　　在日本，负责发行的片商说，这部电影现在在日本还挺受关注的。王重前面的几部电影，在日本的反馈就挺热烈的，无论是《三山》还是《胭脂扣》，在日本的票房都突破了三百万美元，尤其是后者《胭脂扣》，票房非常亮眼，长线上映，最后取得了八百万多美元的成绩。 

    　　王重在日本是有一批固定的影迷的。 

    　　其实作者型导演在任何地方都会有一批固定的影迷。 

    　　只是王重这样的大导，还不太是所谓的作者型导演。他很少自己写剧本。他只是无论拍谁写的剧本，都能把别人的剧本拍出自己的电影风格。 

    　　从这一点来说，其实跟早期的国师很像。 

    　　相比起日本，《大红灯笼高高挂》在韩国的预期就没有那么高了。 

    　　韩国片商这边也反应，院线经理都觉得这部电影的题材不太受年轻人喜欢，又不像《胭脂扣》那样，有一个凄美的爱情故事吸引人，很难把年轻的观众吸引进电影院。 

    　　他们会做《大红灯笼高高挂》，纯粹是因为王重、陆严河和陈碧舸三个人的名字加起来，再加上西图耳电影节获奖的噱头，能够卖一些票房，尤其是后续可以卖dvd、流媒体上线等版权收入，还是能赚一些钱的。 

    　　题材问题会成为票房的一大掣肘—— 

    　　这是陆严河一开始没有想到的。 

    　　因为那个时候他也压根没有想过，有一天会要用票房来衡量《大红灯笼高高挂》的价值。 

    　　原作出来的那个时候，票房本身也不重要。那个时候，评价一部电影如何，其实就是看奖项。 

    　　而《大红灯笼高高挂》在那个时代，收割奖项可谓是一骑绝尘。 

    　　时代不一样了，标准不一样了。 

    　　- 

    　　“去年《热带雨季》帮陆严河拿下了奥斯卡最佳男配角，今年《大红灯笼高高挂》又要继续冲击奥斯卡，希望大吗？” 

    　　“现在都还难说，现在《大红灯笼高高挂》都还没有在北美开始放映，媒体声量没起来。但是，以它去年在西图尔电影节拿奖的情况，又有绿谷亲自做冲奥公关，未必没有希望。” 

    　　“是的，无论是王重、陆严河还是陈碧舸，都是北美这几年关注度很高的中国电影人，我们已经听到了消息，别的奖项不说，今年最佳外语片这个单元，我们国家会选送《大红灯笼高高挂》，它突然在十月定档上映，就是为了这个。” 

    　　在一场私人聚会上，大家聊起了最近热度很高的《大红灯笼高高挂》。 

    　　陈品河也在场。 

    　　有人就说：“这部电影你们去看了吗？你们觉得怎么样？” 

    　　“好片子。” 

    　　“各方面都无可指摘的一部片子，陈碧舸这几年演陆严河的电影，真的是出了不少好片子。” 

    　　“是啊，一开始以为陆严河能够跟她搭档演《十七层》，是陆严河占了天大的便宜，谁能想到呢，反倒是陈碧舸占了陆严河的便宜。” 

    　　“陈碧舸这样的好演员，要是真的没好戏拍了，也确实可惜。” 

    　　“但是，说实话，现在这么多的好演员其实都没好项目，无论是电视剧还是电影，热门类型都比较单一、畸形。”说话的人忽然看向陈品河，“你看品河，不也开始去拍maxine的戏了，国内确实也没有什么好项目了。” 

    　　陈品河突然被cue到，有些意外，他笑了笑，说：“这也很难说，也不是国内没有好项目，但那些项目，同质化比较严重，对我没有什么吸引力，我还是想尝试一些自己以前没有拍过的类型。” 

    　　“品河，你为什么不考虑跟陆严河合作？他手头上那么多的项目，你要是跟他合作，强强联合，多好。” 

    　　陈品河笑了笑，还没有说话，就已经有人站出来打圆场了。 

    　　“唉，你这个人怎么哪壶不开提哪壶，之前《毁灭日》那个电影的时候，品河就跟陆严河有点不愉快，其实说起来都是误会，但是陆严河也不知道怎么回事，甭管我们怎么解释，他都油盐不进，觉得品河针对他，两个人之间一直没有缓和下来。” 

    　　陈品河抬了抬手，说：“算了，也不是一定要合作，我还没有到不跟他合作就没有戏拍的阶段吧？” 

    　　陈品河一句半开玩笑的话，让大家马上笑着说当然。 

    　　“你拍的那部maxine剧《死亡搁浅》，是不是已经拍完了？什么时候上线？” 

    　　“还不知道。”陈品河摇头，“刚拍完，后期都要做一段时间吧。” 

    　　“那你后面是不是就是去拍《十七层》衍生剧了？” 

    　　“是。”陈品河点头。 

    　　“后面的档期有安排吗？如果没有安排的话，我这里有一部戏，你要不要看看？” 

    　　“行啊，剧本有了吗？” 

    　　“有了，我回头发给你，不过，投资还没有完全找好，今年电影市场除了春节档和暑期档，票房表现都一般，投资方都有些谨慎了。”这个人说，“但如果你同意主演的话，应该就没问题了。” 

    　　陈品河点点头，问：“导演是谁？” 

    　　电影的话，导演很重要。 

    　　“《棋子亦博》的导演，沙维奇。” 

    　　《棋子亦博》是今年暑期档的大爆款，蒋鸣正主演，总票房17亿。 

    　　闻言，陈品河才点了点头。 

    　　不是什么“三无”导演就行。 

    　　但是，一般来说，来邀请他的项目，也不至于是个“三无”导演。 

    　　除非是那种正儿八经的新人导演。 

    　　- 

    　　陆严河从韩国回来的时候，冰原视频的人联系他，问他有没有空参加剧版《胭脂扣》的媒体见面会。 

    　　剧版《胭脂扣》将作为冰原视频十一月的s+级大戏排播。 

    　　陆严河有空，当然愿意参加。 

    　　许久不见杨实意和于孟令，两个人站在一起，穿的都是新中式的衣服，在布置成民国风的发布会现场，从画面上，那叫一个赏心悦目。 

    　　陆严河啧声摇头。 

    　　“估计这部剧会有一大拨颜狗观众。” 

    　　这部剧已经拍完有很长一段时间了。 

    　　陆严河小声问杨实意，除了这部剧，还有没有拍别的戏。 

    　　杨实意摇摇头，说：“暂时没有。” 

    　　陆严河有些惊讶，“公司没有给你安排吗？” 

    　　“公司说，等《胭脂扣》播了再接戏。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　杨实意签在冰原视频。 

    　　冰原对他肯定是有规划和安排的。 

    　　但是，像杨实意这样的长相，过于英俊，神采夺目，又有一点儒雅之气在身上的，确实不太好找角色。 

    　　主流题材里，少见这样的角色。 

    　　只能是等《胭脂扣》播了，让别人看到他这样的风采，再让别人递来适合的剧本。这个时候递来的剧本，一般就是根据杨实意量身修订过的了。 

    　　陆严河是觉得，于孟令和杨实意这两个人身上的气质，在国内演艺圈真是少见。 

    　　一种“书香”和“古意”之气。 

    　　太适合演古装片了，反而不适合都市感很重的片子。 

    　　陆严河跟大家坐在一起，看了剧版《胭脂扣》的试看片段。 

    　　于孟令不愧是影后，文艺片女神，她演绎的如，跟陈碧舸有着很不一样的神韵。 

    　　更清冷，更浓烈。 

    　　这是完全把她自身气质融入角色之中的一次演绎。(本章完)

 第775章 “第一号红人” 

    　　陆严河其实挺想知道，荷西电影节邬杨那边到底是怎么想的。 

    　　邬杨到底决定让荷西电影节走向什么地方。 

    　　但是，这个时候，他必须按纳住自己，不闻不问。 

    　　这件事，他必须端正自己的位置，他只是一开始负责牵线搭桥，但是他必须置身事外，因为他的身份不允许他在这个过程中扮演参与太深的角色。 

    　　否则，万一荷西电影节真的到中国来举办的话，要是他的身影过多，很容易让别人认为他在电影节的立场具有倾向性。 

    　　那他现在被各大顶级电影节争夺的利好局面就会破灭。 

    　　好莱坞和奥斯卡对他的青睐，也不一定能够继续。 

    　　人人都不想“养虎为患”。 

    　　- 

    　　这个月，除了陆严河进入《无神》的第二阶段拍摄，陆严河还有一部电影这个月也开机了。 

    　　他编剧的《捕蝇纸》。 

    　　这部电影一直是万青青作为灵河在北美的负责人操刀。 

    　　这也是灵河制作的第一部好莱坞电影。 

    　　这部电影受关注的程度，远高于一开始筹备的情形。 

    　　《小鬼当家》和《活埋》带来的“陆严河效应”，让他的剧本在好莱坞价值飙升，也让由他剧本改编的电影，进入了各大媒体期待盘点。 

    　　谁都不敢说《捕蝇纸》不会是下一部以小博大的电影。 

    　　其实，随着《小鬼当家》和《活埋》这两部电影在票房上取得了成功，好莱坞已经立项了好几个类似的、想要以小博大的项目。 

    　　就是最后这些项目会取得什么样的成绩就不知道了。 

    　　- 

    　　陆严河本意并不是想要把自己的工作重心放到好莱坞，但是，从现实的情况来说，他基本上也并没有比那些重心放在好莱坞的明星存在感弱了。 

    　　《无神》这个电影剧组本来就是好莱坞现在最受关注和期待的项目。 

    　　每天片场外面都有很多狗仔蹲点拍摄。 

    　　这也让陆严河时不时就会被拍到，然后登上各种小报、媒体，让自己时不时地“活跃”在众人面前。 

    　　陆严河其实不太适应这样的节奏。 

    　　他在中国都不会这么频繁地被拍。 

    　　中国也没有专门拍明星们出行（光靠拍到几张出行照片就能赚钱）的狗仔。 

    　　但是，别人告诉他，好莱坞的明星们都是这样的，无一例外。 

    　　陆严河不适应，也只能先接受。 

    　　更让陆严河有些惊讶的是，在《无神》这个剧组的拍摄，可以说是他参与过的剧组里管理做得最好的。 

    　　陆严河之所以会这么觉得，是因为他在《无神》的拍摄效率很高。 

    　　基本上，他每一天从到片场到离开，中间几乎没有什么白白耗费在那里的时间，不需要等，也很少说一场戏因为一些客观因素拍砸了，需要重拍。之前陆严河拍戏的时候，经常会遇见类似于某个道具穿帮、镜头虚焦、配合失误等技术性问题。每一次出现这样的问题，就需要重新拍摄。 

    　　陆严河在《无神》的拍摄，甚至一般拍了三四天以后，都会有个半天或者一天的假期。 

    　　放在以前，陆严河想都不敢想。像他这样主演型的大配角，能在拍摄中间休假。 

    　　这样的剧组管理模式，真的是工业上的领先了。 

    　　所以说，为什么说人一定要到最顶级的项目组里转一圈，能学的东西真的很多。 

    　　如果用最顶级的剧组管理模式来统筹一个剧组，其实成本能做很大的削减。就像冯小刚拍《向阳·》一样，两千万的成本就能拍下来—— 

    　　但这也是冯小刚这种级别的顶级导演团队才能做到的事情了。 

    　　把一部电影的拍摄天数压缩哪怕三分之一，都能省不少成本。 

    　　但《向阳·》和《无神》还不一样。《向阳·》这个剧组还是一个小规模剧组，相对比较好控制一点。《无神》这样的数百号人的大制作剧组，要做到如此井井有条，真不是那么容易的。 

    　　拍摄《战狼2》之后，吴京就说过，同样一部电影，因为工业水平的不同，他拍一部电影，是好莱坞拍一部电影成本的好几倍，很浪费。但这个浪费却没没有办法避免，因为不知道该怎么避免。 

    　　这也是为什么郭帆拍摄《流浪地球2》的时候，专门请几个大学生在片场做记录，就是为了在一众人打乱仗的时候，有人可以做好全方位的记录，吸取教训，总结经验，为后面进一步优化剧组管理提供丰富的一手信息。 

    　　陆严河其实真的挺想深入《无神》剧组的管理，去学习一下他们是怎么运作的。 

    　　这些都是绿谷这家公司数十年电影拍摄工作积累和优化出来的经验。 

    　　- 

    　　本来陆严河是想要去《捕蝇纸》剧组探个班的，但是，《捕蝇纸》的拍摄地点和《无神》并不在一个地方。 

    　　但是，从这一个项目的筹备和运作过程中，万青青可以顶事的能耐就看出来了。 

    　　这个项目，频频出问题，几乎每天都有新的问题要解决，但是，万青青基本上没有跟灵河总部求助过，都靠自己的本事给解决了。 

    　　但是，人手非常不足的时候，万青青也直接跟公司开口，把宋姜叫过来帮忙了。 

    　　两个人从头开始做一个电影项目，还是一个越做越大、越来越受关注的项目，他们俩的压力可想而知。 

    　　陈梓妍跟陆严河说：“万青青这姑娘在做完《捕蝇纸》这个项目以后，是真的能独当一面了。” 

    　　陆严河说：“其实她现在就已经开始独当一面了。” 

    　　陈梓妍点点头。 

    　　“等《捕蝇纸》这个项目做完上映以后，她肯定会被其他电影公司盯上的。”陈梓妍问，“你有想过她之后的安排吗？” 

    　　陆严河说：“她实际上已经是灵河在北美区的负责人了，等《捕蝇纸》这个项目做完以后，就正式给她这个位子，加薪50%，你觉得呢？” 

    　　“加薪50%？”陈梓妍有些惊讶，“她之前的工资可就已经不低了，这个不等《捕蝇纸》的票房出来再给吗？” 

    　　“等《捕蝇纸》的票房出来再给，其他公司早就下手抢人了吧？” 

    　　“那肯定是的，不过，即使如此，我们也仍然是最有竞争力的。”陈梓妍说，“她跟灵河签的合约在转正以后，本来就有一年的竞业协议，在正常情况下，灵河如果能够给她平台，给她高薪，她不会选择离开。” 

    　　“第一，在我心中，《捕蝇纸》这部电影的票房怎么也不会差；第二，比起晚给，我更喜欢早给，晚给是马后炮，早给是慧眼识珠。”陆严河说，“第三，灵河有这么多个项目要在北美跟好莱坞的公司合作，她又充分证明了自己有这样的能力，那还有什么好等的，反正北美这边已经是她在负责了，不是吗？” 

    　　陈梓妍说：“不是，我的意思是，如果在《捕蝇纸》票房取得成功之前，你就跟她涨这么高的薪，回头《捕蝇纸》要是票房大爆，难道就不做任何表示了吗？你要知道一件事，古时候有的大将，到最后皇帝都封无可封了，你也给自己留点余地。” 

    　　陆严河一想，陈梓妍说得有道理。 

    　　“梓妍姐，那你觉得等《捕蝇纸》拍完以后，咱们怎么做比较合适？” 

    　　陈梓妍说：“少一点，先加20%，升职加薪，一般这个数字比较合适，等《捕蝇纸》上映了，如果取得了不错的成绩，这个时候，你再根据票房成绩、公司收益等情况，再给她加一次，比如10%，或者20%，但不宜太多。不宜太多的原因是不能让她产生每成功一部电影她就可以获得一次加薪的错觉，不然这会让后续很难做，由她制片的电影，第一次成功的时候，以加薪作为奖励，后面的项目，则直接按照市场惯例，她以制片身份，可以优先获得一个激励性质的优先分成投资份额，同时，根据每一部电影的制作过程和票房表现，从灵河这里以年终奖的形式来体现对她的奖励。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他说：“知道了，就这么做。” 

    　　陈梓妍：“相比起一个固定的收入，对于万青青这种以后要成为一方诸侯帮灵河打天下的，更适合以一个上下浮动的收益来激励她。而且，你要支持、褒奖，但不能一口气给得太多，否则容易前后差距大，也影响你和她之间的关系，这是大忌。” 

    　　陆严河觉得，陈梓妍真的是手把手地在教他、带他。 

    　　“好的，明白了。” 

    　　- 

    　　“陆，你今年又带着一部作品来冲击今年的颁奖季了，你怎么这么高产？” 

    　　在《无神》拍摄的间隙，陆严河休息的时候，跟《源代码》的导演路内·里斯通电话，本来聊的是《源代码》的事情，但是聊着聊着，就聊到了《大红灯笼高高挂》。 

    　　陆严河问：“你去看这部电影了吗？” 

    　　“还没有，最近太忙了。”路内·里斯说，“《毁灭日》的后期有点问题，我前段时间被紧急召回来跟进后期的时候，连《源代码》的筹备都停掉了。” 

    　　陆严河：“啊？问题大吗？” 

    　　路内·里斯说：“剪辑的时候发现了一个大bug，我们正在犹豫该以什么样的方式来补救，我在争取能够让parameter答应做一个补拍。” 

    　　陆严河：“补拍？那这个压力还是挺大的，演员的档期都很难凑吧？” 

    　　路内·里斯说：“是的，但是，这部电影其他的部分拍得不错，如果不补拍来挽救这个bug，就有点可惜了。” 

    　　“如果parameter不补拍的话，还有其他的方式补救吗？” 

    　　“如果不能补拍，我就只能以旁边叙述的方式，来做一些技术性的处理了。”路内·里斯说，“总不能留着一个非常明显的bug在上映之后被人挑刺。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　确实如此。 

    　　“补拍大概需要多少钱？” 

    　　“大概需要500万左右，需要拍4天。” 

    　　“噢！”陆严河心想，那还真不少。 

    　　“主要是德里恩补拍需要支付的片酬很高。”路内·里斯叹了口气。 

    　　像好莱坞这些大牌明星们，一般跟电影公司签的合约里，就把补拍的片酬也会写进去。 

    　　毕竟，对他们来说，这都是按天收钱的。 

    　　专业完善的经纪人制度，也会确保自己的客户不吃任何亏。 

    　　- 

    　　陆严河自己事后想了想，parameter会不会答应进行补拍，其实就是看parameter对《毁灭日》这部电影的信心如何。 

    　　如果信心足够，那就肯定会答应补拍。500万美元的追加投入跟数亿美元的票房比起来，那完全就不值一提。 

    　　但如果信心不够，认为就当前拍出来的素材来说，电影会扑街，他们不愿意再投入新的成本，要及时止损，那就不会答应补拍。 

    　　陆严河还是非常关注《毁灭日》这部电影的。 

    　　一，在中间那些错综复杂的变化之后，他还在这部电影挂了个制片人的名。 

    　　二，这部电影的三个主演，都跟他关系匪浅。德里恩·迪伦的《飓风2》让他第二部好莱坞影片仍然全球票房大片，尤其是亚裔观众数量比例的显著提升，让票房的成功有一部分被归功到了陆严河的头上，这对陆严河进一步在好莱坞站稳脚跟、稳住自己的片酬，起到了至关重要的作用。江军和江玉倩就更不用说了。 

    　　有人说得没错，陆严河确确实实希望能够推动一些演员，和他一起进入国际视野。独木不成林，一个人想要改变一整个世界的天平，几乎不可能，唯有积沙成塔、日积月累。江军是因为《鱿鱼游戏》的成功，让他在全球都有知名度，一提起《鱿鱼游戏》的男主角，很多人都知道。而江玉倩不仅如此，还非常努力地在走国际化路线，这几年，混得自己虽然辛苦不已、但在外人看来风生水起。 

    　　如果《毁灭日》取得商业上的成功，对于他们两个人未来接英语片，尤其是好莱坞电影，会有巨大的帮助。 

    　　所以，想了想，陆严河决定给泽比·多伊尔打个电话，看看有没有什么自己能做的。 

    　　泽比·多伊尔第一时间接通了电话。 

    　　《活埋》以不超过150万美元的制作成本在全球票房爆出将近2亿美元票房，让parameter赚得盆满钵满，现在陆严河在泽比·多伊尔这里可谓是“第一号红人”。 

    　　得知陆严河的用意，泽比·多伊尔说：“我们现在确实还在考虑这件事，《毁灭日》现在做出来的片段，成色还是很好，不过，这个bug并不大，路内其实也提出了另一种打补丁的方式，虽然效果差了一点，但可以省好几百万。” 

    　　陆严河明白了泽比·多伊尔的意思。 

    　　他问：“你们是觉得，用另一种方式，虽然效果差了一点，但是并不影响电影整体吗？” 

    　　“对。”泽比·多伊尔说，“说实话，这个bug这是一个设定问题，但是路内却希望用一段剧情来补充，而补充了这段剧情的话，这部电影的时长就更长了。” 

    　　陆严河闻言，豁然开朗。 

    　　他听出了泽比·多伊尔的潜台词。 

    　　这甚至还不仅仅是五百万美元补拍经费的问题，这还涉及到这部电影最后成片的时长。 

    　　对于电影的时长来说，电影公司都要求很严格。 

    　　除非你是大导中的大导，你是詹姆斯·卡梅隆，ok，你有特权，但正常情况，一部电影基本上都会要求控制在2个小时。 

    　　电影导演和电影公司之间的冲突，常常体现在剪辑上，其中电影的最终时长就是一大争论点。 

    　　一部电影，你想要商业上取得更大的成功，粗略地理解，你时长越长，排片数量就越少，更深层次的，电影公司也根深蒂固地认为——其实是来自过去这么多年的市场反馈，太长的电影，观众们没有那个耐心看完，一般情况下，电影越长，商业表现越差。 

    　　陆严河得知了《毁灭日》有这样一个考虑之后，他就不好多说什么了。 

    　　泽比·多伊尔问：“陆，《活埋》你真的不打算写续集剧本吗？” 

    　　“这个创意用一次就用掉了，没法儿复制。”陆严河说，“一次是新鲜，两次就腻了。” 

    　　泽比·多伊尔说：“在前作这么成功的情况下，续集即使口碑差一点，票房也肯定不差的。” 

    　　陆严河：“我在意我的口碑，我不想写一个会让别人骂我炒冷饭的剧本。” 

    　　泽比·多伊尔问：“那你愿意把《活埋》的续集开发权卖给我们吗？” 

    　　陆严河：“……泽比，你是认真的吗？你认为续集能做？能赚钱？” 

    　　“是的。”泽比·多伊尔说，“即使成本提高到一千万，甚至两千万，这部电影的票房表现肯定还是不差的。” 

    　　陆严河倒也能理解了。 

    　　不过，他自己是不乐意去赚这个钱的。 

    　　完全就是在割韭菜。 

    　　“《活埋》电影最后给出的暗示其实就是男主角死了，你是要在第二部中把他复活吗？”陆严河问。 

    　　泽比·多伊尔说：“是的。” 

    　　“你联系了李治百？李治百愿意演第二部？”陆严河惊讶地问。 

    　　“陆，我知道他跟你是好朋友，但如果开发续集的话，我们需要他，他是《活埋》唯一的明星，我希望你也能够帮我们说服他出演续集。”泽比·多伊尔说，“至少别阻止他。” 

    　　“泽比，续集的剧本我自己肯定是不会写了，你们想要授权的话，不是不行，但我的剧本如果授权给别人开发续集，我都要求对方写给我一个改编创作的大体方向，我不能接受被魔改。”陆严河说，“我必须跟你说，这很麻烦，我不是一个很容易就点头的人。另外，李治百是我的朋友，一两部电影的成功与失败，在我和他之间，其实比尘埃还要微不足道，如果你们拿出的剧本确实不错，有一个好的点子让故事继续，我不仅不会阻止他，甚至会劝他接下来，但是如果剧本很烂，即使你不高兴，我也会告诉他我的意见。一两部电影的失败对parameter来说没有什么关系，但对他这样一个刚来到你们好莱坞的外国演员来说，一次失败就足以毁掉他在好莱坞的发展，以及前作为他积累的所有成绩。” 

    　　泽比·多伊尔在电话那边沉默了很久。 

    　　陆严河也没有催促。 

    　　他知道自己的话说得有点硬，不过，他信奉“丑话说在前头”这个道理。 

    　　过了好一会儿，泽比·多伊尔才说了一句“我明白了”。(本章完)

 第776章 卷 

    　　十一月，陆严河完成了《无神》第二阶段的拍摄，马不停蹄地回国，进组《老友记》。 

    　　“非常抱歉，今年因为我的关系，没有办法按照之前的模式拍摄了。”陆严河第一次跟大家剧本围读的时候，就率先站起来跟大家道歉。 

    　　所有人都摇手。 

    　　尹新城说：“我们都拍了这么多季了，很熟悉了，即使不按照之前的模式拍摄，也一定能高质量地完成这一季的拍摄的。” 

    　　其他人也纷纷附和。 

    　　大家都在安慰陆严河。 

    　　陆严河：“感谢大家。” 

    　　在这一点上，陆严河的做法一直让所有人感到不适应。 

    　　明明陆严河是《老友记》最核心的那个人，而且，他本人如今在演艺圈的地位，几乎已经到顶，根本就不可能有人会为这么一点小事而对他有任何的置喙，他在这种时候，仍然表现得过于“诚惶诚恐”，把自己的地位放得很低。 

    　　但是，也恰恰是因为这一点，《老友记》都拍到第三季，整个故事都拍到第六季了，主演全部当红，全是大牌，而在这个剧组，不说这些演员没有一个人作妖，他们背后的公司和团队，也没有任何一个人敢“叫板”或者“耍大牌”。 

    　　然而，不是他们真的很知趣。 

    　　陆严河是从其他的地方听说过他们中有人的团队“耍大牌”“甩脸”的事情的。 

    　　这种事情没有办法，无法禁止。 

    　　人家的价值摆在那里，红到一定程度，那就是平台和制作团队来哄着明星。 

    　　市场赋与了他们“耍大牌”和“甩脸”的资格。 

    　　陆严河也不可能听说某个人的团队在外界评价不好，就贸贸然去“提醒”。 

    　　哪怕是他都知道这种事情哪怕站在所谓正义的角度，也是“狗捉耗子多管闲事”。 

    　　- 

    　　颜良因为要拍摄《生死时速》的关系，最近一直在健身，整个人都壮硕了一些。 

    　　为此，陆严河也不得不在《老友记》的剧本中去给颜良体型的变化做出一些铺垫和解释。 

    　　颜良现在本人在海外的知名度虽然不高，但只要一提他是《老友记》里的那个主演，还是会有很多人反应过来，噢，是他！ 

    　　就跟很多中国观众提起丽莎·库卓并不熟悉一样，一说是《老友记》里的菲比，马上就会“噢，是她！”。 

    　　这是一部火剧的影响力。 

    　　《老友记》美版在maxine播出，其实播的成绩也很不错，评分也很高。 

    　　但是，似乎是这个ip的气运已经被提前吸走，导致美版《老友记》虽然各方面都还不错，却没有爆成原时空的那个样子。 

    　　反而是陆严河他们这个版权，随着时间的过去，一季一季地播出，在maxine上的观众越来越多，重复观看率高得吓人，在社交平台上也不断被人提及，剧中的很多人、梗，都成为了大众流行文化里的元素。 

    　　简而言之，越来越火。 

    　　- 

    　　据说，京台跟maxine签的《六人行》第一季的播放协议已经到期，maxine光是为了第一季的播放权续约，就又再支付了五百万美元——仅仅只是续约三年。 

    　　陆严河听到这个消息，眼皮一耷拉，只能告诉自己，京台也就占便宜这点能耐了。 

    　　这几年，京台真的是越做越差，日趋落寞。 

    　　守着《十七层》这个独苗苗，其他的大项目，无一例外，全部未达预期，被流媒体时代卷得市场份额不断缩小。 

    　　如果不是还有一个蒋兰在这里想尽办法地造新血，京台估计早就沦为流媒体的播放平台了。 

    　　现在很多电视台就是这么一个定位。 

    　　他们压根没有底气去做独播甚至是联播了。 

    　　都是视频网站上线播完了，再到电视台播一轮，美其名曰“上星”，实际上，就是制作公司“蚊子再小也是肉”的其中一个销售渠道了。 

    　　陆严河也确实为此敬佩蒋兰。 

    　　她手握《十七层》这个系列，却顶着京台内部的压力，坚决不允许盲目开发，到目前为止，也只有陈品河主演的那个衍生剧进入实际制作阶段，就是为了确保《十七层》这个系列能够细水长流，让京台不至于全线崩溃。 

    　　当然，陆严河担任监制、连备导演、颜良主演的《江宴》，则是蒋兰手中的另一个大项目。 

    　　这也算是陆严河变相又跟京台合作了。 

    　　但是陆严河并不介意。 

    　　因为他也好，他的朋友们也好，都从这个项目里，赚到了自己应得的，谁也没吃亏。 

    　　关键是，这是一个好故事，陆严河认为，对于演员们来说，这是一个非常值得去演的项目。 

    　　对于连备来说，这也是一个让他可以更上一层楼的导演作品。 

    　　至于说《江宴》到底能不能给京台赚到钱，应该是能的，毕竟这样一个阵容的大项目，没有播出，光是版权和广告费就已经有预定金进账了。但是能赚多少？能像《六人行》这样暴利？那估计是不行的，这部剧光是制作成本就不止2亿。 

    　　每个人收片酬，那都是实打实按照市场价收的，一点儿没客气。 

    　　陆严河自己也一样，收监制费，收得一点不手软。没有他，《江宴》根本不可能形成这样的全明星阵容。 

    　　京台难道看不出来，自己在这样一个大项目上，盈利空间有限吗？ 

    　　电视剧的收入天板就在那里摆着，又不是电影，天板居高无比。但是，京台能拒绝这样一个项目吗？不管京台内部其他人到底是不是鼠目寸光，反正蒋兰很清楚，京台现在最关键的就是要证明自己仍然能够做出一个顶级项目，有跟广告商们议价的权力。 

    　　广告商买单，买的是“预期”，而不是跟电视台根据播出成绩“分账”。 

    　　所以，要是京台还能做出《十七层》这样的热播剧，ok，广告商对你的信任就高很多，就更愿意买单。说句实话，广告商们他们哪里有那么清晰的数据去证明他们的广告转化率有多高？ 

    　　每个品牌的广告预算摆在那里，怎么证明他们的预算对了，值了？很简单，只能用收视率、播放数量等可以量化的数据来写报告啊。但换言之，就算这个项目的数据没有那么漂亮，广告商又会有什么实际的吃亏吗？反正账面上是不能即时反应出来的。 

    　　在这种情况下，京台必须要有站得住脚的爆款影视剧，还要能跟广告商们维护好关系，让他们愿意把自家的广告预算，多拿一点在京台这里。 

    　　所以，这样一套运作逻辑下来，《江宴》盈利空间有限？那没有《江宴》，这些广告商还愿意来投吗？对那些普通的小项目，他们还能“意思”一下吗？ 

    　　蒋兰的算盘打得很清楚。 

    　　甚至，陆严河在拍完《十七层》第三季以后，都已经跟她、跟京台冷落这么久了，她仍然锲而不舍地、隔三差五地“嘘寒问暖”，努力去缓和跟他的关系。陆严河的每一部电影，她一定会时不时地买一次播放权，在京台播放一下。 

    　　陆严河对她本人没有意见，但是陆严河心中也做好了决定。除非有一天蒋兰自己成了京台的台长，能够完全做主，否则，他再也不会跟京台合作自己的项目了。顶多就是《江宴》这样，用自己在演艺圈的一些影响力，帮她攒攒局罢了。 

    　　- 

    　　然而，当蒋兰以探班之名出现在《老友记》的片场时，陆严河还是有些震惊。 

    　　《老友记》现在是岳湖台的电视剧，蒋兰不管怎么说也是京台的副台长，他们之间的关系，理应是“王不见王”的。 

    　　该避嫌。 

    　　更让陆严河没有想到的，是蒋兰是来探他的班。 

    　　在白景年面前，蒋兰说：“我一直都知道，以前你在京台的时候，有很多的才华没有被充分挖掘出来，但那个时候我也不能贸然插手你的事情，我如果力排众议去支持你，在那种环境下，对你来说反而是一件坏事，所以，我只能眼睁睁看着你这样一位优秀的导演离开，你都不知道，我的心有多滴血。” 

    　　白景年：“……” 

    　　他的脸上出现了一刹那的、所谓的“话都让你说了”的表情。 

    　　不过，都是成年人了，互相给点面子是理所当然的事情。尤其是他和蒋兰之间确实也没有过任何的矛盾。就如蒋兰所说，哪怕她是一个副台长，但是他一直就不在她那一派下面混，基本上没有交集。 

    　　一旦蒋兰在那个时候为他开口了，很多事情的性质在一些人的眼中就变了。 

    　　那就是“背叛”了。 

    　　陆严河实在不懂蒋兰为什么要在这个时候来《老友记》剧组一趟。 

    　　但在众人眼中看来，蒋兰能来，只能说明她牛—— 

    　　一个京台的副台长，甭管怎么说，来到一个自己“丢掉”的爆款项目剧组，跟人谈笑风生，光是这份气度都足够用“宽广”来形容。 

    　　蒋兰这一次来，是大张旗鼓地来。 

    　　不仅人来了，还请整个剧组喝饮料。 

    　　这搞得《老友记》剧组都不知道要不要发一条通讯。 

    　　平时一般这种名人探班，都会发一条通讯，也算是预热，给这部剧做宣传。 

    　　再大的ip、再厚的粉丝盘，也都是要做宣传的。 

    　　但是，这要是发个通讯，别人怎么看呢？ 

    　　京台的领导来探班……你但凡换一个台的领导来呢，偏偏是《老友记》的“老东家”。 

    　　剧组还在纠结，蒋兰已经拉着陆严河到一旁了。 

    　　“严河，我需要你的帮助。”蒋兰一开口，就把陆严河给弄懵了。 

    　　“啊？” 

    　　蒋兰说：“你们是不是要把荷西电影节弄到中国来？” 

    　　陆严河吃惊地瞪大了眼睛。 

    　　“你是从哪里听到的消息？” 

    　　“消息还没有传开，我是听我一个老师说的。”蒋兰说，“最近荷西电影节要取消举办的消息闹得风风火火，京台本来就要报道这则新闻，但是最后关头却被临时撤掉了，我觉得奇怪，才去打听了一下，这才知道，你们在闷声干大事。” 

    　　“这件事我没有太参与。”陆严河说，“具体什么情况，我也不太了解。” 

    　　蒋兰目光灼灼地看着陆严河，“如果这件事办成了，我想要让京台成为荷西电影节的官方合作电视台，这件事，我可以找谁入局？” 

    　　陆严河说：“蒋台，这我还真不知道。” 

    　　“是谁在跟荷西电影节那边沟通？”蒋兰顿了一下，才郑重其事地说：“严河，沈台今年退休，我如果能带着京台加入这个活动，我就有很大的希望可以更进一步，我是真的需要你的帮助。” 

    　　陆严河这个时候才严肃了起来。 

    　　- 

    　　“你最后怎么跟她说的？” 

    　　“我说，如果确定荷西电影节会放到中国来举办，我会看情况帮她牵线。” 

    　　“漂亮。”陈梓妍称赞了一句，“这种事情就是不能直接答应。” 

    　　“主要是，我说了也不算。”陆严河说，“再者说，现在荷西电影节到底什么情况，我也没问，也不知道，贸贸然又让京台入局，谁知道会不会影响到最后的协商结果。” 

    　　陈梓妍：“蒋兰自己身为京台的副台长，却需要通过你这边来入局，说明在她那条线上，都没有人能把手伸进这件事里。这就很值得探究了，到这个阶段了，连她那条线都伸不进手来，你想想，这件事的保密程度得多夸张。” 

    　　“但是消息却已经传出来了。” 

    　　“消息是捂不住的。”陈梓妍说，“关键部分捂得严实，让人无从下手，这才是真的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　荷西电影节更换举办地是一件大事。 

    　　如果真的能够把它争取拿到中国来举办，不说这样一来可以直接推动中国电影行业的发展，毋庸置疑的是，中国电影将不会再游离于国际的主流视线之外。 

    　　即使是在中国电影最商业化的时候，也仍然有很多年轻电影人在坚持艺术电影的创作。但他们既没有市场声量，又没有本土的电影节和奖项支持，人和电影都出不来。有了土壤，有了窗口，这样一批人就有了被看见的可能。 

    　　很多时候，一个行业是不是有源源不断的新鲜血液，也要看这个行业的土壤够不够大。 

    　　不够大，那自然就要一些“先到先得者”掌管整个行业的资源，只手遮天，新人冒不出头来。 

    　　最重要的是，荷西电影节的基础在这里摆着，如果能拿到中国来举办，不说每年都有几部“保本土”的片子入围主竞赛（这是各大电影节主竞赛单元都会做的一件事，包括戛纳），其他单元一样是年轻导演成长的摇篮。 

    　　一部电影，能够有一个直接被看见的窗口，跟苦苦寻求一个窗口让别人看见，完全是两个概念。 

    　　- 

    　　这个时候。 

    　　十二月举办的比卡洛电影节这个时候发布了各单元入围影片名单。 

    　　比卡洛电影节一直是国际四大电影节，在中国存在感在最低的。 

    　　去年因为王重导演担任评审团主席的关系，在国内引起了一些注意，但整体来说，中国电影在这个电影节的身影都很少。 

    　　包括陆严河，在国际电影节这几年的表现这么强势，也没有电影入围过主竞赛单元。 

    　　主要是被其他电影节抢光了，比卡洛跟陆严河的关系又相对比较一般。 

    　　没想到，今年比卡洛电影节竟然有三部华语电影入围。 

    　　三部华语电影，全部都有大明星。 

    　　第一部，刘特立主演，《浔阳河上》，讲一个渔民家庭的故事。 

    　　第二部，之前凭借《浪潮里》入围过西图尔主竞赛单元的导演汪帅的新片《犹豫人生观》，于孟令主演，拍了灵河《大海啊我呸》和《大楼里有个奇怪的女人》两部电影的江月也参演了。 

    　　第三部，是之前主演了《床下有人》这个爆款电影的徐衣仁主演的电影《肖像》。 

    　　这是比卡洛电影节主竞赛单元有史以来华语电影入围最多的一届。 

    　　中国电影圈都开始狂欢了。 

    　　难得的一次盛年—— 

    　　而因为这一次入围的影片，都有当红演员主演，媒体声量也非常大，粉丝就更不用说了，到处做宣传。 

    　　除了这三部电影，还有一部江玉倩和李治百主演的美国电影入围了其他竞赛单元。 

    　　整体而言，这一届比卡洛电影节的中国电影人身影之多，超过近三年来任何一届国际四大电影节了。 

    　　- 

    　　“徐衣仁什么时候突然拍了这么一部电影？” 

    　　“是啊，之前没有听到任何消息。” 

    　　“她之前不是都一直在拍一些类型片吗？” 

    　　…… 

    　　在这一届比卡洛电影节入围影片的讨论中，最让业内感到惊讶和疑惑的其实是徐衣仁。 

    　　因为在业内，徐衣仁的定位其实跟江玉倩很像，是一个商业性很高的明星，而不是一个演员。 

    　　刘特立和于孟令这样的，才是大家心目中的演员。 

    　　徐衣仁可以说是最近这几年来，在电影领域最红的女明星之一，因为她主演的电影，每一部都破了亿。从《我许久未回去的家》开始，她的票房成绩就一直在延续，没有中断—— 

    　　结果，她也突然演了一部文艺片？ 

    　　陈梓妍来《老友记》剧组探班的时候，跟陆严河说：“听说她拍《肖像》，没有收片酬。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　“啊？” 

    　　“因为剧组只给得起五十万的片酬，这远远低于她的市场价，收了反而自降身价，不如直接零片酬出演。”陈梓妍说，“她挺有野心的，有了票房女王的名头还不行，现在也开始冲奖了。” 

    　　顿了一下，陈梓妍又说：“我觉得现在演艺圈都有点被你卷到了，以前反正大家都半斤八两，要烂烂一窝，现在被你卷得都开始往海外跑，光有票房不够，还要去国际上拿奖才行。”(本章完)

 第777章 难道是情景喜剧的创作门槛太高吗？ 

    　　“这一次有三部中国电影入围比卡洛电影节主竞赛单元，说明中国电影越来越百齐放，从王重、陆严河、陈碧舸到汪帅、刘特立、徐衣仁……只有越来越多的中国电影人带着不同的作品走上国际舞台，大家对于中国电影的刻板印象，才会慢慢扭转。” 

    　　“中国电影市场这么大，不能总是只有一个陆严河，一个王重。这一次最让人惊喜的是徐衣仁，所有人都以为她只是一个漂漂亮亮的商业片演员，但她零片酬主演《肖像》，第一次入围了国际四大顶级电影节之一的比卡洛电影节主竞赛单元，把同期的女演员都甩掉了。” 

    　　“票房和奖项才是演员硬梆梆的护身符，没有这两个东西，再高的人气都是虚的、不作数的。徐衣仁在业内、尤其是女演员中间，评价很不好，有很多媒体也说她雌竞，然而，她这几年取得的成绩却有目共睹。哪怕是江玉倩，真要说实际成绩，也比不上徐衣仁，徐衣仁是这几年来罕见的扛起了票房的女演员。” 

    　　…… 

    　　陆严河看到有媒体发了这样一篇文章。 

    　　他有些好奇，这是不是徐衣仁买的通稿？ 

    　　还是说，写这篇文章的作者，是徐衣仁的粉丝。 

    　　但是，有一说一，徐衣仁这几年的事业确实就跟开了挂一样，突飞猛进。 

    　　即使不像江玉倩一样“墙外开墙内香”，也没有主流奖项的表彰，可是，每年都能拿出一部票房不错的电影来证明自己的影响力，很牛。 

    　　除她以外，没有第二个女演员可以这么稳定地产出电影票房。 

    　　不过，徐衣仁发展这么顺利，玉倩姐估计心里面会有点不好受了。 

    　　陆严河记得，江玉倩跟徐衣仁的关系不是很好。 

    　　- 

    　　实际上，江玉倩的心情没有很多人想象得那么不好。 

    　　《毁灭日》已经拍完，《红眼航班》马上开拍，另有一部爱情喜剧电影的剧本已经送到了她的手上—— 

    　　parameter的项目，女主角。 

    　　她这几年苦心经营海外路线，总算有了收获。 

    　　第一次，没有陆严河的影响加持，她拿到了一个好莱坞非b级片或小成本电影的女主角。 

    　　而她和李治百主演的那个独立电影，也入围了比卡洛电影节，虽然不是主竞赛单元，一样是正式的官方竞赛单元。 

    　　现在要说在海外最红的中国女演员，一个是陈碧舸，另一个就是她江玉倩。 

    　　甚至在大众知名度上，江玉倩更胜一筹。她这几年高频率的曝光不是白曝的。 

    　　江玉倩给李治百发消息，问：时间协调出来了吗？不会最后你就让我一个人出席比卡洛电影节吧？ 

    　　李治百：当然不会，已经在协调了。 

    　　李治百：这一次去比卡洛，你会遇到徐衣仁，到时候你不会控制不住你的脾气吧？ 

    　　江玉倩：你太不了解女人了。 

    　　李治百：？？？这怎么突然就把话题转移到我不了解女人上了？ 

    　　江玉倩：就算是真的已经撕破了脸皮，在公开场合碰到，“谁先公然甩脸谁就输了”也是不变的铁律。 

    　　李治百：……我脑子转了两秒才看明白你在说什么。 

    　　江玉倩：我这边接到了一个parameter的剧本，是一个爱情喜剧，女主角。 

    　　李治百马上说：有亲热戏吗？ 

    　　江玉倩：从剧本上看，没有什么比较露骨的戏份，他们也不会拍限制级的画面，他们还是希望这部电影能够在全球各个市场上映的。 

    　　李治百：那就行。 

    　　李治百：太暴露的亲热戏不准拍。 

    　　江玉倩：知道了，你说过很多次了，年纪不大，占有欲不小。 

    　　李治百：嗯，对。 

    　　理直气壮。 

    　　江玉倩：知道了，知道了。 

    　　- 

    　　“我们准备带《大楼里有个奇怪的女人》去比卡洛电影节找买家。”陈寅在灵河高层的视频会议上，跟陆严河说，“这部电影是江月主演，她跟于孟令一起演的《犹豫人生观》入围了主竞赛单元，到时候江月也会在。” 

    　　陆严河说行，又说：“以后我们制作的电影，都可以投一下国际四大电影节，这些新人导演的电影，虽然说想要直接入围主竞赛单元有点难，但其他的单元也行，如果电影能够在这些电影节上放映的话，话题度也好，曝光度也好，都比在国内举办一个首映礼要大。最主要的是，我不知道你们有没有这种感觉，在国内，电影宣传似乎越来越难让观众心动了，反倒是入围了电影节的电影，在电影节上口碑还不错的，还能够吸引到观众。” 

    　　陈寅点头，说：“我们也发现了，去年和今年，好几部在国际电影节上口碑不错的小成本文艺片，在国内上映，竟然都收获了好几千万的票房，赚得不少。” 

    　　陆严河：“是的，现在国内电影宣传有点失灵，本质上还是大家对宣传中呈现出来的‘好’不信任了，觉得都是假的。而国际电影节上海外媒体和影评人汇聚起来的好评，大家还稍微有点信任，觉得可以一看。” 

    　　其实这就是行业性失灵。 

    　　中国电影行业让观众“失去兴趣”了。 

    　　这背后的原因当然非常多，不过，陆严河觉得最可怕的是，真有一些好电影在上映之后，即使好评度很高，质量也确实很高，但“拉新率”却很低。因为观众们不觉得这个“好”是出于质量，而是出于整个电影行业的“轿子人抬人”。 

    　　怎么把观众重新吸引回电影院，让观众相信，有好电影，这才是真的任重而道远。 

    　　电影从来不是必需品，但是好内容是。 

    　　- 

    　　本来陆严河是不打算去比卡洛电影节的。 

    　　因为他今年没有作品入围任何单元，他自己又比较忙。 

    　　哪怕灵河要去那里卖片，陆严河也不认为自己有必要去站台。 

    　　但是，他几个代言的品牌都希望他能够出席一下比卡洛电影节。 

    　　对于这些品牌来说，陆严河如果出席的话，他为品牌带来的曝光，远远高于其他的合作明星们。 

    　　每年电影节都有很多赞助品牌的合作明星出席。 

    　　电影节也需要这样的“星光熠熠”来“赚吆喝”。 

    　　“如果你不想去的话，其实也没关系。”陈梓妍说，“你今年出席了不少公开活动，尤其是奥斯卡、西图尔电影节、荷西电影节几个大活动，你都有很多公开活动，代言品牌的合约任务早就完成了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“还是去吧。”陆严河说，“反正《鱿鱼游戏》月底也就拍完了，第一次十二月空了出来，时间充裕，去电影节看看电影也行。” 

    　　结果，刚做出这个决定不久，就又有一个消息过来了。 

    　　动画版《鱿鱼游戏》被补充入围了“展映单元”，将在比卡洛电影节进行特别展映。 

    　　陆严河有些意外，随后他才知道，这是maxine在背后运作的。 

    　　动画版《鱿鱼游戏》早已经被maxine买下了海外独播权，maxine这是要通过比卡洛电影节为这部作品进行预热。 

    　　动画版《鱿鱼游戏》将在比卡洛电影节结束三天后上线播出。 

    　　国内的播出平台则是栗子视频。 

    　　比卡洛电影节确认陆严河会出席之后，马上就联系他，想要邀请他参加几个官方活动。 

    　　甚至，如果陆严河愿意待到闭幕式的话，他们都想要邀请陆严河担任颁奖嘉宾。 

    　　陈梓妍说：“这几个工作都接下来吧，你现在在国际电影界的地位已经是大咖了，这一次的活动能够巩固你在电影界的这种印象，尤其是在你今年没有作品入围的情况下，比卡洛电影节还能给你这么高规格的礼遇，这是一种态度。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“行。” 

    　　他也觉得，陈梓妍说得没错。 

    　　这些工作，时间合适，没有什么理由不接。 

    　　- 

    　　于是，比卡洛电影节在十一月底的时候，重磅宣布了陆严河将出席比卡洛电影节“大师对谈”论坛活动，是五位嘉宾中最年轻的，也是这个活动史上第二年轻的“大师”。 

    　　这则消息经比卡洛电影节官方发布。 

    　　跟陆严河一起参加这个活动的，两位世界级名导，一位曾获过奥斯卡、金球奖以及两次比卡洛电影节最佳女演员奖项的桑德拉·维奇，以及一位两度获得过艾美奖最佳剧本奖和奥斯卡最佳原创剧本奖的编剧。 

    　　一个人拥有什么样的地位，有的时候是看你跟什么人一起参加活动。 

    　　陆严河看到自己跟这几位的照片摆在一起，被电影节官宣，都觉得“与有荣焉”。他已经很久没有过这样的感觉了。这几个人，真的是用漫长而杰出的职业生涯在这个领域积累下来的名誉。 

    　　相比较起来，陆严河的作品履历虽然一点不比他们弱，可摆在一起，即使是他自己，都觉得还是欠缺了一点。 

    　　至于欠缺了什么？ 

    　　陆严河也毫不避讳地讲，其实就是时间和资历所赋予的那种“行业常青树”的名誉感。 

    　　陆严河也成为了电影频道报道这一届比卡洛电影节的内容中，第一个时长超过5分钟的。 

    　　因为他出席的官方活动是“大师对谈”，这就必然要介绍他的“大师成就”。 

    　　电影频道的观众表示，他们实在是已经看了太多太多遍了，但是—— 

    　　为什么还是忍不住想要再看一遍？ 

    　　为什么再看一遍，还是觉得好牛、好燃？- 

    　　“比卡洛电影节结束以后，咱们暂时还不能回国，得直接转场去美国了。”确认行程的时候，汪彪跟陆严河说，“《迷雾2》要在三个地方举行首映礼，d19还安排了你上一档脱口秀节目的访谈部分，包括还有两个杂志封面要拍摄。” 

    　　一个大项目随之而来的各种配套宣传资源，一直都是这样的。 

    　　作为《迷雾2》的绝对主演和宣传位no.1，最关键的宣传资源一定集中在陆严河的身上。 

    　　当然，现在其实也不能说陆严河在好莱坞就是一个非常有地位的演员。 

    　　只能说，他是一个非常当红的演员。 

    　　但要说他是不是一个非常有地位的电影人？这个问题的答案就不一样了。 

    　　就像编剧了《伦敦生活》《杀死伊芙》和《007:无瑕赴死》的菲比·沃勒-布里奇，她作为演员，顶多说是一个知名演员，但迭加上爆款编剧这一身份以后，她在好莱坞的地位就不一样了。 

    　　她的主要定位就成了一个创作者，一个电影艺术家。 

    　　陆严河现在的情况也是一样的。 

    　　所以，陆严河上这些宣传资源，d19并没有付出太多的代价—— 

    　　人家也非常乐意跟陆严河合作。 

    　　甚至陆严河的那几个杂志封面，都是有品牌方买单，陆严河甚至都可以收高额佣金的。 

    　　很多人其实不知道，很多明星上杂志封面，甚至代言高奢品牌，顶多收个劳务费，不可能收高额的佣金。 

    　　然而陆严河可以。 

    　　因为陆严河有价值。 

    　　纸媒的销量在走低，广告费也在走低，尽管如此，它还没有消亡，在各个领域的顶级杂志，封面仍然是珍稀资源。 

    　　不是谁想上就上的。 

    　　正因为如此，陆严河一般情况下也不会拒绝这些合作方定好的工作计划，除非是特别坑爹、不合适。 

    　　陆严河知道，这些工作安排的背后，都涉及到了很多人的协调、计划以及来回沟通，耗费了大量的人力物力。 

    　　陆严河不想自己随随便便地一番挑挑拣拣，就让一些人的心血打水漂。 

    　　尤其是这也是宣传自己主演的电影。 

    　　《迷雾2》是陆严河主演的第一部好莱坞a级制作电影。 

    　　虽然它是一部续集电影，但是，它的票房成绩仍然重要。 

    　　毕竟陆严河接拍这个电影系列，本来就是为了证明自己的商业价值。 

    　　最好能够比第一部的票房高一点。 

    　　可惜，《迷雾2》仍然不能在中国大陆上映，不然，陆严河还挺有信心让这部续集电影的票房超过第一部的。 

    　　- 

    　　陆严河来到比卡洛的时候，是一个下午。 

    　　阳光正好。 

    　　机场来了很多媒体和影迷，他们也不知道是从哪里打听到的消息，甚至都真的是他的影迷，不是现场凑数、凑热闹的，手里拿着他的各种电影海报，激动地喊着他的名字，或者是他的角色名字。 

    　　陆严河跟他们挥挥手，或者露出一个笑容，他们就会更激动地尖叫、欢呼。 

    　　他其实真的很不喜欢粉丝来送机、接机，但是，这个时候，这个地方，陆严河又觉得情有可原，是正常的。 

    　　他去给很多人签名、合影。 

    　　因为不赶时间，他在现场逗留了差不多五分钟。 

    　　很少有演员会在这个场合待这么久。 

    　　现场很多外国粉丝甚至在问《老友记》下一季能不能提前播出。 

    　　陆严河震惊地说：“《老友记》这一季都还正在播、没有播完呢。” 

    　　这几年来，陆严河每一次到海外来活动，都有一个深刻的感受，那就是海外关于《老友记》的观众越来越多了。 

    　　越来越多的人问《老友记》。 

    　　情景喜剧的威力仍然如此摧枯拉朽。 

    　　这个结果让陆严河很开心。 

    　　陆严河一直都觉得，其实情景喜剧是电视剧中最重要的类型之一。 

    　　然而，它并没有得到应有的尊重。 

    　　陆严河更不明白，为什么这么多大爆大火的情景喜剧珠玉在前，虽然各个平台都有在开发情景喜剧这个赛道，但数量上却远远不及其他类型。 

    　　难道，是情景喜剧的创作门槛太高，导致不是什么导演、编剧都能掺和进去的吗？(本章完)

 第778章 电影节 

    　　这一次来比卡洛，陆严河见到的新鲜面孔超出了他的想象。 

    　　除了主竞赛单元的三部电影，还有好几部中国电影，入围了比卡洛电影节的其他单元，不仅如此，还有不少明星艺人，因为品牌代言的关系，都受邀过来参加活动。 

    　　今年的比卡洛电影节，华人面孔格外多。 

    　　这一次，陆严河没有住在酒店，而是住到了当地一个房子里。 

    　　这个房子是比卡洛一位电影杂志的编辑租下来的。 

    　　这个杂志编辑叫安娜·怀特。 

    　　事实上，她也是一个非常著名的影评人，在国际电影圈名气很大，影评文章在业内的评价非常之高。 

    　　陆严河会住过来，是因为安娜·怀特知道他这一次会过来参加比卡洛电影节，而且行程并不着急之后，就联系了琳玉，跟琳玉说，她想要以此为契机，写一本关于陆严河的书，希望能够有机会跟陆严河朝夕相处一段时间，可以更加了解陆严河。 

    　　琳玉一听，觉得是个好事情，马上就跟陈思琦和陈梓妍都联系了一下。 

    　　琳玉说：“安娜·怀特她不是第一次以电影人为主角写传记了，其实她的书也不是所谓的传记，而是去集中地讲一个电影人的故事。前年她就写了英国那位著名的女演员凯特·拉塞尔，反响很大。如果安娜·怀特真的能够把这本书写出来，对于严河在评论圈和影坛的地位，会有巨大的影响。” 

    　　琳玉又补充：“而且，我觉得这也是让安娜·怀特进一步了解中国电影的好契机，她之前写过的电影人，无论是文章，还是一本书，都是欧美电影人，她钟爱欧美电影，对于亚洲各国的电影，兴趣一直不大，真正让她公开称赞的第一部亚洲电影就是《三山》，当时她对严河的评价就非常之高，事实上，如果不是她的评价，严河当时在《三山》中的表现，还未必能够一下子就让欧美评论圈集中注意到，因为每个人都知道安娜·怀特有多严苛，对自己不了解的电影又有多‘冷淡’。后来严河的一些电影，她偶尔也会有评论出来，可除了严河，她对中国电影几乎没有任何评价，我私下跟她也沟通过，她说她不是不看中国电影，但因为不了解中国文化，不了解电影的背景，所以，以她的风格，是不敢轻易开口和下笔的。” 

    　　琳玉这么一说，陆严河觉得，这确实是一个很好的契机。 

    　　安娜·怀特在电影评论界的地位和影响力是在国际上可以排进第一梯队的。哪怕放在大众文化中，这不算很大，可是，毋庸置疑，陆严河很清楚，在艺术创作的领域，有的时候，一个人的意见就是一个领域的“权威”意见。 

    　　所以，陆严河答应了这个请求。 

    　　没有报酬，也没有任何的承诺，甚至都没有签所谓的合作协议。 

    　　陆严河的车直接把他送到了安娜·怀特给的地址。 

    　　车上，汪彪跟陆严河确认：“小陆哥，这些天你真的不用我们跟你一起住吗？万一——” 

    　　“她是安娜·怀特，不是什么陌生人。”陆严河说，“而且，她已经五十岁了，她的丈夫和儿子都在。” 

    　　汪彪点点头：“好吧，我不是担心别的，毕竟这里是比卡洛，不是中国。” 

    　　陆严河点头，“这倒是，我也怕不安全，尤其是担心我住在这里的消息被一些媒体和粉丝知道了，让我出行不方便，还是得请东哥他们带着保镳注意点儿。” 

    　　邹东点头，说：“没问题，这边的情况我们已经提前有人过来摸清楚了，在这个公寓楼旁边的咖啡馆，以及街对面的那个小旅馆，都有我们的人二十四小时驻扎，这附近一旦有什么情况，都会收到消息的。我们也在这栋公寓楼里租了一个房间，我和汪彪会住在里面，你这边出门的时候，我们也会第一时间跟上的，但就是需要你出门的时候，尽量提前跟我们说一声。” 

    　　陆严河点头，说：“可以的。” 

    　　- 

    　　陆严河自己拎着一个行李箱就按响了安娜·怀特家的门铃。 

    　　“嗨！”安娜·怀特俨然也早在等他，门铃声响起以后，很快就过来给他开了门。 

    　　她是一个看上去非常和蔼、热情的女人，有一点丰腴，浅绿色的眼珠在阳光下泛着宝石一般的色彩。 

    　　“陆，只有你一个人吗？”安娜·怀特有些惊讶地看着陆严河，他身后空无一人的画面与她预想中的不一样。 

    　　“他们刚把我送过来，已经先离开了。”陆严河解释，“他们在这栋楼租了另一个房子，这段时间他们会住在那里。” 

    　　安娜·怀特露出恍然之色，“快请进。” 

    　　她一让开，就露出了站在她身后的两个男人。 

    　　一个金发碧眼的年轻男人，长得很英俊，一个有些秃顶、大腹便便的男人。 

    　　他们应该就是她的丈夫和儿子。 

    　　“嗨！” 

    　　陆严河跟他们一一打招呼，互相认识。 

    　　“哇哦，我妈跟我说你要来我家住几天，我还不相信，没想到真的是你，你真的来了！”安娜的儿子叫塔克·奥尔蒂斯，身高估计有一米九，瘦，很开朗，看到陆严河，神色非常兴奋。 

    　　“这段时间要打扰你们了。”陆严河笑着说。 

    　　安娜的丈夫叫埃德温。 

    　　他似乎是家里唯一一个腼腆的人，不太好意思跟陆严河说话，虽然长得……很粗犷。 

    　　塔克又好奇地问：“陆，你只带了一个箱子吗？你来参加电影节，不是会有很多套服装吗？” 

    　　“噢，那些都在我助理那里。”陆严河解释，“这个箱子里只是我日用的一些东西。” 

    　　“原来是这样。”塔克点头，他伸出手来，“把箱子给我吧，我帮你拿到你的房间里去。” 

    　　陆严河也不客气，就把箱子递了过去，“麻烦了，谢谢。” 

    　　“这有什么麻烦的。”塔克欢快地接过箱子，单手拎着，一溜儿烟就过去了。 

    　　安娜·怀特和埃德温带着陆严河先参观了一下房子。 

    　　“这个公寓只有一百三十多平，是我们在十年前买下来的。”安娜·怀特说，“因为我很喜欢这个阳台。” 

    　　安娜·怀特推开一个通向阳台的玻璃门。 

    　　这是一个大约二十平米左右的大阳台，两边的墙壁都做了书架，还摆着一套桌椅，以及一个秋千沙发。 

    　　阳台被落地窗框着，但一整面落地窗中间没有任何切割线，可以让外面的风景一览无余。 

    　　竟然是一片可以俯瞰小半个比卡洛的视野。 

    　　“哇！”陆严河眼睛都亮了，看着外面，“我明白你为什么要买这个公寓了，这太美了！” 

    　　安娜·怀特说：“我非常喜欢这片风景，尤其是在写文章的时候。” 

    　　“这是一个会给写作者无限遐想的视野。”陆严河说，“这个地方我可以用吗？” 

    　　安娜·怀特：“当然，你想用的时候，随时，不过，你这几天要用吗？” 

    　　陆严河点点头，“我每天都会儿写一会儿剧本。” 

    　　安娜·怀特：“我以为你来参加电影节，不会在这个期间写剧本。” 

    　　“我必须把握住每一个想写的时候。”陆严河说，“否则需要写的故事太多，错过了一个想写的时候，就会少写出一些东西。” 

    　　安娜·怀特：“我很期待看到你写剧本的样子。” 

    　　“嗯？”陆严河有些惊讶，“这有什么期待的？不就是坐在笔记本电脑前面，哒哒哒地敲键盘吗？” 

    　　安娜·怀特笑了。 

    　　“可能这是我的癖好，我喜欢看每一个写作者写作的样子，虽然它在其他人眼中看起来会有些枯燥无味。” 

    　　陆严河：“好吧，那希望到时候我写东西的样子不会太难看，让你失望。” 

    　　他们一起在房子里转了转。 

    　　总的来说，陆严河觉得这是一个让人很舒服的房子。 

    　　这个房子没有干净整洁得像一个随时可以拍广告的样板间，但是也没有拥挤得特别“琐碎”。 

    　　陆严河住的客房大约就是十五平，不大，摆着一张床，以及一个小小的单人桌。 

    　　塔克带着他到房间的时候，还问：“你是不是从来没有住过这么小的房间？” 

    　　陆严河：“当然不会，你上大学了吗？所有住过大学宿舍的人，都不会觉得一个独立的房间小。” 

    　　塔克笑了。 

    　　“我还担心你会嫌这个房间太小了。” 

    　　陆严河耸耸肩，摇了摇头。 

    　　安娜·怀特问：“陆，你的助理告诉我，等会儿晚上你跟很多中国的电影人有一个聚会，你刚从机场过来，要不要先休息一下？” 

    　　陆严河看了一眼时间，已经是当地时间下午3点半。 

    　　“好。”陆严河点头，“我先收拾一下，安娜，谢谢你的邀请。” 

    　　安娜·怀特说：“本来我想要租一个大一点的带院子的房子，但是琳玉告诉我，比起那样一个临时装修出来的房子，你肯定更希望住在这样一个真正生活着的房子，我很感动，陆，你仍然愿意拥抱这样真实的生活。” 

    　　陆严河拥抱安娜·怀特，说：“这是我从来没有收到过的邀请，能够被邀请住到你的家里来，作为一个来自远方的朋友，这才真的让我感动，虽然这一次过来，我仍然有很多的工作，无法真正地生活一段时间，但……这已经是我难以复制的经历了。” 

    　　安娜·怀特拍了拍陆严河的脸。 

    　　“让我们的工作都归于工作，希望这段同住的时间，让我们互相了解。” 

    　　“好的。” 

    　　- 

    　　陆严河洗漱了一下，拍了几张照片，发给陈思琦。 

    　　陈思琦的电话马上就打了过来，问：“怎么样？” 

    　　陆严河说：“我比我想象中要轻松，没有那么拘谨，安娜是一个很热情的人，虽然以前也不认识，但她们一家人都挺让我舒服的。” 

    　　“那就行。”陈思琦说，“我还真没有想到，你竟然真的会愿意住到别人家里去，你这么一个不喜欢给别人增加麻烦的人。” 

    　　陆严河说：“这样挺好的，我不知道你有没有过这种感觉——就是看影视剧的时候，看到类似于一个人去到其他地方，到别人的家中住几天，平时也不是一直待在一起，只是吃饭的时候，大家坐在餐桌上，聊聊天，有熟人，也有陌生人，会发生一些有意思的故事，因为都知道这样的相处是短暂的，会结束的，所以，心态跟平时不一样，会更珍惜时间，珍惜每一次坐在一起的机会……” 

    　　陈思琦：“好吧好吧，我知道了，你就是很想要经历那种‘人生一会’的时刻。” 

    　　陆严河：“也有这样的意思，但不是重点。” 

    　　“重点是，那是一种可以让你从平时生活中抽离出来的、假期一样的时候，是一种不一样的生活状态。”陈思琦补充。 

    　　陆严河：“对。” 

    　　陈思琦笑了。 

    　　- 

    　　陆严河在床上小憩了一下。 

    　　大概是下午五点的时候，安娜·怀特过来敲门。 

    　　陆严河睁开惺忪的眼睛，应了一声，换上衣服，打着哈欠出了房间。 

    　　“你是不是要出发了？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“谢谢你叫我起床。” 

    　　安娜·怀特笑着说：“你的助理告诉我，你是一个虽然设了闹钟、但是只要没有要紧事就不会被闹钟叫醒的人。” 

    　　陆严河无奈地笑了。 

    　　“这是我们家的钥匙。”安娜·怀特把一把钥匙交给了陆严河。 

    　　“好的。”陆严河点头。 

    　　“今天晚上你大概几点回来？”安娜·怀特问。 

    　　“大约十点左右吧。”陆严河说，“安娜，这ok吗？会影响你们休息吗？” 

    　　“没问题，他们俩都是晚上十二点才睡的，我已经习惯了。”安娜说，“当然，我睡得更晚。” 

    　　陆严河笑，“那就好，我松了口气。” 

    　　他问：“安娜，那你现在可以出门了吗？” 

    　　“我？”安娜一愣，“我不用出门。” 

    　　陆严河一愣，“啊？你不跟我一起去吗？” 

    　　安娜又一愣，“我跟你一起去吗？噢，今天晚上不是你们一些中国电影人的聚会吗？私人聚会？” 

    　　“是的，不过，这是私人聚会，大家有关系好的朋友，也会带上的。”陆严河说，“我以为我在比卡洛这些天，你都会全程跟我一起。” 

    　　安娜马上说：“我当然希望可以这样，不过这样方便吗？” 

    　　“没有什么不方便的。”陆严河说。 

    　　安娜马上转头对塔克说：“你爸爸今天晚上有事情，不能回来，你自己点个披萨吃。” 

    　　塔克：“我不能跟你们一起去吗？” 

    　　安娜：“这是工作。” 

    　　陆严河听了，说：“没事，塔克，你跟我们一块儿来吧。” 

    　　安娜：“真的吗？陆，没有关系的，平时我和他爸爸忙的时候，他也是自己一个人点披萨吃。” 

    　　陆严河：“没事，安娜，今天晚上只是一个私人聚会而已，只要你们不觉得都是陌生人，没关系，塔克参加也完全没问题的，但就是要注意一点，塔克长得很帅，说不定他就被谁看上，邀请他去做演员了。” 

    　　塔克兴奋得眉飞色舞，说：“妈妈，你看，我就说了我可以做演员。” 

    　　陆严河有些意外。 

    　　安娜说：“他一直觉得自己长得帅，可以做演员，我告诉他，他没有那个演戏的天赋，我看他在学校戏剧舞台上表演过，简直是灾难。” 

    　　安娜一副不忍卒视的表情。 

    　　“那是你对我的要求太高了。”塔克对陆严河说，“你不要听她的，她总是拿那些最顶尖的天才来衡量我，说我演得不好，我必须要说，我演得还可以的，你别听她的。” 

    　　陆严河笑着问：“你如果想要做演员的话，有在学习表演吗？” 

    　　塔克：“我只是参加了学校的戏剧社。” 

    　　“你现在是在上高中……还是大学？”陆严河问。 

    　　塔克：“高中，我已经拿到了哈佛大学的录取通知，明年我就要去美国上大学了。” 

    　　陆严河发出了一声惊讶的呼声。 

    　　“哈佛？厉害。” 

    　　塔克非常骄傲地抬起下巴。 

    　　安娜：“谦虚一点。” 

    　　陆严河说：“在美国，表演机会很多，如果你真的想要做一名演员的话，可以努力，你在哈佛准备学什么？” 

    　　塔克说：“经济。” 

    　　“噢！”陆严河说，“你的成绩一定很好。” 

    　　“是的。”塔克一点不谦虚。 

    　　陆严河看到安娜·怀特的表情又“欲言又止”了一下。 

    　　他笑着说：“你现在能跟我们一起出门吗？” 

    　　塔克马上点了下头。 

    　　陆严河对安娜说，“安娜，让塔克跟我们一起去吧，真的没有关系。” 

    　　安娜·怀特这才叹了口气，说：“陆，谢谢。” 

    　　塔克忽然想起什么，眼睛一瞪，“我是不是要去换一套正装？” 

    　　他的目光又落在陆严河的身上。 

    　　“你怎么穿得这么随便？” 

    　　陆严河无奈地笑，“因为今天晚上真的就是一群朋友之间的私人聚会，没有媒体，没有狗仔——门口也许有，但它不是一个公开场合，轻松一点就行。” 

    　　- 

    　　“哇！你是《小鬼当家》里的那个贼！” 

    　　一进去，塔克就看到了刘特立，然后眼睛跟放光似的亮了起来，马上就冲了上去。 

    　　其他人都一脸疑惑陌生地看着这个突然出现的金发碧眼的英俊男孩。 

    　　刘特立也一脸懵逼地看着他。 

    　　陆严河赶紧上去，介绍了一下他是自己朋友安娜的儿子，然后跟刘特立拥抱，说：“刘老师，好久不见。” 

    　　刘特立看到陆严河，立即宽慰地笑了。 

    　　“真的好久没见了。” 

    　　“塔克。”陆严河给他们介绍了一下，然后回头，又介绍安娜，“安娜·怀特，你们不一定认识她，但一定看过她编辑的杂志，写过的评论文章。” 

    　　其实，真正看过她写的评论文章的还真不一定有几个。 

    　　但是，陆严河带来的人，在场众人谁不会给面子。 

    　　塔克是真的一点不见外，属性非常“社交悍匪”——最让陆严河意外的是，他竟然还认识不少中国面孔。 

    　　比如，见到江玉倩的时候，塔克就喊出了她在《鱿鱼游戏》中的角色名，又要合影，见到李治百的时候，就嚷嚷着“你是《活埋》里的那个男人！”。 

    　　但是，热情的、开朗的年轻男孩，走到哪里都一定是真正受人喜欢的。 

    　　比起一个过度社恐的人，在一个社交场合，还是一个过度热情的人更受欢迎。 

    　　安娜关注了一会儿，发现自己儿子除了“咋咋唬唬”“动静过大”之外，也没有惹什么麻烦之后，就没有再关注，把注意力都放到了陆严河的身上。 

    　　她的工作是观察陆严河，了解陆严河。 

    　　但是，她遇到了一个难题。 

    　　陆严河跟这些人交流的时候，说的都是中文。 

    　　她听不懂。 

    　　“……” 

    　　还好，不是只能通过听一个人说的话来观察人。 

    　　她发现，陆严河跟她所想象中的那种艺术家、尤其是年少成名的艺术家不同，他在这种社交场合，有着游刃有余的从容。 

    　　但他的从容是热情的，也是真诚的。 

    　　- 

    　　“《小鬼当家》在海外是真的火。”刘特立的经纪人魏玉堂今天也在，他和陆严河说，“刘老师来了比卡洛以后，因为是第一次来，我们就准备逛一逛，结果被很多人都认了出来，最后根本没法儿正常地逛了，匆匆忙忙就回了酒店。” 

    　　陆严河笑着说：“刘特立老师现在可是国际巨星！等《浔阳河上》首映的时候，你们就会发现，现场媒体们对刘特立老师有多疯狂了。” 

    　　开玩笑，《小鬼当家》正儿八经的主演就三个，刘特立老师主演的那个贼，还是领头的那个贼。一部在全球狂拿票房、话题度爆表，后续在流媒体和电视台播放同样反响巨大的电影，是无论放到什么时候，都可以让一个演员“飞升”的。 

    　　魏玉堂又有些无奈地说：“今年其实还有几部好莱坞电影也找了过来，但是刘老师都给推掉了。” 

    　　“刘老师为什么推掉了？” 

    　　“因为都是反派。”魏玉堂说，“再一个，刘老师的英语不是很好，他去好莱坞拍电影的兴致不大，陆总，有机会的话，希望你能帮我劝劝刘老师啊。” 

    　　陆严河：“这我也不好劝啊，而且，刘老师要是真不愿意去好莱坞拍戏，也没事，他都我们中国的表演艺术家了，何必将就自己。” 

    　　魏玉堂：“我是看着刘老师这一身好演技，如果有机会被更多人看到却放弃，可惜了。” 

    　　“没有这回事。”陆严河摇头，“我反倒觉得，刘老师这样的好演技，就应该多拍一些《浔阳河上》这样的艺术电影，一个外国演员想要在好莱坞做出多大的影响力来，太难了，但国际电影节却不一样，这本身就是一个面向全世界的舞台和窗口，刘老师这样的演技才能得到真正的重视。”(本章完)

 第780章 夸我虽然过于谨慎但好歹不冒失 

    　　当陆严河跟粉丝的合影在社交媒体上引起了很多争议的时候，陆严河已经在造型师的帮助下“焕然一新”。 

    　　整个过程，安娜·怀特都在旁边坐着，观察他。 

    　　对于自己等会儿要出现在红毯上的造型，陆严河身上的每一个东西，几乎都有代言品牌。 

    　　房间里的人也因此不少—— 

    　　这是在邹东和汪彪他们租的房子里弄了。 

    　　人太多了，太容易把安娜的房子给搞乱、搞脏，虽然安娜自己反复说没有关系，回头收拾就行。 

    　　等陆严河从头到脚都被搞定了以后，安娜·怀特有些惊讶地说：“你似乎对于你的造型没有太多意见。” 

    　　陆严河点头，说：“除非是我自己特别受不了的，一般情况下，就交给他们了。” 

    　　安娜·怀特说：“为什么你在这方面的自我少了很多？一般来说，每一个明星艺人都对于自己的形象有着近乎苛刻的要求。” 

    　　这一点都不分男女。 

    　　陆严河说：“因为要按照我的喜好来，每一次出场都一样，我还是挺乐意展示一点不一样的样子，红毯嘛，我不想每次都西装革履的，跟个模特一样。” 

    　　安娜·怀特：“好吧。” 

    　　这一次他甚至还要拿着一个权杖上红毯。 

    　　这是他代言的珠宝品牌借出来的，价值上亿。 

    　　房间里这么多人，其中有四个就是这根权杖的保镳。 

    　　现在权杖就在他们的手上拿着，等到之后再给他。 

    　　所以说，为什么他的代言品牌希望他一定要来比卡洛电影节。 

    　　这种级别的活动，一年下来，就那么些个，陆严河这一次不来，下一次可能就是金球奖和奥斯卡，但那种场合，也不适合他拿着一根权杖进场，这是要分场合的。 

    　　陆严河出席的场合越多，品牌方可以借他呈现的东西类型就越丰富。 

    　　毋庸置疑，这根权杖也不是要通过他的手卖出去。 

    　　这种东西，纯粹是品牌方用来给自己提升品牌形象和价值的。 

    　　陆严河拿着这根权杖一出场，ok，这一次曝光就会被赋予品牌一种“高贵、神秘、血统”的印象。 

    　　三流明星帮品牌卖货，顶级明星帮品牌巩固整体价值。 

    　　跟陆严河合作的品牌，还真没有只是期望他能帮忙带货的。 

    　　人家的价值就不在这里。 

    　　那都有网红、流量等人去做。 

    　　陆严河的造型还算是比较好弄的，总共就弄了半个小时左右。 

    　　尤其是本来有个品牌想要往他的衣服上再加几个配饰，陆严河直接拒绝了。 

    　　“已经拿着一个权杖了，再加几个配饰，我就可以直接去参加化妆舞会了。”这是陆严河今天唯一拒绝的一个建议。 

    　　- 

    　　比卡洛电影节开幕式的红毯，陆严河被安排在差不多中后段。 

    　　正是红毯上最闹哄哄、乱糟糟的时候。 

    　　但是，比卡洛电影节怎么会让陆严河掺和到一帮人里出现呢。 

    　　他们要这么做，媒体也不答应。 

    　　这位现如今的当红炸子鸡，他要登场的话，红毯上的其他人也就不会走了，没有人会再去拍他们。 

    　　所以，当陆严河下了车，来到红毯入口的时候，现场的安保们就开始控制人流，准备清场了。 

    　　这是各大顶尖电影节经常干的一件事。 

    　　这是他们给大咖们的礼遇。 

    　　但很多人误以为只要是大咖，每一次都会有这样的礼遇。 

    　　其实也不是这么回事。 

    　　这需要看看这位大咖是什么情况，又是来干什么的。 

    　　比如陆严河，是官方邀请的嘉宾，这一次又没有电影剧组入围，是以个人身份前来，那这个性质就是纯粹的“邀请大咖嘉宾”，这种情况下，电影节官方大概率是要为他清场的。 

    　　不然，这也是不尊重电影节自己。 

    　　在陆严河身后要登上红毯的，正好是《犹豫人生观》剧组。 

    　　陆严河跟他们开心地打招呼。 

    　　随后，现场工作人员就指引陆严河可以走上红毯了。 

    　　陆严河慢条斯理地拿着权杖走上去，以一个慵懒而从容的姿态，向两边的媒体和摄影师们微笑，挥手。 

    　　现场的音乐忽然一变，响起了《热带雨季》的配乐。 

    　　悠扬，缓慢。 

    　　陆严河踩着音乐的卡点，在红毯上表演着自己的默剧。 

    　　他从来没有在红毯上这么“多样”过。 

    　　整个人都仿佛是一个从旧世纪走出来的年轻绅士，清俊，有风度，又松弛。 

    　　直到走了三分之一，音乐忽然又变成了《小鬼当家》那段欢快的、紧张刺激的配乐。 

    　　全场都听出来了，发出一阵欢呼和尖叫。 

    　　陆严河干脆拎着自己手里这根权杖，开始随着音乐的律动而做了一些轻松搞笑的动作。 

    　　现场一阵接一阵的尖叫和欢呼声。 

    　　陆严河算是给足了比卡洛电影节面子，在红毯上这么玩活，他是第一次。 

    　　忽然，他想到了什么，一个转身，一溜儿音乐踩点的欢快步伐，走到红毯入口处，对汪帅导演以及于孟令、江月他们说：“来吧。” 

    　　他们都一愣。 

    　　陆严河直接面向于孟令做了一个邀请女士跳舞的手势。 

    　　于孟令这才惊喜地一笑，有些矜持地将手交了上去。 

    　　陆严河牵着于孟令的手，随着《小鬼当家》的伴奏音乐，随性地跳起了一段恰恰。 

    　　现场的掌声、欢呼声和尖叫声来到了一个高潮。 

    　　这是他们之前根本没有打过招呼的，也是陆严河偶然心之所起想到的。 

    　　他跟于孟令一起跳了十秒左右，才笑着松开了手，向于孟令做了一个姿态优雅的鞠躬和退场手势，朝并没有跟上来的汪帅、江月他们挥了挥手，致意了一下，随即，又牵起了于孟令的手，带着她回到红毯入口处，把她的手交到了汪帅导演的手里。 

    　　“导演，我们一起合影吧？” 

    　　陆严河邀请《犹豫人生观》所有人一起跟他走上了红毯，合影之后，他就说了一句“我走了，里面见！”，大步流星地跟红毯两边的摄影师们挥挥手，到了最后一段，才停下来，在定点上让两边摄影师们拍了一会儿，进入了电影宫。 

    　　- 

    　　陆严河在红毯上的这一段表现，成为了各大媒体疯狂报道和传播的内容。 

    　　他和于孟令两个人在红毯上的“恰恰”，也成了社交平台上当天最火的动图之一。 

    　　在每个人都常规表现的时候，他直接在红毯上开了个大。 

    　　红毯，从来都是最容易爆、同时也最容易引起关注的地方。 

    　　像陆严河这种级别的演员，但凡能够做出一点超出常规的举动，就一定会被全世界各国各地的媒体报道。 

    　　于孟令也因此而涨了一波名气。 

    　　那个跟陆严河一起在比卡洛电影节红毯上跳“恰恰”的女演员。 

    　　每一个媒体在报道这个新闻的时候，都会提及于孟令的名字。 

    　　- 

    　　陆严河这样做，其实就是在给比卡洛电影节创造一个非常大的话题的同时，帮助于孟令和《犹豫人生观》剧组，获得了一大波曝光和流量。 

    　　三赢。 

    　　事实上，每一次陆严河来到国际电影节，都能为它带来巨大的曝光和热度。 

    　　这样的曝光和热度，不靠兵行险着，也不靠一些博眼球、博出位的夸张言行举止，相反，每一次引起的话题都非常符合他的身份与大众印象，不仅能够为各方带来流量和关注度，也能让他在大众心中的好感度增加。 

    　　这是一种天赋。 

    　　“这不是提前就沟通好的吗？”相熟的媒体记者在电影宫内见到陆严河，问及刚才在红毯上的情况，很震惊地反问。 

    　　陆严河摇头，说：“没有沟通，就是临时起意。” 

    　　当然，有这样想法的并不是只有这个记者一个。 

    　　很多人都以为陆严河和于孟令在红毯上的这一幕，是提前设计的。陆严河碰到很多人，都是理所当然这么认为的。 

    　　“看来效果不错啊。”陆严河再见到于孟令的时候，笑着说。 

    　　于孟令：“你吓我一跳，完全没准备，我人都是懵的，也不提前打个招呼。” 

    　　“我也没有预设这些事情啊，现场氛围到了。”陆严河说，“我当时是想邀请你们所有人一起来恰恰一下，结果我牵着你的手出来了，他们却站在原地不动。” 

    　　江月鼓起嘴，说：“那个时候，谁能反应那么快啊，冒冒失失地跟上去，结果实际上根本没有邀请我的意思，那我不成了蹭红毯的小丑。” 

    　　“你这个时候倒是含蓄了，以前你不是胆子挺大的吗？”陆严河笑着说，“就算是我真的没有那个意思，你误会了，一起跟上来了，我难道还会把你赶下去？你自己错过了这么大一波媒体的曝光。” 

    　　江月：“我宁愿不要这个曝光，也不会被你误会成我是一个厚脸皮、蹭红毯的心机婊。” 

    　　陆严河：“……我一时竟不知道该说什么。” 

    　　江月：“夸我虽然过于谨慎但好歹不冒失。” 

    　　“你在我心中最深刻的印象就是开朗胆子大，别被明星艺人的模具框住了你本身的性格。”陆严河说，“你是个演员，不是个偶像，没有必要那么完美，大不了就是被人骂一顿呗，怕什么。” 

    　　江月闻言，“被人骂一顿很难受啊，怎么不怕。” 

    　　于孟令拉住江月的手，“行了，你别跟他呛了，他就是故意在激你呢，你还没反应过来？” 

    　　江月瞪大眼睛。 

    　　陆严河笑逐颜开，“你看你还是跟人干仗、有点小脾气的时候最生动，我看你刚才在红毯上，装得那么淑女，没意思。” 

    　　江月：“……” 

    　　- 

    　　陆严河在江月的身上看到了一点王静的影子。 

    　　当然，王静身上那股野性和随时发疯的气质，劲儿比江月大多了。 

    　　江月的气质是那种每个班上都会有的、性格热血的、有点男孩子气的女孩气质。 

    　　这恰恰是她作为一个女演员，最有辨识度的地方。 

    　　比起千篇一律的美，红毯上，还是独具一格的特点更让人有记忆点。 

    　　陆严河是觉得，像江月这样的新人演员，别错过这样的曝光机会。如果能有一次好的状态被曝光，说不定就被哪个导演看上了，给予一个角色的机会。 

    　　很多人都觉得这样被导演看中的机会，太虚无缥缈，太渺茫。 

    　　但事实上，演员就是要不断地给自己创造这样的机会。 

    　　就像刘烨为了被《那山那人那狗》看中，专门跑到导演面前，装成在打篮球的样子，为自己在导演面前留下一个印象。 

    　　- 

    　　陆严河理解每一个人初来乍到的不安与谨慎，但经历过很多次这种场合之后，陆严河的经验之谈就是，别怕，宁愿莽撞一点，也别畏手畏脚地隐形。 

    　　越大的舞台，越能包容一个人真诚的莽撞，甚至，真诚的莽撞也是这个舞台最青涩而动人的点缀，没有人会嘲笑。 

    　　- 

    　　“啊，孟令姐，我真的好羡慕啊。” 

    　　江月在于孟令耳边说。 

    　　“羡慕他在这样一个外国人的地盘上，也游刃有余、如鱼得水？”于孟令和江月一起看着跟身边那些外国电影人寒暄交流的陆严河，笑着问。 

    　　“不是，我羡慕他能这么从容。”江月说，“我真的好紧张，好兴奋，我知道自己应该淡定一点，可是我做不到。” 

    　　“为什么要做到淡定一点呢？”于孟令握住江月的手，“你就做自己就好了，刚才严河不就是这个意思吗？” 

    　　江月：“我知道啊，可我就是控制不了我自己啊，怕丢人，所以我羡慕小陆哥的从容，他好像从第一次登上这种国际电影节开始，就表现得很好。” 

    　　“你看过他第一次去国际电影节的视频？” 

    　　“嗯，就是《三山》到西图尔电影节那次嘛。”江月说，“我看到过很多他现场的视频。” 

    　　“那只能说明一点，他的演技比你好多了。”于孟令轻笑，温柔地对江月说，“没有人会在第一次参加这种顶尖电影节的时候不紧张、不兴奋，其实你刚才在严河面前的那个状态就很好，因为熟悉，所以即使兴奋和紧张，也很生动，他说得很对，他确实有一双会看人的眼睛。” 

    　　江月听于孟令这样说话，如江南水乡走出来的女子，温温柔柔，又有金玉清脆之意。 

    　　“孟令姐，我也想变成你这样。” 

    　　她整个人都贴了上来。 

    　　于孟令眉眼弯了起来。 

    　　“你自己这样就很好，不用变成我这样。” 

    　　- 

    　　从开幕片开始，接下来的几天，陆严河每天的主要内容就是看电影。 

    　　但这一次不一样，他是和安娜·怀特这样一个专业的电影杂志编辑和影评人在看。 

    　　他和安娜·怀特也在每一天看电影之余，就电影以及衍生开来的各种话题进行了漫无边际的交流、讨论，甚至是争论。 

    　　看完刘特立主演的那部《浔阳河上》后，安娜·怀特说：“这部电影的模仿痕迹太重了，几乎看不到导演自己的表达，它就是一个精致的复制品。” 

    　　显然，安娜·怀特不太认同这部电影。 

    　　“这种电影，每年都会生产十几部，没有什么出色的地方。” 

    　　“你的要求太严苛了，虽然电影本身的风格有很多模仿痕迹，可是整部影片的完成度非常高，以一个渔民家庭，见微知著，而且，你能从他们这一家的变化中，感受到时间在细微的流动，它具有一种让人忘记真实时空、进入一个电影时空的代入感。”陆严河说，“而且，这部电影的男主角，给出了非常高级而克制的表演。” 

    　　安娜·怀特：“演员们的表演确实都很不错，但同样让我感觉到痕迹。” 

    　　“有真正所谓没有痕迹的表演吗？” 

    　　“没有，但有可以让我们忽略掉痕迹的表演。”安娜·怀特直言。 

    　　陆严河一时无语。 

    　　安娜·怀特还不是对《浔阳河上》这么苛刻。 

    　　她的苛刻是针对所有电影的。 

    　　从开幕片到现在为止，没有一部电影被她夸过几句。 

    　　这个平时看上去热情洋溢、温和有礼的女人，到了这个时候，忽然就变得刻薄、毒舌而且吹毛求疵。 

    　　但是，你还没法儿反驳她。 

    　　你只能说她在用一个最高、最理想主义的标准来衡量评判这些电影，但你不能说她在瞎说。 

    　　而且，陆严河跟她聊了这么几天之后，深刻地意识到，对于安娜这样的评论家来说，在她心目中，电影技术层面的东西，都是二流的，作者所折射出来的人生观、哲学观，才是一流的，拥有其他人没有的风格、特质，那才是顶尖的。 

    　　简而言之，安娜·怀特是在用一个衡量“个人作品”的视角，去评价一部其实明明是多人共同创作出来的作品，她明知这是悖论，但依然视电影为导演个人的作品，其他工种，包括演员，都只是导演的工具，手中的“画笔”。 

    　　它偏激，却又……纯粹。它不理性，但给出的批评，却又一针见血。 

    　　陆严河一边心想，影评人就是影评人，永远只能搭建空中楼阁，但是一边又慢慢地被安娜的一些理论、想法和态度所影响。 

    　　因为他给自己找再多客观的理由，也知道，在创作的角度，什么是对，什么是好。(本章完)

 第781章 最终确认（7000字更新！） 

    　　艺术是永无止尽的。 

    　　艺术的尽头就是永远没有尽头，艺术的完美就是永远不可能完美。 

    　　这是陆严河跟安娜·怀特这几天不断聊电影聊下来的感受。 

    　　在这之前，陆严河几乎从来没有这样密集地跟一个人聊电影过。 

    　　之前他聊得最多的就是陈思琦。 

    　　但那纯粹就是“聊”，而跟安娜·怀特不仅仅是“聊”，他很多时候，需要绞尽脑汁、集中精神，去找到合适的语言来表达和论证。 

    　　说实话，这很累，但是也很尽兴。 

    　　- 

    　　开幕式之后的这一个星期，陆严河公开走了三个电影剧组首映的红毯—— 

    　　安娜·怀特还问呢，为什么他不那么有“表现力”了。 

    　　陆严河说，这是人家电影剧组的首映，他只是电影节官方或者是电影剧组邀请过来露个面、帮电影赚个吆喝的，就没有必要那么高调了。 

    　　事实上，这一个星期，陆严河除了看电影，就是看电影，然后有的时候接受一下电影杂志的专访，有的时候参加一下别人举办的派对和聚餐。 

    　　安娜·怀特本来的行程也应该是非常忙碌的。 

    　　但是她把自己作为一个电影杂志编辑在这个电影节应该承担的工作，全部都放下来，所有的时间都放到了陆严河的身上。 

    　　陆严河也挺没想到的。 

    　　而陆严河也什么都没有说，哪怕是跟一些朋友的私人聚餐，他也都带着安娜·怀特一起了。 

    　　他不介意让安娜·怀特听到任何跟朋友的对话这件事，让安娜·怀特也很惊讶，她甚至在私底下问了一句。 

    　　“陆，你是不是那种很有表演人格的性格？一点儿都不需要私人空间？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陆严河说：“我只是行得正、坐得直，没有什么需要刻意隐瞒的事情。” 

    　　- 

    　　李治百和江玉倩主演的《黄烟》举行首映的时间是在开幕式后第七天。 

    　　虽然不是主竞赛单元的入围影片，但因为两个主演在国际上都有知名度，来现场的媒体也有很多。 

    　　加上很多的中国电影人也会出席、走红毯，现场的星光还是挺亮眼的。 

    　　然而，电影本身的评价却并不算很高。 

    　　安娜说《浔阳江上》有复制和摹仿的痕迹，事实上，《黄烟》才是真正充满了对大师的复制和模仿痕迹。 

    　　整部电影的运镜、色彩以及风格，看上去都非常受刘毕戈的《暮春》的影响。 

    　　但是，刘毕戈是把那种青春的残酷和疼痛拍得诗意又写实，宋海没有那样的功力，《黄烟》好几个地方不仅衔接突兀，连演员的表演都没有抓到最好的那一部分，甚至在摇晃的镜头下，刻意去凸显出一种矫揉造作的迷离。 

    　　陆严河都一下不知道该说什么了。 

    　　安娜更是沉默了许久，罕见地在看完电影以后，很久没有发表评论。 

    　　然而，电影节的惯例就是甭管电影怎么样，现场一定会有鼓掌。 

    　　陆严河当然也站起来给他们鼓掌了。 

    　　可是，该怎么说呢，陆严河自己看了李治百和江玉倩那么多戏，电视剧和电影都有，尤其是李治百，甭管什么戏，都能让人看到他在演戏上的天赋和灵气，那股劲劲儿的松弛感，唯他独有。 

    　　但在这部电影里，陆严河甚至觉得，两个人演戏的那股张力，全部都没有了。 

    　　他们变成了一个普通的、演戏还不错的演员，却无法打动观众。这不是他们演戏的问题，而是电影本身的风格和气质，无限地压住了他们这方面的感染力。 

    　　导演不行。 

    　　- 

    　　其实，李治百跟刘曼波在经历了《十九年犯罪实录》的失败以后，继续合作《草上飞》，陆严河还是挺支持的。 

    　　因为《十九年犯罪实录》虽然有问题，但优点也同样明显，而且，缺点是完全可以通过重新剪辑的方式来消弭的。 

    　　陆严河能够从《十九年犯罪实录》这部电影里看到刘曼波作为一个导演的才华和优点。 

    　　但是，《黄烟》这部电影，陆严河看不到。 

    　　陆严河觉得很可惜。 

    　　电影平庸就算了，还让演员们都显得如此平庸。 

    　　- 

    　　然而，吊诡的是，《黄烟》的导演宋海对此似乎没有概念。 

    　　现场的掌声让他认为，自己拍了一部很不错的电影。 

    　　首映式之后，陆严河正在跟李治百聊这部电影，宋海忽然过来，笑容热情洋溢，问：“严河，你觉得《黄烟》怎么样？你喜欢这部电影吗？” 

    　　看着宋海脸上喜不胜收的笑容，陆严河意识到，对方并没有意识到这部电影拍得很一般。 

    　　“很独特的观影体验。”陆严河只能这么回答。 

    　　宋海：“我后面还在筹备一部电影，想要邀请你主演，你感兴趣吗？” 

    　　这件事李治百都已经跟他说过了。 

    　　然而，看完《黄烟》这部电影以后，陆严河对跟宋海合作这件事已经没有什么热情了。 

    　　陆严河只能说：“可以啊，先看看剧本。” 

    　　宋海：“那我回头马上把剧本发给你。” 

    　　“好。”陆严河点头。 

    　　宋海又转身去跟别人说话了。 

    　　李治百白了陆严河一眼，说：“你这个人不诚实。” 

    　　“我只是比较讲社交礼仪，尤其是现在这个时候。”陆严河问，“你心情还好吗？” 

    　　“还行吧。”李治百说，“但成片真的让我大失所望，我跟在片场拍摄的时候所想象的，完全不一样，我以为的这部电影，跟它成片根本不一样。” 

    　　陆严河耸耸肩膀。 

    　　“刚才倩倩都跟我小声说抱歉了，说早知道这个电影是这个样子，就不推荐我演了。” 

    　　“什么玩意儿？倩倩？”陆严河一个激灵，脸上表情匪夷所思，“好恶心。” 

    　　李治百：“我对我女朋友的爱称，关你屁事。” 

    　　陆严河：“……受不了。” 

    　　李治百：“你爱受得了受不了，唉，这部电影估计要恶评如潮了。” 

    　　“挺住。” 

    　　- 

    　　随后不久，随着第一波媒体评论出来，《黄烟》影评的平庸和糟糕公之于众，让这部其实还挺受关注的电影，处境就一下微妙了起来。 

    　　好在电影在很多国家的发行权都卖出去了，也不存在亏损。 

    　　就是那些发行方不一定能赚到钱了。 

    　　在电影节，总有那么几部电影，因为首映之后，因为口碑不佳，导致甚至发行都不发行了，直接烂在自己手里。 

    　　谁都没有想到，《黄烟》会是这样一部电影。 

    　　陆严河碰到之前买下《黄烟》这部电影的国内发行方——也是陆严河的老熟人，“小眼睛”的蓝天齐，后者就一脸愁容。 

    　　“我们买《黄烟》的国内发行权就了五百万。”蓝天齐一副吃了屎般的难看表情，说：“现在直接砸手里了，就现在这样，国内票房估计一千万都达不到了。” 

    　　陆严河心想，那也不至于。 

    　　李治百和江玉倩两个人主演，光是他们两个人的粉丝买单都不止这点票房。 

    　　虽然说演员扛票房的能力没有那么夸张，但是，也没有那么“没用”。 

    　　然而，500万人民币拿下《黄烟》在国内的发行权，看来不是买断，而是分成的模式。这样一来，“蓝眼睛”想要实现盈利，难度确实也比较大就是了。 

    　　陆严河问：“蓝总，你在签合同之前，没有看一下这部电影吗？” 

    　　“当时抢的公司有几家，主动权根本不在我们手上，为了把发行权抢到手，哪还管这么多。”蓝天齐说。 

    　　陆严河说：“就算影片质量不错，这是个文艺片，文艺片在国内的票房上限就那么高，你们也不至于哄抬物价吧？” 

    　　“你还真的低估了李治百在国内电影市场的号召力了，各家电影公司都认他。”蓝天齐说，“但凡这部电影现在的口碑不是这么差，国内都有公司一倍以上的价钱来接盘国内发行。” 

    　　“……”陆严河心想，你们这样，赔钱也是活该。 

    　　“没事，你们不是已经被实谨收购了吗？你们不差这点钱。”陆严河说。 

    　　蓝天齐：“唉，说是这么说，我就担心这部电影，不仅赔，还坏了招牌。” 

    　　“那就干脆别发行了，砸手里吧。”陆严河调侃。 

    　　蓝天齐：“……” 

    　　陆严河问：“那这一次你们除了这部电影，还拿了哪几部电影？” 

    　　“拿了两部主竞赛单元在国内的发行权。”蓝天齐说，“国内电影院线市场不景气，国外的人也知道，还好，这两部电影发行权拿的价格都不高，我们其实也只是想买了来扩充我们的片库。” 

    　　“啧，比卡洛电影节主竞赛单元的入围影片，在你们手里也就只是扩充片库。”陆严河比大拇指，“财大气粗。” 

    　　蓝天齐：“你就别笑话我们了，你一次次地以小博大，搞得别人都觉得电影可以以小博大，总是拿灵河来批评我们，日子多难过，你知道吗？” 

    　　陆严河：“那是因为我们不像你们，片子都不看，就哄抬物价，抢一部片子的发行，我们不干这种事。” 

    　　蓝天齐：“要是我们能够稳定地产出好片子，不需要从外面买片子，我们也不想哄抬物价。” 

    　　“说呢，那你们就自己产啊。”陆严河说，“你们又不是没有制作部门，之前各种项目消息满天飞。” 

    　　蓝天齐：“唉，一言难尽。” 

    　　陆严河：“那就难尽吧。” 

    　　他也懒得跟蓝天齐废话。 

    　　听来听去，真的就是活该。 

    　　蓝天齐忽然想起什么，问：“严河，你在好莱坞那几部电影，是不是在国内的发行都还没有敲定？” 

    　　“跟我无关，那些电影的制作公司不是灵河，他们要把发行权卖给谁，我也说了不算。”陆严河直接划清楚界限。 

    　　蓝天齐露出失望之色。 

    　　陆严河视若无睹。 

    　　- 

    　　《黄烟》首映的第二天，李治百和江玉倩两个人就离开了比卡洛。 

    　　他们的其他工作在前面这几天已经完成，就等着《黄烟》的首映。 

    　　如果这部电影的反响不错的话，他们可能会留在比卡洛多待两天，接受一些媒体的采访，帮电影进一步做宣传，但是现在这部电影不仅是评价一般，甚至连他们两个人的表演都受到了一些质疑，他们怎么可能还继续留在这里。 

    　　作为一线明星，他们的团队都第一时间选择了在公众层面尽可能地减少跟《黄烟》这部电影的联系。 

    　　这其实也挺无奈的。 

    　　两个演员拍了这么久的一部电影，因为电影本身不够好，在它还没有完全跟观众见面的时候，就开始想办法撇清关系。 

    　　当然，这是出于功利的考量，但为了保护自己，只能这么做。 

    　　陆严河相信，现在这个时候，两个演员和他们的团队都巴不得这部电影永远不上映了。 

    　　永远不上映，对于大众来说，就永远看不到这部糟糕的电影。 

    　　- 

    　　比卡洛电影节进入第二个星期以后，陆严河的公开工作就基本结束了，只剩下后天的对谈和最后一天颁奖嘉宾的工作。 

    　　尤其是大部分的中国电影人随着几部电影的宣传和活动行程结束，都离开了比卡洛，陆严河私人聚餐也少了。 

    　　陆严河专门在第二周的周一，请安娜·怀特和她的家人一起出去吃饭。 

    　　塔克这些天，偶尔会跟他们一起吃晚饭，大部分时间都去学校上课。 

    　　虽然已经拿到了哈佛的录取通知书，但高中还没有毕业的他，学校里还是有一些课程。 

    　　不过实际上有一些高中生这个时候就直接开始不去学校上课了。 

    　　十二月的比卡洛仍然阳光灿烂，气候舒适。 

    　　这里是被老天偏爱的一座城市。 

    　　一块儿吃晚饭的时候，塔克就非常认真地问了陆严河一个问题。 

    　　“我最近在网络上搜索了你的资料，我才知道，你在做演员之前，还是一个偶像歌手？”塔克问，“你为什么会在考上大学之后，去做演员？我看到你其实还写了很多歌，我还听了，你写的歌也很好听。” 

    　　陆严河说：“各种各样的原因，归根结底就是我在演戏这方面好像更有创作热情一点。” 

    　　塔克：“但你在第一次演电视剧之前，从来没有演过戏？” 

    　　“没有。” 

    　　“那你第一次演戏就很好吗？我看你的资料上说，你第一次演戏，就拿了中国一个非常权威的奖项。” 

    　　陆严河笑了起来，“这同样有很多方面的原因，一是我当时演的那个电视剧，是中国最好的电视剧导演的作品，作品本身好，也很火，二是我演了一个跟我本身很贴近的角色，我几乎是本色出演，恰好无论是导演，还是我当时的对手演员江玉倩，都给了我很好的刺激，让我凭借本能和直觉演戏，就有一个好的呈现，三是我那个角色在剧中最后死了，然后，一个悲剧性的角色，让很多观众都意难平，反响很热烈，四是当时那个奖也在改革，要更加鼓励和支持年轻演员，种种因素之下，我才能拿到那个奖。” 

    　　塔克露出诧异之色。 

    　　“听起来怎么这么多影响因素？”他问，“拿奖不是谁演得最好谁拿奖吗？” 

    　　“以前我也是这么认为的，但后来发现不是那么回事。”陆严河摇头，“在这个世界上，任何一个有名的影视剧类的奖项，都不是谁演得最好谁拿奖，你先得被看见，然后真的演得好，最后你运气还不错，在一众竞争者中，你有获奖的理由，然后，你才能有可能拿奖。” 

    　　塔克皱眉：“这听上去，似乎不是很纯粹。” 

    　　“没错，它不是很纯粹。”陆严河坦率地点头，承认。 

    　　“这不会有问题吗？这难道不会让真正有实力的人最后得不到认可吗？” 

    　　陆严河摇头：“我也没法儿回答这个问题，但现状就是这样，所有奖项，都是这样，其实任何一个奖项都是有它倾向性的标准的。” 

    　　塔克露出失望之色：“这听起来也太没有意思了。” 

    　　陆严河看向安娜，问：“安娜，你觉得呢？” 

    　　安娜耸耸肩膀，说：“我向来只是把奖项的结果作为一种参考，事实上，往往一个电影节，或者是一个所谓的奖项，最后的结果和我倾向的选择都不一致。” 

    　　陆严河点头：“每个人都有自己的选择。” 

    　　塔克：“那还评什么奖呢？” 

    　　“我也不知道怎么回答。”陆严河笑着摇头。 

    　　“你得了很多奖。” 

    　　“是。” 

    　　塔克脸上的表情更诧异了，“那你不维护这些奖项吗？” 

    　　“其实，跟其他领域的奖项相比，影视行业的奖项是最不需要维护的，维护也没有用，观众心中自有一杆秤，奖项的结果，观众认，行业认，那你这个奖就得值了，要是观众不认，行业不认，那也无异于饮鸩止渴。影视行业是一个面向大众的行业，无论哪个权威说了都不算，时间会证明。”陆严河说。 

    　　塔克陷入若有所思的状态。 

    　　安娜说：“正好你提到这个话题了，我也有个问题想问一下，据我所知，之前其实有好几个电影节都邀请你担任主竞赛单元的评委了，只要你接受的话，以你现在的年龄，其实你就能破纪录，成为有史以来最年轻的评委，这对你来说应该也是一个很有价值的成就，你为什么拒绝了？” 

    　　“我？时间不合适，总是在拍戏，或者是有其他的工作冲突。”陆严河说，“还有就是，之前找我的时候，我自己不觉得我有能力承担起评委的职责。” 

    　　安娜：“但从这些天我跟你的交流来看，你并不是一个没有自己想法的人。” 

    　　“就是因为有，所以不敢轻易用我的想法来左右一个结果。”陆严河说，“这不是我自己投资拍电影，电影好坏，我自己承担，一个顶级的电影节，我做评委，如果我有喜欢的电影，我一定据理力争，而且我不会在乎大局，也不会在乎谁更应该得奖，我喜欢的，我一定会尽我的全力去帮它争奖，但我又很清楚，其实我当时还没有那么成熟，别说当时了，我现在都不觉得我的审美有多成熟。” 

    　　“审美这种东西就没有成不成熟的概念。” 

    　　“嗯，我现在知道了。”陆严河点头，“如果现在让我去的话，时间允许的话，我一定会去的。” 

    　　“嗯？为什么这下又一定了？” 

    　　“有机会去为自己喜欢的电影争取一些荣誉的时候，为什么不呢？”陆严河说，“以前我总觉得人要识趣，不能用自己的喜好来衡量全世界所有的东西，现在觉得，我自己都不尊重、支持我的喜好，又凭什么让别人来尊重和支持呢？” 

    　　安娜·怀特：“你现在确实比较强硬。” 

    　　“在表达我的喜好和审美上吗？” 

    　　“是的。”安娜·怀特点头，“一般不到一定的年纪，其实很少会像你这样斩钉截铁地说喜欢什么，不喜欢什么，现在在评论一个东西的时候，也不知道是吹什么风，都开始说一些面面俱到、褒贬皆有的话，好像这样才能凸显自己的立体、全面和多角度的思维。” 

    　　“哈哈。”刻薄的人又上线了。 

    　　陆严河：“我也不喜欢。” 

    　　正说着呢，忽然，这个时候，他的手机嗡嗡震动了起来。 

    　　是陈梓妍打了电话过来。 

    　　“我先去接个电话，你们先吃。”陆严河说。 

    　　安娜等人点点头。 

    　　他起身的时候，安娜他们几个人的手机都忽然不约而同地响起进消息的提示音，此起彼伏的。 

    　　陆严河有些诧异地看了一眼，看着他们纷纷拿起自己的手机，他自己走到一旁，接通电话。 

    　　“梓妍姐。” 

    　　“严河，荷西电影节宣布了，将从明年开始，在世界各地流动举办，从下一届开始接受各座城市的报名。”陈梓妍说，“下一届将在玉明举办。” 

    　　终于！ 

    　　听到这个好消息，陆严河露出了兴奋和喜悦之色。 

    　　“太好了！” 

    　　“刚才除了电影协会的人，广电的领导也联系了我，对你表示感谢。”陈梓妍说，“等你回来以后，他们想要见你一面。” 

    　　“哈哈。” 

    　　“另外，邬杨也希望你能够担任下一届荷西电影节选片委员会的主席。”陈梓妍说，“就是他之前跟你说的那个。” 

    　　“真的这么搞？” 

    　　“是的。”陈梓妍点头，“这也是荷西电影节从下一届开始的改革，以后他们每一届都会由选片委员会来决定主竞赛单元的入围影片。” 

    　　陆严河说：“这——” 

    　　他说：“行吧，如果他真的希望——而不是客气一下的话，我愿意做这个工作，我们把档期空出来，荷西电影节第一次在中国举办，需要我的地方，我必须得在啊。” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“这是必须的，那我就去跟邬杨沟通了，除了你之外，我估计其他的成员都会是外国人了，不可能让电影节在中国举办，选片委员会的主席是你，再来一个成员也是中国人，到时候你估计也还是有硬仗要打。” 

    　　“没事。”陆严河说，“已经做过一次评委会的主席了，也有点谱了，不紧张了。” 

    　　陈梓妍：“嗯，行。” 

    　　“这真是一个好消息。”陆严河又感慨了一句，“真的太棒了，消息宣布了吗？” 

    　　“还没有正式公布，但是我估计消息已经在很多人那里流传开了。”陈梓妍说，“噢，靠，美国《综艺》杂志刚才发布了独家爆料，这个消息已经被捅出去了，已经有媒体人发表了评论，说突然搞这么一个选片委员会，还邀请了你做主席，说中国资本开始侵蚀艺术电影节了，我们得赶紧公关了，这舆论风向不对啊。” 

    　　陆严河：“先让子弹飞一会儿，问问邬杨吧，他们肯定对于各种情况都做了预案。” 

    　　“嗯。”陈梓妍应声。 

    　　“那我先挂了，我正在跟安娜一家吃饭。”陆严河忽然想起自己接电话的时候，他们一家手机齐刷刷的提示音，意识到，他们可能都看到这个消息了。 

    　　陆严河说：“我挂了啊。” 

    　　“嗯，拜拜。”陈梓妍说，“这几天要是碰到媒体记者问你这件事，你千万先别回应啊，咱们不能主动开口，得让邬杨来公布这个消息。” 

    　　“行，明白。”陆严河说完，挂了电话。 

    　　他回到餐桌。 

    　　安娜等人都有些惊讶地看着他。 

    　　“这是真的吗？”安娜扬了扬手中的手机。 

    　　陆严河说：“刚才是我经纪人给我打电话，也是在跟我说这件事，但我现在无法回答你，因为一切都还没有确定，我也在等最终确定的消息。” 

    　　安娜深吸一口气。 

    　　“荷西电影节如果不在荷西举办，还叫什么荷西电影节？”塔克直接问。 

    　　陆严河说：“我知道荷西电影节一直在寻找新的赞助方，当地政府不肯给他们继续拨款了，如果他们不找新的赞助方的话，就得面临取消了。” 

    　　安娜难以置信地问：“到这么严重的地步了吗？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“荷西电影节为了保证电影节的独立性，一直控制着赞助方，不让电影节受到太多外来因素的影响，结果当地政府一停止赞助，他们就很难做下去了。”(本章完)

 第782章 

    　　荷西电影节将从下一届开始流动举办，以城市为单位，申请作为举办城市—— 

    　　事实上，这就跟奥运会是一个性质。 

    　　为什么这么多的国家都想要申办奥运会？除了最开始的国家荣誉那些，其实有一个很重要的地方，就在于它背后的经济效益。 

    　　荷西是因为自己的财政问题，才导致无法继续供给荷西电影节。 

    　　不是荷西电影节不能给荷西带来经济效益和收入。 

    　　只不过，万事开头难。 

    　　肯定有很多城市都对举办荷西电影节感兴趣，但是这是个新鲜事物，怎么弄，弄成什么样，能有多少收益，这都是没准儿的事情。 

    　　玉明成为荷西之后，第一座举办荷西电影节的城市，意义非凡。 

    　　最关键的是，这是真正面向世界打开的一个窗口。 

    　　陆严河自己是经历过2008年奥运会的。 

    　　他自己都记得很清楚，至少他自己也好，他身边的人也好，是什么时候觉得自己的祖国真正繁荣起来了？ 

    　　他印象中，就是2008年奥运那一年。那一年发生了太多的事情，但真的就是众志成城，全国各地的心被紧紧凝聚在一起。在那之前，说句不好听，连中学里都普遍有一种氛围——最好的那一批学生，以后都是要出国留学的——怎么证明自己是最好的一批学生？出国留学。 

    　　现在的小朋友可能真的很难理解那个时候，整个社会环境对于自己国家经济文化的不自信，对于国外的那种向外。 

    　　短短十几年，天翻地覆的变化。 

    　　在这个平行时空，荷西电影节这样一个顶级的国际电影节，有了被中国玉明举办的机会——当然，这不能跟奥运会相比，后者是全世界都在关注的，国际电影节的受众还是小了很多。可是，往小了说，这对于中国电影行业来说，也是一个巨大的突破和机会。 

    　　邬杨跟陆严河在第二天进行了视频通话。 

    　　邬杨跟陆严河说：“我们明天会举行发布会，宣布这件事，你现在在比卡洛，关于你成为选片委员会主席这件事，明天一起在发布会上宣布，你觉得行吗？” 

    　　“行啊，这有什么不行的。”陆严河说，“其实荷西本身早就有一个选片委员会了，只不过以前的主席一直都是你自己，现在突然让我来做，显得格外突兀似的，说实话，邬总监，要不然实行双主席制，你们仍然沿用你们以前的那一套，但加上一个流动主席，为每一年主竞赛单元的入围影片提出建议，本身你们希望我来担任这个主席，看中的也是我的行业影响力，对吧？” 

    　　让他一口气看上千部电影来选出适合进入主竞赛单元的影片，也不现实。 

    　　他不可能全职来做这件事。 

    　　邬杨说：“双主席制？这样不会显得你就只是一个名誉上的主席了吗？” 

    　　陆严河：“我也做不了一个实质的主席啊，我哪有那么多的时间去看那么多的电影。” 

    　　“但是终选这一部份，你肯定要参加的，对吧？”邬杨问。 

    　　陆严河：“这完全取决于你希望我参与到什么程度，荷西电影节是你们的电影节，不是我的电影节，而我一旦参与，不可能只是抱着你好我好大家好的态度，随便地玩一玩，你让我参与终选，我肯定会有我的意见的，我说了，我接受纯粹挂名的名誉性质。” 

    　　邬杨说：“既然是流动举办，我认为这也是荷西电影节的一个契机，跟全世界范围内不同的顶级电影人合作，请他们担任我们每一届的选片委员会主席，也会进一步更新我们过去选片的风格和方向，挺好的。既然要在全世界各地来举办这个电影节，那就让这个电影节充满审美的流动性，说不定这就是荷西电影节将来在国际顶级电影节中最大的特点。” 

    　　陆严河完全没有想到，邬杨竟然会要把“流动举办”当作荷西电影节以后的“特点”来做，要融入到荷西电影节的调性之中。 

    　　但是，这确实极有可能成为荷西电影节进一步打开影响力、提高自己地位的一个契机。 

    　　只不过，荷西电影节没有完全落地中国，到中国来举办，有一点可惜。 

    　　虽然如果真的完全落地中国，荷西电影节不一定能够维持得住过去在国际电影界的地位。这要考虑到一个接受度的问题。不仅仅是电影节的观众的接受度，还包括各个国家的电影人。 

    　　这很容易让人觉得，荷西电影节不再是以前那个电影节了。 

    　　但流动举办的性质就不一样了。 

    　　- 

    　　荷西电影节的发布会来了全世界各地上百家媒体。 

    　　邬杨作为电影节的代表，对荷西电影节的现状做出了解释说明。 

    　　这是他第一次公开说荷西电影节的资金供给出现了问题，为了让电影节继续举办下去，不得不更改举办方式，面向全世界寻找支持者。 

    　　随后，他又感谢了中国电影协会，在获悉情况后，第一时间主动联系了他们，表示愿意提供帮助。 

    　　把基本情况解释清楚以后，邬杨才开始回答大家非常关心的问题。 

    　　以后荷西电影节到底谁说了算？ 

    　　“荷西电影节仍然是荷西电影节，也始终是荷西电影节，这一点毋庸置疑，不会改变。”邬杨说，“每座举办城市提供资助电影节举办的经费，参与荷西电影节的举办，但不参与荷西电影节选片、观众、奖项等核心环节，我们也仍然会按照荷西电影节以前的模式，唯一的改变，是在选片委员会，设立一位荣誉主席，荣誉主席将在举办城市国家的电影人中产生，是电影行业享有盛名的顶级电影人，将由他和我们原来的选片委员会一起，决定每一届主竞赛单元的入围影片名单。” 

    　　一些关键的改变公布以后，台下的媒体就纷纷开始举手，想要提问。 

    　　其中一个最为大家关心的问题是：“那这样一个荣誉主席的设立，是否会让每一届主竞赛单元的影片选择出现倾向性，在哪个国家举办，这个国家入围的影片就更多。” 

    　　“首先，我想说的是，主竞赛单元的影片名单，不是荣誉主席一个人的决定，也是包括我在内的选片委员会的共同决定。”邬杨强调，“其次，有没有倾向性，我认为肯定有，但实际上，在这个世界上，任何一个电影节都会对它的举办地有倾向性保护，我想这一点，大家心知肚明，关键在于，奖项归属是否有倾向性保护。荷西电影节是顶级电影节中，唯一一个由观众选择产生奖项的电影节，从这一点来说，我认为，大家质疑任何电影节，都不应该质疑荷西，荷西电影节的观众选拔规则和名单，每一年都是会进行公布的，这已经经过数十年的检验了。” 

    　　邬杨的回答让众人渐渐放下心来。 

    　　变化所产生的不安和焦虑，慢慢抚平。 

    　　邬杨的回答算是很坦诚了。 

    　　“之前《综艺》提到，下一届选片委员会的荣誉主席是陆严河，请问是真的吗？” 

    　　“没错，是的。”邬杨点头，“我们很荣幸地宣布，邀请到了陆严河担任下一届选片委员会的荣誉主席。” 

    　　“那灵河的电影会入围下一届主竞赛单元吗？”有记者非常犀利地问道。 

    　　“有好的、合适的影片，为什么不能呢？”邬杨说，“还是那句话，荷西电影节是由观众来决定奖项，就算严河是荣誉主席，就算我们把灵河的电影选进了主竞赛单元，观众不喜欢，不买账，那也没有用。实际上，我都问过陆严河，他明年是否有电影可以来荷西电影节，很可惜，并没有。” 

    　　- 

    　　“恭喜你啊，荣誉主席。”龙岩的黄仲景第一时间给陆严河打来了电话，祝贺他。 

    　　陆严河笑，“这有什么好恭喜的，苦差事。” 

    　　“多少人想要领这个苦差事领不到。”黄仲景说，“主竞赛单元的选片委员会荣誉主席，大权在握啊，我们龙岩也有好几部好电影，等你回国以后，请你来指导一下。” 

    　　陆严河：“黄总，这种事情，我得避嫌吧。” 

    　　黄仲景说：“这只是正常的关于电影的交流，避什么嫌，邬杨都在发布会上说了，选片的时候有地方倾向性很正常。” 

    　　陆严河说：“黄总，只要电影够好，肯定会被选中的，但我直接上你们公司看电影，这也忒瓜田李下了，老祖宗都说了，君子不立危墙之下，我也不能让自己陷于这种说不清、道不明的境地，你就别为难我了。” 

    　　黄仲景：“……” 

    　　陆严河：“我这边还有点事，我先挂了啊，回头聊。” 

    　　- 

    　　像黄仲景这样来找陆严河的电影公司老板、制片人、投资人、导演等等，十几个。 

    　　荷西电影节主竞赛单元选片委员会荣誉主席这个title的威力，比陆严河想象中大多了。 

    　　这可不是奖项的问题，这是钱的问题。 

    　　入围荷西电影节主竞赛单元，光这样一个名头，就能让一部电影卖出十几二十个国家的发行权。 

    　　更不用说，一部好电影迭加这个名头会产生的效益。 

    　　连美国那边，绿谷、parameter都来询问了。 

    　　他们自己很少制作面向电影节的这种电影，但是，他们却经常买这些电影的发行权。 

    　　对于他们来说，如果能够提前知道一些电影的情况，比如陆严河的意见，就可以早下手，不用等到回头电影更多的消息露出来了，再跟人竞价。 

    　　陆严河一下变得炙手可热。 

    　　尤其是他现在还在比卡洛电影节。 

    　　各个独立公司的老板、制片人、导演，都纷纷地找人托关系，想要跟他见一面。 

    　　陆严河当然也知道是这是为什么。 

    　　陆严河也只能婉拒。 

    　　等到他参加对谈活动的那一天，现场很多人都在呼喊他的名字。 

    　　很多媒体记者也都希望能够采访到他，整个进入会场的通道，挤满了人。 

    　　陆严河面带笑意地跟跟大家致意，然后，对各种各样的声音、提问都充耳不闻。 

    　　然而，到了现场，陆严河还没有出场，就有人高声喊陆严河的名字，以至于工作人员不得不过去阻止。 

    　　陆严河在后台休息，提前跟要一起对谈的嘉宾见上了面。 

    　　这几个人都是正儿八经的大佬，陆严河也不含糊，一上来就很谦逊地主动跟人打招呼，作自我介绍。 

    　　曾获过奥斯卡、金球奖以及两次比卡洛电影节最佳女演员奖项的桑德拉·维奇，如今已经五十七岁。 

    　　她是几个人中对陆严河态度最温和热情的。 

    　　“早就想要跟你认识了，终于见面了。”桑德拉·维奇目光温柔地对陆严河说，“真了不起，小小年纪就取得了这么多的成就。” 

    　　陆严河谦逊地表示：“运气很好。” 

    　　德国著名导演泽诺·史蒂文斯：“外面很多人都是冲你来的，你太火了，尤其是荷西电影节那件事，你们可是给整个影坛都扔了一颗地雷引爆啊。” 

    　　陆严河忙说：“我也是刚知道的消息，本来我以为荷西电影节能够重新找到愿意稳定支持他们的赞助方，没想到最后还是选择了流动举办的方式。” 

    　　“在这个世界上，还没有一个国际顶级电影节——别说顶级电影节了，没有一个国际电影节是流动举办的。”桑德拉·维奇笑着摆了一下手，“多好啊，又是一个新鲜的玩意儿，我们这个行业就是应该不断地有一些新鲜的东西才行。” 

    　　“桑德拉，不是所有创新的东西就一定是好的，有的变化也会毁灭一个东西。”这时，另一个导演开口了。 

    　　陆严河有些惊讶地看去。 

    　　是尤金·莫雷诺，美国著名导演。 

    　　此时此刻，他俨然一副并不认可和支持的表情。 

    　　他甚至对陆严河看过去的目光视若无睹。 

    　　陆严河微微一笑。 

    　　有点硝烟味。 

    　　休息室里，一下安静下来，没有人开口说话。 

    　　尤金·莫雷诺仿佛什么事也没有发生一样，又对旁边的泽诺·史蒂文斯说：“我听说你下一部电影的投资还没有找好？” 

    　　泽诺·史蒂文斯叹了口气，点点头，说：“是，投资一直很难找。” 

    　　尤金·莫雷诺也叹了口气。 

    　　“现在严肃一点的电影越来越难做了。”(本章完)

 第783章 颁奖与剧本的新动静 

    　　两个享誉世界的大导演竟然都在抱怨投资难找—— 

    　　陆严河还是挺惊讶的。不过，他现在不会理所当然地认为一个大导演就很容易找投资了。 

    　　在商业领域，只要你不赚钱，即使你是李安也经不起一次次的扑街。 

    　　泽诺·史蒂文斯说：“现在的投资方仍然非常看重电影明星，如果没有电影明星来主演的话，投资就很难找，但是找了电影明星来演，片酬又很高，投资就更难找，恶性循环的无解题。” 

    　　尤金·莫雷诺忽然笑着说：“泽诺，你可以去中国找一找投资，听说中国电影公司都很愿意给外国导演投资。” 

    　　陆严河眉头微微一皱。 

    　　不止是他，连桑德拉·维奇都有些惊讶地看了尤金·莫雷诺一眼，随后，隐晦地遮掩住了自己的厌恶。 

    　　陆严河微笑着对泽诺·史蒂文斯说：“泽诺，我的制作公司灵河确实每年都在投资一些艺术电影，如果你需要的话，我们回头可以详细地聊一聊。” 

    　　泽诺·史蒂文斯露出惊讶之色，还有些惊喜。 

    　　“真的吗？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“如果你是大制作，我们可能还没有那么充裕的资金可以支持，艺术电影的话，只要合适，我们本身就有投资艺术电影的预算。” 

    　　泽诺·史蒂文斯马上露出了灿烂的笑容。 

    　　“太好了。” 

    　　尤金·奥雷诺同样有些诧异。 

    　　他说：“泽诺，你的电影还差好几百万美元的投资吧？陆，你们灵河资金这么充裕吗？” 

    　　陆严河有些不好意思地笑了笑，说：“还好，我们灵河制作的电影，全部都实现了盈利，所以资金确实比较充裕。” 

    　　尤金·奥雷诺：“……” 

    　　陆严河说：“事实上，尤金，你有一句话说得很对，我们中国很多电影公司都非常愿意投资像你们这样的艺术片导演的新作，盈利都是其次，主要是想要支持真正的艺术家，欢迎你们来中国。” 

    　　陆严河一开口，尤金·奥雷诺的表情就明显停顿了一下。 

    　　刚才尤金·奥雷诺可不是在真的夸奖中国电影公司—— 

    　　但是，陆严河这一番借话说话，反而让尤金·奥雷诺无话可说了。 

    　　桑德拉·维奇说：“明年荷西电影节在中国举办，你可以去见见中国的电影公司。” 

    　　她的话里充满了揶揄。 

    　　陆严河对桑德拉·维奇微笑。 

    　　- 

    　　对谈活动进行得很顺利。 

    　　尤金·奥雷诺也没有在公开场合下再“阴阳怪气”。 

    　　都是电影大师，什么场合下说什么话，各自心里都有谱。 

    　　直到观众提问环节，有观众向陆严河提问，“作为下一届荷西电影节选片委员会的主席，你是否会倾向于中国电影？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　桑德拉·维奇笑着说：“我们现在是在比卡洛电影节吧？” 

    　　她试着帮忙打个圆场。 

    　　尤金·奥雷诺却在这个时候拿起话筒，说：“其实，作为一个电影导演，我也很想知道这个问题的回答。” 

    　　陆严河微微掀起眉峰，拿起话筒。 

    　　“我在想，对于这样一个问题，我是说一些不功不过的漂亮话，还是尽可能真诚地说出我心中的想法。”他面带笑意，看向尤金·奥雷诺，“就像尤金刚才在后台感慨，很多艺术电影很难找投资，但是可以去中国试试，因为中国电影公司现在非常愿意投资真正的艺术片，当我听到尤金这样说的时候，作为一个中国电影人，我感到很骄傲，真诚的话总是能给与我们力量。” 

    　　尤金·奥雷诺的脸色一僵。 

    　　陆严河：“所以，作为一个电影人，我觉得无论如何，我得说真话，而真话就是，我是中国电影人，邬杨监制决定让荷西电影节在全世界流动举办，并且会在全世界各地寻找不同的人来做选片委员会的主席，目的就是为了挖掘各个地方的好电影，曾经因为地域原因被忽略的好电影，我的一个职责，就是把曾经因为地域原因被忽略的、好的中国电影，发掘出来。所以，我会不会有倾向性，对于任何一个电影人来说，这都是一个毋庸置疑的事情。” 

    　　“那，我会不会因为我是中国电影人，就罔顾电影的好与不好，忽略艺术性与内容，仅仅因为它是中国电影，就挤占掉其他国家的好电影？我想，对于我们台上任何一个人——被这个行业赋予了荣誉和影响力的我们，都不会做这么低级的事情。”陆严河笑着说，“各位，选片委员会的荣誉主席只是一时的工作，我们作为电影人，对于整个电影行业的热爱，和希望它越来越好的心情，是一生的事。” 

    　　桑德拉·维奇带头鼓掌。 

    　　尤金·奥雷诺只能跟着一起鼓掌。 

    　　- 

    　　这一次的对谈活动，无论从哪一个维度来看，都是非常成功的。 

    　　尤其是陆严河回答的那一段，几乎所有的电影媒体，都把它作为头条在推广传播。 

    　　这也是因为，它确实有新闻传播价值。 

    　　“意外之喜”则是陆严河所引用的、尤金·奥雷诺的“找中国电影公司投资”，让尤金·奥雷诺莫名其妙地被欧美一些媒体和电影公司视为“背叛”。 

    　　尤金·奥雷诺完全是哑巴吃黄连——有苦说不出。 

    　　对陆严河而言，这一次对谈活动的意外之喜，是桑德拉·维奇在活动之后，主动跟他交好，表示如果以后有需要，无论角色大小，都可以联系她，她愿意参与到他的电影项目中来。 

    　　对桑德拉·维奇这种地位的演员来说，主动说出这番话，是一个显而易见的示好。 

    　　桑德拉·维奇虽然不是巨星，但她这样的演员，就跟海伦·米伦和艾玛·汤普森一样，代表着电影行业的最高水准，也是主流奖项的中流砥柱。 

    　　她们自己也许很难再获得一个奥斯卡提名，但她们的褒奖和支持，却可以让一个年轻演员直接进入主流视野。 

    　　这是她们积累下来的行业影响力。 

    　　所以，桑德拉·维奇愿意主动抛出这样一根橄榄枝，即使陆严河今时今日的地位已经不是一个需要别人扶持的新人，但依然是难能可贵的。 

    　　好莱坞这么多演员来打听陆严河的剧本，想要找一个好的角色，但直接表示陆严河的项目都可以、她是对跟陆严河合作感兴趣的演员，没有几个。 

    　　桑德拉·维奇这种级别的演员，她更是第一个。 

    　　陆严河什么也没有说，直接先邀请了桑德拉·维奇来参加明年在玉明举办的荷西电影节。 

    　　这一次对谈活动，别人陆严河还没有看出来，但桑德拉·维奇对他的善意，他是充分接受到了。 

    　　尤其是在尤金·莫雷诺讽刺中国电影公司的时候，桑德拉·维奇对他那番态度的厌恶，陆严河是捕捉到了。 

    　　- 

    　　随后，就是颁奖典礼。 

    　　陆严河担任的是最佳女演员的颁奖人。 

    　　当天，收到召回通知的一共有八个电影剧组。 

    　　三部入围比卡洛电影节主竞赛单元的华语片，有一部收到了召回通知。 

    　　汪帅导演、于孟令等人主演的《犹豫人生观》。 

    　　陆严河顿时觉得可惜，他本来还觉得，刘特立老师凭借《浔阳河上》的出色表演，有希望竞争一下最佳男演员，但看来电影本身的质量还是拖了后腿。 

    　　陆严河给刘特立发消息，说：刘老师，很多外国的朋友在看了《浔阳河上》以后，都在跟我打听这个电影的男主角是谁，我说是《小鬼当家》的那个小偷，他们很震惊，包括桑德拉·维奇也对你的表演赞不绝口，真希望以后能够在国际电影节看到更多您的身影，您遇到好剧本、好项目，如果缺投资，或者需要我做什么，随时联系我。 

    　　刘特立：收到你的消息，很温暖，谢谢。 

    　　陆严河说：今年《小鬼当家2》在全球会举行大范围的首映仪式和宣传，希望您能抽出时间多参加，虽然这很消耗精力，但我希望它能帮助您被全世界更多人认识，它也能让您主演的其他影视剧被更多人关注到。 

    　　刘特立：好的，谢谢你的帮助，严河。 

    　　- 

    　　陆严河放下手机，询问汪彪：“前面颁发的奖项，有《犹豫人生观》吗？” 

    　　汪彪摇头，说：“还没有。” 

    　　他们正在后台。 

    　　陆严河深吸一口气，说：“希望《犹豫人生观》可以拿一座大奖。” 

    　　汪彪说：“《犹豫人生观》的场刊评分并不高，它能拿大奖吗？” 

    　　“场刊评分只是一个参照，它代表的是媒体的意见，但比卡洛电影节是评审团制，是台上那些评委们决定奖项的归属。”陆严河说，“如果评委们喜欢这部电影，即使场刊分数低，一样能拿奖。” 

    　　汪彪：“我也希望汪帅导演能够拿奖，还有程奔，他们两个人为了拍电影，真的太不容易了，房子卖了，捉襟见肘，现在都住在只有几十平米的出租屋里。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　“是吗？” 

    　　“嗯。”汪彪点头，“我看过一篇报道，里面就是这么说的。” 

    　　陆严河想了想，说：“那你回头跟汪帅的制片人说一下，如果他们拍下一部电影，投资有困难，可以联系我，或者直接联系灵河。” 

    　　汪彪说：“小陆哥，你之前都已经跟他们说过这样的话了，《浪潮里》的时候，他们就说过了，但是他们拍《犹豫人生观》也没有来找我们。” 

    　　“可能是没觉得我当时说这个话是当真的吧。”陆严河说，“但也有可能《犹豫人生观》投资找得比较顺利，毕竟连于孟令都请来了。” 

    　　“于孟令拍摄《犹豫人生观》只收到了5万元片酬。”汪彪说，“她在接受一家媒体采访的时候说的。” 

    　　陆严河露出震惊之色。 

    　　于孟令？！ 

    　　即使她再不属于人气、流量这一类的明星，即使《犹豫人生观》再捉襟见肘，于孟令也不至于只收5万元的片酬。 

    　　陆严河这一刻对于孟令肃然起敬。 

    　　这时，宣布最佳男演员。 

    　　那一刻，陆严河脑海中划过一个念头，如果是程奔获奖也好。 

    　　但很可惜，不是。 

    　　获奖的是一个土耳其男演员。 

    　　陆严河鼓掌的同时，也看着屏幕上的实时播放画面。 

    　　画面里没有切到任何一个他的熟人。 

    　　陆严河也不知道程奔此时内心感受如何，但肯定很失落。 

    　　陆严河给陈寅发了一条消息：我们灵河如果有合适的项目，能够请程奔主演的话，就请他主演一个。 

    　　陈寅冷不丁收到这样一条消息，有些诧异，但还是回：好。 

    　　陆严河：片酬按市场价给，别压价了。 

    　　陈寅：好。 

    　　陈寅问：拾火要签他？ 

    　　陆严河：不是，但他是一个好演员。 

    　　陈寅：好，明白了。 

    　　这个时候，比起给他发一条消息安慰和鼓励他，不如来点儿实际的。 

    　　- 

    　　随后，就是陆严河上台颁发最佳女演员的时候。 

    　　这一届比卡洛电影节，最佳女演员的热门选手一共有三位，很可惜，于孟令并不在其中。 

    　　陆严河上台之后，迎来了一波不亚于获奖者上台时的掌声。 

    　　陆严河在颁奖的时候就说，自己和比卡洛电影节之间有着无与伦比的缘分。 

    　　他非常希望自己以后能够带着作品来到比卡洛电影节，和大家见面。 

    　　说完这些，陆严河才开始打开信封，宣布最佳女演员的获奖者。 

    　　然而，当他打开信封，看到其中的获奖人名字时，先是一愣，怀疑自己看错了，随后确认，没有错。 

    　　陆严河的脸上露出了惊喜的、兴奋的笑容。 

    　　“获奖本届比卡洛电影节最佳女演员的是，于孟令，《犹豫人生观》。” 

    　　他用目光找到了《犹豫人生观》剧组所在的位置，字正腔圆地喊出了这个名字。 

    　　于孟令双手捂住自己的嘴，露出难以置信之色。 

    　　周围的汪帅导演和江月，都第一时间惊喜地欢呼了起来。 

    　　简直不可思议。 

    　　于孟令在《犹豫人生观》中的表演，确实非常出色。然而，她饰演的人物，以及角色在电影中的戏份、弧度，都不是典型的“获奖型”角色。 

    　　在电影中，她更多的是一个“配角”的功能。 

    　　因为这部电影的绝对主角还是程奔。 

    　　在电影节，尤其是顶级电影节中，一般最佳男演员和最佳女演员的获奖者，都是一部电影的绝对主角。 

    　　这也是为什么于孟令并不在之前媒体预测的大热名单之中。 

    　　但是，很显然，于孟令的运气很好。 

    　　她碰到了一群喜欢她表演的评委们。 

    　　陆严河惊喜地走到台阶前，搀扶穿着高跟鞋的于孟令上台，然后为她颁奖。 

    　　“祝贺，影后！” 

    　　于孟令仍然处在惊喜之中，摇摇头，仿佛很感慨似的，“天呐，仿佛在做梦。” 

    　　陆严河示意于孟令去话筒前面发表获奖感言，“别把时间浪费在我身上了，这是你的时刻，这是你的福地。” 

    　　最后一句话，是陆严河对于孟令的提醒。 

    　　谁都知道——于孟令自己也知道，今年她并不是这个奖项的热门选手。 

    　　她能拿奖，完全是因为这一届主竞赛单元的评审团喜欢她的表演。 

    　　“谢谢评审团。”于孟令第一句话就向评审团道谢了。 

    　　陆严河看着站在追光下的于孟令，她本身就清冷的气质，更显得出尘。 

    　　这几年，中国的女演员们有点狠。 

    　　在国际四大电影节，拿了四座最佳女演员的奖杯了。 

    　　陈碧舸拿了两座，宁秀莲拿了一座，现在于孟令又拿了一座。 

    　　而且，这四座奖杯，包揽了威尼斯、荷西以及比洛卡，只差一座西图尔的了。 

    　　含金量非常高。 

    　　相反，最佳男演员这边，好像只有他拿了一座西图尔电影节的，没有其他斩获。 

    　　真希望刘特立老师能够再拿一座。 

    　　也希望陈品河这辈子都拿不到了。 

    　　陆严河想到这一点以后，自己都乐了。 

    　　这个时候，竟然会想到陈品河。 

    　　呵呵。 

    　　- 

    　　于孟令获得最佳女演员这个奖之后，《犹豫人生观》没有再获其他的奖项。 

    　　很可惜。 

    　　陆严河也没有想到，剧组获得召回之后，除了演员的个人奖，这部电影并没有再获得第二座奖。 

    　　但是，即使如此，汪帅也很开心了。 

    　　他的第一反应是：“《犹豫人生观》应该不愁卖了。” 

    　　他的第二反应是：“挺好，挺好，孟令获奖对票房的刺激比其他奖项大多了。” 

    　　于孟令确实也是《犹豫人生观》最大的明星，她获奖迭加的buff是最大的。 

    　　这话也没错。 

    　　就是听着怪心酸的。 

    　　陆严河对汪帅说：“《犹豫人生观》在国内的票房一定不差。” 

    　　汪帅：“希望能够获得好的票房，唉，不然下一部电影的投资就更难找了。” 

    　　陆严河说：“如果找不到投资的话，你就来找我，我投。” 

    　　他已经看了汪帅导演的两部作品，无论是《浪潮里》还是《犹豫人生观》，汪帅都在电影中展现出了充分的作者性。 

    　　它不一定是大众意义上受喜欢的作品，但它有其存在的意义和价值。 

    　　陆严河也愿意支持他。 

    　　汪帅点头，说好。 

    　　“我是认真的。”陆严河说，“汪导，如果你需要，随时找我。” 

    　　- 

    　　比卡洛电影节就这样落下帷幕。 

    　　陆严河借住在安娜家的日子，也要告一段落了。 

    　　这一次，陆严河对比卡洛留下的最深的印象，就是跟安娜这长达两个星期的相处、聊天。 

    　　在离开之前，陆严河又请安娜一家吃了一顿饭。 

    　　“这段时间真的打扰你们了。”陆严河这话主要是对塔克和安娜的丈夫说的，“你们以后来中国，请一定提前联系我。” 

    　　说完，陆严河又对塔克说：“你在美国也一样，遇到什么麻烦了，联系我，我等会儿把我公司在美国的负责人联系方式发给你。” 

    　　塔克哇一声怪叫，说：“你怎么这么好？！” 

    　　陆严河笑，说：“中国人讲缘分嘛，认识了就是缘分，所谓萍水相逢，虽然我和你之间是因为你妈妈的关系才认识的，但以后我们可以绕开你妈妈，玩我们自己的。” 

    　　塔克认同地点点头，对他妈露出一个呲牙咧嘴的笑容。 

    　　“我觉得这个主意不错。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　安娜瞪了他一眼，说：“你在美国，少给我惹事！好好上大学，不要瞎来！” 

    　　塔克挤眉弄眼。 

    　　- 

    　　抛开工作不说，陆严河在比卡洛的这两周时间，确实得到了安娜的很多照顾。 

    　　这种照顾，是各方面的。 

    　　陆严河也想要把这份相熟之后的亲近延续下来。 

    　　陆严河对安娜说：“安娜，明年荷西电影节，希望你能够来，还有明年的跳起来国际影评人电影节。” 

    　　安娜耸耸肩膀，说：“如果有空我就会去的，这本来就是我的工作。” 

    　　陆严河：“那就到时候见了！噢，不对，也许我们马上就在别的电影节见面了。” 

    　　就如安娜所说，参加电影节是她的工作。 

    　　她除了写影评，还是一个电影杂志的编辑。 

    　　她笑了笑。 

    　　- 

    　　从比卡洛离开以后，陆严河还不能直接回国，得去参加《迷雾2》在美国的首映和宣传。 

    　　与此同时，得知陆严河会去美国，maixine也马上给《老友记》剧组联系了一个美国最火、直播观众数达到上千万的talk show，安排《老友记》六个人上节目，为新一季已经开播的《老友记》做宣传。 

    　　陆严河在比卡洛机场碰到了同样要飞美国的桑德拉·维奇。 

    　　“嗨～”桑德拉·维奇热情地拥抱陆严河，“你是准备回国了吗？” 

    　　“不，我去美国，宣传《迷雾2》和《老友记》。” 

    　　“噢，《迷雾2》要上映了。”桑德拉·维奇点头。 

    　　陆严河问：“桑德拉，你看《大红灯笼高高挂》了吗？” 

    　　桑德拉·维奇摇头，“没有，但是我听说了这部电影，在西图尔电影节拿了奖，今年也在冲击颁奖季。” 

    　　“是的，这是我编剧的电影。”陆严河说，“它是一部中国电影，如果你有空的话，我可以邀请你看一下这部电影吗？” 

    　　桑德拉·维奇露出了笑容。 

    　　“陆，既然是你的邀请，我当然会接受。” 

    　　“我的荣幸。”陆严河高兴地说，“这一次来比洛卡，我最大的收获就是认识了你，希望我们能够尽快合作。” 

    　　桑德拉·维奇说：“当然，一定会有机会的，我正在聊的一部电影，听说他们也邀请了你来演。” 

    　　“是吗？”陆严河露出惊讶之色，“什么电影？” 

    　　“《云海》。” 

    　　“噢！”这是他在夏天接的一部好莱坞系列片。 

    　　当时《飓风2》上映，他在亚裔群体中的票房号召力被验证，让很多大片系列，都希望能够复制陆严河在《飓风2》的表现。 

    　　最后，陆严河选择了《云海》。 

    　　桑德拉·维奇说：“他们想让我去出演里面的巫婆，一个只有两场戏的角色，跟你也没有对手戏。” 

    　　“那也太可惜了。”陆严河说，“作为演员，我非常希望能够跟你演对手戏。” 

    　　桑德拉·维奇：“相信我，我也同样期待。” 

    　　两个人聊了一会儿，准备登机了。 

    　　这个时候，陈思琦忽然给他发来消息：我有一个想法。 

    　　陆严河：什么想法？ 

    　　陈思琦说：可不可以让《跳起来》成为荷西电影节的官方合作杂志？ 

    　　陆严河一愣：啊？ 

    　　陈思琦说：我觉得，这也会成为《跳起来》的一个契机，真正成为一家国际媒体的契机。 

    　　陆严河陷入了沉思。 

    　　- 

    　　成为一家国际电影节的官方合作杂志？ 

    　　这当然不是什么稀奇事。 

    　　比如《名利场》之于奥斯卡，又比如一些电影杂志之于一些顶级的电影节。 

    　　事实上，这样的杂志，虽然销量可能就上千本，但因为背靠电影节，又是完全面向目标群体的杂志，广告位的价格可不便宜。 

    　　一天一本，一届电影节下来，一样赚得很多。 

    　　但最重要的还不是钱的收益，是影响力。 

    　　《跳起来》折腾了好几年，要出海，要做一家全球性的杂志—— 

    　　除了时尚杂志，还没有哪家文艺杂志能做到这一点的。 

    　　但是，陈思琦现在已经开拓出了日文版、韩文版、泰语版、英文版四个版本。 

    　　虽然说它们并没有在各地实现中文版“逆流而上”的市场奇迹，可是，好歹也算是站住了脚跟。 

    　　现如今，陈思琦卯足了劲儿要提高销量，打开市场和局面。 

    　　如果能够跟荷西电影节这样本身就是全球性的顶级活动合作，对于《跳起来》打开知名度，当然有着很大的好处。 

    　　哪怕跟电影节的合作，肯定只能是特刊形式。 

    　　陆严河给陈思琦说：我觉得可以做，但需要有一个好的策划，好的做法，既不影响杂志本身的定位，又能够在大众层面树立起《跳起来》高大上的杂志形象。 

    　　陈思琦：完全认同，我就是这样想的，但我需要先听听你的意见，要是你介意这事有点蹭热度的话，就不做了。 

    　　陆严河：荷西能蹭我的热度，我为什么不能蹭荷西的热度？ 

    　　陈思琦：「亲亲」 

    　　陆严河：「抱抱」 

    　　- 

    　　抵达洛杉矶的时候，夜幕已经落下。 

    　　本来万青青要过来接机，但是因为《捕蝇纸》正在拍摄尾声，剧组压力最大的时候，陆严河让她别来了。 

    　　达伦·威尔逊安排了人来接陆严河。 

    　　这一次入住的酒店，是d19安排的。 

    　　d19的高层，甚至在酒店等着他过来，就为了用迎接的态度表示对他的重视。 

    　　当然，作为《迷雾2》的主演，陆严河拥有这样的待遇也无可厚非。 

    　　这个时候，其实王重导演和陈碧舸也在美国。 

    　　只是他们不在洛杉矶。 

    　　他们为了《大红灯笼高高挂》的颁奖季之旅，这段时间都待在美国。 

    　　陆严河还想着，什么时候跟他们汇合一下。 

    　　到了酒店以后，陆严河已经饥肠辘辘。 

    　　太饿了，需要觅食。 

    　　陆严河跟汪彪、邹东等人决定去附近找一家中餐厅，结果，走了好几个街区都没有找到一家中餐厅—— 

    　　“这怎么办？”汪彪问，“小陆哥，要不然我们回酒店，叫个外卖吧？我这边有一些餐厅的联系方式。” 

    　　助理做到汪彪这个程度，真的是无话可说了。 

    　　陆严河想了想，说：“也行，那我们回酒店吃吧。” 

    　　汪彪直接在回酒店的路上就打了电话。 

    　　陆严河都不知道汪彪是怎么做到的，神通广大地找到了一家餐厅，在当地时间晚上十一点，给他们送来了中餐。 

    　　陆严河惊讶地看着汪彪。 

    　　汪彪对陆严河笑着邀功：“这是我之前来洛杉矶的时候认识的一个朋友，他本身就是一个厨师，做好了，自己开车送过来的。” 

    　　陆严河：“难怪，私人订制啊这是。” 

    　　汪彪：“主要还是因为小陆哥你有面儿，人家愿意给你私人订制。” 

    　　陆严河吃了一顿饱的，关键还很好吃。 

    　　许久没有吃到地道的中餐，竟然在抵达洛杉矶的深夜吃到了。 

    　　陆严河忽然想到什么，问：“汪彪，你这个朋友，他开餐厅吗？还是在某个餐厅做厨师？” 

    　　“他在一家中餐厅做厨师。”汪彪说，“怎么了？小陆哥。” 

    　　“他的手艺挺好的，我在想，其实我可以请他掌勺，做一顿晚餐，我请一些朋友来吃，颜良他们不是也要过来吗？” 

    　　汪彪说：“可以啊，那我问问他。” 

    　　陆严河：“嗯，如果能直接包下他的餐厅，就在他的餐厅弄，如果不行的话，那就算了，我们也没有地方。” 

    　　汪彪点头。 

    　　- 

    　　陆严河现在还挺喜欢组织一些饭局的。 

    　　因为工作原因，大家平时聚少离多。 

    　　能够相聚的时候，就多聚一聚。 

    　　尤其是这种异国他乡的。 

    　　第二天，达伦·威尔逊就过来了。 

    　　他这一次过来，是来跟陆严河聊《恋恋笔记本》和《星运里的错》这两个剧本的。 

    　　达伦·威尔逊带着这两个剧本，跟好莱坞几乎所有的公司都接触了一遍。 

    　　他带回来了一个很不错的消息。 

    　　首先，两个剧本都很抢手。 

    　　好莱坞的各大电影公司都很感兴趣，但是，对于陆严河保留电影版权的要求，却让各大电影公司都望而却步。 

    　　这些电影公司，没有任何一家愿意只做一个投资方。 

    　　当然，陆严河也并不指望他们甘愿只当一个投资方。 

    　　达伦·威尔逊说：“《恋恋笔记本》这个剧本，绿谷愿意出价五百万美元买下来。” 

    　　陆严河露出了惊讶之色。 

    　　五百万美元？ 

    　　这个价格属实到顶了。 

    　　达伦·威尔逊说：“但是，绿谷的要求是，五百万美元，《恋恋笔记本》的版权从此就到他们手上了，而parameter提出，两百万美元，但是上映二十年后，电影版权可以回到你的手上。” 

    　　陆严河再次露出了惊讶之色。 

    　　清楚好莱坞这些电影公司和游戏规则的陆严河，很清楚，parameter同意在二十年后把电影版权给陆严河是一个多么破天荒的操作。 

    　　陆严河权衡了一下，说：“我之前说的，我要求担任制片人，并且实质性地参与到电影项目的运作中去，包括选角、拍摄、后期等，都有决策权，他们是什么态度？” 

    　　达伦·威尔逊露出释然的笑意。 

    　　“原本我以为这一点是最难谈的，但是，很显然，《活埋》和《小鬼当家》的成功，让你在各大电影公司的项目面前都有了通行证，更不用说这个项目是你写的剧本了，他们现在很相信你的眼光以及决策。” 

    　　陆严河也一愣，没有想到会是这样一个结果。 

    　　确实是没有想到了。 

    　　陆严河问：“那你建议我选择哪一家？” 

    　　达伦·威尔逊微微一笑，说：“我建议你选择索伦。” 

    　　“索伦？”陆严河一愣。 

    　　在达伦·威尔逊之前说出的信息里，可并不包括这家公司。 

    　　而且，陆严河也并不知道这家电影公司是什么情况，有些陌生。 

    　　达伦·威尔逊说：“这家电影公司是横照山集团收购了三家独立电影制作公司和一家发行公司之后，整合而成的新制片厂，资金充裕，实力雄厚，但缺乏沉淀，是最需要拉拢创作者、也是给价最大方的时候，最适合你现阶段的需求。” 

    　　陆严河略有些诧异地看着达伦·威尔逊。 

    　　达伦·威尔逊沉默了一瞬，说：“灵河的最终目的，是想要在好莱坞成为一家独立的、可以自己制作和发行电影的公司，对吧？你拿出这两个剧本给我，核心目的，是想要借此真正地、核心地参与到好莱坞运作一个a级电影项目的过程中去，摸清楚中间的门道。” 

    　　陆严河没有回应。 

    　　他只是看着达伦·威尔逊。 

    　　两个人就这么默默对视了一眼。 

    　　随后，陆严河才说：“索伦能提供给我什么？” 

    　　“两个剧本，打包价500万美元，你是第二顺位的制片人，并且你和灵河一共可以拥有25%的优先投资分红权，他们只拥有两部电影上映之后五年的版权，五年之后，电影就回到你的手里。”达伦·威尔逊说，“同时，他们将为这两部电影提供全球大规模发行的待遇，包括北美，他们都愿意为这两部电影提供至少4000家影院、两个星期的发行条件。” 

    　　陆严河瞬间明白了，为什么达伦·威尔逊会认为，索伦是最适合他现阶段需求的。 

    　　“但是，索伦除此之外，还提出了一个要求。”达伦·威尔逊说，“他们希望跟你达成更进一步的合作关系，除了这两部电影，希望你能够在未来六年时间里，再和他们合作两部电影，导演、编剧或者主演，三种形式的合作，他们都认。” 

    　　陆严河说：“你可以答复索伦，我们可以坐在一起，进一步探讨。” 

    　　这些合作事项，陆严河现在不会一口答应下来。 

    　　达伦·威尔逊却明白了陆严河的意思。 

    　　他笑了起来。 

    　　陆严河也对他笑了笑。(本章完)

 第784章 谁说不能五十步笑百步了 

    　　达伦·威尔逊带来的消息，让陆严河有些热血沸腾。 

    　　他甚至有点迫不及待想要跟索伦的人见面。 

    　　只不过，索伦的出现，也让陆严河颇为意外。 

    　　毕竟，好莱坞的电影公司格局，已经很久没有变化了。 

    　　巨头垄断，内部洗牌，但是牌子总还是那些牌子。 

    　　横照山集团，是个什么集团？ 

    　　背后是什么资本？ 

    　　陆严河跟陈梓妍联系了一下，说了一下达伦·威尔逊带来的消息。 

    　　陈梓妍说：“横照山？我知道，这是欧洲一家老牌资本了，知名度不是很高，但是，你代言的math品牌就是它旗下的。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　陈梓妍：“索伦刚成立不久，一年的时间都没有，你不知道也很正常，其实索伦到现在也没有什么动作，大家都在等他们的第一步动作呢。” 

    　　陆严河：“那看来达伦·威尔逊是带着两个剧本撞到他们枪口上了。” 

    　　“可以这么说。”陈梓妍说，“索伦现在确确实实是最需要招揽创作者的时候，你又是当下最大的招牌之一，如果能够跟你进行合作，会让索伦的招牌一口气打响，给外界塑造的形象，也会比较好。” 

    　　陆严河：“照这么说，其实我完全可以狮子大张口一点？” 

    　　“看你想要张到什么程度。”陈梓妍说，“适当的张口当然没有问题，但如果让他们觉得你难缠，不好合作，对未来的长期合作来说，还是有点影响的。” 

    　　陆严河点头，说：“这个我知道，他们想要在未来六年之内，再跟我合作两个项目，其实就是想要把我深度捆绑在他们身上，虽然即使加上这两个项目，也就四个项目，以我的产量来说，也不至于完全就让我接下来几年只能跟他们绑定——” 

    　　陆严河停顿了一下，“但是，既然他们要做这么多项目，用我开山也好，打市场也好，我带几个人一起加入，应该没有问题吧？” 

    　　陈梓妍问：“你想带谁加入？” 

    　　“跟灵河、拾火合作密切的、有想法要在海外混出一点名气来但是还没有什么名气的。”陆严河说，“如果有份量重的、好的角色，可以用来给玉倩姐、江月她们镀镀金，一般的角色，也能给一些新人刷个脸，不是吗？” 

    　　陈梓妍说：“我觉得没有必要，严河，这种时候，除非是真的有一个跟你深度捆绑、利益都在一起的演员，你可以带着一起，否则，这要带不带的，角色又一般，刷脸也刷不出什么来，这不是一个去好莱坞溜一圈就能回国称王称霸的年代了。” 

    　　陆严河说：“如果是一个重要的配角呢？” 

    　　陈梓妍说：“如果是一个好角色，人家也绝对不会直接以条件和筹码来给你打包，好莱坞就不玩这一套，除非是你写的剧本，你以创作者的名义告诉他们，就得要那个演员来演才能行，以你过去作品取得的成绩，他们能信几分。” 

    　　陆严河：“竟然没有意义吗？” 

    　　“要说没有意义当然也不是，但我是觉得，咱们不用在这些边角料上下功夫。”陈梓妍说，“这是战略合作，我宁愿你用他们为你的其他电影做发行来作为置换条件。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　陈梓妍的话直接点醒了他。 

    　　发行！ 

    　　这才是灵河现在最欠缺的东西。 

    　　全球发行！ 

    　　到目前为止，灵河的电影，基本上走的都是“各地开”的路线。 

    　　他们在不同国家和地区，都有经常合作的片商和发行方。 

    　　这对于《大红灯笼高高挂》这样的艺术片来说，当然是足够了，而且也是最合适的发行方式。 

    　　但是对于《小鬼当家》这样的家庭娱乐喜剧片来说，它必须仰仗好莱坞电影公司的全球发行网络，否则，同样一部电影，换一家公司来发行，全球票房可能直接砍半，甚至还不止。 

    　　陈梓妍提醒的很对。 

    　　陆严河反应过来，他马上说：“梓妍姐，要不你和陈寅他们去开个会，抓紧时间，一起过来一趟，我估计达伦跟索伦那边沟通以后，会马上约我见面的。” 

    　　陈梓妍：“ok，明白，我先去跟陈寅碰头。” 

    　　有陈梓妍和陈寅他们做坚实的后盾，陆严河也就对自己在商业上的种种“不成熟”松了口气。 

    　　确确实实，人都有自己的短板，还得是团队作战，身边有人。 

    　　- 

    　　《迷雾2》的首映式举办得非常盛大。 

    　　陆严河跟其他主创们一起见上面，热聊了一番。 

    　　随后，红毯，跟媒体朋友们一起看首映。 

    　　陆严河觉得是因为自己刚从比卡洛电影节离开的原因。 

    　　他过去这段时间，集中看了大量的艺术电影，现在突然看到一部节奏、故事都完全服务感官刺激的惊悚电影，非常过瘾。 

    　　严格来说，《迷雾2》的风格比第一部多了几分颓败和阴暗之气。 

    　　但是，第二部也给了陆严河在表演上更大的发挥空间。 

    　　他下楼出场的那一段，就出现了一个很神奇的效果—— 

    　　大家都知道要出场的人是谁，可是，这种期待感与电影氛围营造出来的惊悚恐怖感结合在一起，又让观众都产生了一种微妙的、不算害怕的紧张感。 

    　　那是一种知道会发生什么、但还是有些紧张的感觉。 

    　　陆严河发现《迷雾2》比自己预想的要好看很多。 

    　　他不知道这是不是自己的滤镜。 

    　　当然，他觉得这也是因为他对这部电影的期望一开始就比较低。 

    　　但是，同样的，他也看到了这部电影可能会遇到的一个问题—— 

    　　第二部的惊悚和恐怖部分，跟第一部相比，减少太多了。 

    　　它还能成为惊悚片爱好者的心头好吗？ 

    　　这种类型片，失去了“类型”的加持，对票房究竟会造成什么样的影响，很难估计。 

    　　其实，d19对《迷雾2》的预期也没有说要达到《迷雾1》的票房成绩。 

    　　《迷雾2》的制作成本加上宣发成本，也就一共三千万美元。按照一个粗略的估计，其实全球院线票房达到九千万美元就可以实现盈利了，更不用说还有其他的版权衍生收入了。 

    　　续集电影的票房往往难以比前作更高的。很多时候，为什么明知这一点，续集的制作成本还能比前作更高？是因为即使更高，而票房下降，也还是有得赚—— 

    　　对制片公司来说，续集赚得更安稳，风险更小。 

    　　《迷雾2》的首映式结束以后，陆严河也没有时间跟其他人交流。 

    　　因为d19在首映式之后，给陆严河安排了好几个采访。 

    　　不仅是杂志和电视台的，还包括一个粉丝百万级的播客，一个恐怖片电影爱好博主的自媒体。 

    　　陆严河连轴转一般地完成了各种各样的宣传工作，到了晚上，才有空去看第一波评价。 

    　　如他所料想的那样，烂番茄有72%，对于惊悚类题材的电影来说，算不错了，不过，真正的恐怖惊悚电影爱好者，对这部电影的评价反而很低，甚至说它在《小鬼当家》之后，成了一个试图“哄大家玩儿”的“伪惊悚片”。 

    　　这可是一个非常严重的批评。 

    　　然而，陆严河还真不能说什么。 

    　　因为他觉得人家说得很有道理。 

    　　但是，即使是这样的评论，陆严河也觉得，这应该不会影响票房。 

    　　因为《迷雾2》本身的完整度是在的，即使少了惊悚元素，但一样还是一个很好看的故事。 

    　　从烂番茄的评分就可以看出来。 

    　　甚至票房预测机构给出来的北美票房预测，仍然有1亿美元。 

    　　如果真的能有1亿美元的北美票房就好了。 

    　　那这就是陆严河第一部真正担任第一主角、北美票房过亿的电影。 

    　　第一部，他是靠电影公司的营销才成了“第一主角”，实际上当时电影的主角是那三个青少年，他是个大反派。只是电影拍着拍着，就走上了一条力捧陆严河的不归路。 

    　　达伦·威尔逊也说：“《迷雾2》在北美的票房还是突破1亿美元，对现在的你来说才最好，唉，还是你的作品上得太密集了，其实你一年能有一部《迷雾2》或者《飓风2》或者《小鬼当家》这样的作品，就足够你在一线站稳好几年了，结果你一年全上映完了。” 

    　　陆严河说：“没事，我的作品上得快，但拍得也多，不怕上。” 

    　　达伦·威尔逊说：“我是怕《迷雾2》的票房成绩跟第一部比差得有点远，影响好莱坞对你的信心，这可不是《飓风2》，这是《迷雾2》，是你真正担纲主角的电影，而且第一部的票房还那么出色。” 

    　　陆严河说：“这种时候担心也没有用啊，努力做好宣传工作，争取让票房更好一点呗，现在预测机构的数字不是还挺好看的吗？” 

    　　“现在预测机构的数字也不太能作准，距离上映的时间还有很多天。”达伦·威尔逊说，“好在观众的评价还挺不错的，这给了很多影院信心，当然，有前作在，这部电影无论如何都一定会有一个不错的成绩。” 

    　　d19为《迷雾2》做的电影宣发工作，其实就是好莱坞电影的那些“老三样”，没有什么特别不一样的、有创意的宣传方式。 

    　　如果放在国内，这样的宣传模式肯定是不合格的。 

    　　不过，人家就是这样的行事风格，陆严河也不可能跳出来说，你们现在这样弄，不对，没有意思，得有创意一点。 

    　　到底《迷雾2》能取得什么样的票房成绩，只能得上映那天了。 

    　　- 

    　　在《迷雾2》去英国举行首映式之前，《老友记》的大家来了，齐聚纽约，一起录制了一档talk show，为这部在maxine播出的情景喜剧做宣传。 

    　　尹新城一见面就笑着说：“咱们《老友记》的日子真的是好起来了，剧宣期间都跑美国来参加talk show了。” 

    　　温明兰也笑着说：“一季比一季火是怎么回事？” 

    　　陆严河再次搬出了他那句说了无数次的话。 

    　　“这就是情景喜剧的魅力。” 

    　　只有情景喜剧，永远是因为主演不想继续演了或者是主演片酬太高承受不了了，才选择完结。比如原版的《老友记》，比如《生活大爆炸》，无一不是如此。 

    　　温明兰说：“感觉等这个系列完结，我就可以直接养老了。” 

    　　陆严河：“有梓妍姐在，你还是别做这个美梦了，她怎么会允许你养老，养了你这么多年，她需要你给她养老才对。” 

    　　温明兰：“有你给她养老还不够？还需要我？” 

    　　陆严河：“哇塞，我终于体会到那些亲兄弟姐妹是怎么反目成仇的了。” 

    　　温明兰大笑出声。 

    　　詹芸：“没事，明兰，你要是不愿意，你跟梓妍姐说，只要她愿意带我，以后我给她养老。” 

    　　温明兰：“哇，我把你当姐妹，你竟然想抢我饭碗！” 

    　　詹芸：“你手里既然是个金饭碗，就不能怪别人惦记。” 

    　　“哇，你竟然直接承认了！”温明兰瞪着詹芸，“太过分了！” 

    　　大家说说笑笑。 

    　　他们这群人聚在一起，说什么都是热热闹闹的。 

    　　而当他们一起走在纽约的街头，一开始还只有几个人注意到他们，随后，一个两个的，都露出震惊之色。 

    　　主要是一群中国人面孔凑在一起，怎么都打眼。 

    　　开始有人指着他们，惊呼：“我的天，《老友记》！” 

    　　开始有人举起手机，对他们进行拍摄。 

    　　然后，开始有人跟他们搭话。 

    　　“你们是正在拍戏吗？” 

    　　陆严河他们只是刚一起吃过饭，在街头走一走而已。 

    　　毕竟，除了陆严河的面孔比较被一些人认识之外，其他人在美国的街头，也没有红到不能正常出行的地步。 

    　　而他们显然低估了他们一帮人一块儿出现的威力。 

    　　有人开始要签名，有人开始要合影，有人激动地跟他们表达，他们有多喜欢《老友记》这部剧。 

    　　陆严河他们身边都是跟着保镖和助理的。 

    　　这个时候，乱成一团。 

    　　各家顾各家。 

    　　不能直接阻止别人，但也要防止一些可能发生的危险事件。 

    　　这一幕发生得猝不及防，场面扩散之快，甚至都来不及让他们在感觉到事态变大之前匆匆离开。 

    　　而他们几个人在事情发生以后，对视了一下，彼此之间都迅速达成了共识。 

    　　这是他们《老友记》第一次出现这样的情况，还是在一个异国他乡的街头。 

    　　他们能够如此受欢迎，可想而知，当这件事以新闻的方式报道之后，会产生怎样的影响。 

    　　所以，大家都不约而同地在这一刻释放出了强烈的明星光彩——一个非常亲和的、开朗的、和《老友记》这部剧的人设相符的形象，满足着粉丝们的需求。 

    　　一直等到他们的车开过来了，在保镖和助理们的护送下，他们才“恋恋不舍”地跟围聚在一起的粉丝们告别。 

    　　- 

    　　《老友记》剧组在纽约街头被狂热追逐的现场画面，也如大家所想象的那样，在社交媒体上火了。 

    　　《老友记》本来就是一个靠着一季一季的播放，让观众盘、粉丝盘越来越大的剧。 

    　　平时没有一个点让这庞大的粉丝盘彰显自己的存在也就算了，突然有这么一个“新闻事件”冒出来，这样一群人，就真正地冒了出来。 

    　　以前《老友记》的火，体现在maxine内部的观看人次和播放数据上，也体现在媒体和评论圈的一些“提及”上，但是，正儿八经在社交媒体上这样大规模火起来的相关话题，这还是第一次。 

    　　主要是纽约街头的现场太夸张了。 

    　　人传人，人聚人，最后甚至现场差不多聚集了两三百人，让一些照片拍上去仿佛“丧尸围城”一般恐怖。 

    　　这一幕仿佛是“《老友记》很火最有力的证明。” 

    　　- 

    　　这一个基于社交媒体话题爆火而带来的意外流量，让maxine笑得嘴都合不拢。 

    　　《老友记》第一次登顶了当日观看人次榜的榜首。 

    　　maxine给他们安排的talk show也临时对节目的台本做了修改，请他们在节目中回应一下，他们是如何看待自己在美国如此受欢迎。 

    　　随着这档节目播出，《老友记》再次迎来了一波热度和流量。 

    　　《老友记》这部剧一下就成为了社交平台广为讨论的一部剧。 

    　　在广泛意义上，忽然就很多人意识到，嗯？ 

    　　这是那个陆严河编剧的情景喜剧？ 

    　　他还在里面演了一个角色？ 

    　　很多时候，对于并不真正关心演艺圈的人来说，他们对于一个名人的认知，其实并没有那么全面的。 

    　　而当这样的信息串在一起的时候，又能形成一个匪夷所思的热点—— 

    　　陆严河竟然是《老友记》的编剧！ 

    　　而对于中国观众和粉丝来说，大家就会产生一个疑惑—— 

    　　这还能成为一个外网讨论的热点？！ 

    　　所谓的信息差。 

    　　- 

    　　《老友记》的这一趟北美宣传之旅，可谓收获满满。 

    　　而在他们离开纽约之前，尹新城他们都举着《迷雾2》的海报，拍了一张照片，在自己的社交平台上为这部电影做宣传。 

    　　如果只是一个人这么做，其实掀不起什么水来。 

    　　但关键就在于，一旦什么时候，跟《老友记》六个主演联系在一起，剧粉就会忍不住关注起来。 

    　　《老友记》五个主演支持陆严河的电影，并在自己的社交平台po出电影海报合影，这就成了一个新闻，不仅成了一个新闻，还让《老友记》的剧粉都特别感动—— 

    　　因为这部剧的关系，这部剧的剧粉都发自内心地希望，他们这几个主演，能够跟剧中的人物一样，相亲相爱，互相帮助。 

    　　这能让他们更有代入感。 

    　　与此同时，这样的一种支持行为，也更能鼓舞《老友记》的剧粉，真正走进电影院，仅仅因为支持《老友记》主角的关系，去看《迷雾2》。 

    　　这反应在了《迷雾2》在好几个国家的票房预售上。 

    　　在《老友记》这波新闻出来以后，票房预售蹭蹭增长。 

    　　- 

    　　陆严河跟着《迷雾2》剧组在好几个地方都跑了一遍以后，元旦一过，他就结束了自己的《迷雾2》宣传之旅，再次回到《无神》剧组，完成自己最后一个阶段的拍摄。 

    　　《迷雾2》在北美上映的那一天，陆严河再一次在自己的社交平台上为这部电影做了宣传。 

    　　在《无神》的拍摄现场，大家都在说，希望能够在《迷雾2》下映之前，有时间到电影院看看这部电影。 

    　　陆严河则说：“我请大家看电影。” 

    　　他直接自掏腰包，拿了1万美元现金出来，交给剧组的统筹，给每个人一笔现金，名义就是“陆严河请《无神》剧组全员看《迷雾2》”。 

    　　陆严河是《无神》电影的重要配角之一，也是《无神》的核心卖点之一，即使《迷雾2》不是绿谷的项目，绿谷也只会更希望《迷雾2》取得一个好的票房成绩，为《无神》创造一个好的前景。 

    　　秉持着同样可以为《无神》电影做宣传的心思，绿谷就运作了一下陆严河在剧组直接给现金请大家看《迷雾2》这件事，宣传了起来。 

    　　而在当天晚上，《无神》的男主角伊万·帕特森就在自己的社交平台上晒了自己和电影票的合影，以及自己在影院《迷雾2》海报前面的自拍，说：这部电影太好看了，陆的表演简直应该提名今年的奥斯卡！他是神！ 

    　　欧美人——尤其是美国人惯有的夸张。 

    　　但是，美国人就吃这一套。 

    　　陆严河也很惊讶，看到伊万发的动态，问：你这么晚还去看了电影？ 

    　　伊万说：当然！这可是你主演的电影，我一定要支持的！ 

    　　陆严河：谢谢，朋友。 

    　　伊万：你还会演《迷雾3》吗？ 

    　　陆严河：暂时没有这个打算。 

    　　伊万：我还挺喜欢2的，虽然我离开影院的时候，有好几个人都在嘟囔，没有第一部吓人，但幸好它没有那么吓人了。 

    　　陆严河：你胆子那么小呢？ 

    　　陆严河说完这句话才想起来，自己的胆子也没有大到哪去。 

    　　但是，没关系，就这样吧。 

    　　谁说五十步不能笑百步了。(本章完)

 第785章 确实演得好 

    　　《迷雾2》上映首日粗报，北美地区一共拿到了830万美元的票房。 

    　　这个数字比预测的首日票房略高，但也只略高一点。 

    　　但还好，只要不比预测票房低就行。 

    　　而电影的评价也还算正面。尤其是陆严河的表演，获得了一众好评。无论是媒体、评论家还是观众，都说陆严河的表演是《迷雾2》的一大亮点，撑起了这部本身故事有些俗套的电影。 

    　　首周末过去，《迷雾2》一共拿到了3150万美元的北美票房，全球票房则突破了5000万美元，表现出色。 

    　　陆严河主扛票房，没有哑火。 

    　　从目前这个成绩来看，《迷雾2》的票房就算最后不能跟第一部相比，但也不会大滑坡了。 

    　　《迷雾》第一部的票房成绩，那是一个话题营销的奇迹，可遇不可求。 

    　　那样的营销方式，也难以复制。 

    　　只要《迷雾2》全球票房能够突破1亿美元，就能在院线票房层面实现盈利，陆严河“票房扛把子”的体质就不会受到质疑。从首周末的票房表现和口碑来看，这个目标应该能轻而易举地达到。 

    　　但是，陆严河完全没有想到，因为他在《迷雾2》中的表现大受好评，尤其是被《纽约时报》的一个影评人称为“一个年轻外表、灵魂苍老，一出场就让人从他漫不经心、漠视一切的眼神里看到浓浓的、迷雾一般的过去的鬼魂，陆严河的表演赋与了这个商业化程度极高的电影一种微妙的岁月感，让这部电影拥有了一点超出商业片范畴的、令人着迷的气质”，d19忽然宣布，要为他公关今年的奥斯卡最佳男主角。 

    　　陆严河人在《无神》片场，听到消息，感到难以置信。 

    　　他的第一反应甚至是“搞我呢”。 

    　　陆严河压根就没有想过，能够用《迷雾2》这样一部电影去获得一个奥斯卡的提名。 

    　　哪怕他在演这部戏的时候，同样付出了非常多的心血，在自己当时的能力范围内，做到了最好。 

    　　可是，说到底，那样一个角色，陆严河觉得，形式大于内容。 

    　　他完全是在以一种“形式化”和“符号化”的方式，演绎那个角色。这样的演绎方式放在这部电影中当然是成立的，可要说这个角色多值得被褒奖，连陆严河自己都没有这样的想法。 

    　　而d19这样的做法，其实就是为了给《迷雾2》这部电影造势。 

    　　用冲击奥斯卡这样一个噱头，来在大众层面渲染“《迷雾2》的口碑很不错，电影质量很高”的效果。 

    　　当然，人家公关也是真公关。 

    　　毕竟，《迷雾2》在服化道、摄影等等技术工种方面，评价都很高。 

    　　就算陆严河这个最佳男主角是噱头大于实质，技术部门的奖项，《迷雾2》也还是可以去冲击一下的。 

    　　只不过，《迷雾2》1月份上映，这个时候去冲击奥斯卡，前哨奖都完全错过了。 

    　　声量能够在短时间内被抬到什么程度，谁也不知道。 

    　　反正，陆严河是根本不相信自己能够凭借《迷雾2》提名奥斯卡，要真那么容易，奥斯卡也就不会有今时今日的地位了。除非《迷雾2》爆出史诗级的票房数字，那在整个行业对于票房的崇尚下，可能会出现“保送”情况。 

    　　作为去年金球奖和奥斯卡最佳男配角的获得者，今年，陆严河也接到了颁奖嘉宾的邀请。 

    　　这是惯例。 

    　　上一届获奖者为这一届获奖者颁奖。 

    　　陆严河现在有这么多的项目在美国做，当然也要混这个圈子。 

    　　所以，陆严河专门跟《无神》剧组请了一天的假，去出席金球奖。 

    　　但有一说一，去年金球奖对陆严河来说有多热情，今年就有多“冷淡”。 

    　　大爆款《小鬼当家》和小爆款《活埋》，全部都在颁奖季“失踪”，不见踪影。当然，这跟电影题材有关，它们确实也不是颁奖季热衷的题材。可是，以金球奖的尿性，票房这么高，影响力这么大，理应在喜剧/音乐单元给黄峰一个最佳男主角的提名才对。 

    　　虽然即使他们没有给提名，也邀请了黄峰、刘特立和罗伟达三个人出席。 

    　　他们三个人将为一个奖项进行颁奖。 

    　　- 

    　　比起这两部电影，最让陆严河感到意外的，是《老友记》从金球奖的提名名单中消失了。 

    　　不是说《老友记》就应该继续进入金球奖的提名名单——而是明明之前在欧美还没有那么火的时候，金球奖就看到它，并且把它纳入了提名之中，还让陆严河拿到了一个剧本奖，怎么《老友记》正儿八经在欧美有了些许声量之后，反而在金球奖的视野中哑炮了？ 

    　　按照陈梓妍的推测，她觉得是maxine没有再在后面使力气的关系了。 

    　　美版的《老友记》已经在maxine开播，虽然热度、人气等各个方面，都完全不能跟原版相比，但口碑什么的，其实都还不错，也获得了续订，俨然，他们对于美版的后续成绩还是有期望的。 

    　　《老友记》也不是从第一季就在全世界范围内这么火的。 

    　　在这个时候，华语版《老友记》忽然呈现出“越战越勇”的趋势，估计也是让maxine一时间有点犹豫，不知道要不要继续抬华语版的《老友记》了。 

    　　实属正常。 

    　　情景喜剧这种东西，莫名其妙的，就属于一个非常有“翻拍魔咒”的品类。 

    　　大家都只认第一个。 

    　　只是，这一次《老友记》来北美做宣传，效果可以用“大获成功”来形容。 

    　　这一季的《老友记》，也基本上只要更新，那一天就一定稳居当日观看人次榜榜首，取得了六季以来最好的海外收看成绩。 

    　　社交媒体的讨论度更是呈指数型趋势增长。 

    　　如此大的热度，陆严河觉得，如果明年金球奖不提名《老友记》的话，估计要被很多人diss了。 

    　　无论如何，站在陆严河的立场，金球奖之于他，那是在他的欧美征程之旅上，起了巨大的推动作用的。 

    　　甭管金球奖一开始对他的“青睐”，其实也是出于“人气和热度”的需求，人家确确实实就是在全世界有“人气和热度”的年轻创作者里，挑中了他，让他的《老友记》《情书》《鱿鱼游戏》等几部戏，都进入了金球奖提供的全世界曝光和“认可”里。 

    　　陆严河这一次去金球奖担任颁奖嘉宾，本身也是他在好莱坞这个圈子里进一步站稳脚跟的“迹象”。 

    　　每年都有人一炮而红，对于是否真正站在一个圈子里，要看稳定性。 

    　　陆严河连着好几年在好莱坞都有爆款，这才是他能在短短数年时间里，一下成为很多媒体口中好莱坞新权势人物的原因。 

    　　这同时也在反哺着陆严河的很多项目。至少《迷雾2》这部电影的上映，一部续集电影，而且还是冲着全球票房破2亿去的大作，罕见的，这部电影竟然只有一个扛票房的电影明星——在这种情况下，《迷雾2》还真的守住了票房成绩，没有让《迷雾1》的成功成为昙一现的奇迹。 

    　　无论是行业、媒体对陆严河新作期待所带来的一种无形的“关注”，还是各方面出于对他的信任，愿意给出范围内最好的资源来帮助支持这部电影，都让它其实在电影本身不够那么出色、又不像第一部那样找到了一个引爆全球的营销点的情况下，还能吸引这么多观众去看。 

    　　尤其是《老友记》一帮剧粉在社交媒体上发起的“支持”活动。很多的媒体愿意报道、持续跟踪报道这件事，让这件事能够形成一定的效应，其背后就是因为对陆严河本人的欣赏和认可。 

    　　这都是环环相扣的。 

    　　有的时候，你在社交媒体上如果看到一个明星艺人出了点问题，能有一些真人（而不是看似是真人其实你根本不知道这个博主是谁、长什么样子，极有可能是一个由团队运营的自媒体号）愿意在那个时候站出来说一说自己跟这个艺人的过往，帮他说几句话，那你就还真能可以选择“让子弹飞一会儿”。 

    　　因为人能在这个时候以自己的名义来帮别人说话，除了有利益关系，否则一定是那个人有什么地方打动了他的。 

    　　今年的金球奖，《大红灯笼高高挂》入围了最佳外语片，但也只入围了这一个奖项。 

    　　绿谷寄予厚望的最佳原创剧本奖，《大红灯笼高高挂》没有入围，有些可惜。 

    　　陆严河自己倒是无所谓。 

    　　其实，今年《大红灯笼高高挂》的奖运还不错。 

    　　前期并没有形成某一部电影碾压式的局面。 

    　　《大红灯笼高高挂》跟另外两部外语片，厮杀得很厉害。 

    　　这个时候，就得说句题外话了。 

    　　西图尔电影节今年最高奖的获得者是一部西班牙电影《拥挤的房间》，也是名导之作。 

    　　今年它也是最佳外语片的有力竞争者。 

    　　《大红灯笼高高挂》是西图尔电影节去年最高奖的获得者，却因为今年才上映，这就导致今年两部西图尔系的电影打架—— 

    　　媒体都说，西图尔电影节赚翻了。 

    　　毕竟，最佳外语片这个奖项的含金量，放在全世界范围内，是非常高的。 

    　　能直接让一部艺术电影的版权价值加几个零的那种。 

    　　全世界各大片商都会抢着来买你的片子。 

    　　这还不是一两年的买卖，是长期的、数十年的买卖。 

    　　- 

    　　陆严河在金球奖再一次跟陈碧舸见面，笑着合影。 

    　　“辛苦了。”陈碧舸这段时间一直都在跟王重导演一起为《大红灯笼高高挂》跑颁奖季的宣传，确实辛苦。 

    　　但是，为了增加获奖的筹码，她这位绝对主演，又是在好莱坞有知名度的女演员，能够参与到宣传行程中，对电影的公关能起到决定性的作用。 

    　　所以，在清楚了这一点之后，陈碧舸就义无反顾地坚持了下来。 

    　　“你也辛苦了。”陈碧舸一样非常客气地对陆严河说。 

    　　两个人相视一眼，都绷不住了。 

    　　“太官方了。”陈碧舸吐槽。 

    　　陆严河耸了耸肩膀，看着陈碧舸笑。 

    　　“王导呢？他没有和你一起吗？” 

    　　“他刚才被人拦住了。”陈碧舸往一个方向张望了一下，好像刚才王重导演就在那儿似的，不过，她的表情告诉他，她没有如愿以偿地找到王重，“但是现在不知道他去哪儿了。” 

    　　陆严河：“没事，等会儿总会碰到的。” 

    　　“是。”陈碧舸点点头，“对了，他已经把剧本写好了，关于你和我来主演的那个剧本，他想找你聊一聊。” 

    　　陆严河说：“等我们手头上的事情都忙完以后吧，等这一届奥斯卡结束以后。” 

    　　现在他们都这么忙，谁也无法集中精力到一个剧本上。 

    　　一个他们等待了很久的剧本。 

    　　陈碧舸点头。 

    　　- 

    　　《迷雾2》在北美的票房已经突破了7000万美元，全球票房也已经突破了1.3亿美元。 

    　　陆严河作为主演，出色地完成了自己的任务。 

    　　大家都在祝贺他，并且还有人开玩笑，说：“如果不是因为《迷雾2》上映得太晚，今天晚上的提名名单里，应该有你才对。” 

    　　这是在提之前d19放话要为他公关这一届奥斯卡的事情呢。 

    　　陆严河笑着摆摆手，说：“电影公司为了宣传电影，夸张了。” 

    　　“你在《迷雾2》中的表现确实亮眼，完全是凭借你的这个角色，你的表演，让电影的质感提升了很多，不然，它就是一个非常普通的b级片而已。” 

    　　这天晚上，跟陆严河说这种话的人还不少。 

    　　陆严河意识到一件事情，似乎《迷雾2》这部电影在业内还不少人去看了。 

    　　很多人都有一个错误的观念，以为从事电影行业的人，阅片量一定都很大，包括当下在上映的电影——事实上，他们的阅片量普遍都很大，但当下上映的这些电影，近几年的电影，他们未必看得多。 

    　　包括陆严河自己，他已经是有意识地刷片的那种人了，但因为忙碌的工作，以及种种原因，半年内在影院上映的电影，他看过的不超过两个巴掌数。 

    　　今年北美颁奖季的这些电影，陆严河看过的，也不超过一个巴掌数。 

    　　马上就到了奥斯卡第一轮投票截止的时候了。 

    　　他现在也是学院成员，也有投票资格。但他很多电影看都没有看过，怎么投？ 

    　　只能弃权。 

    　　到了自己经历这样的过程，他就切身地体会到，为什么在北美颁奖季，公关之风盛行。 

    　　你想让一部电影获得提名，获得关注，你首先得让有投票资格的人看到这部电影。 

    　　公关其实就是这么回事，想尽办法让你看到电影，看到这个人，然后，从各个角度去说服你，今年应该这个人拿奖。 

    　　陆严河脑海中神使鬼差地冒出一个念头：《迷雾2》不会最后真给他带来一个最佳男主角的提名吧？ 

    　　- 

    　　《大红灯笼高高挂》打败了《拥挤的房间》和《春天狂想曲》，拿下金球奖这一届的最佳外语片，成为了今天晚上陆严河最激动的时刻。 

    　　他站起来，面朝王重导演和陈碧舸他们的方向鼓掌，欢呼。 

    　　周围的人看到他这么激动，反应过来以后，也就都理解了。 

    　　很多人都忘记了，陆严河是这部电影的编剧。 

    　　金球奖拿奖，这是一个好兆头。 

    　　王重上台领奖，第一句话就是：“碧舸，严河，你们可以一起上来，陪我领取这个奖杯吗？” 

    　　陆严河摇摇手，用双手示意，这一刻的荣誉，你自己享受吧。 

    　　陈碧舸也同样如此。 

    　　“这是我第一次拿到金球奖，作为一个来自中国的导演，我知道它很不容易，所以，感谢记者协会，你们有很好的眼光，在这么多优秀的作品里，把这份荣誉给了我们《大红灯笼高高挂》。” 

    　　“这几年，我跟陆严河接连合作，先是他来客串了我的电影《三山》，然后他编剧了《胭脂扣》，以及《大红灯笼高高挂》，都交给我来导演。和一个有着无与伦比的才华的年轻人共同创作电影，这个过程的美妙，很抱歉，被我一个人独享了三次。” 

    　　台下发出了善意的笑声和掌声。 

    　　而王重说出这样的话来，四周望向陆严河的目光也并没有觉得夸张，反而觉得，王重说得很对。 

    　　陆严河双手合在一起，认真地听着王重的发言。 

    　　他被夸得很不好意思。 

    　　“碧舸，你同样是无与伦比的。”王重又看向了他的女主角，“电影有很多美好的时刻，到我这个年龄，电影已经成为一生的事业，而在经历了长途跋涉之后，能再遇到能够激发出我创作激情的同行者，是非常难得的事情，我希望你能明白，你对于我的重要意义。” 

    　　陈碧舸坐在台下，给台上的王重飞了一个吻。 

    　　“我们的历史、文化与岁月长河中的片段，都似乎在这个日新月异的时代，轰隆隆地离我们远去，作为电影工作者，我们就是光影的编织者，有的时候，把压在箱底的老胶片翻出来，重新冲洗一下，也许我们能找到一些仍然可以折射当下的光彩，《大红灯笼高高挂》就是这样一部电影。很多人都对这部电影做了各种各样的解读，之于我，它是一种提醒，永远不要为了那一盏其实你一开始根本就不需要的红灯笼，而把自己永远地困在了一个四四方方的院子里。抬头看看天空，它很广阔。需要灯笼的从来都只是屋檐，而不是天空，我们要记住，我们抬起头想要看到的，究竟是什么。” 

    　　陆严河长吁一口气，由衷地从内心深处涌出一股感动的情愫。 

    　　王重导演的这段获奖感言，真的说到了他的心坎上。 

    　　他也是真正地从这个来自平行时空的剧本里，拍出了自己的解读。 

    　　电影就应该是这样。 

    　　有的电影，它就应该是作者性的。 

    　　一个故事，在不同的人手底下拍出来，是不一样的解读。 

    　　- 

    　　王重在金球奖上的获奖感言，无疑是一段成功的、可以帮助《大红灯笼高高挂》在颁奖季进一步获得关注和获胜筹码的感言。 

    　　绿谷更是把他最后一段发言，做成了截图，在社交媒体上推广宣传，继续造势。 

    　　陆严河回到《无神》剧组，继续拍这个对他而言已经几乎没有难度的电影。 

    　　伊万似乎越来越喜欢来找他聊天。 

    　　基本上有空的时候，都会来跟他说几句话。 

    　　《小鬼当家2》也在全球开始了宣传。 

    　　全球各地市场都配合它在中国春节档的定档时间，将在那一天，同步开画。 

    　　第一部在全球狂揽5亿多美元的电影，第二部自然是重头戏。 

    　　尤其是在美国，这是一个非常不受待见的档期。 

    　　一般这个档期都不怎么出票房的。 

    　　《小鬼当家2》冒出来，也不用跟任何电影公司抢院线资源。 

    　　就在奥斯卡提名名单快要公布的时候，一家权威的奥斯卡提名预测网站上，陆严河凭借《迷雾2》突然挤进前五名。 

    　　这个变化让各大媒体都第一时间报道—— 

    　　达伦·威尔逊都给陆严河打电话，说现在学院的风有点在往他身上吹。 

    　　陆严河难以置信，不会吧？ 

    　　真的假的？ 

    　　《迷雾2》帮他拿一个奥斯卡最佳男主角提名？ 

    　　这件事怎么看都有点扯淡。 

    　　这部电影也太不符合奥斯卡的口味了。 

    　　这在奥斯卡那些老一辈成员的眼中，纯粹就是一个b级片、类型片而已。 

    　　达伦·威尔逊又说：“最关键的原因是，今年最佳男主角这个部门，竞争不是很大，你这一年又是风头从年初一直出到年尾，全都在讨论你，你就是好莱坞的大红人，《迷雾2》上映，很多人都去看了这部电影。” 

    　　陆严河心想，不至于吧？ 

    　　虽然他知道，学院就是这样，非常关注当红的电影巨星的每一部作品。 

    　　当初詹妮弗·劳伦斯产后复出，拍了一部很小的文艺片《桥之彼端》，这部电影甚至没有在院线上映，只在流媒体上了。 

    　　当然，她的表演依然出色。只是，大概率是因为她已经提名了四次、而且已经拿过一次奥斯卡最佳女主角的原因。这部电影并没有帮助她拿到第五个奥提。 

    　　然而，在电影中的另一个黑人演员，却凭借这部电影拿到了最佳男配角的提名。 

    　　怎么说呢，如果这部电影不是詹妮弗·劳伦斯产后复出的第一部电影，又是文艺片，评价很高，这部电影绝对不至于让这个演员获得奥提—— 

    　　不是他不够好，而是看到这部电影的人不会很多。 

    　　这部电影唯一被大家关注的因素，就是它的女主角是詹妮弗·劳伦斯，她的表演很好，值得大家关注。于是，他就被顺带关注上了。 

    　　难道《迷雾2》会出现这样一个状况？ 

    　　陆严河一度以为自己了解奥斯卡的游戏规则，现在这个局势又让他一愣，觉得他似乎并没有那么了解。 

    　　一时间，在好莱坞，大家议论的一个话题突然就变成了—— 

    　　——你给陆严河投票了吗？ 

    　　——他今年真的会以黑马之姿提名奥斯卡最佳男主角吗？ 

    　　——他去年才刚拿了一座奥斯卡，今年又提名？他的运气不会那么好吧？ 

    　　——他在《迷雾2》中的表现，真的好到足以提名奥斯卡吗？有那么好吗？ 

    　　…… 

    　　在议论声中，陆严河结束了自己在《无神》的拍摄。 

    　　这一次，是杀青，不用再回来了。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　大家专门给他送了，举办了一个小型的欢送仪式。 

    　　伊万很舍不得他，少年的眼眶都红了，用力地抱了抱他，说：“以后我们要常联系。” 

    　　陆严河笑着说好。 

    　　“希望在今年奥斯卡最佳男主角的提名名单里看到你。”伊万又说。 

    　　陆严河：“这就看命了，我也不知道，我希望早日能在这个名单里看到你，你演戏很有天赋，加油。” 

    　　- 

    　　从《无神》杀青之后，陆严河有三天的休整时间，然后就回国了。 

    　　之所以留了三天时间出来，是因为三天后，《小鬼当家2》在纽约要举办首映式，他要去参加。 

    　　这三天时间，难得没有工作安排。 

    　　陆严河给自己团队放了假，让他们去附近玩一玩，每个人都发了一个大红包，让他们去买东西。 

    　　邹东也就第一天去附近商场，给他儿子买了一个有点小贵的牛皮书包、一个最新款的手机，除此之外，就没有别的了。 

    　　陆严河知道以后，说：“你给自己也买点东西啊。” 

    　　邹东笑着说：“我什么都不缺，有什么好买的。” 

    　　陆严河说：“那你陪我出去逛逛，我给大家挑点礼物。” 

    　　他和邹东去商场转了转。 

    　　给陈思琦买了一条项链，给其他的朋友们也都挑了一件礼物。 

    　　谁都不缺这些东西，但是礼物是心意。 

    　　大包小包的，两个人最后双手都挂满了袋子，放到车上。 

    　　陆严河忽然看到马路对面是一家影院。 

    　　邹东见状，问：“想去看电影吗？” 

    　　“不知道《迷雾2》有没有场次？有的话，想去看看。”陆严河说。 

    　　邹东说：“我去问问，你在车上等一下。” 

    　　陆严河点头。 

    　　过了一会儿，邹东拿着两张票过来了。 

    　　“一个小时以后有一场。” 

    　　陆严河说：“那我们到附近吃点东西吧，吃完过来正好。” 

    　　- 

    　　陆严河之所以又突发奇想把《迷雾2》看一遍，就是想再看看，自己在这部电影里到底有多好，怎么会突然莫名其妙地就成了今年奥斯卡最佳男主角的提名候选人。 

    　　坐在黑暗的影院中，大约只有三分之一的上座率。 

    　　陆严河和邹东坐在角落，重新看这部电影。 

    　　陆严河其实已经看过两遍了，但当时他并没有什么想法，只觉得自己完成了一个任务。 

    　　这一次再看它，陆严河注意到，虽然这部电影的惊悚和恐怖元素相较第一部大幅减少，但是，整个电影本身那种阴森、诡谲的氛围还是保留着。 

    　　而这让在场的观众，时时刻刻地、紧张地盯着屏幕的同时，又没有什么突然的画面、声效把他们肾上腺素激出来，打断他们的情绪。 

    　　银幕上的陆严河，苍白、冷淡、优雅又颓废。 

    　　陆严河莫名就觉得自己这个角色，演得劲儿劲儿的。 

    　　当时，他在表演的形式上吸收了巩俐在《三打白骨精》里的无呼吸特征，又在一些关键性的、瞬间的爆发上，采纳了拉尔夫·费因斯在《哈利·波特》里那种随时要回过头来对你“蛇语”的阴森诡谲之感。 

    　　前面几次看，陆严河都没觉得这有怎么样，现在再看，还真是—— 

    　　整个角色都较之第一部，有了更上一层楼般的变化，而且，给人留下的那种感官印象，更加深刻。 

    　　最好的是他被捉鬼小队的那几个人背叛，被关押的那几场戏，他眼神里对于人性的失望，是那么的“意料之中”，又是那么的“轻若无痕”。 

    　　陆严河啧了一声。 

    　　确实演得好。(本章完)

 第786章 提名 

    　　陆严河意识到，自己对于《迷雾2》有偏见。 

    　　从一开始，他自己接这部电影，都是为了“票房表现”来接的，充满了功利色采，所以，跟爱屋及乌相反的，他对自己在这部电影中的表演，也觉得充满了功利色彩。 

    　　但他确确实实是一个好演员。 

    　　甭管他内心怎么认定的、看待的这部电影，在演绎上，他没有任何放松，每一场戏，他都呈现出了一种绝对的掌控力。 

    　　其实，除了他，里恩·沃特斯和艾琳·华莱士都是曾经获得过奥斯卡提名的演员，哪怕如今已经有点过气了，不在巅峰时期了，一样还是有着硬邦邦的演技的。 

    　　可他们的表现在陆严河面前就不够看了。 

    　　杰森·波特和王嘉琦更是被陆严河压着演——加上人物角色的关系，他们完全被陆严河给压制住了。 

    　　陆严河的气场过于强大。 

    　　“是好。”陆严河说，“一个这么脱离现实的角色，演得非常具有可信度。” 

    　　邹东惊讶地看了陆严河一眼。 

    　　这话听起来太不像是从陆严河口中说出来的了。 

    　　陆严河忽然猛地看了邹东一眼，露出了不好意思的笑容。 

    　　邹东张了张嘴，一下没说出口，过了两秒才补充：“演得好。” 

    　　陆严河尴尬得脚趾都抠地了。 

    　　“谢谢。” 

    　　- 

    　　回国之前，《迷雾2》在北美上映将近三个星期，本土票房已经突破了9000万美元，全球票房1.4亿美元，海外表现较弱——对于一部恐怖惊悚片来说，也正常。 

    　　票房成绩非常出色，是这个冷淡的一月档里，一骑绝尘的存在。 

    　　一月和二月都是美国电影票房最冷淡的时间。基本上所有的大片都不会放到这个档期来放映。 

    　　《迷雾》和《小鬼当家》的第一部票房成绩能大爆，很大程度上也是因为在这个档期，没有其他电影作为拦路虎，让它票房一旦爆发，就如猛虎下山，闯入平原。 

    　　《迷雾2》是一月份上映的电影中，票房最高的，换言之，它也是美国一月份的票房冠军。 

    　　这对于陆严河来说，意义非凡。 

    　　达伦·威尔逊就说：“严河，你的片酬可以进一步提高了，接下来我会把你的片酬报价提高到八百万美元，成交价一定不能低于六百万美元。” 

    　　对于这些，陆严河自然也就是听达伦·威尔逊的。 

    　　“其实，如果你愿意继续演《迷雾3》的话，你的报价就可以直接提高到一千万美元了。” 

    　　在《迷雾》这个系列，陆严河是绝对的核心，继续出演同一系列的电影的话，片酬会更高。这也是正常的。 

    　　陆严河却摇头，说：“暂时不演了，《迷雾2》就已经让我感觉比第一部差了一点了，没有一个好的剧本，好的想法，继续拍《迷雾3》，票房只会进一步下跌，其实《迷雾2》的票房就已经比第一部下降了不少，不是吗？” 

    　　达伦·威尔逊：“这个倒是，但换而言之，严河，有前面两部打底，《迷雾3》票房再差也差不到哪里去。” 

    　　“可我现阶段已经不需要一个票房没有差到哪去的电影了，不是吗？”陆严河说，“我需要的是一个表现非常好的电影。” 

    　　达伦·威尔逊点头。 

    　　他说：“对了，索伦那边已经联系了我，问你什么时候有空？” 

    　　陆严河说：“等《小鬼当家2》上映之后吧，你说过的，谈判，得找准一个对自己更有利的时机。” 

    　　达伦·威尔逊笑了起来，“《迷雾2》的票房成功对你来说，已经是一个很有利的谈判时机了。” 

    　　- 

    　　《小鬼当家2》的首映式很圆满。 

    　　第二部，黄峰走出了自己家，只身一人来到了异国他乡的酒店，再次遇到那两个笨贼，在一个商场跟那两个笨贼再一次展开了斗智斗勇。 

    　　跟第一部的内容相比，完全就是换汤不换药。 

    　　但是，喜欢《小鬼当家》的观众，要的就是这个换汤不换药的效果。 

    　　首映式结束，这部电影的媒体评分获得了100%的好评率。 

    　　看到这个好评率，大家都知道，《小鬼当家2》的票房妥了。 

    　　说不定能比第一部还高。 

    　　眼看着这部电影将再一次迎来大爆。 

    　　黄峰、刘特立、陆严河回国的那一天，罗伟达三人，也在纽约之后，前往了八个大票仓国家进行宣传。 

    　　在绿谷的安排下，《小鬼当家2》的上映，已经是妥妥的大片待遇。 

    　　陆严河则没有再参与其中。 

    　　太久没有回国，他想要回去休息一下了。 

    　　恰好，在他回国的那天，是奥斯卡宣布提名名单的日子。 

    　　达伦·威尔逊问他要不要改签，一起等一下结果。 

    　　陆严河说：“就算我真的获得了提名，也不可能让我拿奖吧？那是比冷门还冷门的选择，这个时候了，还让我去参加颁奖季公关那一套吗？所以，不改签了，要真拿到提名了，飞机落地我也就知道了。” 

    　　达伦·威尔逊一时也不知道该怎么回应陆严河这句话。 

    　　因为陆严河说的……其实很对。 

    　　《迷雾2》如果真的获得了提名，那也是“提名即肯定”，不可能再进一步大爆冷门了。 

    　　当然，正常情况下，在颁奖季，没有任何一个提名者会认为自己就一定是炮灰。 

    　　这就是一个游戏规则，你是这个游戏的玩家，也是npc，你想要让大家认可你，你就得出现在这个游戏里，让这个游戏看上去热闹非凡，这是你的义务。 

    　　只是，陆严河这段时间在美国参加的活动可真不少。虽然没有一场是《迷雾2》的公关活动。在这种情况下，陆严河觉得自己也很够意思了，作为一个外国演员，已经表达了足够多的尊重。 

    　　过年了。 

    　　对中国人来说，春节才是头等大事。 

    　　有什么事，都过了年再说。 

    　　陆严河上了飞机，戴上眼罩，盖上毯子，舒舒服服地躺下来，准备好好睡一觉，让这个漫长的旅途，在梦中减短它的距离。 

    　　- 

    　　陆严河真的是睡了一个漫长的觉。 

    　　他醒来的时候，飞机竟然都已经快落地了。 

    　　他从来没有在飞机上睡得这么久过。 

    　　是最近太累了吗？没有睡好？所以，身体在告诉他，应该补觉了？ 

    　　陆严河打了个哈欠，坐起来，摘掉已经歪了的眼罩，拿起放在一旁的水杯，喝了口水。 

    　　额头上出了点汗。 

    　　打开舷窗，耀眼的阳光射了进来。 

    　　一个小时以后，飞机落地。 

    　　他回来了。 

    　　- 

    　　手机的飞行模式刚一结束，消息进来的声音就跟节奏激烈的钢琴曲一样，铛铛铛铛地响起来。 

    　　陆严河在那些疯狂涌进来的消息里，看到了一些关键词。 

    　　本届奥斯卡提名名单出来了。 

    　　他竟然真的凭借《迷雾2》获得了今年最佳男主角的提名。 

    　　在去年刚刚拿下最佳男配角之后，今年再一次获得了提名。 

    　　陆严河看着手机，有些愣怔的时候。 

    　　坐在他旁边的一个男人看到他，认了出来，说：“陆严河啊！” 

    　　陆严河回过神来，对这个身穿西装、一副商业精英模样的中年男人笑了笑，点点头，说了一声“你好”。 

    　　“原来你也在这个航班上，你竟然睡了这么久？我刚才还在想，这个一直在睡觉的人是谁呢，真能睡，原来是你！”他忽然掏出手机，问：“我能跟你合个影吗？我的女儿很喜欢你，她如果看到我跟你合影的照片，肯定就不会怪我这一次出差，没有陪她过生日了。” 

    　　陆严河闻言，笑了一下，说好。 

    　　他举起手机，看了看自己的样子。 

    　　还好，头发没有乱翘。 

    　　他凑到对方已经打开的手机自拍镜头前面，露出一个灿烂的笑容，比了一个大拇指。 

    　　对方开朗地笑了两声，说：“感谢啊，大明星！” 

    　　“没事。”陆严河跟他笑了笑，拿出了墨镜和帽子，给自己戴上。 

    　　- 

    　　《迷雾2》让陆严河连续第二年拿到奥斯卡提名这件事，在全世界范围内都引发了巨大的议论。 

    　　虽然之前都在说陆严河有可能会挤占一个提名名额，但毕竟他在前哨奖中，没有任何表现，这又是一部商业恐怖片，在大家的认知中，都觉得这不可能。 

    　　连陆严河自己都觉得不可能。 

    　　一点公关没做，就捞了个提名。 

    　　一个不愿意透露姓名的学院成员接受《综艺》采访就说：“陆严河靠《迷雾2》拿到提名，虽然让人感到震惊，但也不算意外，他现在是大势所趋，《迷雾2》上映之后，我身边很多同样有投票资格的朋友都去看了这部电影，对他的表演称赞有加。” 

    　　而导演穆肯·佐尔格则直接说：“陆严河能够提名，很好，非常好，恐怖电影的演员终于不再被人歧视，他在《迷雾2》中的表现，任何一个认真看过的人，都不会说他比其他任何提名者差，他完全值得这个提名！” 

    　　“在奥斯卡的历史上，依靠商业大片获得演员部门提名的，并不罕见，每年都会有几个。《迷雾2》这部电影虽然仍然没有脱离恐怖电影的窠臼，但是陆严河塑造了一个非常不一样的、影史上几乎没有出现过的鬼魂形象。”一个电影评论家也发文，“如果从电影的角度去评价，说实话，陆严河入围奥斯卡有争议，我觉得很正常。但如果从陆严河本身的表现来看，他入围是再正常不过的事情。” 

    　　陆严河凭借《迷雾2》入围奥斯卡最佳男主角引起的争议和议论之大，甚至都掩盖了他同时凭借《大红灯笼高高挂》爆冷进入奥斯卡最佳原创剧本的入围名单这件事。 

    　　同样，《大红灯笼高高挂》也如愿以偿地获得了最佳外语片的提名。 

    　　陆严河在回国之后，不断地在接电话、回消息，一直到孜园桥了，手机都没有消停。 

    　　他不得不暂时先给手机关了机。 

    　　《迷雾2》提名带来的争议，远超预计。 

    　　显然，放在全世界的范围内，即使《迷雾2》在上映之后，陆严河的表演获得了一致好评和称赞，到了奥斯卡提名的时候，却又让他们觉得，一部恐怖电影，还是商业题材的恐怖电影，就能让陆严河入围奥斯卡了呢？ 

    　　好在好莱坞那边倒是以“认同和支持”的态度为主。 

    　　确确实实，陆严河现在在好莱坞就是“大势所趋”。 

    　　对于他这样的演员，奥斯卡是向来不吝啬自己的褒奖的。 

    　　奥斯卡同样是一个商业化程度非常高的奖项。 

    　　投票的数千名成员，他们看重艺术，但一样看重商业表现。 

    　　陆严河这种艺术与商业表现并重的演员，就是他们最爱的。 

    　　一如莱昂纳多——人人都说他是“怨夫”，提名了那么多次才拿奖。然而，换言之，也不看看，他奥斯卡提名的数量，足足六次，这何尝不是一种“厚爱”？只要他有好的表现，就一定会送他进提名名单。 

    　　其实现在的提莫西·查拉梅也是这样。 

    　　去年提名的《无名小辈》，要说电影质量，也就那样，但他在电影中的表现确实还不错，结果就是颁奖季一路绿灯，直接保送进入奥斯卡。 

    　　换个不那么“众望所归”“万众瞩目”的演员来演，以那部电影的质量，可就不一定能入奥斯卡的眼了。 

    　　- 

    　　这一点，很多人不理解，但是，作为中国的演员，中国影迷即使也不一定理解，但他们开心啊。 

    　　陆严河就是牛，就是拽啊，演《迷雾2》都能提名奥斯卡，你眼红去吧，羡慕嫉妒恨去吧！ 

    　　“势在，人在。”陈梓妍对这件事的结论，就是这四个字，“你在好莱坞已经起势了，你不需要再去想尽办法获得别人的关注，你只需要不断拿出好的表现，去满足别人的关注。” 

    　　陆严河苦笑。 

    　　陈梓妍：“但是，你现在低调一点，不作任何回应，也不马上去开始公关是对的。拿奖希望太渺茫，大众层面又有争议，现在表现得谦逊一点，对你的形象更有好处。” 

    　　陆严河：“随便吧，你现在让我投入到像去年这个时候的公关活动中，我也投入不进去了，我现在需要休息。”(本章完)

 第787章 有人说他妻管严 

    　　“《大红灯笼高高挂》在美国已经卖出了七百多万美元的票房，是目前最佳外语片提名中，票房最高的作品。”达伦·威尔逊说，“这意味着看过这部电影的学院成员，有可能是最多的，它有很大的可能拿下今年的最佳外语片，严河，你真的不过来参加一下后续的颁奖季行程吗？很多人都在跟我打听你的行踪？” 

    　　陆严河：“达伦，我过去这一年的行程就一直没有停下来过，最近这几个月，拍了两部戏不说，还跑了这么多活动，接下来还要参加奥斯卡吧？在这之前，我必须缓一下。” 

    　　达伦·威尔逊：“好吧。” 

    　　他的语气中充满了遗憾。 

    　　陆严河却不管他的遗憾。 

    　　他可不想让这件事成了自己的遗憾。 

    　　回国以后，很多人都约他见面，主要是荷西电影节的事。 

    　　陆严河一概婉拒，都不见。但与此同时，他也让陈寅跟行业里来打听的人都说了，如果是好作品的话，可以送一份过来，他会尽量看一下。 

    　　如果真的有好作品，他作为选片委员会的主席，职责就是把它们选出来，送到荷西电影节的舞台上，让大家看到。 

    　　而回来以后的时间，陆严河基本上就完全把自己关在了孜圆桥。他连岭羊区《跳起来》总部那边也没有去。 

    　　颜良和李治百都是在陆严河回国以后两天才回来的。 

    　　他们进门前的一个小时，陈思琦才离开。 

    　　“你这是怎么了？”一进门，李治百就吓了一跳。 

    　　颜良闻声，赶紧进门，“怎么了？” 

    　　他们走进客厅。 

    　　陆严河躺在沙发上，整个人蜷缩在一起，闭着眼睛，眉头微皱，表情有些难受。 

    　　李治百马上用手摸了摸陆严河的额头。 

    　　“好像是发烧了。”李治百对颜良说，“你摸摸，是不是发烧了？” 

    　　颜良摸了一下，“是有点烫，有体温计，量一下。” 

    　　“行，你量一下，我给我家医生打个电话，让他过来一趟。”李治百说。 

    　　一个小时以后，听到消息重新回来的陈思琦进门以后，就看到陆严河躺在床上，旁边支了个架子，在吊水了。 

    　　陈思琦露出错愕之色。 

    　　颜良跟她解释：“他有点发烧，39度，现在正在给他退烧。” 

    　　陈思琦说：“这是怎么回事？我一个小时前离开的时候，他还好好的。” 

    　　“估计那个时候还没有发作。”颜良说，“医生说，他的血含量也有点低，估计是前段时间太累了，加上没有好好吃东西，回来精神一松懈，人就倒下了。” 

    　　陈思琦露出了忧虑之色。 

    　　“别太担心，问题不大。”李治百也过来了，“他太脆皮了。” 

    　　陈思琦来到床边。 

    　　医生还在给他做着一些检查。 

    　　她只能站在另一边，看着躺在床上的陆严河。她看过很多次睡着状态下的陆严河，但是似乎很少会觉得这个状态下的他很虚弱。陆严河几乎是一个不会表现出自己虚弱状态的人，哪怕是在她面前。 

    　　一个小时前，她离开的时候，他还笑得很温暖，说等自己休息几天，就能满血复活。对了，他都这么说了，他肯定也发现自己身体状况有点不对了。但她当时在想什么？她以为陆严河说的是前段时间工作太疲惫了，需要一个人安静一下。 

    　　陈思琦这一刻感到很愧疚，很懊恼。 

    　　为什么她没有及时发现陆严河发烧的事情？ 

    　　如果不是李治百和颜良正好今天回来，是不是陆严河就自己一个人在家里烧到退烧？ 

    　　陈思琦感觉自己眼泪快要掉出来了，马上转过身去。 

    　　她也不想让任何人看到。 

    　　- 

    　　“陆严河现在可真够傲的，谁约他都不出来。”中国电影协会的副会长吴蒙话锋里透着几分不满。 

    　　“他现在怎么出来呢？”温生明看了吴蒙一眼，说：“所有人都在找他打招呼，想要把自己的电影送进荷西电影节，他跟谁见面，不跟谁见面，见了面，电影不行，仍然还是坏结果，做一个选片评委会主席，把全中国的电影圈都得罪一遍，费力不讨好。” 

    　　吴蒙：“话也不是这么说，这是荷西电影节第一次用中国电影人做选片委员会的主席，又是在中国举办，该说的当然还是要说，万一——” 

    　　“吴会长，什么是该说的？”温生明不动声色地打断了吴蒙，“什么又是不该说的？你知道吗？” 

    　　吴蒙一愣。 

    　　“荷西电影节作为国际四大电影节之一，第一次来到中国，在玉明举办，根据玉明各大酒店统计上来的数据，今年荷西电影节举办期间的海外人员预定数，就已经超过一万。在这之前，中国有任何一个电影节，能够在全球范围内取得这样的影响力吗？” 

    　　“这也是荷西电影节的影响力。” 

    　　“你说对了，这是荷西电影节的影响力，但荷西电影节能够第一时间被争取到中国来流动举办，恰恰是陆严河的牵线搭桥。”温生明直言，“没有他，就没有今年由中国举办的荷西电影节，也没有这一次面向全世界来展现中国电影圈的机会，在这种情况下，你是让陆严河公然徇私舞弊，放一些低质量的中国电影，在全世界面前贻笑大方吗？” 

    　　温生明的声音不怒自威，没有发火，没有扬声，可是，每一句话说出来，都砸在了现场每一个人的心上。 

    　　过了一会儿，才有另一个人开口，说：“荷西电影节也只是在中国举办一次，这一次机会确实难得——” 

    　　“鼠目寸光。”温生明猛地拔高了音量，眼睛中冒出震慑般的精光，“你这种目光短浅的人是怎么进入协会理事会的？！” 

    　　刚才开口的那个人瞬间脸色一白。 

    　　吴蒙也怒了。 

    　　“温生明，你不要因为跟陆严河合作了一部电影，就开始内外不分！” 

    　　“什么是内，什么是外？”温生明终于在对吴蒙说话的时候，语气里出现了一些斥责之意，“电影协会是内，中国电影的脸是外吗？” 

    　　吴蒙脸上一阵青一阵白。 

    　　“温老师，您别动怒。”陈品河也开口了，“其实大家都是希望抓住这次机会。” 

    　　温生明的脾气就顺势又下来了。 

    　　他“语重心长”地说：“各位，越想要抓住手里的东西，越抓不住其他的东西，目光放长远一点，对年轻人多爱护一点，这个世界很大，中国电影界也很大，别被坐在这里的十几个人给毁了。” 

    　　吴蒙气得脸直接绿了，却又没法儿说什么。 

    　　“其实，严河还真的不是故意不跟别人见面的。”这个时候，坐在角落里的一个年轻人忽然开口说话了，“我跟严河的执行经纪人认识，严河昨天就已经高烧将近四十度，一直在昏迷。” 

    　　说话的人叫李庆炳。 

    　　如果陆严河在这里就会发现，他就是他之前上春晚的时候，春晚导演组负责他这个节目的那个年轻导演。 

    　　陆严河估计会问一句，你怎么会在这里。 

    　　当然，这就是一个“说来话长”的故事了。 

    　　会场发出了声声惊讶的叹声。 

    　　温生明有些着急地问：“发烧？昏迷？什么情况？” 

    　　李庆炳马上说：“温老师，您别急，烧已经退下去了，应该是前段时间他工作太忙了，所以一回来就倒下了。” 

    　　温生明：“这小子，早就跟他说了，让他别那么拼，身体是自己的！” 

    　　话说到这里，再也没有人说些什么了。 

    　　- 

    　　罗宇钟和陈玲玲一起来孜圆桥看望陆严河的时候，陆严河已经醒了，坐在床上，人看着其实血色挺足的，却还被陈思琦勒令以“病人”之姿，老老实实地靠在床上，养病。 

    　　陈思琦当着陆严河的面，交代汪彪：“以后只要不是工作特别忙，他必须健身，运动，汪彪，你给我拍照，不行，得拍视频，要记录，每天发给我，不准帮他撒谎找借口！” 

    　　汪彪眼珠子骨碌碌地转，想去看陆严河。 

    　　“你别去看他，看他也没用！”陈思琦威胁，“要是你不听我的，我就让陆严河把你送到我这里来，当我的助理，我让我的助理去监督他。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　汪彪臊眉耷眼的，说：“小陆哥，这下我没有办法了，思琦姐发话了，我必须听。” 

    　　“还有，我会给你找个营养师！”陈思琦又说，“一日三餐，一顿不准落下！” 

    　　陆严河：“……我自己找就行了。” 

    　　“你少废话。”陈思琦直接做了一个让陆严河闭麦的手势。 

    　　李治百在外面客厅听到陈思琦的声音，跟颜良吐槽：“原来陈思琦这么强势。” 

    　　“老陆就吃这一套。”颜良说。 

    　　“我去，妻管严啊。”李治百叹为观止。 

    　　颜良：“你没发现吗？老陆他就喜欢那种旗帜鲜明地关心他的人，你含蓄一点，他还不行，就吃强势关心那一套。” 

    　　李治百：“呵。” 

    　　颜良：“就跟你吃姐姐那一套一样。” 

    　　李治百斜眼过去，“那你吃哪一套？小鸟依人、小家碧玉那一套？” 

    　　“滚一边去。”颜良骂。 

    　　门铃声就在这个时候响了起来。 

    　　罗宇钟和陈玲玲两个人来的。 

    　　手里提着一点补品，身后也没有跟助理、司机什么的，就跟来串门的两个长辈一样，姿态悠哉。 

    　　陆严河吃惊不已，忙要起身。 

    　　罗宇钟眼睛一瞪，把他“瞪”回了床上。 

    　　“仗着自己年纪轻轻就不注意身体。”罗宇钟开口就训。 

    　　陈玲玲：“你啊，这次可把你老师急坏了，一听你都昏迷了，急得会都不开了。” 

    　　陆严河：“……昏迷？这是怎么传的？” 

    　　“可不就是昏迷吗？”陈思琦说，“要不是李治百和颜良回来了，你还不知道烧到什么时候，身体不舒服也不知道说。” 

    　　“我没觉得身体不舒服啊，我就是觉得有点累，我也没觉得发烧了。”陆严河为自己辩解。 

    　　“你觉得，你觉得，你是医生还是护士？你觉得管用啊？”罗宇钟又训。 

    　　陆严河：“……” 

    　　罗宇钟还要继续。 

    　　陆严河开口：“老师，我现在是个病人，你这嗓门跟洪钟一样，吵得我头疼。” 

    　　罗宇钟：“……” 

    　　陈玲玲直接笑出了声。 

    　　陈思琦白了陆严河一眼，“不识好歹。” 

    　　陆严河做了个鬼脸。 

    　　陈思琦笑脸说：“罗导，陈导，他脑袋烧傻了，你们别跟傻子计较。” 

    　　罗宇钟无奈地摇摇头，说：“算了，自己收的学生，自己忍着，能有什么办法呢。” 

    　　陈玲玲白了他一眼，“呵，装吧你就，一天到晚假装不经意地提起你的学生，生怕别人不知道你是这小子老师似的，得了便宜还卖乖。” 

    　　罗宇钟笑眯眯地说：“别嫉妒。” 

    　　陈玲玲还真的不嫉妒。 

    　　当然，就是因为陈玲玲真不嫉妒，罗宇钟才这么开玩笑。 

    　　- 

    　　陈思琦带着汪彪出了房间，给他们倒茶。 

    　　罗宇钟和陈玲玲在房间里坐下。 

    　　开了玩笑以后，罗宇钟才说：“你自己的身体自己要注意，本来就常年在各个地方跑，一会儿热一会儿冷的，你自己要是不注意，回头等你年纪大了，身体亏损的坏处就出来了。” 

    　　陈玲玲补充：“这都是你老师老胳膊老腿积累下来的经验之谈。” 

    　　陆严河不好意思再犯浑了。 

    　　他说：“我知道了，老师，我会注意的。” 

    　　罗宇钟闻言，这才满意地点点头。 

    　　- 

    　　罗宇钟和陈玲玲的看望，让陆严河怪感动的。 

    　　等人离开了，陆严河才想起来，他们俩是怎么知道的？ 

    　　一问李治百，李治百说：“何止他们两位知道，全国都知道了。” 

    　　也不知道从哪里走露了消息，陆严河高烧昏迷的事情，竟然还上了热搜。 

    　　陆严河人都傻了。 

    　　就这么点事情，还上了个热搜，也太夸张了。 

    　　最关键的是，还惊动了这么多人。 

    　　陆严河莫名觉得羞耻。 

    　　这种羞耻感也让他莫名不好意思。 

    　　但是，陈梓妍却说，因为这场突如其来的高烧，反倒让他少了很多的麻烦。 

    　　陆严河这才清楚，在他生病发烧的时候，外面发生了什么。 

    　　温生明在中国电影协会的会议上“舌战吴蒙”的故事，也不知道是被谁传了出来，被业内一些人知道了。 

    　　好在这种丢人的事情，并没有扩散到网上去。 

    　　不然，以现在的新闻传播速度，真的就是丢人丢到国外去了。 

    　　陈梓妍说：“马上就要过年了，你今年过年有什么打算？” 

    　　“我？”陆严河说，“陪思琦去她外公外婆家过年，然后……然后就没有什么打算了。” 

    　　陈梓妍说：“那行，好好休息一下，挺好，这一次虽然你发烧了，但我要表扬你，知道自己身体不舒服，所以直接说要休息，但是我也要批评你，身体不舒服，就要直接说不舒服，要告诉我们，你赚这么多钱，请这么多助理，不是让你在这个时候自力更生的，你要生病的时候还自力更生，你干脆去荒岛求生。” 

    　　陆严河：“……梓妍姐，我说了，我真的没有觉得我身体不舒服，我确实只是觉得前段时间有点太忙了，所以才说要停一段时间，你看，我发烧之前都还在跟思琦在一起呢，当时都没有觉得不舒服。” 

    　　“你还好意思说，陈思琦因为这件事，自责得要死，我告诉你，你生个病，你身边的人都跟着自责，你生病不是你一个人的事情，你不舒服也不是你一个人的事情，你别总是嫌麻烦，什么都不说。”陈梓妍叮嘱。 

    　　陆严河人都麻了。 

    　　为什么他说什么，陈梓妍都不信呢。 

    　　头大。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“知道了，知道了，我以后一定注意。”老老实实地认错算了。 

    　　这才是陈梓妍要听到的回答。 

    　　她满意地点了点头。 

    　　陆严河问：“最近有什么事吗？” 

    　　“最近？没有，有事也没事了。”陈梓妍摇头，“谁会在这个时候没眼力见地拿事来找你，毕竟全国人民都知道你发烧了、昏迷了、脆皮得要死。” 

    　　“……”陆严河。 

    　　“这就是丢人丢到全国面前的感觉吗？”陆严河很无奈。 

    　　过了一会儿，陆严河忽然想起了什么，说：“对了，梓妍姐，其实我这几天还有一个想法。” 

    　　“嗯？”陈梓妍问，“什么想法？你生着病呢，还有想法？” 

    　　“我只是生病了，又不是脑子不转了。我一直在想，荷西电影节好不容易来中国举办一次，我们要怎么样把这一次举办弄得漂漂亮亮，要让荷西电影节那边主动地想要留在中国举办、就算不留在中国举办，以后也会更倾向于选择中国的城市来举办。”陆严河情绪高涨地说，“我就想到，既然荷西电影节是观众奖，尤其是电影交易这一方面在国际四大电影节，一直位于前列，我想跟邬杨商量一下，在荷西电影节的交易市场做一些改进。” 

    　　“什么改进？” 

    　　“在荷西电影节增加剧集交易的板块。”陆严河说，“无论是翻拍权，还是剧集播放权，都可以放进来。现在电影节就已经开始邀请一些名导或者大牌演员主演的剧集在电影节展映了，如果增加剧集的交易板块，这会是一个新的增长点。” 

    　　陈梓妍：“这是不是……有点难搞？” 

    　　“如果完全从无到有去做，我觉得很难搞，但是，我在想，如果以演员、导演或者编剧为主题，做主题交易市场呢？”陆严河说，“比如说我自己，开一个叫陆严河展映单元的交易市场，不单单是对我的剧集，还包括我的电影，只要还有可以出售的，都放到这个单元、同时面向观众和片商来进行展映，用媒体、观众的评分、观看反响，促进老片和新片的交易，这种打包式的展映交易单元，可以整合不同版权方，让买方同时来选择——简单来说，就是尽可能地发挥明星效应，去以大热片带冷门片，促进交易。” 

    　　陈梓妍听明白了陆严河的想法。 

    　　她认真地斟酌了一下。 

    　　“虽然听上去还有一些操作上的问题，但似乎是一个好主意，前提是，我们要请来这个主题明星。”陈梓妍说，“导演也好，演员也好，需要对片商有号召力的明星愿意来站台，才能够让这个单元开下去。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“是的，所以也正是这个环节很难做，才有可能成为我们留住荷西电影节的法宝。”陆严河说，“如果能够把这个交易单元做得非常漂亮，让各国片商们愿意在这个单元买单，成功了一届之后，无论是片方还是片商，都会愿意再来这个单元，而且是主动地想来，对荷西电影节来说，他们就要再让这个交易单元继续举办下去，那他们就要再找一个可以办得起这个交易单元的人。” 

    　　陈梓妍明白了。 

    　　“欧美电影圈可并不缺乏这样的人。” 

    　　“有谁愿意做这样费力不讨好的事情呢？除了我这个希望通过这个方式，把荷西电影节尽可能地多留在中国的人。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“免费才是最无价的。” 

    　　“不是免费最无价，而是人人都想要的免费才是最无价的。”陆严河说。 

    　　陈梓妍：“你这个想法，我觉得可行，你需要我帮你去跟邬杨提前沟通一下吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“这件事，我不方便直接开口，你可以跟陈寅一起，去沟通一下，尤其是，索伦那边不是也想跟我开展战略合作吗？至少【陆严河展映单元】这个交易市场，我可以开，我也想不出他有什么不愿意的理由。” 

    　　陈梓妍：“是的，对邬杨来说，这也是荷西电影节第一次在其他地方举办，举办得到底如何，也关系到荷西电影节在电影节中的地位，以及未来的影响力，至关重要，如果片方和片商们不再把荷西电影节作为最好的选择之一，电影节就必然走向没落了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　就像他们所想的那样，确确实实，对于陆严河主动提出愿意做这样一个交易单元的想法，邬杨没有不答应的道理。 

    　　甚至当陈梓妍提出，陆严河可以邀请自己的几个朋友，去联系各个版权方，一起来做这个交易单元的时候，邬杨都很震惊，为什么陆严河会主动提出要这么做。 

    　　陈梓妍则说：“因为这一次荷西电影节是在玉明举办，他和你一样，希望这一届荷西电影节举办得很成功，不比以往的任何一届差。” 

    　　对于陈梓妍的说法，邬杨并不怀疑。 

    　　陆严河一定不会希望看到这一届荷西电影节办砸。 

    　　有了邬杨这边的同意，赶在过年之前，荷西电影节就宣布了这一消息。 

    　　在今年的荷西电影节，将增设“展映交易市场”，同时官宣了第一个展映交易单元——“陆严河展映交易单元”。 

    　　陆严河的《鱿鱼游戏》《大红灯笼高高挂》《人在囧途》《情书》《龙门客栈》《破产姐妹》将在这个单元进行展映，同时，由陆严河编剧、灵河电影制作的新作《捕蝇纸》，同样将在这个单元进行全球首映，并在荷西电影节的交易市场进行交易。与此同时，陆严河新创作的两个英文剧本《恋恋笔记本》和《星运里的错》，也会在这个单元寻找买家。 

    　　这无异于是一记重磅炸弹。 

    　　前面那些已经播出或者上映的戏也就算了，《捕蝇纸》可是备受关注的一个项目，陆严河竟然直接拿到了荷西电影节来进行首映。 

    　　但其实仔细研究一下这些项目，也就会知道，这都是陆严河自己手里掌握着版权的戏。 

    　　像《老友记》那些，无法放过来。 

    　　然而，尽管如此，也已经非常多了。 

    　　这是因为这一次没有太多的时间去协调其他版权方，荷西电影河这个增设的展映交易市场，需要马上拿出一个成熟的、可以公开的方案，让大家知道，这是什么东西，从而去邀请各大电影公司和片商关注这个单元。 

    　　有《捕蝇纸》这个项目出现，绝对不差片商关注。 

    　　邬杨为首的一帮荷西电影节执委会成员，都惊喜不已。 

    　　《捕蝇纸》不入围任何官方竞赛单元，直接拿到一个增设的非竞赛单元，放到荷西电影节首映，陆严河给出的诚意，谁都没有二话说。 

    　　不久之后，在大年二十九那一天，荷西电影节又官宣了展映交易市场的第二个单元：江玉倩。 

    　　其中，她和陆严河合作的《黄金时代》以及《电话》都在，除了这两部电影，还有她曾经主演的两部剧集，以及由她主演、陆严河编剧的好莱坞电影《红眼航班》，一共五部。《红眼航班》也将在这个单元进行全球首映。 

    　　这么短的时间，江玉倩、陆严河、罗宇钟等人都在背后使了力气，才让那几部剧集的版权方这么快走完了流程，答应加入这个交易单元。当然，事实上，这本身就是一个好事，眼瞅着几部老剧又可以在这个单元里卖出一些海外发行权，为他们再次创收。 

    　　问题不在于他们的态度，而在于他们的速度，要赶上这个节奏。 

    　　必须有一个稳步官宣的节奏，才能够让这个新设的展映交易单元攫取眼球和关注，大张旗鼓地做起来。 

    　　说句实话，如果不能大张旗鼓地做起来，陆严河忙活这么一摊子，意义也不大。 

    　　就是要搞得轰轰烈烈，还不能是随便搞几个人，得是在全球都有知名度的明星。 

    　　事实上，自从这件事宣布以后，就有好几个影视公司都愿意加入这个活动，然而，他们的加入对这个单元意义并不大，因为海外的片商并不认识他们。 

    　　陆严河这一刻忽然就觉得，还好有江玉倩—— 

    　　很多人都说她在海外折腾了这么久，实际上，真正要接戏，接好项目，还得靠陆严河。 

    　　现在，当陆严河需要有全球知名度的明星来做这个单元的时候，纵观整个华语演艺圈，除了江玉倩，就没有人在知名度这一块能打的了，商永周都不行，他在海外的知名度，完全是在艺术片领域。 

    　　《鱿鱼游戏》刚播出的那个时候，也许江军也可以，或者是等《毁灭日》上映以后，江军也可以，但是现在，江军已经“消失”很久了。 

    　　噢，当然，黄峰也可以，然而，黄峰现在没有什么“库存”。 

    　　而这个单元只邀请陆严河和江玉倩这两个中国演员当然不行，一个增设的单元如果不能国际化的话，那就成了“中国特供”了。 

    　　陆严河找了达伦·威尔逊，想看看他有没有客户或者是合适的朋友，可以加入这个展映交易市场。 

    　　这件事的难度在于，既要跟单元人物进行沟通，他愿意当这样一个“代言人”的角色，又要跟他每一个影视剧的版权方沟通，争取到一些有竞争力的影视项目愿意加入。 

    　　所以说，这需要一个能真正打通关节的人来做，才能够真正搞定。 

    　　陆严河也不可能把希望都寄托在达伦·威尔逊身上。 

    　　幸好，他也在好莱坞跟一些人打过交道，有了一些自己的人脉。 

    　　他第一个联系的就是穆肯·佐尔格。 

    　　这位恐怖片导演，在《迷雾》之前，还执导过其他的电影。 

    　　如果他能来加入这个展映交易的单元，在媒体传播上的影响力可能不大，对片商的吸引力却绝对是大的。 

    　　穆肯·佐尔格接到电话以后，第一反应就是“可是我的电影，基本上已经把发行权都卖出去了，距离到期时间还有不少时间”。 

    　　陆严河说：“这个市场不仅仅是发行权的交易，包括翻拍以及其他衍生版权，最简单的，书籍、漫画、游戏等等，复杂一点的，密室逃脱等线下主题游戏，等等，这都可以。” 

    　　穆肯·佐尔格一听，马上就明白了这个交易市场背后蕴藏的价值，他仍然有顾虑：“有相关的制作公司来吗？” 

    　　“有，别的不敢说，至少在中国，各个方面的公司代表，我们都会请过来。”陆严河说，“你执导的电影，因为一些恐怖和鬼魂元素，无法在中国大陆上映，但经过一些改编和处理，完全可以以另一种形式跟中国的粉丝见面。” 

    　　穆肯·佐尔格明白了。 

    　　他想了想，说：“行，那如果你能够搞定d19——我的电影版权全部在他们那儿，我来一趟，给你当吉祥物。” 

    　　“嗬，你竟然会用吉祥物这个词了，果然娶了一个中国老婆就是不一样。”陆严河笑，“但是，穆肯，我需要你跟我一起去搞定d19，你的态度对d19很重要，而你知道的，每一笔交易，其实你都一样受益，你不是来做吉祥物的，你是正儿八经地来提高你的收益的。” 

    　　穆肯·佐尔格叹了口气。 

    　　“好吧，你需要我怎么做？你说。” 

    　　- 

    　　陆严河的第二个目标并不是他的老熟人，相反，是一个刚认识的人。 

    　　——他在比卡洛电影节一起进行对谈活动的美国传奇女演员桑德拉·维奇。 

    　　这位女演员出道至今，已经出演了五十多部影片，在全球都享誉无数。 

    　　如果能够把她邀请过来，在商业上，或许她的作品对买方的吸引力不如穆肯·佐尔格，但是，她代表着“经典”，代表着电影界的“传奇”和“品质”，这是另一种意义。 

    　　不过，他也拿不准，桑德拉·维奇是否会答应。(本章完)

 第788章 星光闪烁 

    　　桑德拉·维奇接到陆严河的电话，有点惊讶。 

    　　陆严河先跟桑德拉·维奇寒暄了一阵，才把自己打电话的来意跟她说了。 

    　　桑德拉·维奇更惊讶了。 

    　　这是从来没有出现过的东西。 

    　　但是，她最近也看到了相关的新闻。 

    　　身边也有朋友议论，都把荷西电影节新设的这个市场单元，认为是陆严河拿自己的资源在为这一届荷西电影节“抬轿子”。 

    　　桑德拉·维奇陷入了犹豫。 

    　　她没有直接拒绝，是因为抛开这件事，她确实欣赏陆严河这样一个年轻的创作者。 

    　　甭管以后合作不合作，到了她这个阶段，对于优秀的年轻人，总是有几分欣赏，也总有几分交好之意。 

    　　陆严河知道桑德拉·维奇在犹豫什么。 

    　　换作是他，一样犹豫。 

    　　这种事情，明摆着就是用自己的羽毛和名声来为一个新的东西站台。 

    　　问题是，这新的东西到底最后是什么效果，谁又知道呢。 

    　　陆严河说：“桑德拉，我们都知道，你是一位杰出的演员，但是，你在中国、甚至是在亚洲的知名度，远远无法与你在电影艺术领域所取得的成就相媲美。无论是中国，还是亚洲其他地方市场，变化都日新月异，二十年前，对普通人来说，可能看一部美国电影还是比较难得的事情，二十年后，大家被爆炸般的内容攫取了所有的精力。各种各样的大片、游戏、影视剧，疯狂涌入，当然，你也有很多电影可以在在中国的视频网站上看到，但是，在海量内容的视频网站，有多少人能够发现你的电影呢？” 

    　　桑德拉·维奇沉默地听着。 

    　　“我调查过，你还有很多杰出的、小众一点的作品，都没有被引进到中国，亚洲各国也一样，还有很多作品，曾经引进过，但版权到期以后，没有续约。”陆严河说，“桑德拉，虽然你是一个美国演员，但同样作为演员，我们都不可能不希望被更多的观众看到，尤其是，像你这样杰出的演员。” 

    　　桑德拉·维奇长长地、愉快地叹了口气，说：“陆，你真的太狡滑了。” 

    　　“荷西电影节在全世界范围内的关注度和影响力，能够让你这么多年的艺术贡献，得到一次集中的展示。”陆严河说，“这也将成为一个新的开端，会有全世界各地的片商，重新看到你那些优秀的作品，然后，用新的方式把它们推送到观众们的面前，让不认识你的、陌生的人，成为你的观众、影迷，让那些随着时间而逐渐尘封的作品，再次被大家看到它们的光彩。” 

    　　桑德拉·维奇：“陆，你太过分了，你完全知道我无法拒绝什么。” 

    　　陆严河：“因为我不会做一件会浪费我们之间友情的事情，当然，这确实也是需要你的支持。” 

    　　桑德拉·维奇说：“但是，我的很多电影，都分散在不同的电影公司，跟他们打交道可不是什么容易的事情。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“如果你愿意出面支持的话，我去跟那几家公司沟通。” 

    　　桑德拉·维奇闻言，说：“那好吧。” 

    　　- 

    　　桑德拉·维奇这样的传奇女演员，几乎跟美国所有的大电影公司都合作过，而她出演的电影的版权，则基本上全部在这些大电影公司手里。 

    　　陆严河也没有联系别人，就找了绿谷、parameter两家合作最多的电影公司。 

    　　事实上，无论是绿谷的施密特·劳利，还是parameter的泽比·多伊尔，都是公司里说话管用的人，陆严河直接跟他们沟通，就不用等着别人继续层层上报，被行政效率把这件事拖黄。 

    　　陆严河开门见山就跟他们说了自己的来意。 

    　　跟桑德拉·维奇一样，如果是别人来跟他们说这种新鲜玩意，要么直接拒绝，要么就婉拒，反正懒得多言。 

    　　但是，打来电话的是陆严河。 

    　　陆严河有中国市场给这一次活动背书，又有荷西电影节这块招牌，不会辱没他们电影公司的形象，同时，连桑德拉·维奇都答应出面，为这样一个交易单元站台—— 

    　　电影公司如果想要请动桑德拉·维奇为她主演过的一些项目做商业活动进行站台的话，那都是要付不菲的出场费的。 

    　　这件事，说白了，对他们来说，几乎可以说得上是百利而无一害。 

    　　如果真的能够在这样一个市场达成一些交易，对他们来说，这就是一个预期之外的收益。 

    　　甚至就像是陆严河跟别人所说的，这还有可能成为电影公司一个新的收益增长点。 

    　　这些老片的收益，除非是特别大爆的作品，基本上都是固定的一些版权费，说少不少，说多不多，只不过成千上万部影片加在一起，才显得非常值钱。 

    　　再加上陆严河跟他们两家都有着密切的合作，还有好几个项目都在推进中，这种既有赚头、又能卖陆严河一个好的事情，他们略一思索，也就顺水推车地答应了。 

    　　于是，陆严河就只需要安排人去跟他们过合作协议了。 

    　　陆严河打算等过完年再宣布这个消息。 

    　　他甚至已经开始打起了其他人的主意。 

    　　比如，彩娜。 

    　　这位在泰国的当红一线，她主演的很多剧和电影，不说其他地方，都甚至没有引进到中国来。 

    　　既然彩娜这两年在陈梓妍的安排下，已经在中国有稳定的曝光和人气，为什么不借此机会，推一波呢？ 

    　　彩娜的戏虽然可能卖不到欧美去，但是在亚洲各地应该还是好卖的。 

    　　至于对于她们有什么项目卖相好、有可能被放到这个交易单元来，有灵河公司的人去做这些筛选和信息摸排工作。 

    　　泰国那边的影视版权相对比较好谈。他们本地的市场小，对于陆严河邀请他们公司的一些影视剧以彩娜展映交易单元的名义到荷西电影节去寻找全球各地的买家，他们都欣然接受。 

    　　这就是好莱坞和泰国两个不同市场的区别。 

    　　一个在全球各地推销售卖以及发行自己影视剧有着完备网络的地方，对荷西电影节这样一个交易市场，本身并不怎么感兴趣，但另一个没有这些交易渠道的地方，碰到有这样的机会，就会牢牢抓住。 

    　　陆严河之所以想到要做这一行的展映交易市场，就是为了让荷西电影节的电影交易有新突破。 

    　　甭管是不是入围了竞赛单元，电影公司都是冲着真金白银来的。 

    　　电影市场的繁荣，才是电影公司、电影人愿意参加荷西电影节的主要动力。 

    　　为什么在陆严河来的那个时空，戛纳电影节的地位在国际三大电影节中那么特殊？甚至牢牢坐稳了榜首位置？都说它是艺术电影的殿堂，殊不知，它更是电影交易的天堂。 

    　　大量的、不在主竞赛单元、甚至没有入围任何单元的电影，都会在戛纳电影节寻找买家。 

    　　因为全球的片商都会到那里去买片子。 

    　　- 

    　　荷西电影节现在没有这样的能耐，陆严河希望通过这样一些方式，可以让荷西电影节在玉明举办的时候，获得这样的能耐。 

    　　搞定了桑德拉·维奇和彩娜，陆严河仍然在努力地思考，还有谁可以担任这样的单元人物。 

    　　还是陈思琦提醒了他。 

    　　“王重导演现在在国际上非常火，本身又有《大红灯笼高高挂》在你的单元展映交易，为什么不把王重导演邀请过来呢？他之前也拍过很多电影，虽然那个时候他在国际上就已经是一个因为拍摄风格颇有名气的导演了，但是，他的旧作肯定还有很多不被大家熟悉的。” 

    　　“我是担心这个市场万一中国的电影人太多，显得好像这完全是中国人在撑场子似的。”陆严河说。 

    　　“既然这个电影节这一届是在中国举办，为什么不能用中国电影人来撑场子呢？”陈思琦说，“严河，这本身就有一个很关键也很重要的意义，通过荷西电影节向全世界集中展现一下，中国也有这么多杰出的、优秀的电影人。” 

    　　陈思琦一句话点醒了陆严河。 

    　　确确实实。 

    　　他只想着用这个展映交易单元来向荷西电影节的执委会们展示在中国举办的好处，却忘了把荷西电影节争取到中国来举办，本身就也是为了让大家看到中国电影界。 

    　　一想到这里，陆严河也不犹豫、不多想了。 

    　　王重、俞琴、汪帅、刘毕戈……这些近几年在国际上取得过荣誉的电影导演，有一个算一个，全都发出了邀请。 

    　　就算刘毕戈不算《定风一号》的话，本身只有三部导演作品，而且海外发行权基本上都卖得差不多了，一样，该邀请邀请，没有交易的空间也有展映的空间。 

    　　整个二月，陆严河全在忙活这些事。 

    　　甚至到了三月，陆严河还忽然又想到了一个版权大户。 

    　　韩国tvn。 

    　　金彦淑跟他们灵河进行了这么多的合作，他们tvn又是韩剧大户，陆严河直接一个电话打到金彦淑那里去，说：“我想邀请你作为荷西电影节展映交易市场单元，唯一一个由制片人担任的单元人物。” 

    　　金彦淑都懵了。 

    　　“啊？” 

    　　陆严河问：“荷西电影节的展映交易市场单元，新设的，你知道吧？应该看到新闻了？” 

    　　“这个我知道，但是，陆总，这个——” 

    　　陆严河说：“金台长，我们还未宣布但已经敲定会担任单元人物的还有恐怖片大师穆肯·佐尔格、美国传奇演员、奥斯卡影后桑德拉·维奇、泰国当红女演员彩娜，这是一个非常国际化的展映交流市场单元，但是，目前还没有韩国影视人担任单元人物，我第一个就想到了你。” 

    　　金彦淑：“……” 

    　　陆严河听到了金彦淑沉默中心动的声音。 

    　　“我们已经有了导演、编剧、演员，我们还需要一个制片人。”陆严河说，“金女士，你是韩剧的代表性人物，我希望你能带着经典的、有代表性的韩剧来参加这个展映交流市场，如果你来的话，我就不联系其他的韩国制片人和日本制片人了。这是因为你从灵河买了很多我们影视剧的翻拍权，我才第一时间想要联系你。” 

    　　金彦淑：“陆总，你给我一点时间考虑一下。” 

    　　“好的，一天时间够了吗？”陆严河说，“很抱歉，荷西电影节马上就要举办了，我需要尽快确定，因为我们要陆续宣布了。” 

    　　金彦淑：“好的，一天时间。” 

    　　陆严河胸有成竹地挂了电话。 

    　　他不信金彦淑不心动。 

    　　这是一个全球性的交易市场。 

    　　对于导演和演员来说，参加这样的活动可能还有些犹豫，不想为这些商业性活动站台，毕竟容易“卖不出去”砸自己的招牌，但是，金彦淑这样一个制片人，版权方，既能带着自己的库存来找买家，又能让自己的名字与这样一群艺术家并列——陆严河非常清楚，韩国影视圈的人有多想被以欧美为首的影视圈认可——他们可没有“崇洋媚外”的道德压力。 

    　　果然，不超过六个小时，金彦淑就回复了陆严河，答应参加。 

    　　陆严河直接提要求：你可不能带着一些卖不出去的库存剧来滥竽充数，你看到新闻了吧？我连《捕蝇纸》这种没有上映、万众瞩目的电影都带过去了，桑德拉·维奇甚至带来了她获得奥斯卡最佳女主角的那部电影。 

    　　金彦淑说：“我们带两部还没有播出、由韩国一线明星主演的剧过来，我们会在这个展映交易单元举行第一集的全球首映，主演的明星也会到场。” 

    　　陆严河满意了。 

    　　从二月到三月，陆严河拎出了一份长长的、不仅星光闪耀、而且作品名字放在一起足够让任何一个影迷欣喜若狂的名单。 

    　　包括因此而答应出席的当红明星们，这份名单，完全是在荷西电影节正常举办之外的惊喜。 

    　　邬杨看到这个名单，那一刻的心情，他该怎么形容呢，陆严河搞出这么一个展映交易单元，星光似乎比主竞赛单元还要华丽了。 

    　　邬杨忽然就感受到了一股压力。 

    　　明年去别的地方举办了，陆严河还愿意再做这样一个展映交易市场单元吗？ 

    　　邬杨苦笑。 

    　　都不用问，他也很清楚，估计是不愿意了。 

    　　陆严河之所以愿意这么费力不讨好、不要任何回报地做这件事，是为什么，邬杨心里有数。 

    　　他不是傻子。 

    　　邬杨脑袋里面第一次浮现出了这样一个念头：明年要是没有找到比较合适的举办城市，要不再继续在中国找一座城市举办好了。 

    　　到目前为止，荷西电影节在玉明举办这件事，邬杨几乎是遇到任何问题，都有各个部门帮忙协调解决。 

    　　一切都顺利得不可思议，接近梦幻。 

    　　当然，邬杨很清楚，这也是因为中国和玉明非常重视这一次的举办。 

    　　- 

    　　展映交流市场，一个接一个地宣布单元人物。 

    　　从穆肯·佐尔格这样的恐怖片大师导演，到王重、刘毕戈、俞琴、汪帅等几个近年来在国际影坛取得瞩目成就的中国导演，从桑德拉·维奇和陈碧舸这样的国际影后，到彩娜这样的当红明星，从金彦淑这样的韩剧金牌制片人，到施密特·劳次这样的好莱坞顶级制片人——没错，最后，陆严河把他也搞来了。 

    　　一个接一个的官宣，一串接一串的影视剧名单，华丽阵容，自带光环。 

    　　对影迷而言，这是现场观看的珍贵机会。 

    　　对媒体来说，这是近距离与一群星光闪耀的名人巨星见面采访的机会。 

    　　对大众来说，这是虽然不是每个人都认识、但看上去规格似乎极高的展映活动。 

    　　对片商来说，他们似乎也可以在这里掘金，不仅有好几部未上映、未播出的影视剧在这里出售，还有很多的老片展映——对于大众来说，很多人不知道的是，有的时候，一部老片也蕴含着几十万甚至上百万美元的票房——都不说卖出去，这些作品在玉明举行展映，光是票价就能赚不少。 

    　　这种电影节展映的电影票房，一般都比普通票价要贵一倍，又基本上都是场场爆满，上座率100%，一票难求。 

    　　等到三月底的时候，五月荷西电影节举办期间，玉明几乎所有的酒店都被订光了。 

    　　不仅仅是海外影迷们蜂拥而至，还包括中国这个庞大的影迷群体——所谓威力。 

    　　这甚至让玉明周边几座城市的酒店预订数都跟着上涨了。 

    　　- 

    　　“这人也太多了——” 

    　　这样的热度、盛况，超出了各部门的预料—— 

    　　哪怕他们其实已经做了超出以往水平的预估了。 

    　　幸好，玉明这样一座城市，够大，行政水平，够高，基础设施，够完善，曾经举办过的国际性活动，够多。 

    　　一直到四月初，陆严河才松了口气。 

    　　交流展映单元的单元人物全部敲定了，后面的细节就是别人的事情了，他不用管了。 

    　　现在，他需要去履行自己作为选片委员会主席的职责了。 

    　　陆严河完全没有想到，过完年以后，自己整个上半年的时间，除了中间出席了一下奥斯卡颁奖典礼，当了一下颁奖嘉宾和陪跑“吉祥物”，其他时间，全部都投入到了荷西电影节中去。 

    　　这是他一开始完全没有预料到的。(本章完)

 第789章 我对得起所有人 

    　　然而，尽管如此，再来一次，他还是会这么做。 

    　　荷西电影节这一次在玉明所举办的意义，越深入其中，越觉得需要好好把握。 

    　　陆严河想要竭尽自己所能，让它办出一届无法复制的精采来。 

    　　而作为选片委员会的荣誉主席，前期，选片委员会已经从上千部影片中，选出了一共57部的初选名单。当然，邬杨也提出来，如果陆严河在这57部初选名单之外，有认为可以纳入进来的，也可以提出来，大家再一起决定。 

    　　一般，荷西电影节主竞赛单元入围影片的数量是22-26部之间。 

    　　陆严河看了一下名单，57部影片里，中国电影一共有7部。 

    　　其中竟然有跟陆严河合作过《荣耀之路》的导演符恺的新作《未尽之途》。 

    　　陆严河惊讶的原因是，符恺从头到尾就没有跟他联系过，说过这部电影的情况。 

    　　符恺也没有跟他说过，这部电影报了主竞赛单元。 

    　　陆严河这一刻既感到有些愧疚，又很感动。 

    　　愧疚不是别的，是跟他合作过、熟悉的导演，都主动为了让他避嫌，一句招呼不打，源于一点点难以名状的心酸。 

    　　感动也是因为如此。 

    　　除了符恺的电影，其他几部华语电影，其实也都是陆严河比较熟悉的、认识的电影导演的作品，竟然没有一个新人导演。 

    　　不过，主竞赛单元的作品，确实也少见新人导演就是了，陆严河不可能去强求这一点。 

    　　在名单里，陆严河见到了好几部被别人发来“请帮忙照顾一下”的电影。 

    　　陆严河心中叹了口气。 

    　　一个人又怎么能够让自己保持干干净净，让所有人相信，这个结果就真的没有他的私心？ 

    　　这些打了招呼的作品，即使他完全不考虑这些“招呼”，其中入了围的，总会把功劳一部分归到“招呼”上，而没有入围的，也只会觉得自己的“招呼”没有那几个入围的“招呼”硬。 

    　　他说一千遍、一万遍，打招呼没有用，但是，打招呼的人不信，观众也不会信，没有人相信，或者，半信半疑。 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　想明白这一点的结果，也就是什么都不再多想。 

    　　看电影。 

    　　最终留下来的只会是电影。 

    　　最终对他担任这一次选片委员会主席的评价，也只会来自电影。 

    　　陆严河一个人在放映室里，待了整整两个星期。 

    　　每天三到四部电影，集中的看，还会做笔记。 

    　　也恰恰是这个过程，他突然发现，自己对电影的热爱，可能比他所察觉到的还要多。 

    　　因为这么集中地看电影，本以为会腻，会烦躁，然而，只要看到好的电影，就不会有这样的感受。 

    　　两个星期之后，陆严河有了自己的想法。 

    　　他把自己选择出来的电影做了一个名单，先去找了邬杨。 

    　　“邬总监，我们该怎么从这57部电影里决定最后入围主竞赛单元的名单？”陆严河开门见山地问，在这之前，他其实根本没有问过这件事。 

    　　邬杨说：“你有想法吗？” 

    　　陆严河说：“我已经把57部电影全部都看完了，我心中有了一个名单，但是，这肯定不是我一个人说了算，对吧？我的意思是，你看怎么样决定最后这个入围名单，你定规则，我就按照我的想法，根据规则给出我的结果。” 

    　　邬杨说：“其实，我们一般都是大家坐在一起，先每个人提出几部自己认为应该入围的电影，把大家达成共识的那些电影率先确定。然后，包括后面补选的也好，或者是有争议的也好，可以补充宣布。” 

    　　陆严河点点头，说：“好，那我就听你们安排？你们什么时候讨论？” 

    　　邬杨说：“我们都在等你的意见，其实我们已经对这些电影进行过两次讨论了。” 

    　　陆严河点点头，说：“我的意见出来了，那你就近定个时间，我们一起碰一下？我所有的时间都留出来了，随时都可以。” 

    　　“好。”邬杨点头。 

    　　- 

    　　事实上，选片委员会在最大公约数上，一般还是能达成共识的。 

    　　那些质量非常高的影片，大家都长了眼睛，看得出来。 

    　　相对达不成共识的，是类似于《三山》那种作者风格极为明显、容易充满争议的作品，以及拍得不功不过去争取入围名额的平庸之作。 

    　　陆严河是觉得，这一次荷西电影节主竞赛单元的影片质量还是挺过硬的。 

    　　至少在他看到的电影里，有三四部在他看来是完全具有大师之作水准的作品，除此之外，还有七八部他个人非常喜欢、击中他审美的作品（尤其是这七八部作品，在其他方面也不见太多短板，不是那种技惊四座同时也有很多bug的击中审美）。 

    　　荷西电影节的选片委员会成员其实也不多，加上邬杨也就五六个人。 

    　　但是，每一个人都是深耕电影领域的资深业内人士。 

    　　他们都是一届一届跟着荷西电影节走过来的人，非常清楚什么样的电影是好电影，什么样的好电影会在荷西电影节受到欢迎。 

    　　陆严河把自己认为一定要入围主竞赛单元的作品名单亮出来的时候，大家脸上表情都很精彩。 

    　　他们面面相觑。 

    　　陆严河问：“有什么问题吗？” 

    　　邬杨再次确认了一下陆严河亮出来的名单，问：“这里面只有两部中国电影吗？” 

    　　“是的。”陆严河没有想到，他们惊讶的是这一点。 

    　　陆严河内心觉得有些讽刺。 

    　　连荷西电影节选片委员会的人都认为，他会偏袒中国电影。 

    　　陆严河直言：“初选的57部电影里，虽然中国电影有不少，但是真正达到我心中好电影的标准的，只有这两部，其他的，跟很多平庸之作一样，有看点，有出彩的地方，但算不上一定要入围主竞赛单元的好电影。” 

    　　邬杨点点头，说：“你选的这两部中国电影，也在我们的必选名单中。” 

    　　陆严河露出了惊喜之色。 

    　　“那就好。”他如释重负。 

    　　只要他认为最好的这两部中国电影在其中，他就放心了。 

    　　不然，他肯定要为它们跟他们好好掰扯一番的。 

    　　在这方面，他一定不会因为它们是中国电影就不好意思为它们开口掰扯。 

    　　这不是避讳瓜田李下的时候。 

    　　邬杨说：“其实，你的必选名单和我们选出来的首批名单，重合率达到了80%，只有2部电影有出入。一部是《夏日幽影》，一部是《三月二十一日》。” 

    　　陆严河点点头，问：“那我们是现在就开始讨论这两部电影是否应该入围，还是？” 

    　　邬杨：“都行。” 

    　　“我听你们的。”陆严河说，“我再次重申一下，虽然这一次我是荣誉主席，但这是荷西电影节，我必须尊重你们的传统，也一定会尊重你们的意见。当然，我也一定会诚实地说出我的态度和选择，这是我作为一个电影人的使命。” 

    　　大家都点点头。 

    　　邬杨说：“这样吧，我们先把刚才这两部电影，以及我们认为应该入选但没有在你名单中的电影一起拿出来，阐述一下为什么认为必须入围，以及为什么认为不必须入围的理由，我们再举手表决一下，如何？当然，按照惯例，我们不以举手表决的结果为最终结果，这只是一次了解其他人看法的方式。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“好。” 

    　　“那我先说吧，抛砖引玉。《夏日幽影》在我这里唯一的短板，就在于它来自一个欧洲不知名导演之手。”陆严河率先开口了，“我很少见到一部艺术电影，被拍得如此的静水流深，它看上去缓慢、平静，但它就像午睡时候躺在床上，看着窗户那里随风飘扬的窗帘一样，吸引我一直不停地看下去，会引发我很多的思绪。” 

    　　“这恰恰是我不喜欢这部电影的地方，太意识流了。”马上有一个短胡子的男人开口，说：“我知道很多电影就喜欢玩这种风格，影史上也有不少所谓的经典之作，是这样的风格，然而，在荷西电影节上，这样的电影其实从来没有获得过认可。” 

    　　“因为这是观众投票，而过去的结果都证明了一件事，那就是没有故事的电影，在荷西电影节是无法得到观众喜欢的。”陆严河点头，“我明白，但是，我想问一个问题，观众喜欢故事，是因为有故事性，电影才能看得下去，否则就是一幅幅图画而已，但是，大家在看《夏日幽影》的时候，有觉得看不下去、不好看吗？” 

    　　众人面面相觑。 

    　　陆严河说：“我说了，我觉得这部电影最牛掰的地方，就在于它虽然没有强烈的故事性，但它有一种奇怪的魔力，吸引着我一直看下去，一直不觉得闷和腻，你们相信我，我是一个写商业电影剧本的人，我不是那种偏执地热爱意识流表达的创作者。” 

    　　短胡子男人马上说：“我承认，我们中大部分人都不觉得这部电影难看，甚至每个人都很愉快地、顺畅地看完了这部电影，但是，普通观众跟我们的观影审美是有差别的。” 

    　　“不，观众跟我们的观影，只是在审美的解析上有差别，但在审美的感受力上是没有的，艺术的审美，是最不需要门槛的东西，它本身就是一种直觉。” 

    　　“你只是在说一个所谓的正确的理论，实际上我们都知道它不符合实际。” 

    　　“然而，真正的实际是，电影艺术本身就是直觉性的艺术，它就是一个综合性的、以观众的感受为第一触觉的艺术。”陆严河说，“不能因为我们自以为的对观众的理解，就直接让一部可能会创造荷西电影节主竞赛单元影片历史的片子，淘汰出局吧？” 

    　　大家都沉默了。 

    　　陆严河说：“我在看这57部影片之前，我就告诉我自己，给自己建立任何标准，都不如相信自己的直觉。” 

    　　“如果都靠直觉做选择，任何人都可以来做这件事，而不是我们。” 

    　　“不是每个人的直觉，都能敏锐地感知到一些大部分人不是那么清晰能感知到的东西。” 

    　　“你刚才还说，观众的审美感受和我们的审美感受没有区别。” 

    　　“什么是好，什么是不好，这是审美感受。清晰地知道好在什么地方，这个地方有着什么意义，这是积累下来的审美直觉。”陆严河说，“当然，也许你说得对，但我还是坚持我说的，大家最后仍然可以不选择《夏日幽影》，而我想说，我们主竞赛单元入围影片有二十多部，我们不是在选择最好的那一部，而是在这二十多部影片里，要不要留一个名额，给这样一个有点不一样、理智上我们认为观众看不下去、情感上我们自己都看得很舒服的电影？” 

    　　…… 

    　　这次碰头会，足足开了七个小时。 

    　　陆严河从会议室出来的时候，头都有些因为缺氧而犯晕。 

    　　汪彪马上递上了水壶。 

    　　“小陆哥，这是今天的营养汤。” 

    　　“……”陆严河接到手里，拧开瓶盖，喝了两口。 

    　　还挺温润的。 

    　　这是陈思琦找来的营养师，每天跟着他，为他做营养餐。 

    　　营养汤，就是他每天的“补品”，只不过是换了个好听的名字而已。 

    　　陆严河心想，他才多大啊，就开始每天喝“补品”了。 

    　　但是陈思琦却说：“这不是补品，这只是让你恢复一点精力，你平时每天要处理的工作那么多，我也在喝这个，我们很多人都在喝这个，你别觉得难为情。” 

    　　“……” 

    　　此时此刻，跟人掰扯了七个小时的陆严河，喝到这口汤，心中觉得无比熨贴。 

    　　舒服。 

    　　真舒服。 

    　　真香。 

    　　- 

    　　陆严河跟他们开会又开了差不多一个星期，终于选出了第一轮公开的主竞赛单元入围名单。 

    　　一共19部电影，2部中国电影赫然在列。 

    　　后面还将补充3-6部电影入围。 

    　　一时间，华语电影圈炸了锅。 

    　　怎么才2部？ 

    　　有陆严河担任选片委员会的主席，怎么也2部华语电影入围？ 

    　　比卡洛电影节上一届一个中国人都没有，还入围了三部呢。 

    　　往年荷西电影节都有2-3部华语电影入围，今年怎么一点变化都没有？ 

    　　- 

    　　陆严河手机嗡嗡震动。 

    　　有人给他发来一条消息：你竟然真的完全不对中国电影有任何倾斜？我真的没有想到，你太让我们失望了。 

    　　陆严河一愣。 

    　　这个人……怎么说呢，跟他不算太熟。 

    　　是在一个电影评析座谈会上认识的老前辈。 

    　　平时他们也很少交流。 

    　　陆严河完全没有想到，他会在这个时候给他发来这样一条消息。 

    　　陆严河犹豫了一下，决定还是想要回这位老前辈一段话，结果，打了半天，发过去，发现自己已经被对方删除好友了。 

    　　“……” 

    　　这种感觉，怪憋屈。 

    　　陆严河握紧手机，犹豫了一下，让自己把气吐了出来。 

    　　这是从一开始做出选择的时候就注定会遇到的。 

    　　就这么接受吧。 

    　　一定会有人不理解。 

    　　一定会有人认为他白眼狼。 

    　　陆严河直接给手机关了机。 

    　　但过了五分钟，他忽然想起来，不行，他还有一个电话要打。 

    　　他又赶紧开机。 

    　　正要给那个人打去电话的时候，手机忽然进来一条消息。 

    　　是符恺导演发来的：不要有压力，不要理会那些攻击你的偏激言论，坚持你坚持的，没事。 

    　　陆严河这一刻眼眶瞬间泛红。 

    　　符恺的《未尽之途》也入围了初选名单，然而，它并没有在陆严河力挺的两部中国电影之中，因为，他觉得这部电影虽然走的是黑色幽默的路子，但并没有什么创新性，商业套路痕迹较重，只是套了个作者性表达的模子。 

    　　但这终究只是从客观的角度去说理由。 

    　　论及陆严河跟符恺合作的关系，他都应该给符恺做一下解释。 

    　　谁想到，符恺竟然主动发来了这样一条消息。 

    　　陆严河打了一个电话过去。 

    　　“导演。” 

    　　“严河。”符恺那边似乎声音还透着笑意，“最近头大吧？” 

    　　“很头大。”陆严河苦笑了一声，但马上就陷入了歉疚之中，“抱歉，导演。” 

    　　“没事。”符恺说，“咱们不说这个，回头《未尽之途》上映的时候，你还是要帮我宣传一下。” 

    　　“一定的。”陆严河说，“导演，是这样，我给你打电话，也是有一件事要跟你商量一下。” 

    　　“嗯？”符恺问，“什么事？” 

    　　“《未尽之途》虽然没有入围主竞赛单元，但不是因为它不好看，只是它不太适合荷西电影节的调性。”陆严河说。 

    　　符恺说：“明白，其实电影是我自己拍的，它是什么样子，我自己最清楚。” 

    　　“导演，不知道你愿不愿意让这部电影在全球首映单元展映？”陆严河说，“虽然它不是参与竞赛，但是，它非常适合在荷西电影节首映，它是一部观众好感度会很高的电影，如果你愿意把它放到全球首映单元的话，荷西电影节会用最顶级的媒体宣传资源来宣传这部电影。” 

    　　符恺闻言，马上说：“那当然好啊，如果电影能够在荷西电影节卖出一些海外发行权的话，我的回本压力也小一些了，这部电影的主投资就是我自己的电影公司，我压力大得都掉头发了。” 

    　　陆严河说：“那太好了，我会用最大的资源来宣传这部电影的。” 

    　　符恺笑着说：“不用，咱们不用这样。” 

    　　- 

    　　甭管圈内多少人骂陆严河，陆严河都置若罔闻，安安静静地做着自己的事情，做着后续的安排。 

    　　当补充名单发布以后，又有一部中国电影在其中。 

    　　很多人都觉得，这是陆严河迫于中国电影圈的舆论压力，所以在补充名单的时候，给这部中国电影开了绿灯。 

    　　邬杨在媒体发布会上对这个补充名单做了解释，说：“这个补充名单，其实是根据选片委员会对初选的57部电影中没有在首轮公布进入主竞赛单元影片的，进行投票，按照投票数高低，决定的片单，并不是陆严河一个人决定的。实际上，陆严河有非常喜欢的电影，我们在一起讨论了整整一个星期，最后，我们都被他说服，他喜欢的、选择的电影，都已经在第一轮全部入围。大家说补充名单中的那部中国电影是陆严河选进来，完全不符合实际情况。” 

    　　邬杨的解释并没有为陆严河的处境起到多少帮助。 

    　　只是，让陆严河觉得很匪夷所思甚至觉得可笑的是，那个删掉了他的老前辈，竟然又想要加回他，给他发来了好友申请。 

    　　陆严河沉默了很久，决定对这个好友申请置之不理。 

    　　一直等到荷西电影节开幕。 

    　　陆严河牵着陈思琦的手，前所未有地穿上了一套暗金色的男士高定礼服，高调亮相。 

    　　现场所有的媒体、摄影机都疯狂地捕捉着他在红毯上的每一个身影。 

    　　陆严河这前所未有的高调姿态，与他的作风太不符合，又在当下这个风口浪尖，他却没有选择低调，实在像是一种“你爱咋咋地，理你算我输”的宣战。 

    　　而在现场，陆严河接受记者的采访，被问到为什么会一反常态地选择这么高调的一套造型时，陆严河说：“为了这一届荷西电影节的举办，我几乎是用尽了我的朋友，耗尽了我的精力，又得罪了一群人，我没想高调，但我也不想在这个所谓的风口浪尖时低调，我自己知道，我对得起所有人。”(本章完)

 第790章 

    　　认识陆严河的人，或者即使不认识、稍微了解陆严河一点的人，都知道陆严河平时是什么性格。 

    　　当陆严河说出“我对得起所有人”的那一刻，知他者，知他未尽之言，不知他者，笑他猖狂不谦逊。 

    　　陆严河才懒得管。 

    　　他深刻地意识到，一个人，是不可能做到每个人都满意、每个人都喜欢的。 

    　　人不轻狂枉少年。 

    　　他理他们个球。 

    　　- 

    　　进入电影节的正式日程之中，陆严河的工作重心就全放到展映交易单元这一块了。 

    　　每一个单元人物，都会举办一个盛大的媒体交流会。 

    　　第一个进行展映交易的单元人物就是陆严河自己。 

    　　六部电影，每一部电影都举办了放映仪式，有红毯，有映后交流。不仅仅陆严河，几乎每一部电影的主创，那些明星们，都出现在了红毯和交流环节，星光之璀璨，无比炫目。 

    　　而这些电影，其实早就有很多的交易合作达成了共识，只等放映之后，正式签约官宣。 

    　　尤其是《捕蝇纸》这部陆严河制片、编剧的好莱坞电影，他直接放到了开幕式第一天首映，可以说，是当天最瞩目的电影，甚至压过了主竞赛单元的入围影片。 

    　　没有任何意外——完全在陆严河的预料之中，这部黑色动作喜剧和高能反转的电影，获得了热烈的反响。 

    　　首映结束不久，中国龙岩电影公司就宣布以500万美元买下这部电影在中国地区的发行权，随后，韩国流媒体平台k-k、日本东宝、新加坡木秀、泰国sahamon、印度雅士·拉吉、马来西亚乐盟均被《综艺》爆料，以不低于七位数美元的价格，买下当地的发行权。 

    　　第二天，parameter宣布，以1300万美元拿下该片在欧美地区的发行权。 

    　　仅仅两天时间，这部在荷西电影节新设的展映交易单元第一个亮相的电影，就在多地区发行权上，获得了超过2500万美元的收益。 

    　　陆严河在电影市场，仍然是掘金利器的代名词。 

    　　其后，《捕蝇纸》又被冰原视频宣布，拿下中国地区剧集改编权。紧随其后，就是灵河早就开始运作的漫画、音频改编。 

    　　第二天，是第二个单元人物，彩娜。 

    　　当天一共展映了彩娜三部主演的泰国电影，当然，就像陆严河的单元还有没有展映的电影一样，彩娜的单元后面也还有其他作品展映。 

    　　三部泰国电影，当天就被中国两家电影公司宣布拿下中国发行权，它们之前在中国都没有发行过。 

    　　随后，tvn也对其中一部青春爱情片的韩剧翻拍权开展洽谈。 

    　　陆严河专门从《跳起来》借来了一位自媒体运营者，为荷西电影节展映交易单元开设了一个账号，实时更新各项信息。 

    　　这个账号基本上就是半个小时到一个小时一条动态更新着。 

    　　接洽、谈判、达成初步协议、交易金额…… 

    　　热火朝天。 

    　　目的就是一点，告诉所有人，交易有多红火，交易类型有多丰富。 

    　　穆肯·佐尔格的单元开始以后，韩国游戏公司krg、美国游戏公司红雪、中国游戏公司大腾分别以920万美元、1000万美元、1100万美元的价格，拿下其中三部恐怖电影的十年独家电子游戏改编权。 

    　　这个消息一经公布，直接让全世界各大电影公司都坐不住了。 

    　　要知道，这三部恐怖电影，都已经上映好几年了。 

    　　这样的老片子，竟然能够在荷西的展映交易单元卖出这么高的游戏改编权价格？！ 

    　　疯了吧？ 

    　　之后，韩国一家漫画公司又宣布以80万美元的价格，拿下了这三部恐怖电影的漫画改编权。 

    　　泰国一家电影公司拿下其中一部的翻拍权。 

    　　…… 

    　　荷西电影节开幕一周，展映交易单元一共举行了陆严河、彩娜、江玉倩、刘毕戈、王重、穆肯·佐尔格、陈碧舸七个单元人物，放映作品28部，完成交易102项，交易类型涵盖发行、电影翻拍、剧集翻拍、漫画、动画、音频、游戏等十余种，交易金额突破1.5亿美元。 

    　　第二周，还有金彦淑、桑德拉·维奇两位大咖。 

    　　对荷西电影节而言，这个展映交易单元带来的不仅仅是这1.5亿美元的交易额背后的收益，还有这背后的上百家买家，对各大电影公司的吸引力。 

    　　这么多类型的买家，是各大电影节之前都没有出现的。 

    　　主要是穆肯·佐尔格那三部恐怖电影的游戏改编的交易金额，让各大手握片库的电影公司都心动、眼红。 

    　　而就在第二周，谁都没有想到，王重的《三山》也被英国一家游戏公司买下一个电子游戏的改编权，授权金额竟然高达800万美元。 

    　　谁都没有想到，在这个展映交流单元，游戏改编授权会这么吃香，而且，成交价格都这么高。 

    　　这可不是什么一锤子买卖，这只是改编授权金，不同的授权协议，里面还有收益分成等其他的收益的。 

    　　尤其是—— 

    　　这些电影都一直在片库里待着，为什么之前就一直没有被游戏公司看上呢？ 

    　　为什么在荷西电影节，就能这么快地达成这么多项交易？ 

    　　- 

    　　穆肯·佐尔格对陆严河说：“你公司给我那三部电影做的宣传册，我得带回去一份，做得真好。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　穆肯·佐尔格的这三部电影，是徐天明亲自操刀，联系了各大游戏公司，寄送物料，做市场和卖点分析，邀请对方来参加电影节，然后，让他们在现场感受观众对电影故事的感受。 

    　　前期都沟通了差不多一个月多了，到荷西电影节已经是临门一脚的事情。 

    　　哪能那么快，几天就把一个上千万美金的授权合同谈下来。 

    　　真正懂行的人，都知道这个红火交易市场的背后，早就开始的工作。 

    　　然而，无论如何，这个市场发生在荷西电影节。 

    　　都不等到下一届，第一个星期结束的时候，就有电影公司想要在第二个星期，紧急加塞，带着自己公司的电影过来摆台。 

    　　- 

    　　开幕式后第八天，陆严河出席了入围主竞赛单元的中国电影《泥泞》的首映红毯，又紧随其后，参加了下午的《夏日幽影》的首映红毯。 

    　　这两部电影，都是他一开始就力推并认为一定要进入主竞赛单元的。 

    　　《泥泞》是一部乡村题材的中国电影。 

    　　事实上，现在很难在中国电影里看到拍摄发生在农村背景下的故事了。 

    　　这个故事很质朴。 

    　　它甚至让陆严河想到曹文轩的《草房子》。 

    　　它不苦难，而是朴素。 

    　　蓝天白云，红瓦绿树。 

    　　它讲的是三户人家在夏天发生的故事。故事和人物风格其实很是枝裕和，都是那种细节见长的生活剪影。 

    　　三户人家都面临着各自的生活麻烦以及困境，但三家的小孩完全不知道这一切，他们是一起长大的玩伴。 

    　　电影没有对大人线和孩子线进行比较，而是在用一种童年的、纯粹的快乐，去柔化现实生活里的种种问题，最后又以一种不动声色地方式，让一切问题如泡影一样消失。它没有得到解决，它只是不再被当成一个困住生活的问题。 

    　　陆严河特别喜欢的就是这三家人在夏天的夜晚，一起吃水井里捞出来的、凉丝丝的西瓜，大人们叹着气说事儿，说着又笑了，小孩们根本不管他们说什么，自己玩得起劲，自成小世界。 

    　　它非常不高深，也非常不深刻。然而，它有一种比高深和深刻更珍贵的东西，是一种绵延的隽永感。 

    　　大巧若拙。 

    　　这是陆严河对这部电影的评价。 

    　　而果然，这部电影经过首映，在场刊评分中，直接以3.4的评分，获得了所有已经放映的主竞赛单元入围影片中的最高分。 

    　　观众评价也很高。至少，从社交网站上看到的反馈，观众是喜欢这部电影的。 

    　　下午，《夏日幽影》首映。 

    　　陆严河也不紧张。 

    　　他相信好电影的魅力。 

    　　他当年看王家卫的《一代宗师》，也没多看懂，可不妨碍他沉浸在电影的美中。太多的戏，让他觉得，嗯，艺术。很多人骂王家卫文青，骂王家卫赔钱，骂他拍的东西看不懂，但几乎没有人否认，他的电影，尤其是画面，美得独成一个境界。 

    　　《夏日幽影》其实是一部在气质上跟《泥泞》很像的电影。 

    　　都是在非常平静的、没有什么跌宕起伏的剧情的电影。但《泥泞》有清晰的人物和故事主线，哪怕故事简单，却还是有一个起承转合的故事，所以，观影门坎还是比较低的。 

    　　《夏日幽影》就完全没什么主线。真要说，它跟《小森林》那种电影很像，就是拍一个人做饭，跟个伪纪录片似的，又能吸引人一直看下去。 

    　　《夏日幽影》也是这样，当然，它的风格跟《小森林》完全不一样。 

    　　当这部电影放映结束以后，现场的反响并不像《泥泞》那么热烈，陆严河看到很多观众坐在观众席上，有些发懵，发愣，似乎是没有想到电影就这么结束了。 

    　　但是，陆严河也发现，每个人都是那种看进去了、突然戛然而止、如梦初醒的感觉。 

    　　如他所想的那样，这完全是一部不会让人看得厌倦、直接退场的电影。 

    　　最后，这部电影的场刊得分是2.7分，媒体给了它一个很不错的评价，排在前列。 

    　　- 

    　　这是陆严河在本届最喜欢的两部电影。 

    　　《泥泞》是因为它化繁为简，用一个看上去什么人都能拍出来的电影，拍出了一种极难感受到、静水流深的隽永感。 

    　　《夏日幽影》，则是因为它探索了电影的边界—— 

    　　很少有电影敢用这么意识流的手法，拍出伪纪录片的自然，然后，让人看进去。 

    　　陆严河很满足。 

    　　- 

    　　荷西电影节这一届一共15天。 

    　　陆严河每一天都在各个不同的剧院待着。 

    　　几乎玉明所有的剧场，都被借来，作为荷西电影节不同单元、各个电影的放映场所。 

    　　当然，所有的剧场，都赚爆了。 

    　　这一届荷西电影节的电影票，卖出了历史上最多的一次——一方面是荷西电影节的观众数量是有史以来最多的一次，放映剧院是有史以来最多的一次，另一方面，放映的影片数量，也是有史以来最多的一次，各个单元加起来，本届荷西电影节官方放映的电影一共有217部。 

    　　疯狂。 

    　　没有任何一场放映冷场。 

    　　一直到闭幕式那一天，陆严河没有担任颁奖嘉宾，而是作为新设的展映交易单元的发起人，上台宣布了这个单元在这一届荷西电影节取得的成就。 

    　　15天下来，成交交易额突破了2.4亿美元，交易作品共56部，交易类型高达32种。 

    　　陆严河最后宣布，荷西电影节将把展映交易单元，作为官方单元，在以后的荷西电影节中继续保留下去。 

    　　颁奖环节，中国电影《泥泞》拿到了观众最喜欢的电影奖，同时获得了最佳电影奖的第二名。另一部中国电影《霓虹》，拿下了最佳剧本奖。入围主竞赛单元的两部中国电影，均获得大奖。 

    　　让陆严河惊喜的是，《夏日幽影》这部电影竟然也获得了一个奖项，最佳摄影奖。 

    　　当所有奖项宣布之后，邬杨作为艺术总监，上台对这一届的举办城市玉明表示了感谢，又对陆严河作为选片委员会荣誉主席的工作，表示了充分的感谢与认可，他专门提到了陆严河在选片环节，对今天获奖作品《泥泞》《霓虹》和《夏日幽影》的支持。 

    　　邬杨这是在为陆严河发声。 

    　　陆严河笑着摆摆手。 

    　　其实《泥泞》和《霓虹》没有他的支持，一样会入围主竞赛单元。 

    　　这两部电影足够好，这个由观众投票产生的结果，也足以说明了。 

    　　他知道邬杨是好意，是想要通过这种方式，让中国电影界对他的讨伐减少一点。 

    　　但是陆严河是真的不在意那些批评和讨伐了。 

    　　他很高兴，也很骄傲，《泥泞》《霓虹》和《夏日幽影》获得的奖项。 

    　　这就够了。 

    　　他在这一届荷西电影节的身影，将会和这些电影在一起。 

    　　而不是那些指责、批评。 

    　　邬杨说：“同时，我也非常高兴地宣布，下一届荷西电影节将在中国津口举办，让我们期待明年。”(本章完)

 第791章 别瞎说 

    　　炸了，炸了。 

    　　荷西电影节下一届仍然在中国举办！ 

    　　这个消息造成的震动和影响，甚至比获奖名单的传播范围和提及量还要大。 

    　　有一家英国媒体直接开喷：以后荷西电影节改名叫做中国电影节算了。 

    　　当然，也有很多人都在网上支持。 

    　　主要是这一届荷西电影节，在玉明举办得过于成功。尤其是对观众来说，过于友好。玉明这座城市很大，公共设施又好，即使要数十万的影迷和凑热闹的人来抢票，上百家剧场和影院为上百部电影提供放映服务，不像原来在荷西举办的时候那样，抢票都抢不到。每一部电影基本上每天都有放映场次，让大家完全可以根据自己的时间安排，来协调自己要看哪一场。 

    　　这一点，尤其是对国外观众来说，过于友好。 

    　　正儿八经的影迷，是冲着这些电影来的，希望每一部电影都能看到。但是在荷西，因为放映场次的希少，以及放映时间和放映地点之间的距离，赶场困难，总是要割舍和放弃几部想看的电影，在玉明却不存在这个问题。 

    　　在社交媒体上，可以看到很多人在夸他们在这一届荷西电影节的体验。 

    　　这恰恰是中国举办荷西电影节，最希望获得的反馈。 

    　　- 

    　　“《小鬼当家2》在全球拿到了7.2亿美元的票房，现在荷西电影节又获得了这么好的海外评价，《泥泞》《犹豫人生观》《霓虹》几部中国电影在国际四大电影节接连获奖，加上下一届荷西电影节仍然在中国举办，上级领导已经跟我电话通过气，下半年会进一步加大对电影行业的支持。” 

    　　中国电影协会的常务理事会上，会长袁江磊脸上难掩兴奋之色。 

    　　其他人甭管心里面怎么想的，脸上都跟着兴奋、高兴。 

    　　“这一次严河做出了重大贡献。”袁江磊说，“我们协会也应该对他表示感谢和嘉奖，荷西电影节下一届能够继续留在中国，在津口举办，严河在其中也起到了至关重要的作用。” 

    　　这个时候，温生明忽然笑了一下——皮笑肉不笑的那种，说：“如果这一届入围了五六部中国电影，不知道下一届是不是还在中国举办。” 

    　　他眼睛都没有往当时对陆严河提出很大意见的吴蒙看一眼，但是，他一说完，其他人的目光都看了过去，轻飘飘地落在了吴蒙“左右不是”的心上。 

    　　袁江磊笑了笑。 

    　　“生明啊，你跟小陆一起拍过电影，回头你也多带小陆来参加一下我们电影协会的活动。” 

    　　吴蒙笑着说：“会长，陆严河贵人事忙，哪有那么多时间来参加我们电影协会的小活动啊，人家都不一定看得上。” 

    　　袁江磊看了吴蒙一眼。 

    　　温生明开口：“如果吴会长能把自己的位子让出来，让小陆来坐，小陆肯定看得上。” 

    　　吴蒙脸色瞬间铁青泛白。 

    　　温生明看了他一眼，眼神里流露出了警告之意。 

    　　吴蒙没有再说话。 

    　　温生明这个时候才说：“小陆现在很年轻，又处在上升期，带着灵河这么大一家公司在闯荡国际，我们现在给他协会里一些职务的话，其实有点困住他，但确确实实，对于有功之人，我们不能不表示，不如给一个荣誉头衔。” 

    　　袁江磊点头。 

    　　“我觉得可以。” 

    　　- 

    　　荷西电影节结束，陆严河大睡一场，但其实也就九个小时就醒了。 

    　　“……” 

    　　每天被营养餐喂着，三不五时地就被勒令健身，不得不说，身体是壮了一些，健康了一些。 

    　　睡觉都睡不了那么长时间了。 

    　　陈思琦她们反而忙起来了。 

    　　荷西电影节结束以后，六月份，就是国际影评人电影节。 

    　　这一届，因为荷西电影节的关系，她们邀请到的展映电影，比过去两年都要多。 

    　　而玉明的电影院老板们，都非常开心。 

    　　因为这两个电影节的关系，从五月到六月，每天都有大量的影迷观众走进电影院，观看这些电影，票房喜人。 

    　　只不过，这一次来参加电影节的影评人反而变少了。 

    　　因为五月份都来过一次了，六月份再来一次的意愿就不那么强了。 

    　　尽管如此，陈思琦她们仍然在认认真真地做着事，势要把这个电影节长长久久地、稳定地、高质量地做下去。 

    　　其实陆严河觉得这样真好。 

    　　虽然跳起来国际影评人电影节的规模、性质都完全不能跟国际上的一线电影节相比，然而在这个小众领域，它越做越好，知名度和影响力都越来越大，最关键的是，在行业内的认可度越来越高——这还是对全世界的电影行业而言。 

    　　这就是一个小火种。 

    　　只要继续做下去，做得有自己的风格，有认可度，以后会发生什么，又会成长为什么样子，谁也不知道。 

    　　陆严河是觉得，对于中国这样一个电影大国来说，虽然因为起步晚，所以没有一个在国际上真正受认可的电影节或者电影奖项，但是，只要不抱着几年之内一定要赶超xxx的、不切实际的想法，就认认真真地做自己的电影节，慢慢的，就会做出一些“小而美”的东西。 

    　　比如，first青年电影展。在平行时空的这个电影展，一年一年地做下来，从一开始“草台班子”一样的配置，到后面，一年比一年正规，去参加的真正的电影大咖，一年比一年多。 

    　　这就是自己做好了，自然会吸引来优秀的人。 

    　　忻钰坤的《心迷宫》在这里技惊四座，后来又带来了《爆裂无声》。 

    　　涂门获得金马影帝的《老兽》，也是从这里出来的导演处女作。 

    　　顾晓刚的《春江水暖》是近年来少见的、正儿八经在主流视野有一点声量的非大导文艺片。 

    　　《我不是药神》的导演文牧野，2011年在这里的“大学生影展”短片竞赛单元，拿了最佳剧情片，后来，在2013年的first遇到了当评委的徐峥。 

    　　小资情调满分的《爱情神话》，在first青年电影展创投单元，遇到了马伊琍。 

    　　…… 

    　　在国内，这是一个正儿八经能让一些真正名不见经传的新人和年轻人获得机遇的电影节，虽然它自称电影展。 

    　　所以，它才能一年比一年做得好。 

    　　人是功利的，功利却不一定都是俗不可耐的、无情可讲的。 

    　　跳起来国际影评人电影节如果一届一届地做下去，每一届都做到选片有眼光、影评人有输出、骨灰级影迷能在这里“满载而归”，久而久之，它又何尝不能成为一个不可取代的小类主题电影节？ 

    　　当它一旦有了不可取代的性质，不是“四大”，也是“一大”了——这才能真正成为“百齐放”里的一朵。 

    　　为了这朵，就算它在角落，人也得来这个角落看看。 

    　　- 

    　　荷西电影节这一次在玉明的成功，尤其是因为玉明作为一座超级大城市，对电影节影迷的接待能力，让这一届电影节的全球影迷参与度，获得了巨大的提高不说，陆严河通过灵河以及自己合作的那些关系，请来了的一众大咖，也让这一届电影节，不逊色于其他任何电影节。 

    　　尤其是这一次这些大咖的参与，那都是来自各个国家的人，访谈、交流、派对、媒体见面会……不是“到此一游”式的打卡，而是真正地待了好几天，深度参与。 

    　　陆严河自己休息了几天之后，复盘了一下，总结了一下经验，心想，自己还是忙忙碌碌的，忘掉了一个全新的板块增长点。 

    　　这么多的版权方，怎么就忘了直接邀请电影编剧带着剧本来交易市场卖剧本呢？！ 

    　　回头这里面哪部电影在任何地方拿了大奖，都可以说，这部电影是从荷西电影节起步的啊！ 

    　　电影节的荣誉性和影响力，不就是通过这一部一部的电影积累起来的吗？ 

    　　算了，别便宜荷西电影节了。 

    　　陆严河心想，要不自己牵头来举办一个剧本国际交易市场？ 

    　　剧本还是太狭隘了，概念应该更宽泛一点。 

    　　应该是好故事国际交易市场。 

    　　- 

    　　休了几天之后，陆严河整个人的状态回来了一点之后，就去了拾火，找陈梓妍。 

    　　陈梓妍是想要请陆严河过去帮忙看看公司几个着重培养的演员的规划路线。 

    　　“你们这也太看得起我了，竟然都让我来看这个。”陆严河一进门就吐槽陈梓妍。 

    　　陈梓妍说：“让你来看这个怎么了？你看演员的眼光，尤其是他们适合演什么戏、能有突破，是挺有一套的。” 

    　　陆严河：“扯呢。” 

    　　“什么扯呢，我跟你说真的。”陈梓妍说，“《演员的诞生》这个节目，让好几个我们签约的演技派演员都重新被市场看见了，不过，他们年龄已经不再年轻了，以公司现在的情况，加上他们自己的实力，想让他们一直有戏拍、有角色演，这不难，可如果想让他们像江军一样更进一步，成为真正的a咖、大主角，这挺需要我们好好规划一下的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　中年演员比年轻演员更难出头——从a咖的角度来说，确实如此。 

    　　像高叶那样碰到《狂飙》、一夜飞升的案例，真的是可遇不可求的一个机缘。 

    　　为什么这么说呢，因为市场上大嫂这样的角色，很多年才能偶然地冒出来一个。有的时候，你空有一番武艺都没有施展的空间。 

    　　但是年轻人的现偶、古偶，被市场检验过的校草、学霸、霸总、师尊等吸粉角色，市场上每年都在稳定产出，总有机会可以去争取。 

    　　陆严河对陈梓妍说：“其实我觉得就两条路，要么就持续走围魏救赵的路子，去参加综艺节目，或者是其他的曝光节目，维持着市场热度和商业价值，然后慢慢地加深他们在市场上的存在感，要么就沉下心来，去做一个‘老戏骨’，给整个市场‘好好演戏’的印象，也能吸引来好的制片人和导演找他们。但是，如果是想要一步登天——我指的是速度啊，那就很简单了，找编剧给他们量身定做剧本。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“这是我听你说，你想做一个好故事国际交易市场，我受到了一些启发的。”陈梓妍说，“我想选择的是，把这几点综合起来。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　陈梓妍：“第一，我想做一档节目，节目的主题就是实力派演员的跟踪记录，以他们为主角，去拍摄他们接下来这一年的经历，持续保持曝光，维持热度，但不是综艺式的、标签式的热度，而是加深他们演技派印象的曝光。” 

    　　“第二，在这个节目里，我想以他们几个为‘命题作文’，向市场征集剧本，或者是编剧来为他们量身定做剧本——对很多编剧来说，他们也需要这样被人认识的机会。” 

    　　陆严河恍然大悟。 

    　　“既是噱头，也是真正的为他们寻找机会，三管齐下。” 

    　　“是的。”陈梓妍点头。 

    　　“太强了。”陆严河感慨，“你还是你，还得是你，就算最后没有拿到一个为他们量身定制的好剧本，但是，通过这个节目，好演员的印象和标签更深了，像这样面向行业和专业的节目，业内很多人看，他们也被影视公司、制片人和导演看见了，有找不到演员的角色——往往还是复杂的、有难度的角色才找不到演员，就会想到他们，他们的机会变多了。最关键的是，他们因为《演员的诞生》而拥有的热度、商业价值，也能延续下来，不会因为拍戏的滞后性，又慢慢过气，没有人认识。” 

    　　陈梓妍笑了。 

    　　“我确实是这样的考虑。” 

    　　- 

    　　陈梓妍的业务能力一向是满分的。 

    　　在这一点上，陆严河从来没有质疑过。 

    　　但是，既然陈梓妍已经对他们几个人有了明确的规划，为什么还要让他过来呢？ 

    　　仅仅为了对这件事提出他的意见吗？ 

    　　陆严河疑惑地看着陈梓妍。 

    　　陈梓妍说：“我是希望无论如何，在这个节目的最后，灵河能够为他们提供一个好项目、好角色。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　陈梓妍说：“倒不是为了这几个演员，而是既然这个节目是记录性质的，而且，会展现这么多的行业的实际情况，我希望最后的结果，不是一场空，对于大众来说，他们没有接到一个好戏，结果就是一场空。” 

    　　陆严河说：“如果是这样的话，说实话，梓妍姐，项目由灵河来保底，其实也不是一个好主意吧？谁又不知道灵河和拾火的关系呢？这感觉就是王婆卖瓜，自卖自夸。” 

    　　陈梓妍：“拾火签约的演员多了去了，没有演过灵河的戏，占90%，对演员而言，关键是角色，留在观众心里的也只会是角色。” 

    　　陆严河点点头，“行，既然你这么说，我可以保证，会有灵河的项目为他们托底。” 

    　　- 

    　　中午，陆严河跟陈梓妍和卢庆珍一起吃午饭。 

    　　陆严河身上的商务合作，包括代言那些，都是卢庆珍亲手在负责。 

    　　陆严河主动端起酒杯，感谢了一下卢庆珍。 

    　　卢庆珍笑着打趣了一句，“你对我的工作还满意不？不是对我表示了感谢以后，就要把我炒掉？” 

    　　陆严河：“我怎么敢。” 

    　　卢庆珍的笑声像银铃，很清脆。 

    　　她说：“其实，你知道吗？” 

    　　突然，她就卖了一个关子。 

    　　“嗯？”陆严河一愣，问，“什么？” 

    　　卢庆珍说：“你合作的品牌们非常关心一件事，几乎每个季度都会跟我打听一下，你知道是什么事吗？” 

    　　陆严河狐疑地摇摇头，同时看向陈梓妍。 

    　　他看到陈梓妍的脸上露出了无奈之色。 

    　　显然，陈梓妍已经猜到卢庆珍想说什么了。 

    　　“是什么？我猜不到。”陆严河摇头。 

    　　卢庆珍笑着眨了眨眼睛，用一种姐姐的姿态调侃说：“大家都很想知道，你究竟什么时候举办婚礼？他们都迫不及待地想要赞助你的婚礼了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　听到这个回答，他人都懵了。 

    　　这是他根本没有想过的方向。 

    　　卢庆珍：“我估摸着你和思琦差不多也就这几年了，所以我也得问问你的意思，方便我后续跟这些品牌的沟通，你愿意让这些品牌赞助你的婚礼吗？” 

    　　陆严河毫不犹豫地摇头。 

    　　“我不希望我的婚礼办成一个马戏团。” 

    　　卢庆珍摇摇头，忽然就从自己包里掏出了钱包，从里面抽出了五张一百元的纸币，放到陈梓妍面前。 

    　　陆严河惊讶地看着这一幕，问：“这是什么情况？” 

    　　陈梓妍：“她跟我打赌，我说这件事在你这里绝对没商量，她说只要你犹豫一秒都算我输，嗯，我赢了。” 

    　　她眉开眼笑。 

    　　陆严河：“……” 

    　　卢庆珍眼神宠溺地看着陆严河。 

    　　“我已经迫不及待地想要看到你的孩子长什么样子了。”她忽然想到什么，大惊失色，“你们不会回头搞出先上车后补票的事情吧？” 

    　　“……”陆严河一瞬间有点面红耳赤。 

    　　陈梓妍白了卢庆珍一眼，“你别瞎说。”(本章完)

 第792章 安全措施 

    　　卢庆珍只是开玩笑。 

    　　但是，陆严河脑海中开始浮现出来的念头，却是这件事的可能性。 

    　　平时的安全措施应该都做好了……吧？ 

    　　但是，有必要做安全措施吗？ 

    　　陆严河突然就走神了。 

    　　卢庆珍和陈梓妍已经聊起了别的话题。 

    　　是她们工作上的事情。 

    　　陆严河看似在听着，实际上也就只是捕捉到了几个关键词，如梦幻泡影一般，这几个关键词也转瞬即逝。 

    　　“严河。” 

    　　“严河？” 

    　　陆严河重新回过神来。 

    　　陈梓妍：“你想什么呢？突然走神了？” 

    　　陆严河点头，说：“是，是有点走神了，想别的事情去了。” 

    　　陈梓妍问：“我们刚才在说，你过去两年，两度提名奥斯卡表演奖项，又靠着《大红灯笼高高挂》这部电影，提名了最佳原创剧本奖，已经三个个人提名了，我们在讨论，你接下来的作品里，还有没有适合冲奥的？” 

    　　卢庆珍问：“你觉得《定风一号》今年有希望吗？” 

    　　“难。”陆严河说，“《定风一号》是谍战剧，电影涉及到的背景，几乎不可能在奥斯卡拿奖，这是我们中国的主旋律。” 

    　　“果然，唉。”卢庆珍说，“我们还在想，是不是形势发生了变化，有希望了。” 

    　　“我觉得还是别做这种梦了。”陆严河摇头，“不过，我自己除了《定风一号》这部戏，好像确实没有适合去参加电影节和奥斯卡的戏了。” 

    　　“是，我们这两年接了很多大片。”陈梓妍说，“当然，这也是卓有成效的。” 

    　　陆严河现在确确实实成为了一个在好莱坞的评价体系下都可以称为“票房保证”的大牌演员了。 

    　　陈梓妍说：“其实过去这半年，好莱坞送过来的本子一点都不少，也不乏大导的作品，不过，到严河这个阶段，除非是领衔主演的大项目，都不是什么必接的项目，但一般大导的项目，还真没有以亚裔为第一主角的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍问：“你自己有想法吗？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　想法？ 

    　　真要说什么想法，也就是从平行时空里那些比较好的华语片里，去挑能够充分展现演技的大男主戏。 

    　　然而，这又回到了一开始的那个问题。 

    　　能够充分展现演技的大男主戏，就没有符合他这个年龄的。 

    　　但如果他还是去演那些冲奖片的配角，又不符合他现在在好莱坞的定位，久居配角，形成刻板印象，就影响他后面的转型了。 

    　　说白了，他在好莱坞成功得太快，成熟得太早，没有自然而然地过渡到一个中年演员的阶段，就早早地面临了无戏可拍的局面——他指的是这种为他量身定做的大男主电影。 

    　　陆严河想了想，说：“梓妍姐，如果在艺术片的领域，好莱坞这边暂时没有好剧本，那我就只在好莱坞接《无神》这样的项目，也不是不行。” 

    　　“你自己……不能为你写个适合的英文剧本吗？”陈梓妍说，“其实，以你现在在好莱坞的势头，如果《活埋》是你来演的话，说不定也能提名奥斯卡。” 

    　　“一次《迷雾2》入围奥斯卡，是美谈，如果我频繁地以商业片的表演提名奥斯卡，不说这件事本身对我造成的影响，奥斯卡本身也不会答应的。”陆严河说，“奥斯卡只是不抗拒商业大片，但是，它们也从来不会让商业片成为自己的主流。” 

    　　陈梓妍明白了陆严河的意思，点点头。 

    　　“这倒是，你现在没有必要去在意这些提名的数量了，咱们在好莱坞就稳住现在的势头就好了。”陈梓妍说。 

    　　陆严河也点头。 

    　　“我也是这样想的，即使接下来几年我在好莱坞能演的项目不多，但是，我自己还在写剧本。”陆严河说，“这几年，我想把在好莱坞的重心放在我自己编剧的项目上。” 

    　　陈梓妍：“我知道了。” 

    　　她说：“有就演，没有也不强求，在表演上是不是继续提名奥斯卡，也不是第一考虑项。” 

    　　陆严河点头，“我已经拿了一座奥斯卡表演奖，又提名了一座，西图尔的表演奖也拿了一座，该有的都有了，我现在其实更想做一点像荷西电影节这样的事情，能够真正地去改变行业状况的事情，而不是仅仅……我自己的一点荣誉。” 

    　　“行，你想做什么，我都支持你。”陈梓妍说，“既然你已经有了明确的想法，我们就按照你的想法来做。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　- 

    　　本来想继续写完了一章再一起更新。 

    　　不过，可能会有一些朋友在等，所以先把先好的这一点发出来。 

    　　稍后还有更新。 

    　　另外，这个故事已经差不多可以划上句号了。完结应该不在这个月就在下个月了。被大家广为诟病的身世问题，会在完结后，以番外的方式发布——很多人不想看，但我总要给个尾巴，只能采取这种方式。 

    　　所以，这段时间更新有点吃力，也是不断地在找一个可以划上句号的位置。 

    　　感谢看到这里的大家。(本章完)

 第793章 一席之地 

    　　六月，穆肯·佐尔格执导的新片《逃出绝命镇》，在加拿大秘密开机，并没有对外公开这个项目。 

    　　陆严河去探了一次班。 

    　　这部电影，穆肯·佐尔格用的全部都是实力派演员，没有使用一个明星。 

    　　这让这部电影的制作成本也控制得很低，加上陆严河的基础片酬，也只有1500万美元。 

    　　尽管成本很低，但是，这个项目本身却非常受重视。 

    　　一方面，这是穆肯·佐尔格导演的新作——穆肯·佐尔格到目前为止，就没有失手过，尤其是之前的两部作品，《迷雾》的第一部和第二部，全球票房都破亿，在恐怖题材领域，成绩喜人。 

    　　另一方面，这部电影的编剧是陆严河。陆严河的剧本，就是票房收割机的原图。 

    　　参演这部电影的每一个演员，都非常认真，把它当做自己事业上的转折点，非常认真地参与拍摄。 

    　　- 

    　　“你真的认为这部电影会是奥斯卡的菜吗？” 

    　　私下，穆肯·佐尔格问陆严河。 

    　　陆严河点头，说：“会的，穆肯，你相信我，这部电影的主题，都已经不是暗喻，而是明喻了。” 

    　　这部电影，可是在奥斯卡获得了最佳原创剧本奖的存在。 

    　　光是从这个奖项，就足以看出来，学院对于这个故事本身的认可程度。 

    　　很多电影玩隐喻、暗喻，因为这样高级。 

    　　《逃出绝命镇》却不是这么玩的。它直接把东西给你摊在桌上，明晃晃地告诉你，它就是在说你们这些白人的伪善。 

    　　但是，这恰好又直击了一部分黑人群体的真实想法—— 

    　　是，奴隶制已经没有了，可是，在你们白人中，仍然还是想要把我们变成奴隶。 

    　　是，看似如此的平等，你一个富有漂亮的白人女孩，竟然会嫁给我一个黑人，实际上，果然，你是想要把我催眠为一个奴隶。 

    　　…… 

    　　《逃出绝命镇》这部电影，是“惊雷藏在日常中”的诡异。它的恐怖，其实也就在于这种人人对你看似微笑、实际上只是把你当成待宰羔羊般的诡谲之中。 

    　　穆肯·佐尔格这样一个恐怖片大导演，是在《迷雾》系列完成了自己导演的“升格”的。 

    　　在《迷雾》系列之前的两部作品，叫好，也叫座，但没有形成《迷雾》这样现象级的讨论和成功，也没有在全球取得这么广泛的票房成功。 

    　　一个《迷雾》系列对于穆肯·佐尔格的意义，就像是《你的名字。》之于新海诚。 

    　　新海诚早在《秒速五厘米》的时代，就已经声名鹊起了。但是，《你的名字。》让他进入了大导演时代。 

    　　穆肯·佐尔格有一个执念，想要获得主流认可。 

    　　对于欧美圈的导演来说，主流认可，要么是国际四大电影节的认可，要么是奥斯卡。 

    　　穆肯·佐尔格的导演题材，跟国际四大来说基本无缘，他能希冀的也就是奥斯卡了。 

    　　陆严河知道穆肯·佐尔格的想法。 

    　　所以当初他才会拿出《逃出绝命镇》的剧本给他。 

    　　其实，穆肯·佐尔格在各个方面都是一流的导演。这样的导演，只要拿到一个好剧本，那拍出来的作品，十有八九是好作品——前提是不瞎改剧本。 

    　　陆严河也是跟他合作了两部电影之后，意识到穆肯的电影审美是完全在线的，无论是画面、风格还是节奏，穆肯都有着精准的审美直觉，知道应该怎么样处理。 

    　　很多人以为，恐怖片最容易拍，因为只要吓人就行。其实反而不是——大家会有这样的印象，是因为恐怖片在美术方面，往往比较粗制滥造，在演员方面，大部分也都是非主流的演员，看上去“质量不高”。 

    　　但是，恐怖片最重要的就是氛围和节奏。恐怖片什么都可以差，唯独这两点要是差了，立身之本就没有了。 

    　　所以，到《逃出绝命镇》这部电影上，它没有那种血腥的、骇人的镜头画面，它需要是层层递进，像温水煮青蛙一样，慢慢把那种紧张、不安、危机四伏的信号释放给观众，最后让人坐立不安。 

    　　这是最考验导演功力的。 

    　　穆肯·佐尔格在这方面，完全没有问题。 

    　　穆肯·佐尔格说：“你见到电影男主角了吗？威尔·霍兰奇。他真是一个会演戏的家伙，虽然年轻，跟你差不多大，之前演的都是一些b级片，但是试镜的时候，获得了一致认可。” 

    　　“你当时不也把几个候选人的试镜视频发给我了吗？我也觉得威尔·霍兰奇很好，我很少在黑人演员——准确来说，在欧美的演员中，我都很少见到这么细腻的表演细节。”陆严河说，“他的眼神里面有东西。” 

    　　穆肯·佐尔格笑着说：“他很想要见你，问了我好几次，你会不会来探班。” 

    　　“他很想要见我？”陆严河露出诧异之色。 

    　　穆肯·佐尔格说：“他知道自己能够拿下这个角色，是因为你也给他投了票，他就想要当面感谢你。” 

    　　陆严河说：“但是我今天在片场没有看见他。” 

    　　“今天没有他的戏，你过来探班又完全临时。”穆肯笑。 

    　　陆严河：“那这次不巧，只能下一次见了。” 

    　　穆肯点头。 

    　　“你接下来有什么安排吗？” 

    　　“我明天要跟索伦那边的人见面，谈一谈后续的合作，之前本来想要在荷西电影节期间谈成的，但是，很多细节都没有搞定。”陆严河说，“七月份《红眼航班》上映，有一些宣传工作要配合，另外，还有一部之前接的电影，《云海》，我要去演个角色，大概两个星期。” 

    　　穆肯·佐尔格点点头。 

    　　“你今年好像都没有怎么进组。” 

    　　“是。”陆严河说，“我也这么说，不过，确实也没有接新戏了，后面就一部王重导演的新电影。” 

    　　穆肯·佐尔格问：“我是说，你在好莱坞这边，除了《迷雾》，接的全部都是大片，除此之外，好像没有接别的电影。” 

    　　陆严河：“说起来……这么说吧，所有送过来的剧本，除了这种大片项目，没有一个剧本让我稍微心动，都是很刻板印象的角色，甚至比这些大片里的华裔角色还要让我觉得刻板印象。” 

    　　穆肯·佐尔格叹了口气。 

    　　他叹了口气以后，没有再说什么了。 

    　　陆严河所说的这些，他完全懂，也完全理解。 

    　　甭管陆严河现在再怎么“如日中天”，中国人就是中国人。在好莱坞，适合中国人演的角色就是少，更不用说陆严河这种不可能去演普通角色、一般剧本的顶级演员。 

    　　“你只能够自己给自己写剧本了。”穆肯说。 

    　　陆严河点头。 

    　　即使是穆肯，他手头上正在准备的几个项目，也并没有适合陆严河的角色。 

    　　就陆严河现在这个阶段，交给他的角色，不说是第一主角，至少也得是个有分量的角色。 

    　　问题是，没有。 

    　　穆肯问：“那你以后会给自己写剧本吗？” 

    　　“如果真的很久都没有碰到好剧本，就只能自己给自己写了。”陆严河说，“其实，也不一定非要在好莱坞找剧本，《小鬼当家》和《活埋》不管是在欧美、还是在全球，也都很成功。” 

    　　“但是那部《那些年，我们一起追过的女孩》，票房就很一般。”穆肯说。 

    　　陆严河说：“因为那是以中式青春情感为卖点的电影，在你们欧美，有着情感共鸣上的隔阂。” 

    　　穆肯：“所以以后你会多做一些像《捕蝇纸》那样的电影？” 

    　　在荷西电影节，穆肯已经看了这部电影。 

    　　陆严河点头。 

    　　“多做一些在全球范围内都能够通行的题材。”陆严河说，“穆肯，等你拍完《逃出绝命镇》以后，我还有一个剧本找你拍，仍然还是你擅长的题材。” 

    　　穆肯·佐尔格问：“是什么？” 

    　　“等你拍完《逃出绝命镇》，我再告诉你。”陆严河笑了笑，“总而言之，只要你需要我的剧本，我这里会一直为你写剧本的，对于恐怖和惊悚类题材的故事，我脑海中有很多个点子。” 

    　　“好。”穆肯·佐尔格说，“你说的。” 

    　　“我说的。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　陆严河准备离开《逃出绝命镇》的片场时，一个高高瘦瘦的黑人男人跑了过来。 

    　　他的肤色其实已经不是完全的黑色了。 

    　　他有一副很英俊的脸，身材精瘦有力。 

    　　在《逃出绝命镇》中，男主角需要的就是这样一副好皮囊—— 

    　　作为被催眠的奴隶。 

    　　“威尔。”陆严河先喊出了他的名字。 

    　　威尔·霍兰奇额头上都冒出了一层细密的汗珠。 

    　　他尽量控制着自己的喘息声，眼睛像是溪水洗濯一般的清亮。 

    　　“陆先生。”他带着几分惊喜和错愕，看着被他在路上偶然碰上的陆严河，“太好了，我听说你来了，就一直在往这边赶，想要当面跟你说一声谢谢，谢谢你投了我一票。” 

    　　陆严河摇摇头，抬手拍了拍他的胳膊，说：“你是最适合的人选，即使不是我给你投票，这个角色也是你的。” 

    　　“这是我第一次演主角。”威尔·霍兰奇说，“我知道，制片公司并不看好我。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“威尔，你以后会有很多的主角演的。” 

    　　威尔·霍兰奇问：“你还会找我演戏吗？” 

    　　“为什么不呢？”陆严河微微一笑，“虽然我没有跟你一起演过戏，但是，穆肯今天对你赞不绝口，我相信他的评价。” 

    　　威尔·霍兰奇露出了几分腼腆的笑容。 

    　　“谢谢。” 

    　　陆严河：“我还有事，得先走了，我们回头见。” 

    　　“好。”威尔·霍兰奇点点头，忽然想起什么，说：“陆先生，我去中国，可以给你打电话吗？” 

    　　“当然。”陆严河有些诧异，但还是点头。 

    　　威尔·霍兰奇脸上又露出了那副腼腆的笑容。 

    　　“但是，我还没有你的手机号码。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　好吧。 

    　　曾几何时，他也会用这样的小手段，去问别人的联系方式。 

    　　- 

    　　跟索伦的谈判，持续了将近一个星期。 

    　　这已经是第三轮谈判了。 

    　　陈梓妍、陈寅等人，带着一个差不多十个人的团队，和索伦的人唇枪舌战。 

    　　陆严河则是那个“吉祥物”。 

    　　什么都不懂，但是在关键时候，需要耍一耍大牌威风，给对方施压。 

    　　这场谈判，一直持续到第五天，才有了实质性进展。 

    　　索伦为陆严河个人提供一份1.2亿美元的创作合同，包括《星运里的错》和《恋恋笔记本》在内，陆严河要在六年内，以导演/编剧/演员其中的任一身份，为索伦拍摄三部电影，制作经费另算。三部电影自上映后十年内的版权，归索伦所有，十年后，版权回到陆严河本人手上。换言之，这1.2亿美元，就是提前支付给陆严河的片酬，陆严河则不再享受十年内的任何收益分成。 

    　　与此同时，灵河将获得接下来三年索伦发行电影的亚洲地区独家发行代理权，如果三年内，有三部电影在亚洲地区收益突破1亿美元，该合同将顺延三年。 

    　　这样的合作条款，明显有利于陆严河和灵河。 

    　　但是，索伦仍然答应。 

    　　对索伦背靠的横照山集团来说，1.2亿美元并不算什么。但是，陆严河跟索伦的深度合作消息，却能为索伦以及背后的横照山集团，带来更切实的有利面。 

    　　索伦急需在好莱坞站稳脚跟，打出自己的名头。 

    　　跟陆严河合作，是他们现阶段最佳选择之一。 

    　　这也是达伦·威尔逊所说的——可以在适当的范围内，宰他们一顿。 

    　　- 

    　　这一次的合作，完全是达伦·威尔逊牵线达成的。 

    　　经过几年的合作，陆严河跟达伦·威尔逊的合作已经进入了“蜜月期”之后的“稳定期”。 

    　　达伦·威尔逊对陆严河的印象也好，评价也好，变化的速度跟着陆严河在好莱坞地位的上升速度而改变。 

    　　越到后面，达伦·威尔逊越有一种感觉：陆严河这以后可能真了不得。 

    　　所谓的了不得，是一种预感。 

    　　随着陆严河的一次次成功，达伦·威尔逊就有一种预感成真的感觉。 

    　　有的事情，如果是别人，达伦·威尔逊不会信这个人做得成，但如果是陆严河，达伦·威尔逊就会觉得，一切皆有可能。 

    　　比如这一次，跟索伦的合作。 

    　　比如陆严河想要在好莱坞的电影制作方中，拥有一席之地。 

    　　达伦·威尔逊是好莱坞的金牌经纪人。 

    　　在陆严河这个阶段，他肯定不会放下自己的所有，去百分之百地赌陆严河的未来。但是，在举手之间，助陆严河一臂之力，他并不介意。 

    　　也许陆严河将来真有可能在好莱坞成为一方巨擘。 

    　　到那个时候，达伦·威尔逊自然也会为今日种下的种子，收获明日的果。 

    　　- 

    　　在现阶段，达伦·威尔逊其实更满意的是陆严河和他经纪团队对他判断的信任。 

    　　《云海》这部电影，是他帮忙接下来的。 

    　　其实，随着《迷雾2》的票房成功，来找陆严河的剧本就更多了。 

    　　达伦·威尔逊几乎统统拒绝了。 

    　　因为不够好。 

    　　现在，好莱坞电影公司想要找陆严河，尤其是给他递剧本，几乎都需要通过他。 

    　　这对达伦·威尔逊来说，其实并不算什么。他手里的a咖客户，也不止陆严河一个。但是，达伦·威尔逊满意的是陆严河和他团队的这个姿态，无论如何，在好莱坞这边代理陆严河的，就是他达伦·威尔逊。 

    　　正是因为陆严河所展现出来的这份姿态，让达伦·威尔逊在各大制作方面前，都非常有“谈判权”。 

    　　经纪人和艺人方之间如果不够互相信任，不能够完全绑定，对于制作方来说，就有可乘之机。 

    　　甚至是，挑拨离间之机。 

    　　达伦·威尔逊也曾带过这样的客户。 

    　　正是因为陆严河无论是成了“票房保证”，还是拿了奥斯卡，都没有改变这样的姿态，让达伦·威尔逊愈发地认同陆严河，并愿意从更长远的角度，去考量他的事业，并为此而更深层次地判断什么样的项目应该接，什么样的项目不应该。 

    　　- 

    　　“一千万美元俱乐部？” 

    　　达伦·威尔逊在电话里哈哈大笑，“卢比，你要知道，不用过几天，你就会看到一则新闻，你会被新闻内容给吓到了，你以为你给陆严河开一千万美元的片酬就能够把他请过去吗？不说你那个电影早已经臭名昭著，就算不是你电影的问题，这一千万美元的片酬对现在的陆严河来说，也实在不算高。” 

    　　被他喊作卢比的男人气急败坏地说：“你在虚张声势什么？难道你要告诉我，陆严河现在进入两千万美元俱乐部了吗？你如果这样狮子大开口，好莱坞没有一家制片公司会满足你的贪婪的。” 

    　　达伦·威尔逊：“是吗？那我们就拭目以待吧。” 

    　　他毫不客气地挂了电话。 

    　　不是达伦·威尔逊不客气，而是对这个叫卢比的人，达伦·威尔逊还真就没有客气过。 

    　　他是一个独立电影公司的二代。在他之前，他爸了二十多年的时间，经营着那家电影公司，虽然规模不大，但靠着他爸的眼光和谨慎运营，其实每年都在盈利，也渐渐地有了一个小片库，在好莱坞有一席之地。 

    　　但在他爸死了之后，他继承那家公司以来，基本上连年亏损，几乎没有项目是赚钱的，臭名昭著，到后来，但凡有点名气的演员，都不会再加入这家公司的项目。 

    　　达伦·威尔逊也不知道卢比是从哪里来的信心，认为只要拿一千万美元的片酬，就可以砸下陆严河。 

    　　当然，像卢比这样的人，并不少。 

    　　达伦·威尔逊叹了口气。 

    　　像parameter、绿谷这样的大制片厂转型而来的电影公司，只是极少数。 

    　　很多好电影，都是来自于这样的中小型独立电影公司。只不过当这些电影制作出来之后，还是会被大制片厂来买下发行罢了。 

    　　达伦·威尔逊正在思考着陆严河接下来应该如何调整报价的时候，手机忽然弹出来一条信息。 

    　　是一条到账的消息。 

    　　这是灵河给他支付的佣金——推销《星运里的错》和《恋恋笔记本》的佣金。 

    　　之前陆严河把这两个剧本交给他来代理推销的时候，双方都没有谈过佣金比例的问题。 

    　　当然，以陆严河最终跟索伦达成的交易合作模式，也无法用简单的佣金比例来跟达伦·威尔逊支付佣金。 

    　　但是，尽管如此，灵河仍然还是非常豪爽地给达伦·威尔逊转来了800万美元。 

    　　达伦·威尔逊看到这个数字的第一反应，就是认真地数了一下零。 

    　　然后，确认自己没有数错以后，他难以置信地发出了一声“fuck！”。 

    　　像他这样的顶级经纪人，一般来说，经手的代理业务，尤其是陆严河这样的顶级客户的业务，佣金一般是在交易额的3%-5%之间。 

    　　而陆严河这种在交易市场完全处于谈判优势的客户，佣金比例可能还要更低一点。 

    　　达伦·威尔逊在一开始就没有提出自己要拿多少佣金，就已经做好了这一单不拿佣金的打算——他主动跟陆严河说，自己也能够代理陆严河的剧本销售，就是想通过这一次的合作，让陆严河看到他在这方面的资源和能力，以后把相关的业务也交给他来做。 

    　　但是，陆严河这一次却非常大方地打来了800万美元。 

    　　显然，陆严河压根没有想要占便宜的意思。 

    　　- 

    　　不久，索伦就自己宣布了这条重磅消息。 

    　　1.2亿美元，跟陆严河合作三部电影。 

    　　近十年来最大的合作预付金。 

    　　这样一个数字，一经宣布，震惊了全世界。 

    　　这个数字，切切实实说明的是陆严河的商业价值，说明的是陆严河在电影市场的“变现能力”。 

    　　平均下来，一部电影4000万美元的片酬。 

    　　虽然说，进入流媒体时代以后，这样的片酬数字并不算石破天惊。然而，即使是放在好莱坞，那也是超一线才能够拿到的数字了。 

    　　陆严河……已经进入超一线了吗？(本章完)

 第794章 这个夏天，《红眼航班》 

    　　陆严河并不知道自己是不是进入超一线了。 

    　　但如果严格从好莱坞的标准来说，应该不算。 

    　　因为满打满算，他在好莱坞主演票房过亿的电影，也才两部《迷雾》。 

    　　但是，好莱坞对他的认定，又不是一个简单的演员标准。 

    　　算上编剧身份的话，那就是妥妥的超一线了。 

    　　《红眼航班》在这个时候迎来上映宣传，倒是乘上了这一波关注度的东风。 

    　　陆严河有好几个剧本在好莱坞孵化成功，但他自己也没有想到，第一个上映的竟然是《红眼航班》，连《捕蝇纸》都没有赶得上。 

    　　《红眼航班》是绿谷在负责制作和发行。 

    　　上半年，绿谷发行的《小鬼当家2》成为了绿谷本年度发行电影中票房最高的作品，当然，绿谷也只是负责《小鬼当家2》欧美地区的发行。 

    　　现在这一部《红眼航班》，是否能够复制《小鬼当家2》的奇迹？ 

    　　“我只能够说，这是一部非常好看的电影，毋庸置疑。”陆严河和江玉倩、尤伯·克拉克在接受采访的时候，斩钉截铁地说道，“说句实话，我发现好莱坞常常有一种惯性思维，投资越大，越好看，相反，投资越小，电影一般越不好看，至少在我这里，我不是这么认为的。我很多的电影投资都很小，但是拿到的电影票房，一点不比那些投资一两个亿美元的电影差。《红眼航班》的票房能有多少，我也不知道，这取决于这个题材会吸引多少的观众，但肯定不会差的，我们有一个好看的故事，有两位迷人的主演，不是吗？” 

    　　陆严河示意主持人可以把话题引导到演员身上了。 

    　　尤伯·克拉克这位a-list演员，可谓是这部电影在欧美市场最大的卖点。 

    　　这位当初因为跟陆严河一起竞争奥斯卡最佳男配角而结识的男演员，受陆严河之邀，跟江玉倩一起来演了这部投资并不高的类型片。 

    　　接演之初，很多人都在看笑话。 

    　　《活埋》继《小鬼当家》票房再爆以后，没有人再敢把笑话放在明面上了。 

    　　怕打脸。 

    　　“是的，这是一个非常有……我不能说他有魅力，但这是一个非常有张力的角色。”尤伯·克拉克说起这位在原时空由基里安·墨菲出演的变态反派，俨然对这个角色是满意的，而且，有很多愿意分享的东西，“他和我之前演过的角色都完全不一样。” 

    　　江玉倩笑着说：“我有的时候，在片场跟你待着，即使没有拍戏，有的时候你一个很小的动作，我都会下意识地被吓一跳。” 

    　　尤伯·克拉克点头。 

    　　“我发现了，所以我后面就尽量离你远一点。” 

    　　“噢，原来是这样。”江玉倩说，“我以为你是故意要跟我保持距离，为了在拍戏的时候，更好地保持我们的状态。” 

    　　“这部电影几乎完全是你们两个人的对手戏。”陆严河笑着说，“从头到尾，非常紧张刺激，你们在片场难道也不正常交流吗？” 

    　　尤伯·克拉克说：“我们到后期的关系熟悉起来了，还不错，刚开始的时候，互相不了解，她又怎么一副看着我有点害怕的样子，我甚至一直觉得她不喜欢我。” 

    　　江玉倩马上摇摇头，用夸张的语气喊道：“怎么会？你是尤伯·克拉克，我不喜欢你？开什么玩笑？” 

    　　尤伯·克拉克和陆严河都配合地大笑。 

    　　…… 

    　　《红眼航班》在北美的宣传行程并不算多。 

    　　陆严河作为编剧，跟他们录制了一档访谈节目之后，就只出席了在北美的首映礼。 

    　　几乎在每一个场合，陆严河都在强调。 

    　　“这是一个很精采的故事，讲的是一个女孩在逼仄的空间和紧张的时间里，如何在歹徒的致命威胁下，逃出生天的同时，不屈服、不妥协的故事。” 

    　　在电影原版中，故事的背景是反恐，有一点美式主旋律，女主坚持不妥协，是带着一点爱国色彩的，因为歹徒的袭击对象是美国的国家领导。 

    　　陆严河在创作这个剧本的时候，把这一点背景做了修改。 

    　　女孩仍然是酒店的工作人员，但是，歹徒的袭击目标变成了女孩的一个人生偶像，国际公益组织的一个负责人。 

    　　而歹徒的袭击原因，也变成了这个国际公益组织的负责人正在推动的一个国际协议，会影响到他们雇主的利益。 

    　　这样一调整之后，故事的背景却变成了完全的反恐。 

    　　并不影响故事本身的框架。 

    　　而在这部电影中，陆严河也还是按照自己电影的惯例，在一些角色上请了明星们来客串。 

    　　比如在酒店里接线和负责安排房间的女同事，由彩娜客串出演。 

    　　比如这个国际公益组织的负责人，则是请来了陆严河合作过《迷雾》的阿尔内·博古特客串。 

    　　这两个角色，不是那种镜头一闪而过的角色，还是有一点戏份的。 

    　　虽然因此多支付了两百万美元的片酬，但相对于这两个人的加盟之于电影阵容的积极作用，绿谷觉得这笔钱得很值。 

    　　- 

    　　《红眼航班》宣传的最后一站，是中国。 

    　　江玉倩和尤伯·克拉克主演的好莱坞电影——电影投资什么的，很少有人会关注，但尤伯·克拉克却是好莱坞实打实的a-list演员。 

    　　能够一上来就跟尤伯·克拉克主演电影，没有人认为是她自己就能够得上的。 

    　　这完全是陆严河的功劳。 

    　　这句话，陆严河甚至在自己一个相熟的记者那里听到过。 

    　　陆严河听到以后，都忍不住笑了。 

    　　“如果不是江玉倩来演这部电影的话，你说，还有谁能来演？”陆严河问。 

    　　“陈碧舸？”记者问。 

    　　“年龄不符合。”如果是碧舸姐来演的话，剧本的设定都要做调整。 

    　　“温明兰？” 

    　　“她的知名度能主演一部面向全球市场的电影吗？尤伯·克拉克会认可吗？” 

    　　“那——” 

    　　“江玉倩是中国近几年来，唯一一个全年在国际上保持了曝光的年轻女演员，她也是在欧美知名度最高的中国女演员。”陆严河说，“除了她，没有第二个人可以主演《红眼航班》，除非把这个角色在剧本中的重要性削减，变成一个瓶，或者把这个角色改成欧美人。” 

    　　陆严河是确实没有想到，在欧美媒体那边，几乎没有碰到质疑江玉倩为什么可以主演《红眼航班》，回国了，却反而面临了这么多的质疑。 

    　　以江玉倩的人气、知名度和演技，即使她不是陈碧舸那样的顶尖女演员，来演一部《红眼航班》难道还不够吗？ 

    　　对江玉倩来说，她是靠着《鱿鱼游戏》走向国际的。 

    　　后来，几部客串的戏，以及高强度的工作节奏和曝光，让她靠着《鱿鱼游戏》积累下来的名气和热度都维持在了一个比较高位的水平。 

    　　这几年，除了那几部客串的戏，她主演的戏不多。 

    　　主要也是因为，她现在基本上不接国内的电视剧，在海外，选择也谨慎，好一点的角色，又基本上没有她的份。 

    　　没有办法，为了维持她的身价和曝光，只能宁愿不演，也不随便乱接戏。 

    　　后来，一年时间内，接到了《毁灭日》不久，陆严河的《红眼航班》又找过来以后，她就更加不急着接别的戏了。 

    　　有这两部电影，江玉倩很清楚，自己在好莱坞的事业一定会迎来很大的转变。 

    　　- 

    　　江玉倩在国内是一线当红明星，而且，也是顶级流量之一。 

    　　《红眼航班》上映在即，很多黑她的声音出现，她并不意外。 

    　　左右不过那些。 

    　　经过这几年，江玉倩根本不会在这个时候去解释。 

    　　她只需要等着《红眼航班》这部电影上映，用成绩说话。 

    　　但是，那些黑她的人显然也不敢低估这部电影，于是采取了另一套方式—— 

    　　——以《红眼航班》这样的阵容和宣传力度，要是国内票房没有突破十亿，可就真的说不过去了。 

    　　——江玉倩上一次主演陆严河编剧的剧本《电话》，国内票房也才4.2亿，这个票房成绩，都可以在陆严河编剧的电影作品里排倒数了吧？ 

    　　——江玉倩一直扛不起票房，所谓的红，也只是会做数据罢了，如果不是傍上了陆严河这个大腿，怎么营造得出“国际女星”的形象。 

    　　——她在好莱坞混了这么多年，除了陆严河帮她接的戏，全都是客串，还看不出来她在好莱坞混得怎么样吗？完全就只是一个毯星罢了。 

    　　——让我们拭目以待吧，我倒要看看，《红眼航班》这部电影，到底能拿多少票房。 

    　　…… 

    　　这样的手笔，过于熟悉。 

    　　捧杀。 

    　　江玉倩一晚上辗转反侧，难以入眠。 

    　　做明星，永远无法真正地、没有焦虑地躺下来。 

    　　时时刻刻被人盯着、看着、评论着、甚至是挑剔着，谁能完全视若无睹，谁能做到心无旁骛？ 

    　　一部戏红了，开心。 

    　　另一部戏砸了，不开心。 

    　　一会儿如入云端，一会儿如坠山谷。 

    　　像江玉倩这样，能够尽可能地让自己保持在一个相对稳定的心态和心境之中，已经是极为难得的了。 

    　　人说烈火烹油。 

    　　像江玉倩这样，已经到了这个位置，在这一刻，仍然面临着巨大的压力。 

    　　压力不大吗？ 

    　　她能表现给谁看呢？ 

    　　谁又能真正体会、理解她的压力，并给她安慰与支持？ 

    　　但是，当她再次醒来的时候，她看到在热搜上，是尤伯·克拉克对她的夸奖，是陆严河称她为《红眼航班》的唯一选择，是好莱坞多个电影项目都正在与她接洽的爆料…… 

    　　陆严河在接受电影频道的时候，直言：“其实，我觉得我得特别庆幸有江玉倩这样一个在全球有知名度的中国女演员，所以，当我提出《红眼航班》的女主角是一个华裔、需要找江玉倩来演的时候，绿谷没有反对——如果没有江玉倩，说实话，当时并没有定尤伯·克拉克，绿谷几乎不可能同意由另一个不够有知名度的中国女演员来出演这个角色的，那说不定这个角色就只能变成欧美人的设定了。” 

    　　陆严河在公开场合下，降低了自己在这部电影中的话语权，借以抬高江玉倩在这部电影中的分量。 

    　　江玉倩当然明白，陆严河为什么会这么做。 

    　　“这是一部地地道道的好莱坞商业电影，当然，这不是说电影的质量不高，我看过了，它很精彩，很好看，全程都没有尿点。”陆严河笑着说，“我的意思是，其实，一个中国女演员要能够在一个地地道道的好莱坞商业电影中担任主角，而且不是那种镶边类型的主角，难度是很大的，即使我是编剧，我还投了一点资，说实话，我也不可能那么能耐地由我一个人说了算。中国人这么多，中国演员这么多，我希望像陈碧舸、江玉倩这样能够在国际上被认识、被认可的演员越来越多，不仅仅是好莱坞，欧洲也好，亚洲其他国家也好，或者是其他地方也好，我们中国演员可以参与到各种各样的影视项目中，到各个地方，去展现我们中国演员的魅力。” 

    　　陆严河这样旗帜鲜明地为江玉倩站台，并不罕见。 

    　　谁都知道，陆严河合作最多的演员，不是李治百和颜良，也不是陈碧舸和商永周，而是江玉倩。 

    　　但是，反过头来，也可以说，江玉倩没有缺席陆严河的任何一个阶段。 

    　　陆严河的出道之作，《黄金时代》，江玉倩是把他推荐给罗宇钟的那个人。 

    　　陆严河的剧集编剧作品《鱿鱼游戏》，江玉倩是这部剧当时最红的演员，没有之一，她在并不是第一主角的情况下，愿意为江军作配，是冲着陆严河来的。不看结果，只说一开始的决定，江玉倩是吃亏的。但她来了。 

    　　陆严河的电影编剧作品《电话》，双女主，另一个是当时咖位、知名度远远不如她的王静，江玉倩仍然接了。 

    　　跳起来剧场的起步阶段，江玉倩直接演了一部《爱情谈判》，根本不在意这个剧场是否能取得成功。 

    　　再到后面，从《毁灭日》到《红眼航班》。 

    　　可以说，江玉倩这样一个在认识陆严河的时候、就已经是足以要求陆严河像给陈碧舸写大女主剧本那样不给其他人作配的当红一线女演员，一直演了这么多部“配角型女主”和“双女主”以后，才真正演到了一部大女主。 

    　　陆严河清楚地知道，这背后蕴涵着多少江玉倩对他的信任，或者说，支持。 

    　　《鱿鱼游戏》那部戏，立项的时候，人人都说那是《十七层》的复制品，他还不是那个“编剧天才”，质疑当前，北极光视频也要求这部剧必须要有一线明星领衔主演，江玉倩义无反顾地答应加入—— 

    　　人人都只看到这部剧播出以后，江玉倩的获得。 

    　　没关系，别人看不到，但是陆严河自己看到了。 

    　　- 

    　　七月，《红眼航班》在全球同步开画。 

    　　中国首周末票房1.6亿人民币，北美首周末票房2500万美元，算上其他地区的开画成绩，全球首周末票房突破6000万美元，直接拿下全球这一周首周末票房冠军。 

    　　原作《红眼航班》在2005年上映，在北美以3079家影院，开出1650万美元的首周末票房。最终，北美票房5789万美元，全球9625万美元，大获成功。 

    　　在这个时空，因为编剧陆严河和尤伯·克拉克这位a-list的加盟，这部电影不再是原时空上映的时候，不算市场头部的类型片，不仅让北美地区的首周末票房获得了不小的增长，还通过中国地区的票房，让全球首周末票房格外出色。 

    　　如果没有中国地区的票房，全球首周末票房也就三千万美元出头。 

    　　陆严河再一次把中国地区对《红眼航班》的票房贡献单独发了一封邮件给施密特·劳利，并写了一句话：绿谷真的应该在未来制作的电影中，多使用一些中国的演员，他们能够帮助绿谷的电影在中国获得更好的票房表现。 

    　　至于这是不是会让人觉得夹带私货，又或者是别的什么，陆严河根本不在意。 

    　　事实摆在这里。 

    　　有本事你就别在乎中国的票房市场。 

    　　当然，这部电影最关键的是—— 

    　　它的女主角，在这部电影中的人设，太好了。 

    　　她机敏、聪慧而且勇敢、正义。 

    　　江玉倩在电影中的表现，获得了一众称赞。 

    　　这本来就不是一个多么复杂的角色。 

    　　江玉倩将她完成得非常出色。 

    　　可以说，江玉倩在《鱿鱼游戏》之后，又迎来了一个大范围吸粉的角色。(本章完)

 第795章 刷一下经验值？ 

    　　《红眼航班》原版的女演员瑞秋·麦克亚当斯，在好莱坞是一位不以演技见长、但是人气非常高的电影女明星。 

    　　像瑞秋这样的女演员，你都不能说她只是红极一时。 

    　　《时间旅行者的妻子》《大侦探福尔摩斯》《铁拳》《聚焦》《奇异博士》…… 

    　　她既有自己担任“票房保证”的大爆之作，也有奥斯卡获奖电影，还参与到了两个全球票房都很高的系列之作中。 

    　　虽然她演技天赋就在那儿了，但她始终保持着自己一线的位置。她演了这么多年电影，也就凭借《聚焦》提名了一次奥斯卡最佳女配角，却没有人说她演技烂，在电影中的表现很失败。 

    　　陆严河是觉得，江玉倩可以做瑞秋这样的演员。 

    　　瑞秋不成功吗？ 

    　　谁敢说这样的话呢？ 

    　　更何况，就像黛米·摩尔一样，做了一辈子的瓶，在六十多岁的时候，一部《某种物质》，让她事业大翻身，就算最后没有拿下奥斯卡最佳女主角，谁又还说她演戏不行，只是一个瓶？ 

    　　演员这条路，只要你没有走到头，你永远不知道会在什么时候收获你的认可和奖杯。 

    　　现在，甭管别人怎么说，《红眼航班》的票房红利就是落到了江玉倩的身上。 

    　　尽管尤伯·克拉克的知名度、地位都比她高，但是，这部电影的核心就是女主角，而不是尤伯·克拉克出演的反派。 

    　　当然，虽然是一个反派，却是一个非常有魅力的反派—— 

    　　尤伯·克拉克在电影中的表演，获得了广泛的赞誉。 

    　　尤其是在评论界，尤伯·克拉克都被赞誉呈现出了从影以来从未展现过的一面。 

    　　甚至有很多人都放言，这个角色极有可能为他再次带来一个奥斯卡男配角的提名。 

    　　当初，陆严河吸引尤伯·克拉克来出演这部电影，就是以这个角色能够帮助尤伯·克拉克打开表演上的新天地。 

    　　现在，无论是电影在公众层面受欢迎的程度，还是评论界对他的褒奖，都让这几年一直只活跃在颁奖季的他，再次回到大众视野。 

    　　而一部电影在上映之后，如果评价是正面的、积极的，往往对票房也有非常正面的作用。 

    　　《红眼航班》次周末的全球票房只迎来30%的跌势，控制得很好。 

    　　等到次周末结束以后，这部电影的全球票房就突破了1.2亿美元。 

    　　从票房走势来看，这部电影极有可能冲击2亿美元的全球票房——中国地区的票房就贡献了将近7000万美元。 

    　　那对于这部电影的制作成本来说，当然又是一次成功的以小博大的案例。 

    　　只不过因为这部电影的制作成本加上宣发成本，有差不多三千万美元，这个“以小博大”，就显得没有那么小了。 

    　　这样的成功，相较于陆严河过去的辉煌成绩，显得不是那么的显著。 

    　　然而，这却是陆严河第一部编剧的好莱坞电影取得成功。 

    　　毫不意外的，绿谷想要开发《红眼航班》续集。 

    　　在好莱坞，电影一旦取得成功，开发续集是非常正常的一件事。 

    　　《情书》这样的电影，陆严河不愿意开发续集。 

    　　但是，像《红眼航班》这样的类型片，要开发续集就开发好了。 

    　　当然，陆严河不会再担任编剧。 

    　　他也没有第二个剧本可以借鉴了。 

    　　除非是把《空中营救》那样的同样发生在飞机航班上的电影移植过来。 

    　　但是算了吧，还不如直接写一个《空中营救》的剧本呢。 

    　　嗯？！ 

    　　- 

    　　反正，甭管绿谷最后是不是要真的开发《红眼航班》续集，消息肯定是要放出去的—— 

    　　这是好莱坞电影公司刺激一下正在上映的影片票房的常规方式。 

    　　陆严河倒是在得到了启发以后，马上把《空中营救》的剧本大纲写了出来。 

    　　这部由连姆·尼森、朱利安·摩尔、米歇尔·道瑞克、露皮塔·尼永奥主演的空中惊悚片，同样是一部发生在机舱里的犯罪故事。 

    　　连姆·尼森主演的空警，被一个神秘人要挟1.5亿美元，如果不在规定的时间内转入对方账户，对方就会对机舱里的人大开杀戒，每二十分钟杀一个人。 

    　　电影讲的就是双方周旋博弈的故事。 

    　　陆严河把《空中营救》的大纲写出来以后，本来是想要把剧本给索伦，毕竟他跟索伦签了三部电影的合作协议，但一想到，这部电影的拍摄成本照样不高——又是一个单一场景下的“密室戏”，成本非常好控制。 

    　　这样的低成本电影，还是不要找索伦这样的有钱大户来做了。 

    　　陆严河决定由灵河自己来拍。 

    　　跟索伦合作的三部电影，应该找一些制作经费很高、灵河目前暂时做不了的电影，比如……《独立日》，制作成本大约7500万美元。又比如……《黑衣人》三部曲，首部的制作成本差不多9000万美元。 

    　　那都是陆严河早早就列入自己的剧本库、但碍于灵河自己没有制作经验、很容易翻车的电影。 

    　　要不，就用索伦来给灵河的人刷一下经验值？ 

    　　也不是不行。 

    　　无论是特效制作，还是其他部门的配合，这都是灵河目前的盲区。但索伦不怕盲区啊，它偌大一家公司，要钱有钱，要技术有技术。 

    　　这可不是陆严河自己砸一亿美元就能砸出来的可用资源。 

    　　- 

    　　陆严河说干就干，直接做了《黑衣人》第一部的故事大纲出来。 

    　　这部经典电影，充分说明了什么叫做经典永不过时。 

    　　技术会进步，会更新迭代，但是好看的故事放在任何一个时代都是好看的。 

    　　陆严河把故事大纲交给了达伦·威尔逊。 

    　　他说：“这是我准备拿去跟索伦合作的电影，但这是一部商业大片，保守估计，制作成本至少在八千万美元以上，是a级制作。” 

    　　达伦·威尔逊接到这个故事大纲以后，人先懵了一下，才问：“这是你要跟他们合作的第三部电影吗？” 

    　　“是的。”陆严河说，“当然，也是第一部要开发的电影。” 

    　　达伦·威尔逊问：“不率先开发《恋恋笔记本》和《星运里的错》吗？” 

    　　“嗯，当然也可以，这两个剧本都已经成熟了。”陆严河说，“但是，你先把这个故事大纲给索伦，你告诉他们，我对这个故事的设想是三部曲，当然，后面两部是否制作，肯定要看第一部的成绩，所以，暂时我只提交第一部的故事大纲。《恋恋笔记本》也好，《星运里的错》也好，灵河都已经有丰富的制作经验，可以做出来，但是《黑衣人》系列需要索伦的深度参与，而不仅仅是提供制作经费。” 

    　　达伦·威尔逊闻言，说：“我知道了，我需要先去帮你探探口风？看看他们制作的意愿是否强烈，是吗？” 

    　　“准确地说，这就是我想要跟他们合作的第三部电影，如果他们兴致不大的话，我就把剧本拿去跟其他电影公司沟通一下。”陆严河说，“他们需要尽快给答复，我的项目很多，我这边需要统筹安排一下。” 

    　　达伦·威尔逊一下有点被噎住了。 

    　　“……”达伦·威尔逊说，“行，我去跟他们说，抢你剧本的公司很多，他们需要尽快做决定。” 

    　　“我可不是这个意思。” 

    　　“行，我的意思。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　- 

    　　《红眼航班》的票房成绩在这个夏天非常亮眼。 

    　　这直接反馈在江玉倩身上，就是好莱坞突然发来了一部同类型题材的剧本。 

    　　同样是一个年轻女孩卷入了“毁灭世界”的危机之中，不过，这一次不是她来作为对抗恐怖份子的主力军了，而是一个特工。 

    　　在好莱坞，这是非常典型的特工类主角电影。 

    　　打斗、飙车、危机、爱情…… 

    　　江玉倩看了剧本以后，有些犯难。 

    　　她专门来找陆严河。 

    　　“你帮我看看这个剧本，我要接吗？”江玉倩对自己看剧本的眼光，是彻彻底底地放弃了。 

    　　这些年来，她很努力，也付出了很多，收获的不仅仅是知名度的大涨，还有一个事实—— 

    　　她没有挑好项目的能力。 

    　　陆严河看了剧本，说：“我看这个剧本封面上写导演是鲁门·萨维奇，他在好莱坞还是一个挺有名的导演，专门拍这类题材的，但是，这似乎不是a级大片，只是一个中等成本制作的片子。” 

    　　“是的。”江玉倩说，“这个剧本的女主角，并没有对人种做限制，但我估计一开始他们是想要找一个金发碧眼的、性感的女演员来演，剧本里面有很多关于这方面的暗示。估计也是《红眼航班》爆了，所以才找到我。” 

    　　“其实，这个故事还是挺好看的，剧本非常有镜头感，几乎在读剧本的时候，就可以看到镜头的动线了。”陆严河说，“但是，确实，你饰演的这个角色，有点受限制，虽然不至于说是工具人，不过，确实在电影中承担的不是一个主要的角色。” 

    　　“嗯。”江玉倩点点头。 

    　　陆严河说：“但如果我是你的话，我会接的。” 

    　　“嗯？” 

    　　“这是基于最现实的考量，就像当初他们让我演《飓风2》和《云海》这两部电影一样，还有包括我自己主动接了《无神》，都是一样的原因，我们在好莱坞是外来者，我们需要不断地证明自己的价值，可能要多证明一倍，才可以获得一些机会。”陆严河说，“《红眼航班》是我写的剧本，《毁灭日》在别人眼中，是我做了制片人，你和江军老师才进入的主演阵容，现在这样一个项目，有缺点，但剧本扎实，导演经验丰富，票房在好莱坞的全球发行能力下，应该不差，恰好是你现阶段最需要的。” 

    　　江玉倩点了点头。 

    　　陆严河：“当然，你可以对剧本提出你的要求，事实上，他们现在想要请到你演的话，主动权在你手里，我觉得你可以要求他们在你的角色上，再增加一些亮点，比如，在女瓶的基础上，增加一些可以体现你机智、聪明和反应敏捷特点的戏份，这是在不影响剧本主体情况下，对你最有利的加戏方向，又同时能够延续喜欢《红眼航班》的观众对你这个角色的喜欢。” 

    　　江玉倩点点头。 

    　　“果然还是得找你聊。”江玉倩说，“我跟我这边的经纪人聊，她就只会跟你说，这个电影前景不错，又是女主角。” 

    　　陆严河说：“有的经纪人擅长判断项目和角色，有的经纪人擅长搞定一个项目，能力不一样，她能够这么快就帮你接来这个剧本，哪怕是乘了《红眼航班》的东风，也还是很厉害的，至少对你的工作上心。” 

    　　“这倒是。” 

    　　“但是，这样的电影里面，一般都会有需要你展现一下性感身材的镜头，你ok吗？” 

    　　“不露点就行。”江玉倩说，“你要说我一个女演员完全避讳一些性感的、诱惑的镜头，我早被淘汰了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　这是实话。 

    　　江玉倩说：“其实也是因为这一点，我之前推掉了不少戏，这边的尺度还是比国内大很多，我受不了，之前有一部漫改剧找我，其实剧本也挺好看的，但就因为那个角色需要我的形象非常暴露，我就放弃了。” 

    　　陆严河：“确实，你知道还有导演之前找我演戏，上来就问我，接不接受露鸟，我说我一个男的，露鸟虽然说难堪，但也不是完全不能接受，可正常情况下，哪个导演会一上来就问你这个。” 

    　　江玉倩：“一看就不是什么正经导演。” 

    　　“是的，有的时候真需要你牺牲一点，导演开口的切入点绝对不是这样。”陆严河说，“但是，有时候想想，我觉得也没有必要做那么多次的牺牲，得什么样的剧本和角色，能让你愿意放下本能的难堪去演啊。” 

    　　“非常赞同。”江玉倩点头，“对了，绿谷好像是真的想要做《红眼航班》的续集，他们跟你聊了吗？他们跟我经纪人聊了，想要接触一下。” 

    　　陆严河说：“聊了，但我不会写续集的剧本，这一点我已经明确了。”(本章完)

 第796章 好几部作品的动向 

    　　“但是，如果尤伯·克拉克回归的话，我建议你可以接。”陆严河说，“续集的开发权，我已经授权给了他们，像这样的类型电影，开发续集是很常规的操作，一般情况下，成绩也不会差，关键是，你在这部电影是绝对的主演，绿谷开发续集，也不会改动这一点的，不然，第一部的影迷肯定不会满意的。” 

    　　江玉倩点头。 

    　　“如果剧本太烂怎么办？” 

    　　“剧本太烂，尤伯·克拉克不会接。”陆严河说，“我也不会同意的，我不担任续集的编剧，但我会以别的方式参与这部电影的制作的。” 

    　　江玉倩松了口气：“那就行。” 

    　　“对了，续集的片酬，你可以让你的经纪人尽可能在你的市场报价基础上提高一点。”陆严河说，“你是核心主演，虽然你在续集中的片酬肯定还是不可能比尤伯·克拉克高，但……真正的核心观众，是冲着第一部的你去的。” 

    　　“好。”江玉倩说，“争取这一次可以拿到150万美元的片酬吧。” 

    　　“还可以更高一点。”陆严河说，“你第一部的片酬低，是因为你没有被全球的院线市场检验过，现在不一样了，还是那句话，只要不是完全不讲理的狮子大开口，对于你这样一个位于核心卖点的关键角色演员，适当地提高你的报价，绿谷是会接受的，这也是系列作品的演员常规操作。” 

    　　江玉倩点点头。 

    　　- 

    　　跟江玉倩聊完以后，陆严河就去参加了《云海》的定妆，把造型什么的都试了一下，又跟《云海》的导演见了一面，聊了聊。 

    　　不久之后，电影就要开拍。这样一部在全球票房加起来已经超过15亿美元的系列电影，陆严河的加盟，自然也是冲着“合作共赢”去的。 

    　　本来电影公司是想要直接跟陆严河签三部片约的，但是陆严河给拒绝了，他只肯签一部片约。 

    　　已经有一部《无神》了，他不想再把自己绑定在另一个系列电影上。 

    　　让陆严河没有想到的是，《云海》的导演竟然看过《焚火》，而且，对《焚火》非常推崇。 

    　　“它给了我很多灵感。” 

    　　陆严河笑着说：“我也很喜欢这部电影，它有很多镜头，都让我觉得惊喜，从来没有在其他的电影中见到过，尤其是一些动作群戏的调度上，有我们中国文化特别推崇的一种写意。” 

    　　《云海》导演对于“写意”二字并不太能理解。 

    　　陆严河则说：“是一种抽离于现实情况的精神感觉，你知道中国的书法吗？毛笔字。你看真正的书法大家写字，他们的动作行云流水，有一种舞蹈性和哲学性的美感，它就是一种写意。” 

    　　《云海》导演似懂非懂地点了点头。 

    　　陆严河笑着说：“《焚火2》今年应该也会上映，回头它在美国上映的时候，如果我在美国，我邀请您一起看。” 

    　　《云海》导演说好。 

    　　两个人又聊了聊他们共同喜欢的电影，算是加深了一点彼此的了解。 

    　　陆严河本来以为，他们两个人聊得算愉快了，没想到准备离开的时候，《云海》导演忽然轻叹了口气。 

    　　陆严河有些意外地看向他。 

    　　“抱歉。”后者也反应过来了，说，“最近有点事情比较心烦，刚才没忍住。” 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　他是犹豫了一下才这么问的。 

    　　既然是第一次见面，一般情况下，这一声看似无意的叹气，大概率是故意为之。 

    　　导演说：“一个演员出了点问题，现在我们正在考虑要不要换掉她，只是电影马上要开机，如果换掉她的话，还挺麻烦。” 

    　　陆严河说：“是谁啊？出了什么问题？” 

    　　“一个出演了第二部的演员。”导演说，“这个角色在第三部中也会出现，但是当时跟她签第二部的时候，只签了一部的合约，剧本在最后一次修改的时候，有个部份还是需要她那个角色出现，所以，我们也是临时找她，请她回归第三部，但她的经纪人却开了一个让宝拉格不愿意同意的价格。” 

    　　宝拉格是《云海》系列的制片公司，也是好莱坞的巨头之一。 

    　　对他们来说，一个演员的片酬问题，不是一个人的问题。 

    　　“那如果片酬谈不拢的话，她不能来，电影就拍不了了？”陆严河问。 

    　　导演点点头：“现在是这么个情况，宝拉格希望修改剧本，把她这个角色换成另一个角色来承担在剧本中的功能。” 

    　　陆严河闻言，立即问：“换一个角色？重新找一个演员？” 

    　　“是的。”导演说，“但换一个角色、重新找一个演员，虽然可以解决问题，却会很突兀，一个故事里，当故事推进的过程需要靠一个前期从来没有出现过的角色来完成故事的重要突破，其实就落了下乘。” 

    　　陆严河明白他的意思。 

    　　“可是那个女演员如果因为知道这一点，仍然要求宝拉格不愿意支付的片酬的话，宝拉格为了平衡剧组，不让其他演员有意见，其实也很正常。” 

    　　“嗯，所以头大啊。”导演说。 

    　　- 

    　　《云海》遇到的这件事，对剧组来说，并不罕见。 

    　　陆严河倒是不觉得这件事对于《云海》而言会有多大的麻烦。 

    　　一部大牌云集的大片，那么多大咖的麻烦事儿都能解决，陆严河不觉得一个只有两场戏的角色，最后真的会出大问题。 

    　　顶多是换一个角色、换一个演员来完成这个功能性的作用，让效果打一点折扣罢了。 

    　　对《云海》这样的魔幻大片而言，陆严河觉得，问题其实不大——并不算伤筋动骨的问题。 

    　　相反，陆严河还把这个消息告诉了陈梓妍。 

    　　如果最后真的要换一个角色、换一个演员，陆严河觉得，或许也可以是他们推荐演员的机会。 

    　　像这样的大片，哪怕是一个只有两场戏的角色，对非超一线演员来说，都有出演的价值。 

    　　一个大片出场三分钟的角色，就可以带给一个演员全球性的讨论度。 

    　　这是大片最无可比拟的优点。 

    　　陈梓妍得知有这样一个机会以后，马上就来了美国。 

    　　她约了宝拉格负责《云海》这个系列的高层见面，为温明兰争取这一次出演的机会。 

    　　因为《老友记》的关系，温明兰其实已经在全球范围内有一个代表性的角色了。 

    　　但是，在好莱坞，情景喜剧演员跟电影、尤其是a级制作的电影的壁垒是很深的。 

    　　鄙视链不是只在中国存在。 

    　　陈梓妍也不知道这一次能不能为温明兰拿下这个角色。 

    　　可是，有机会就要争取。 

    　　没过两天，就有一家小报报导了温明兰正在接洽《云海》这部电影的消息。 

    　　一看到这个消息，陈梓妍就跟陆严河说了一声“糟了”。 

    　　“嗯？” 

    　　“我们估计是被利用了。”陈梓妍说，“这么快就传出温明兰在跟这个电影进行接触的消息，只可能是宝拉格内部的人放出去的，明兰在欧美可没有这样的知名度和关注度。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“而且，你看，这个爆料很明确地提到了，温明兰在中国的经纪人就是你的经纪人。”陈梓妍说，“宝拉格这是在向之前原定的那个女演员施压。” 

    　　陆严河：“……我这是被利用了？” 

    　　“有可能。”陈梓妍说，“毕竟，你推荐了那么多个中国演员在好莱坞电影里出演角色，这个消息的可信度乍一看上去是很高的，事实上也很高，确实，我是在为明兰争取这个角色。” 

    　　“所以说，这部电影其实还没有放弃要用之前那个女演员。”陆严河笑了，有点气，“这真的是明晃晃地被利用了啊。” 

    　　“咱们还没有话说。”陈梓妍也很无语，但也是笑的，“很显然，如果那个女演员仍然不接受、坚持要自己提出来的那个片酬标准的话，这个角色，宝拉格大概率会给明兰。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“明谋。” 

    　　“没错。”陈梓妍说，“瞧瞧人家这手腕。” 

    　　陆严河：“咱们得好好学习。” 

    　　“是。”陈梓妍说，“算了，没事，就算明兰最后没有拿下这个角色，这个消息给明兰带来的曝光和讨论也够本了。” 

    　　“明兰除了《源代码》那部电影，还接了别的好莱坞电影吗？” 

    　　“好莱坞电影没有接，但是我给她接了一部法国的文艺片，饰演三个女主角之一。”陈梓妍说，“虽然是个文艺片，但是是轻松喜剧的风格，小资调调，讲男女关系的，这部电影有她主演，也会有国内的电影公司关注，能引进国内上映。明兰这样的长相，不演一些文艺片可惜了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“那就行。” 

    　　陈梓妍忽然想起什么，说：“说起来，其实也有一部法国电影来找你，但是我准备拒了。” 

    　　“专门跟我说，这部法国电影是有什么特殊之处吗？” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“剧本其实挺好的，都给我看哭了，讲一个绝症的法国男人在人生最后的一段日子里，跟一个在法国工作的中国男人一起享受人生的故事，剧本非常好。” 

    　　“那你为什么说要拒了？”陆严河不解。 

    　　陈梓妍说：“怎么说呢……好得太平庸了，就是那种你读杂志，很容易读到的那种心灵鸡汤式的故事，虽然很感动，但艺术性就那样，又是法国电影，小成本，不适合你现阶段来拍。” 

    　　陆严河闻言，想了想，点点头。 

    　　“要不你还是把剧本拿给我看一下吧。”陆严河说，“虽然你说它好得很平庸，但能让你犹豫，还让你专门跟我提起来，它肯定还是有特别之处，我看看。” 

    　　“也行。”陈梓妍点头。 

    　　陆严河说：“如果最后真的不适合我演的话，可以推荐别人去演。” 

    　　陈梓妍继续点了点头，又说：“这个导演在法国还是挺有名的，我之所以跟你提，其实是想让你亲自给他打个电话，发个邮件，表示一下尊重。” 

    　　陆严河明白了。 

    　　“行。” 

    　　- 

    　　过了三天，宝拉格那边来了消息。 

    　　那个女演员松口了，决定不再狮子大开口，跟宝拉格签了演出协议。 

    　　所以，他们很抱歉地告诉陈梓妍，这一次先不用温明兰了。 

    　　陈梓妍也没有多说什么，只说：“那下次有合适的机会，我们再合作，不过，等明兰参演的《源代码》上映之后，可能档期就有点紧张了，有适合的角色，还是早点谈。” 

    　　人家当然也就客客气气地说好。 

    　　陈梓妍转头就找熟悉的媒体放出了另一条消息：陆严河编剧新作《空中营救》，拟邀请温明兰出演女主角。 

    　　实际上，《空中营救》压根就八字没一撇。 

    　　这只不过是陈梓妍为温明兰之前接触《云海》系列无果的爆料转移视线的办法而已。 

    　　但这个消息却还是把陆严河编剧的新作曝光了出去——当然，这也是陈梓妍早就跟陆严河沟通过的。 

    　　陆严河自无不可。 

    　　《红眼航班》都还没有下映呢，一看名字，《空中营救》似乎就是一个跟《红眼航班》类型很相似的故事—— 

    　　陆严河没有想到，这一次，尤伯·克拉克竟然主动联系了他，问《空中营救》这个项目是否有他适合的角色。 

    　　这种类型片，哪有什么适合不适合的角色。 

    　　都是会根据演员的特质做修改的。 

    　　尤伯·克拉克直接来问陆严河，显然是非常满意《红眼航班》的成绩。 

    　　当然，《红眼航班》也确实为尤伯·克拉克的事业开启了新的高峰。 

    　　在这之前，尤伯·克拉克已经很久没有出演过这种类型片了。 

    　　他这几年都在冲奖，让很多电影公司的商业片都不再找他。《红眼航班》的票房成功，让他又再度回归了各家公司的类型片男主角候选名单。 

    　　陆严河想了想。 

    　　尤伯·克拉克继续主演《空中营救》这部电影，也不是不行。 

    　　以他的演技，完全不用担心人物塑造和表演的问题。 

    　　只是，陆严河本来是想要把这个角色留给江军老师的。 

    　　仔细想一想，又觉得不太现实。 

    　　《空中营救》的男主角是一个空中警察，让一个中国人做美国航班的空中警察？去担任美国式个人英雄主义的宣传人物？ 

    　　好像也有点奇怪。 

    　　陆严河决定还是把尤伯·克拉克列入备选。 

    　　跟他合作《红眼航班》的经历是很愉快的。 

    　　尤伯·克拉克不是一个事多的演员，陆严河非常愿意继续跟他合作。 

    　　而就在这个时候，索伦那边的反馈忽然来了。 

    　　他们没有直接说自己对《黑衣人》这部电影的态度，而是通过达伦·威尔逊，问起了《空中营救》的情况。 

    　　陆严河：“……” 

    　　倒是让索伦盯上了这块肥肉。 

    　　陆严河直接跟达伦·威尔逊说：“这部电影会由灵河直接制作，演员都已经有人选了，索伦如果能够接受不插手导演、主演等人选的选择，我可以考虑跟他们合作这个项目。” 

    　　话一递过去，索伦果然果断地选择了放弃。 

    　　没有任何一家制片公司会放弃这些。 

    　　哪怕他们跟詹姆斯·卡梅隆、史蒂芬·斯皮尔伯格这样的导演合作，一样会插手演员的选择。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　他又跟达伦·威尔逊说：“你去跟索伦说，如果他们还没有考虑好是否做《黑衣人》的话，我就要去接触其他的电影公司了。” 

    　　达伦·威尔逊无奈地说了声好。 

    　　他问：“对了，《恋恋笔记本》和《星运里的错》，你今年会启动制作吗？他们很关心这个问题。” 

    　　陆严河说：“正在做预算，做好以后，我们会发给他们的。” 

    　　达伦·威尔逊说：“我不是代表他们在问，我是自己问，我——” 

    　　他眨了眨眼睛，笑了。 

    　　“我手底下有一个女演员，我觉得她很适合《恋恋笔记本》的女主角，所以，我想为她留一下档期，免得回头错过这样一个机会。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陆严河说：“争取明年开拍吧，你手底下哪个女演员啊？我……我其实对《恋恋笔记本》已经有演员人选了。” 

    　　达伦·威尔逊顿时愣住了。 

    　　“啊？” 

    　　他大失所望。 

    　　陆严河说：“如果你的女演员在试镜中更适合，我可以考虑用她，不过，必须是比我的意向人选更适合。” 

    　　“算了，你看中的人，肯定很适合。”达伦·威尔逊叹了口气，“她还是别耽误时间了。” 

    　　陆严河见状，也就没有说什么了。 

    　　他为《恋恋笔记本》这部电影看中的女演员是自己合作过的莉莉·威廉姆斯。 

    　　这位漂亮、演技好、人品也不错的女演员。 

    　　陆严河越来越体会到，为什么很多制片人、导演，都喜欢跟合作过的演员合作。 

    　　因为熟悉，因为信任。 

    　　男主角，他也有人选，同样是在《迷雾》认识的，阿尔内·博古特。 

    　　两个人，俊男靓女，非常符合剧本人物的要求，在北美又是知名度很高的年轻一代演员。 

    　　他们两个一起演《恋恋笔记本》，非常有cp感。 

    　　这个cp感，是陆严河在《迷雾》拍摄中就感受到过的。 

    　　而《星运里的错》—— 

    　　陆严河对这部电影，是有一个冒险的想法的。(本章完)

 第797章 盘算 

    　　第797章 盘算 

    　　如果用两个中国演员来主演这部讲述患癌情侣的爱情电影，能不能仍然复制原作的票房成功？ 

    　　陆严河心里没底。 

    　　《活埋》用李治百，陆严河不担心。这部电影的卖点不是演员，而是题材和创意。 

    　　《红眼航班》用江玉倩，陆严河不担心。因为男主角是尤伯·克拉克，有一个欧美地区大众熟知的男演员。 

    　　《捕蝇纸》用颜良，陆严河也不担心。不说这部戏是群戏，群星璀璨，这部电影的卖点其实跟《活埋》一样，焦点都不在演员身上，而是不断反转、全员有问题的高能剧本。 

    　　甚至，后面的《生死时速》用颜良，陆严河也仍然不担心。 

    　　但是，《星运里的错》跟它们都不一样。这是一部爱情电影，而且，还是青少年爱情电影。这一类电影，是最吃演员的长相和观众代入感的类型。 

    　　这么多好莱坞大片在中国卖座，但是，有哪个好莱坞爱情电影在中国特别卖座的吗？ 

    　　所以，正常情况下，《恋恋笔记本》和《星运里的错》，都应该使用欧美的演员才行。 

    　　不过，陆严河却想要冒险。 

    　　他想要尝试一下。 

    　　他能遵守好莱坞的规则，用最主流的演员阵容来做《恋恋笔记本》，也想尝试着，去看看能不能进一步打开中国演员在欧美的市场。 

    　　而他选中了《星运里的错》，就是因为《星运里的错》，没有《恋恋笔记本》那么纯爱，它多了一点面对生死的挑战，相对来说，更煽情、更狗血。 

    　　陆严河第一个想到的就是李治百。 

    　　但是，李治百已经说过好几次，他对这种青春爱情类电影，演腻了。 

    　　他不知道李治百会不会愿意演。因为不知道，所以他反而不好意思开口。因为他一旦开了口，李治百一定会答应。 

    　　陆严河犹豫了一下，决定算了。 

    　　可是，《星运里的错》即使用中国演员，也得用有全球知名度的演员。 

    　　如果不用李治百，难道用颜良吗？ 

    　　颜良的形象，可不太适合这类题材。 

    　　他的《捕蝇纸》和《生死时速》，都是比较有年轻荷尔蒙的角色。 

    　　难道，他自己来演？ 

    　　会不会太冒险了一点？ 

    　　如果票房砸了，那就真的得不偿失了。 

    　　可是，除了他们几个，还有谁？- 

    　　“尹新城和李丽丽。”陈思琦毫不犹豫地提议，“《老友记》的意难平cp，你知道每年有多少观众在呼吁他们两个人在一起？” 

    　　电话里，陈思琦对此却几乎没有犹豫，马上就给出了自己的建议。 

    　　“《老友记》现在在全球这么火，如果由他们来出演的话，票房不说有保证，但肯定不差关注度。”陈思琦说，“当然，他们本身在《老友记》的人物关系，会影响到大家代入《星运里的错》。” 

    　　陆严河说：“确实还是不合适，大家对他们两个人的cp印象太深了。” 

    　　陈思琦：“现在在国际上比较有点名气的年轻男演员，就那么几个，但是，单挑出来能够扛一部戏的，也就你和李治百，颜良现在都还不行。” 

    　　陆严河说：“头疼啊。” 

    　　“你对《星运里的错》预期票房是多少？” 

    　　这部原版只有1200万美元的制作成本、最后在全球轰下3亿美元票房的青春爱情电影，陆严河当然是有很高预期的。 

    　　陆严河说：“保守估计，我还是希望能够在全球拿到1亿美元以上的票房。” 

    　　“主要票仓在中国吗？”陈思琦问。 

    　　“不，我说的1亿美元，是不含中国的票房。”陆严河说，“这类电影，只要营销得当，质量不差，在国内是比较容易拿票房的，但是，我写的是英文剧本，我想要做的是全球发行。” 

    　　陈思琦：“我觉得，如果不是你和李治百主演的话，你就没有必要去考虑男演员的知名度和扛票房的能力，除非你用尹新城和李丽丽这种在全球有固定粉丝群的组合，单用都不行。不如直接从剧本和角色的角度，看谁适合，因为甭管他们在国内什么知名度，出了国，都是nobody。” 

    　　陈思琦说得其实很有道理。 

    　　“其实，如果是五六年前的玉倩姐，她来演这个挺适合的。” 

    　　现在年纪已经三十+了，确实不合适了。 

    　　陆严河点点头。 

    　　他忽然一愣。 

    　　女演员？ 

    　　陆严河沉思片刻。 

    　　《星运里的错》，应该找哪个女演员来演呢？ 

    　　原版的男女演员出演这部电影的时候，都非常年轻。 

    　　陆严河略一犹豫，脑海中就回响了一遍刚才陈思琦说的那句话。 

    　　只要不是他或者李治百主演，那无论是谁来演这部电影，对全球票房的影响都不大。 

    　　如果这样的话，干脆全部用新人？ 

    　　举行大规模试镜？ 

    　　陆严河仍然有点拿不准，要不要用这部电影来冒险，尝试使用华裔家庭来取代原版的设定，是否能够继续获得票房成功。 

    　　或者说，还是相对保守一点，再回到一个欧美人加一个中国人的设置？ 

    　　就像《生死时速》和《红眼航班》这样的搭配一样。 

    　　这样的搭配是相对比较保险一点的。 

    　　这样一来，两边的家庭，一样，一边可以用欧美人，一边可以用中国人。 

    　　陆严河的初衷很简单，就是在自己的项目里，尽可能地为中国电影人创造一些机会，尤其是演员。 

    　　但是，有的时候，总是玩这种“融合技”，陆严河也会觉得没意思。因为这样的配置，一看就是冲着多个市场去的。 

    　　太明显了。 

    　　陆严河不是介意这种演员组合方式，而是介意这种组合方式明确显现出来的功利性目的。这会影响电影本身在行业和观众心中的印象，多了，也会让陆严河觉得越来越不纯粹—— 

    　　一旦创作者的心里都有这样的感觉了，很多审美上的东西，判断就要走偏了。 

    　　- 

    　　陆严河思考来、思考去，破釜沉舟，想个屁。 

    　　大不了就是扑呗。 

    　　试试就试试，就用好莱坞的制作团队和标准，来写一部全华裔面孔的青春爱情电影，又能怎么样？ 

    　　他跟万青青打了个电话，跟她说了自己的想法。 

    　　因为这部电影是准备灵河自己做。 

    　　万青青从无到有地把《捕蝇纸》给做出来以后，灵河在北美这边的业务，基本上就完全交给万青青来负责了。 

    　　对于陆严河的想法，万青青惊讶不已。 

    　　“这……是不是太冒险了一点？”万青青问。 

    　　陆严河说：“是很冒险。” 

    　　陆严河直接这么承认了，万青青反而不好意思说些什么了。 

    　　其实，跟在陆严河身边的人，时间越久，对他往往有一些说不清、道不明的盲目信任。 

    　　万青青也是其中一个。 

    　　但是，就这样一个对陆严河有着盲目信任的人，却也下意识地对陆严河的这个想法感到冒险、不太认同。 

    　　其实都不用问，陆严河也很清楚万青青的想法。 

    　　陆严河说：“这是我跟索伦合作的三部电影之一，按照我跟他们的合作协议，这部电影会在全球发行。我会先做《恋恋笔记本》，再做《星运里的错》。《恋恋笔记本》会按照正常的欧美爱情电影来做，即使《星运里的错》失败了，也有《恋恋笔记本》兜底。” 

    　　“兜底？”万青青转念就明白了过来，“所以，《星运里的错》会是一部低成本电影，是吗？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“我想要用新人来演这两部电影。” 

    　　万青青顿时感到眼前一黑。 

    　　“当然，在这部电影里，还有他们各自的父母家人的角色，我会邀请成熟的知名演员来演。”陆严河说，“老带新，不至于是没有任何星光的一部电影。” 

    　　万青青说：“陆总，你想尝试完全用好莱坞资源来做一部亚裔为主角的商业电影——虽然它是爱情题材，但我理解的应该对吧？它是想要在商业上取得成功的作品。” 

    　　“是的。”陆严河说，“索伦了1.2亿美元买下我三部电影的片酬，我选择的是三个剧本，而不是以导演或者演员的方式跟他们合作。正常情况下，这三部电影，我应该给他们带来至少4亿美元以上的全球票房收入，从数字上看，他们才不算吃亏。关于《星运里的错》，这部电影我预想的制作成本不超过1500万美元。” 

    　　“可以做到的。”万青青说，“你的编剧费用已经在1.2亿美元里面支付了，而两个主演又是用新人的话，在片酬方面，其实也能做很多的削减。” 

    　　“但是，这部电影，需要很高昂的宣发费用。”陆严河说，“这一类电影，都需要高昂的宣发费用。” 

    　　万青青说：“索伦虽然是刚整合成立的电影公司，但它有着实力雄厚的宣传资源和网络。但如果希望他们能够用最高规格的宣传资源来推广这部电影——讲实话，一部亚洲人面孔主演的电影，或许不会让他们买帐。” 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　万青青说：“不过，陆总，如果你非常相信即使是亚裔面孔主演，这部电影一样会取得成功的话，我相信索伦肯定会基于你过去成功的经历，相信你，赌一把。” 

    　　“问题是，我自己也不相信。”陆严河说，“但我不想错过这个机会，不借着跟索伦合作的机会，这样一个主创阵容的青春爱情电影，一定无法得到好莱坞一线电影公司全球大规模发行的待遇。” 

    　　万青青顿时就明白了陆严河为什么一定要在《星运里的错》做这样一个尝试。 

    　　她犹豫了一下，说：“陆总，你跟索伦准备合作的第三部电影是什么？” 

    　　“《黑衣人》，这是一个大片制作规模的电影，我们灵河自己暂时还没有实力制作，只能依靠索伦的力量。”陆严河答。 

    　　万青青说：“那……《黑衣人》这部电影的主演有人选了吗？” 

    　　陆严河：“我还没有考虑这方面的事情。” 

    　　万青青说：“那我可以问一下，《黑衣人》的主角，是什么肤色吗？” 

    　　陆严河脑海中浮现出威尔·史密斯那张脸。 

    　　在他暂时创作的剧本大纲里，并没有对这个角色做肤色上的描述和界定。 

    　　“还没有定。” 

    　　陆严河本来想的是，这部电影，自己可以演，按照颜良现在的发展路线，也可以演，当然，如果遵照原版，使用黑人演员，那《逃出绝命镇》里的威尔·霍兰奇也很不错。 

    　　他暂时不做决定，是要先看看索伦对这部电影的态度和兴趣。 

    　　万青青说：“以你跟索伦的合作模式，我认为他们不会愿意看到你在三部合作的电影里，两部都用中国人做主演的，除非是你主演，又或者是《生死时速》或者《捕蝇纸》取得票房成功以后的颜良。” 

    　　“李治百都不行吗？” 

    　　“《活埋》虽然票房也比较出色，但是，它的出色是相较于小成本以小博大，它在北美的票房并没有破亿，如果说在好莱坞李治百是否被认为有扛票房的能力了，说实话，没有。” 

    　　陆严河闻言，点点头。 

    　　“我建议，先做《恋恋笔记本》，开一个好头以后，再把《星运里的错》决定用华人演员来主演的方案告诉索伦。”万青青说，“不然，我担心他们要是提前知道你有可能要在两部电影里使用华人演员担任主演，他们肯定会提前来反对施压的，你们的合作还能否顺利推进就真不一定了。” 

    　　陆严河明白万青青的意思。 

    　　别人也不是傻子。 

    　　他用《星运里的错》做尝试，是冒险。 

    　　索伦哪里会愿意白白用自己的资源来跟着陆严河冒大险。 

    　　一部电影，陆严河的编剧费按三分之折算就是四千万美元，制作成本再低也是一千万美元出头，加上后面的宣发成本，同样是一千万美元起步，光是投入就是六千万美元…… 

    　　一旦观众不买账，可能就是血扑惨案。 

    　　对于刚刚成立不久、急于要站稳脚跟的索伦来说，不说数千万美元的亏损，光是这个亏损惨案带来的形象打击，都是他们现阶段难以承受的。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　陆严河说：“实在不行，制作经费全部由灵河来出，只让索伦来负责全球发行。” 

    　　他真正看上的是索伦对这三部电影的全球发行——而且，合作都已经放出了，大家都会盯着这三部电影的表现。 

    　　在这种情况下，陆严河的这三部电影，可以拿到最实打实的全球发行条件——因为，索伦非常需要这三部电影的成功，来打响自己公司的名号。 

    　　陆严河要通过灵河负责制作经费这件事来向索伦证明：他非常相信《星运里的错》能取得票房成功，他自己也放了筹码。这样一来，索伦对这部电影的全球发行，才不会打折扣。 

    　　他需要万青青帮他判断一下，这样做是否可行，是否能达到他预想的目的。 

    　　万青青说：“可以试试，但是，陆总，我还是建议，先做《恋恋笔记本》，有了第一个成功，让他们真正尝到跟你合作的甜头，他们对你的信任才会真正实打实下来。” 

    　　陆严河说好。 

    　　他明白。 

    　　好了，现在好了，之前一直想先做《黑衣人》，但现在经过万青青这么一说，除非《黑衣人》还是用欧美的演员担任主演，否则，只能押后。 

    　　(本章完)

 第798章 恋恋笔记本 

    　　然而，让陆严河没有想到的是，哪怕是《恋恋笔记本》，索伦竟然都对这部电影的演员人选有想法。 

    　　无论是阿尔内·博古特，还是莉莉·威廉姆斯，放在好莱坞，都是一线新星，备受关注。 

    　　但是，这样的演员组合，索伦却不乐意。 

    　　连这样的情况，索伦都不乐意。 

    　　陆严河顿感棘手。之前跟绿谷和parameter合作的时候，其实也遇到过类似的情况，比如《活埋》，兜兜转转才到了parameter那里，比如《小鬼当家》，谁也不看好，才让绿谷以陆严河满意的发行条件拿下。 

    　　“他们不满意什么地方呢？”陆严河问达伦·威尔逊。 

    　　达伦·威尔逊作为陆严河和索伦之间的中间人，理应是最清楚的。 

    　　达伦·威尔逊说：“摆在台面上的理由是，莉莉·威廉姆斯的演技不够好，过去演戏的时候，经常被人诟病。” 

    　　陆严河皱眉。 

    　　莉莉·威廉姆斯的演技…… 

    　　他又不是没有跟她演过戏。 

    　　有些评论家吹毛求疵的一些挑刺，仅仅因为莉莉·威廉姆斯很红，所以就会把她列入“女瓶”那一类，实际上，当红明星，除非你的演技好到九十分以上，否则你的八十分也是原罪。 

    　　陆严河说：“既然这是摆在台面上的理由，那你判断的真实原因是什么？” 

    　　“这部电影，完全由索伦出资，无论是前期已经支付给你的片酬，还是后续的制作和宣发，都是他们来负责，然而，这部电影的制作完全被你一手掌控，制作团队也好，演员也好，都是灵河和你在决定。”达伦·威尔逊说，“一方面，他们需要你在电影方面的才华，另一方面，他们又需要你在电影的控制权和话语权上让步，这只是刚开始，我想，无论你提出任何演员名单，他们都会反对，这是一次试探。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　达伦·威尔逊说的话，陆严河秒懂。 

    　　说白了，就跟当时索伦在知道《空中营救》这个项目以后，还想要合作这个项目，陆严河的回绝方式是，关于这部电影，所有主创人选他都已经定了，如果索伦不介意，那可以合作，索伦马上就表态，算了。 

    　　索伦这家新成立的公司，运营项目的逻辑跟流媒体还是不太一样的。 

    　　流媒体是砸钱买结果。但传统电影公司，则是从源头开始就要介入一个项目。 

    　　这不仅仅是确保电影最后呈现质量的考量，这还是电影公司对于自己在电影行业权力的巩固。 

    　　事实上，流媒体的砸钱战术，也只是那样一个阶段，需要用钱砸开市场，砸出海量的内容，把这一块做起来。 

    　　它这样只砸钱、不干涉创作的战略方式，随着流媒体的发展空间陷入瓶颈以后，又还能坚持多久呢？ 

    　　谁也不知道。 

    　　话说回来，索伦跟陆严河之间要开展三部电影的合作，这三部电影算下来，保守一点估计，索伦要投入的经费都是四、五亿美元。 

    　　索伦再怎么财大气粗，也不可能说“这点小钱玩玩而已”。 

    　　再者，就像陆严河想要跟索伦合作，是冲着索伦的财大气粗和全球发行保障去的，而索伦想要跟陆严河合作，则是冲着陆严河在电影行业的威望、制作能力和作品的成绩。 

    　　如果最后这个作品里面只能挂上“陆严河”的名字，而索伦就是一个财大气粗的“煤老板”，那这对索伦有什么意义呢？赚那点收益而已吗？ 

    　　陆严河跟达伦·威尔逊说：“如果他们对《恋恋笔记本》的两位主演人选不满意，他们可以提出他们认为合适的人选，如果试镜结果证明他们的人选更好，我不强求一定要用阿尔内·博古特和莉莉·威廉姆斯。” 

    　　达伦·威尔逊说：“你是认真的吗？” 

    　　“认真的。”陆严河说，“我说了，我不是一定要用谁，这跟李治百演《活埋》和颜良演《生死时速》不一样，这两部电影，我就是冲着一定要他们主演才愿意做的项目，《恋恋笔记本》不一样，这个剧本，我只是觉得阿尔内·博古特和莉莉·威廉姆斯合适而已。” 

    　　达伦·威尔逊闻言，点了点头。 

    　　“那导演人选呢？” 

    　　“暂时没有合适的人选，一样需要你们找一下。”陆严河耸耸肩膀，“达伦，我知道在过去一些项目上，我有一些意见是非常坚持的，但这不意味着每一件事我都想管着，索伦想要话语权，想要深度地参与到电影制作中来，我很欢迎。本来灵河在好莱坞这边制作电影，也就只有一部《捕蝇纸》的经验，很多东西，需要索伦来从中协调。” 

    　　达伦·威尔逊松了口气。 

    　　“好吧。” 

    　　事实上，陆严河能这样说，达伦·威尔逊还真没有想到。 

    　　在达伦·威尔逊的眼中，陆严河确实才华横溢，而且，眼光毒辣，但也有着天才的通病，在自己坚持的事情上，绝对不让步。 

    　　所以，他完全没有料到，陆严河会在这个时候就让步。 

    　　陆严河也是感觉得到了达伦·威尔逊的想法，才说了那么一番话。 

    　　而他愿意让步，其实说白了，阿尔内·博古特也好，莉莉·威廉姆斯也好，跟他确实因为合作过而熟悉，加上两个人确实合适，所以他把他们作为首选的演员。 

    　　可那也不意味着他不能接受别人来演——在陆严河这里有这个待遇的人，其实只有那么几个。 

    　　万青青说得对，只有跟索伦第一部作品真正合作成功了，有了好的结果，他在后面两部作品才会获得索伦真正的信任和支持。 

    　　陆严河要的是索伦真正的、全方位的全球发行，而不是满足合同条款的应付。 

    　　- 

    　　索伦那边显然也没有想到，陆严河不仅对导演人选没有意见，即使是两个主演，他也接受通过试镜来定人。 

    　　其实，《恋恋笔记本》这部电影虽然在商业上一样取得了成功，但票房的数字在一众记录中，并没有特别高，全球票房只有1亿美元出头。 

    　　但它是全球很多影迷心中的经典爱情电影。 

    　　陆严河去索伦开会，讨论《恋恋笔记本》的筹备事宜时，就很明确地提出了这一点。 

    　　“这部电影，我对它的预期票房就在1亿美元左右。”陆严河说，“关于这部电影的制作经费，我希望能够控制在2000万美元以内。” 

    　　原作的制作成本是2900万美元。 

    　　这部电影虽然是爱情电影，但横跨了几个时代、取景地多，让制作成本很高。 

    　　陆严河坦率地说：“虽然从票房结果来说，它的回报率不会特别高，但它会和我的另一部电影《情书》一样，在流媒体、dvd等市场持续热销的。对索伦而言，最重要的一点是，它会成为索伦出品电影中，爱情题材电影的代表作。” 

    　　陆严河说得很坦率，但这些话在别人听来，却有些自信过头了。 

    　　索伦的人可不像parameter和绿谷那样，早就熟悉陆严河的作风，一个个都有些不太适应。 

    　　他们不是只跟陆严河一个电影人有合作，同时在接触和推进的电影项目有好几个。 

    　　像陆严河这么清晰地规划出一部电影的前景和定位的，除了他，没有别人。 

    　　关键是，他说的，能作数吗？ 

    　　这就是跟他合作过和没有合作过的人，最大的差别了。 

    　　想当年，parameter的泽比·多伊尔不信《活埋》能真的以小博大，甚至是博了一把“很大”，绿谷的施密特·劳力也不相信《小鬼当家》能爆，爆得让他们后悔不迭没有一开始就拿出四千多家影院开画，错过了很多的票房。 

    　　所以，陆严河是故意的。 

    　　哪怕索伦这帮人心里面一定犯嘀咕、不信，这个人设还是要立的。 

    　　立好了人设，回头电影一上映，前期他们对他多质疑，后面就觉得他多神。 

    　　反正，甭管他多“自傲”，索伦也不会跟他唱反调。 

    　　他好歹也是无一败绩的“命运之子”。 

    　　- 

    　　索伦这边的人跟他开了两次会，发现陆严河真的对主创人选无所谓、定谁都行以后，他们对于莉莉·威廉姆斯的反对声反而降下去了。 

    　　但索伦还是高调举行了试镜。 

    　　没啥，一举一动，都要让这个行业知道，索伦现在“红红火火”，正是大干一场的时候。 

    　　尤其是—— 

    　　这又是陆严河跟索伦合作的第一部电影。 

    　　索伦邀请来试镜的演员并不少。 

    　　在好莱坞，试镜早已经是一个行业惯例。再大牌的明星，也不会觉得自己可以“免掉”这一遭。 

    　　当然，知名演员不至于跟“海选”一样，排队候场。 

    　　阿尔内·博古特和莉莉·威廉姆斯是陆严河亲自邀请过来试镜的。 

    　　他们两个人，前者刚拍完了《捕蝇纸》，后者也是《生死时速》的女主角候选之一，跟陆严河一直保持着不错的关系。 

    　　这一次，陆严河的新戏又找到了他们，他们当然会来。 

    　　来试镜的演员，还真不少。 

    　　一线演员都有好几个。 

    　　都是慕名而来——慕陆严河的名。 

    　　像这种爱情电影，试镜往往都不是试一个人，要试两个演员之间有没有火，俗话说，就是cp感。 

    　　在这一方面，阿尔内·博古特和莉莉·威廉姆斯两个人可谓是占尽了优势。 

    　　之所以这么说，是因为两个人已经合作过了，互相熟悉，默契自然。 

    　　一番看下来，陆严河觉得，除非索伦有自己要捧的关系户，否则，明眼人就能看出来，阿尔内·博古特和莉莉·威廉姆斯是最适合这部电影的人选。 

    　　就是不知道索伦到底会不会继续为了确保自己对电影的掌控权，仍然坚持要把莉莉·威廉姆斯换掉了。 

    　　如果到时候索伦仍然坚持，陆严河觉得自己这个时候坚持要用莉莉·威廉姆斯，正常人都不会说什么。 

    　　这部电影的角色很多，需要的演员也很多。 

    　　陆严河并不打算每一个角色都坚持用自己觉得最适合的演员。他的标准是：一定不能用他觉得不合适的，在这个基础之上，一部电影，每个人都有自己的利益和立场，不可能完全按照艺术标准来执行。 

    　　所以，当索伦提出片中几个重要配角的拟定人选后，陆严河只对其中一个人提出了异议。 

    　　“当初《迷雾》还没有上映的时候，他在他的社交平台上公开说我炒作亚裔身份，故意渲染剧组压迫我。”陆严河说，“我不跟他合作。” 

    　　索伦那边的人面面相觑。 

    　　他们似乎是没有想到还有这么一层关系。 

    　　但是，不管他们内心深处是怎么想的，陆严河开口之后，他们还是很利索地决定淘汰这个人了。 

    　　一个个角色都排了候选名单出来，每个角色都有三个选择，按照意向性从高到低排。 

    　　要有多个候选，是因为后面可能有的演员档期不合适，有的演员进入到合同谈判环节，因为片酬等等原因，谈崩。 

    　　到了男主角和女主角的选择上。 

    　　陆严河没有开口说话，而是等索伦那边的人先说。 

    　　但很神奇的是，他们那边也一时间没有人开口。 

    　　沉默了数秒之后，陆严河才说：“从试镜呈现出的效果来看，我还是坚持我一开始的选择，阿尔内·博古特和莉莉·威廉姆斯，他们两个人无论是形象、演技还是彼此之间碰撞出来的火，都很符合我在创作这个剧本时候的想象。” 

    　　- 

    　　没过几天，达伦·威尔逊就传来了消息，告诉陆严河，索伦那边最终同意用阿尔内·博古特和莉莉·威廉姆斯，已经开始跟两个演员的经纪人开始谈合同了。 

    　　按照阿尔内·博古特和莉莉·威廉姆斯的市场片酬价格，两个人都在250-350万美元之间。 

    　　像阿尔内·博古特出演《捕蝇纸》的片酬就是200万美元。 

    　　对《恋恋笔记本》的预算而言，这是一个可以承受得起的价格。 

    　　陆严河倒是不觉得在谈判过程中会遇到什么问题。 

    　　然而，他确确实实又想早了。 

    　　阿尔内·博古特的经纪人竟然想要为他争取票房分红。 

    　　谁都知道，这是一件不现实的事情。阿尔内·博古特根本没有到可以拿票房分红的阶段。 

    　　索伦那边负责这部电影的高管有点恼火。 

    　　对此，陆严河没有插手。 

    　　他不知道阿尔内·博古特那边是出自什么原因，经纪人会提出这样的条件，但事出反常必有妖。 

    　　本身阿尔内·博古特就是他主动想要用的演员，他这个时候插手，很容易“里外不是人”，被索伦无端“迁怒”。 

    　　而且，同样作为演员，陆严河很清楚，经纪人的报价，往往都是综合各种情况下的结果，有着很多的意图。 

    　　陈梓妍一样帮陆严河“漫天要价”过。 

    　　没过两天，索伦负责《恋恋笔记本》这个项目的高管，也是这部电影的制片人之一，梅德尔·拉里，就专门来了陆严河所入住的酒店一趟，当面跟他讨论阿尔内·博古特的事情。 

    　　索伦想要把阿尔内·博古特赶出局，换人。 

    　　陆严河问：“你们跟他本人和他的经纪团队沟通过吗？” 

    　　“当然。”梅德尔摇摇头，很无奈的样子，“他们完全是狮子大开口。” 

    　　“好吧。”陆严河说，“梅德尔，那如果把阿尔内换掉的话，你们打算换谁呢？” 

    　　梅德尔说：“阿奇·兰格。” 

    　　阿奇·兰格也是好莱坞一个上升势头颇猛的年轻男演员，比阿尔内·博古特还要年轻两岁，因为一部美剧而走红。 

    　　对于这个人，陆严河不置可否，说：“如果阿尔内那边的报价最后达不成一致，换阿奇·兰格我没有意见。” 

    　　梅德尔松了口气，笑了。 

    　　陆严河笑了笑，拿起手机，问：“梅德尔，关于这件事，你介意我给阿尔内本人打一个电话吗？我和他合作过，无论最后结果如何，我希望这件事别成为我和他之间的一个误会，让关系不和。” 

    　　梅德尔点头：“当然，我怎么会介意。” 

    　　- 

    　　阿尔内·博古特倒是马上就接了电话。 

    　　他的语气有些抱歉，说：“严河，抱歉，我没有办法演这部电影。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　这是陆严河没有想到的回答。 

    　　没有办法演？ 

    　　那之前又为什么来试镜呢？ 

    　　“是接了别的戏吗？”陆严河问。 

    　　“不是。”阿尔内·博古特说，“是因为私人原因，唉，抱歉。” 

    　　“没事。”陆严河想了想，决定还是坦率地说，“阿尔内，我们是朋友，所以我才会在每一个适合你的角色都想跟你合作，你既然不能演这部电影，为什么之前又来试镜呢？” 

    　　阿尔内·博古特犹豫了好半天，支支吾吾，似乎有难言之隐似的。 

    　　陆严河都准备说算了，不想说就别说了，结果，这个时候，阿尔内·博古特说：“我有女朋友了，但没有公开，就是她看到我和莉莉一起去试镜的消息，还知道了这是一部爱情电影，她……她一直很介意我和莉莉的关系。” 

    　　陆严河傻眼了。 

    　　他完全没有想到，阿尔内·博古特不能来演《恋恋笔记本》是这样一个原因。 

    　　“阿尔内，如果是这样的话，你直接跟我说就行了，没有必要让你的经纪人报一个索伦完全无法接受的条件啊。” 

    　　“我……”阿尔内·博古特叹了口气，“实话跟你说吧，因为这是你的电影，我不好意思让你知道，我因为这点事没办法来演了，我也不好意思让莉莉知道。” 

    　　陆严河挺无语。 

    　　- 

    　　虽然无语，但是，拍电影就是这样。 

    　　你永远不知道在什么地方，就会出现一个你始料未及的变化。 

    　　挂了电话以后，陆严河从房间里出来，跟梅德尔说：“我们去跟阿奇·兰格那边联系吧。” 

    　　梅德尔点了点头。 

    　　他没有跟陆严河打听，陆严河跟阿尔内·博古特电话的具体内容。 

    　　有这个结果就足够了。 

    　　- 

    　　陆严河进组《云海》的前一天，他接到了刘毕戈的电话。 

    　　刘毕戈说，《定风一号》很有可能会去参加九月的威尼斯国际电影节。 

    　　之前这部电影一直是想要送西图尔的，但不知道为什么，一直没有动静。 

    　　刘毕戈说：“龙岩内部研判了一下，觉得《定风一号》如果去参加西图尔，优势不是很大，这部电影的题材是谍战，不是那么主流的艺术电影。” 

    　　“当然，还有一点，威尼斯那边一直在说服我，让我带《定风一号》去威尼斯。” 

    　　刘毕戈本身就是在威尼斯国际电影节“发家”的。 

    　　《暮春》是在威尼斯获的大奖。 

    　　按照国际电影节的惯例，刘毕戈其实是威尼斯国际电影节培养出来的嫡系。 

    　　他的电影入围威尼斯是最正常不过的事情。 

    　　陆严河说：“行啊，《定风一号》去威尼斯也挺好的，威尼斯对华语电影一直比较友好。” 

    　　刘毕戈嗯了一声，又问：“那你九月份有时间跟我们一起去威尼斯吗？” 

    　　“我？我拍完《云海》，后面就没有别的要拍的了，时间比较自由，应该没有问题的。”陆严河说。 

    　　刘毕戈：“你能去，我才放心。” 

    　　“少来。”陆严河马上笑着说，“争取这一次拿一座最佳导演奖回来。” 

    　　“我倒是想。” 

    　　- 

    　　《定风一号》，陆严河手头上最后一部比较严肃、电影节向的电影。 

    　　陈梓妍说：“如果这部电影能够给你再带来一座最佳男演员的奖杯就好了。” 

    　　“他们会这么快吗？虽然我在威尼斯没有拿过奖。”陆严河说，“这几年拿奖拿得有点频繁了，我自己都这么觉得。” 

    　　陈梓妍白了陆严河一眼，“哪有嫌拿奖拿得多的。” 

    　　“我不是嫌拿得多，我是在想，会不会因为我拿得多，所以故意卡我一下。” 

    　　“但是国际四大，你目前只拿了一座西图尔，其他三大你都没有拿过。”陈梓妍说，“按照我的判断，你在去年拿了一座奥斯卡以后，接下来在四大拿奖反而相对容易一点。” 

    　　“为什么？” 

    　　“我也说不清楚，就一种感觉。”陈梓妍说，“但是，你最近暴光的项目，几乎全都是商业片、类型片，我已经感觉评论圈有一点对你不满意的风向了，好几个过去对你非常欣赏的大v，都有提到，说你有点沉迷于拍摄大片无法自拔了。” 

    　　“……”陆严河很无奈。 

    　　当然，人家说的也是一个事实。 

    　　“这一次《定风一号》能在这个时候出来，也是正好赶上了，能够弥补一下。”陈梓妍说。 

    　　陆严河说：“还是要尽量两手抓，是吧？” 

    　　“是。”陈梓妍说，“这也是我为什么说，希望你这一次在威尼斯再拿一座奖的原因，你过去这一年，太多个商业片立项和曝光了，这对一些人来说，你就是被世俗给玷污了。咱们不去评论这种看法的对错，但是尽量别让这样的说法成为一个主流的、攻击你的声音。”(本章完)

 第799章 这条路 

    　　“陆严河现在当然没有办法去接文艺片，他的重心必然要往商业片上倾斜。” 

    　　在国内，电影协会的一次会议上，大家闲聊，有人提到了陆严河在好莱坞的电影项目，怎么全部都是商业片，没有一个看相上可以拿奖的片子。 

    　　有人就这么解释道。 

    　　“他现在是想要让他的制片公司灵河在好莱坞有一席之地。如果不做商业片的话，在好莱坞的局面确实打不开。” 

    　　“他如果真的能够在好莱坞让灵河站稳脚跟，那可真的是——” 

    　　“其实，他现在既然有这样大的能耐，他应该在帮助中国电影获得更高的国际影响力方面，做出更大的贡献才对。” 

    　　“他做出的贡献，还不够大吗？要奖有奖，要票房有票房，还把荷西电影节搞到了中国来举办。” 

    　　“并没有一直在中国举办，只是连续举办两届而已。” 

    　　“那是，除了荷西，还有第三座城市举办过荷西电影节吗？荷西电影节举办得有多成功，大家心里面都知道吧？这可以说是我们中国电影行业所举办的最成功的一次国际电影节了。” 

    　　“我们也没有人否认陆严河的功劳，我的意思是，陆严河现在手上这么多的资源，他其实可以做得更多的。” 

    　　“老陈，我没记错的话，你去年刚又买了一套豪宅？好像是两千多万吧？其实你手上资源虽然不多，但也够用，我正好有一部文艺片，一直找不到投资，你投呗。” 

    　　“你——” 

    　　“不会吧？这都不愿意？” 

    　　“你什么意思？” 

    　　“别人家里的，反正不在自己手上，高高挂起说几句好听的话，谁都能说，你说我什么意思呢？说好听的话的意思呗。” 

    　　…… 

    　　“够了！”袁江磊怒了，抬手就拍了一下桌子。 

    　　会长一发怒，其他人都不说话了。 

    　　“你们要不要听听，你们到底在说什么？这里是中国电影协会，不是什么居委会，扯皮也扯得高级一点、有争辩价值一点，好不好？陆严河这两年为中国电影做出的贡献，有目共睹，质疑他的，自己先去国际上拿一个奖回来再说！” 

    　　袁江磊是真的被气着了。 

    　　“你们怎么会如此的鼠目寸光？！” 

    　　一群人噤若寒蝉。 

    　　“今天也就是温生明不在，不然，你们敢说这些话吗？我告诉你们，你们要是不纠正你们现在的想法，仍然把陆严河视为一个抢夺了你们资源和地位的人，你们就是当代秦桧。” 

    　　袁江磊这一番话说下来，每个人脸色都大变。 

    　　谁都没有想到，袁江磊竟然会说出这么严重的话来。 

    　　“袁会长，话也不能这么说吧？我们、我们也只是希望陆严河能够拿出更多的资源和精力来推动中国电影的发展而已，我们也都是好心。” 

    　　“就是啊，如果这都要被说成是当代秦桧，以后我们还是不开口好了。” 

    　　“我们也就是自己手上没有这样的资源和能力，否则，我们都是会——” 

    　　“你们手上有别的东西吧？”袁江磊忽然打断了他们，“你们手上虽然没有陆严河在海外的那些资源能力，但是你们每个人手上跟电影公司有联系，有投资，也有股分，你们有资源能力，可以去帮助一些电影人的成长，没错吧？我也不要求你们一人一年一部，为了中国电影好，你们每个人三年帮助拍摄一部文艺片，怎么样？” 

    　　全场噤若寒蝉。 

    　　今天袁江磊的表现完全异于往常。 

    　　谁都没有想到，他今天的脾气会这么大。 

    　　到底是怎么了？ 

    　　就在这个时候，刘富忽然说：“袁会长这个提议很好，这几年，我们中国电影在国际电影节上的表现非常出色，这样的势头要保持下去才行，既然各大电影公司都在做商业片，我们电影协会也应该肩负起我们的职责，我支持袁会长的提议，每三年，我旗下的公司会支持制作一部文艺片，去积极参与国际电影节。” 

    　　刘富的话一说出来，旁边马上有几个人的目光不善地看了过来。 

    　　你这个时候当什么出头鸟？表什么忠心？ 

    　　刘富面不改色。 

    　　随着刘富开口，马上，又有另外一个人说：“我也支持袁会长的意见，既然我们在管委会这个位子上，就应该以身作则，我也认为，不仅我们每个人都应该身体力行地支持艺术片的制作，我们协会也应该向灵河学习，据我所知，灵河每年都会拿出一笔制作经费，专门用以支持新人导演处女作和文艺片的制作。” 

    　　“是的，我们现在的电影基金，大部分时候都被主旋律电影和名导大片给拿走了，真正需要这笔基金来做电影的人，往往被七刁八难。”刘富马上附和，“汪帅两部电影入围了国际四大电影节，他曾经申请过两次我们的电影扶持基金，都没有通过。” 

    　　袁江磊：“不是都说这几年在海外拿奖的、入围的电影，多多少少都跟陆严河有关系吗？汪帅跟他没有任何关系，却能入围两次国际四大的主竞赛，我很好奇，那为什么这样的导演，他两次申请都没有拿到基金的支持呢？一次不通过可以说是意外，两次是什么？是他本身没有才华，还是我们这边没有能够看到才华的眼睛？” 

    　　会议转头之间就变成了批斗大会。 

    　　这已经不是第一次了。 

    　　但凡每一次说到陆严河，有人对陆严河“不满”或者“提意见”，最后会议的风向总是会转到这里来。 

    　　会议结束以后，大家作鸟兽散。 

    　　大家三三两两地就刚才会上的事情聊了起来。 

    　　有人不满，有人抱怨，也有人疑惑。 

    　　“袁江磊他是怎么了？跟被下了蛊似的，这么维护陆严河。” 

    　　“谁知道呢，但是，我听说总局那边似乎有想要把他提拔过去的意思。这几年，他一直在电影协会挂着会长的名头，但他跟我们又不一样。” 

    　　“人家还是有仕途要考虑的。” 

    　　“荷西电影节能够被拿到玉明来举办，这件事中间一直是中国电影协会在中间斡旋，最后呈现的结果如此之好，他能得到提拔也不意外就是了。” 

    　　“他要是提拔了，那会长的位子岂不是出来了？”有人眼睛瞬间就亮了。 

    　　“你别做春秋大梦了，这个位子，总局肯定会安排人来的，就跟当初安排袁江磊来一样，跟我们没有关系。”有人笑，又面带讥讽，“更何况，就算是给你坐这个位子，你敢坐吗？你坐得稳吗？” 

    　　没有人应这个话了。 

    　　- 

    　　陆严河进入《云海》剧组之后，受到了跟在《无神》剧组一样的礼遇。 

    　　大家对他很客气，很热情。 

    　　但是，一个女演员除外。 

    　　路易莎·梅。 

    　　她就是当初跟《云海》谈判出了一点矛盾，随后被宝拉格利用了陆严河一番，以温明兰接触谈判为名，激了她一把，让路易莎·梅放弃了她那一方的“较劲”，低了头。 

    　　陆严河其实觉得很无语。 

    　　这是你们的矛盾，有本事你就别较劲，或者别低头。 

    　　你怪到我头上干什么。 

    　　但是，恰恰因为剧组有人以为汪彪听不懂英文，所以说话也不怎么避着他，结果，汪彪就听到，路易莎·梅在剧组里，跟其他演员说，陆严河是“趁火打劫”。 

    　　陆严河从汪彪这里听到以后，都没有忍住冷笑。 

    　　趁火打劫？ 

    　　这词是这么用的？ 

    　　陆严河很无语。 

    　　只是，陆严河也不可能风风火火地跑到人家面前骂她一顿。 

    　　人家矢口否认的话，他就成了那个小丑。 

    　　甚至，陆严河都不能在一些小事上找她麻烦。 

    　　且不说她是《云海》这个系列的老人，他是一个新人。她已经在大家面前，先发制人，让大家都知道了她对他不满，这个时候他再做些什么，说些什么，不明就里的人，会产生真的误会。 

    　　陆严河才懒得干那种出一口气、实际上损失巨大的事情。 

    　　但这也不意味着陆严河会愿意忍气吞声。 

    　　他毫不客气地把这件事跟陈梓妍说了，一天之后，一家美国小报都报道了一个“内幕消息”。 

    　　路易莎·梅曾因为跟宝拉格狮子大开口，索要远超市场价格的片酬，差点错失《云海》系列。 

    　　在这个报道之中，路易莎·梅被描述成一个贪婪的、没有轻重的人。 

    　　而这张小报，直接出现在了拍摄片场。 

    　　谁都不知道这个小报是被谁带到片场去的，还专门当着众人的面，出现在了路易莎·梅的眼前。 

    　　路易莎·梅看到以后，气得脸都红了。 

    　　她第一反应就是看向陆严河。 

    　　陆严河毫不在意，神色波澜无惊。 

    　　路易莎·梅估计有些咬牙切齿了。 

    　　陆严河根本不在乎她是不是能反应过来，这事就是他做的。 

    　　她知道不知道，对陆严河的影响都不大。 

    　　陆严河只是要让剧组知道，所谓的“趁火打劫”，内情是什么。 

    　　这部电影，可不是只有他们两个演员。 

    　　“路易莎·梅索要的片酬甚至高于陆严河出演两个星期的片酬”这句话，挑衅的不仅仅是陆严河，还是在剧组里一众片酬绝对不及陆严河的演员们。 

    　　陆严河之前客串《飓风2》三天的公开片酬就是150万美元。 

    　　现在，陆严河来演《云海》的片酬绝对不可能低于这个数字。 

    　　但是，在《云海》中，很多出演重要角色的演员，拿到的片酬可能都没有这么高。 

    　　路易莎·梅凭什么报出比他们更高的片酬来？ 

    　　当然，事实上，陆严河才不知道路易莎·梅当初的片酬报价是不是比他出演《云海》的片酬要高。 

    　　只不过，以他为例，别人也无法辨别真伪罢了。 

    　　他的片酬，保密条款是正儿八经写在合同里的，即使是宝拉格也不可能站出来澄清陆严河的片酬是多少。 

    　　路易莎·梅吃了个闷亏，发现剧组里的人——尤其是演员们，对她的态度都有一些变化了。 

    　　这是为什么，她当然很清楚。 

    　　陆严河冷笑。 

    　　趁火打劫嘛，彼此彼此咯。 

    　　- 

    　　陆严河在《云海》剧组的人际关系，其实甭管路易莎·梅说什么，都不会差。 

    　　就像在一个公司里，有几个人会因为有人说了一个手握优渥资源的销冠的坏话，就堂而皇之地跟销冠不做朋友了呢。 

    　　陆严河连着在好莱坞开好几个项目，尤其是《红眼航班》这种看着很套路的惊悚犯罪片，最后也能在全球拿下2亿美元的票房，让江玉倩在《鱿鱼游戏》之后，再一次走红—— 

    　　趋利避害是人的本性。 

    　　谁又能说，自己未来不会有跟陆严河的项目合作的一天呢。 

    　　路易莎·梅其实也明白这一点。 

    　　她只是把自己扮演成了一个无辜的受害者。 

    　　一个差点被陆严河抢走角色的无辜女生—— 

    　　以此来获得一些同情心罢了。 

    　　她没有想到的是，陆严河会这么迅速地反击。 

    　　而且，蛇打七寸，让她想反驳，却无法反驳，想反击，又掣手肘脚——怕招来更多的报复。 

    　　- 

    　　不久，威尼斯国际电影节就公布了主竞赛单元的入围名单。 

    　　刘毕戈导演、陆严河和温生明主演的《定风一号》赫然在列。 

    　　除此之外，还有一部华语电影也入围了。 

    　　上一部执导电影《欢乐时光》就入围过威尼斯国际电影节主竞赛单元的俞琴导演的新作。 

    　　《生息》。 

    　　说起来，这部电影，一开始找过江玉倩，因为俞琴要求江玉倩给出半年时间，不接任何其他工作，专心拍戏，当时江玉倩刚在全球有点名气，不可能直接在这个时候消失半年，所以婉拒。后来，又找过苏晓等一系列圈内比较当红的女演员。 

    　　当然，凭借《欢乐时光》在威尼斯国际电影节拿过最佳女演员奖的宁秀莲，也收到过邀请。 

    　　最后，全部都拒绝了。 

    　　一个只能给10万元片酬、搭进去半年时间的文艺片，对于很多女演员来说，都太冒险了。 

    　　哪怕这是俞琴导演的新作。 

    　　最后，俞琴也没有妥协，用了一个完全没有人认识的女演员，是她从剧场里找来的，还是一个先因为剧场倒闭而失业才有时间的女演员，叫卫雪。 

    　　谁都没有想到，《生息》还真的又一次入围威尼斯国际电影节主竞赛单元了。 

    　　- 

    　　《定风一号》剧组很早就跟媒体宣布了陆严河会一起出席本届威尼斯国际电影节的消息。 

    　　而在北美定档10月12日上映的《毁灭日》，也将到威尼斯国际电影节举行全球首映，做电影宣传。 

    　　陆严河拍完《云海》之后，先回了一趟国。 

    　　灵河这边下半年准备启动两部电影的拍摄，加上后面的一些计划，灵河准备在这个月举办一个发布会，集中官宣一下。 

    　　这两部电影，是陆严河早早就答应了萧云和苏晓的。 

    　　一部《我的野蛮女友》，一部《假如爱有天意》。 

    　　原作都是韩国爱情电影的经典之作。 

    　　也是两位女演员全智贤和孙艺珍在演员之路初期、称得上打江山的作品。 

    　　作为灵河的灵魂人物，以及这两部电影的编剧，陆严河当然需要出现。 

    　　其实陈寅本来还想过，这个发布会要不要拿到威尼斯国际电影节去开。 

    　　但算了算成本，还是算了。现在电影都还没有拍，无法进入到卖片阶段，纯粹赚个吆喝，为此钱送一帮明星过去，光是来回机票和当地住宿，零零碎碎地加起来，就是差不多七位数了。 

    　　灵河现在固然不差钱，也不想随便乱钱。 

    　　而除了这两部电影，灵河去年筹备并相继开拍的几部电影都已经进入到后期或者是完成了后期的阶段，这一次也会一并推出来，开始做上映的宣传预热。 

    　　从张哲逸（马来西亚华裔导演）的电影《红舞鞋》，到李跃峰主演的《尸相》，再到王静主演的《夏夜别墅惊魂》，以及几个孩子主演的《童年是一场夏夜里的冒险》。 

    　　陆严河拿到这个片单的时候，都怪惊讶的。 

    　　每一部电影从筹备之初，他都知道。但是，怎么一个个的，就有的拍完了，有的马上要启动了？ 

    　　中间的故事，他真的一点都不知道。 

    　　因为跟李跃峰合作《尸相》非常愉快，陆严河又觉得李跃峰来演一个受气包男友的角色也莫名合适，《我的野蛮女友》男主角还是定了李跃峰。 

    　　而《假如爱有天意》的两个男主角，一个是剧版《胭脂扣》里的杨实意，另一个是从试镜里脱颖而出的张淳。 

    　　8月16日举办的这场发布会，虽然场地并不大，现场也没有像一些盛典做得那么隆重。 

    　　但是，灵河专门租了一个剧场，而不是选择去酒店搞，把现场专门布置了一下，那种气氛还是非常不一样的。 

    　　最关键的是，他们在剧场门口还专门做了一个红毯拍照的环节—— 

    　　这些项目的演员，无一例外，全部都到场出席了。 

    　　一时间，现场的明星阵容及数量，都堪比一些小型盛典了。 

    　　陆严河压轴入场的时候，无论是红毯上，还是内场，所有人的目光都落在他的身上。 

    　　陆严河刹那间有点恍惚。 

    　　好像这条路走了还没有多久，怎么就突然有了这么大一份家业？ 

    　　但回首望去，这条路走得可一点不短，一点不轻松。(本章完)

 第800章 跑火车 

    　　国内对于灵河制作的电影，期待度非常高。 

    　　即使这一次跟大家官宣见面的几部作品，只有两部是陆严河编剧的，而其中没有一部是陆严河主演。 

    　　这几年下来，灵河也像另一个时空的正午阳光一样，完成了自己的品牌形象铸造工程。 

    　　数量太多，不敢说出品的每一部作品都是口碑与商业价值齐飞，但好歹有下限。 

    　　加上灵河这几年已经在业内积累了一个印象：最擅长的就是以小博大。 

    　　所以，对于这些制作成本都不超过1500万元的电影，大家的第一反应不是粗制滥造，而是灵河真的把这条路给蹚出来了。 

    　　不靠“大场面、大特效、大ip”来吸引票房的路。 

    　　“我不想让电影变成一件风险很大的事情。”陆严河在台上发言，笑着说，“我一直说，拍电影，艺术性很重要，创新很重要，找到合适的主创也很重要，但是，最重要的是不亏本。亏本就只能让创作人员的创作信念变成情怀两个字，情怀当然很珍贵，可能够让一个行业生生不息下去，情怀二字不够。我不认为电影是一门单纯的生意，因为很多的电影人，他们其实只要有点赚头，能够生活，他们对于赚更多的钱，不是那么大的欲望的。” 

    　　“我看到一个数据报告，说我们国内电影的开机数量，今年终于迎来了五年来的第一次同比增长。”陆严河笑着说，“而开机的项目，很多都是和我们一样制作经费在三千万元以下的中小成本项目，我觉得这是一个特别好的现象，因为我们都知道，不算海外票房和其他衍生收入的话，每年票房能够破亿的电影，顶破天了八九十部，如果大家都一味地去追逐大制作，大部分项目都只能亏，亏久了、亏多了，又有多少人还会继续留在这个行业呢？” 

    　　现场的媒体，很多人在笔记本电脑上键指如飞。 

    　　虽然现代工具很发达，但是，包括录音笔转文字等功能，都还是要再检查修改一遍。 

    　　对于很多资深的媒体人来说，这些新工具都不如自己一把键盘敲得又快又准确。 

    　　他们几乎都是实时在自己的社交平台上更新陆严河发言的最新内容。 

    　　抢首发，抢流量。 

    　　陆严河现在说出来的这些话，自带流量和话题，对于媒体而言，陆严河说话属于多多益善。 

    　　而陆严河现在也非常愿意分享自己对于这个行业的看法，影视剧项目制作的经验。 

    　　影视剧不应该是一个彼此小范围竞争的行业，它们要争的，是整个文娱行业中的蛋糕份额。 

    　　如果只有灵河赚钱的话，行业越来越小，灵河也只能跟着萎缩。 

    　　“对于灵河而言，我特别看重一部作品的成功，是去年上映的《大海啊我呸》，这是一个原创剧本，当时拍摄的时候，也没有知名演员，导演也是一个新人导演，但是，最后这部电影从制作、宣传和营销各个环节都接连发力，所以，一部制作成本只有两百多万的低成本电影，能够取得很好的成绩，最后的收益都不比一部可能拿了两到三亿票房的电影低。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“当然，我很喜欢这部电影，还有一个很重要的原因，这部电影的成功，其实跟我关系不大。”陆严河说，“我对灵河其实一直有一个要求，每年必须制作一部跟我没有关系的电影，今年他们超额完成了任务，一下制作了这么多部，我很开心。” 

    　　“至于说，这些电影是不是会打破我身上所谓的‘票房神话’——” 

    　　说到这里的时候，全场都笑了。 

    　　陆严河也停下来，跟大家一起笑，“没想到吧，我也知道你们平时怎么给我戴高帽子的。” 

    　　“实至名归！”有人在下面大喊了一句。 

    　　陆严河摆摆手。 

    　　“但这种吧，就跟个枷锁一样，戴得越久，越限制手脚。”陆严河说，“我想了想，我觉得我不想做一个票房神话，我想做一个能够做自己想做的项目、而且让参与这个项目的每一个人都有收获就行了的人，几百万的票房，几千万的票房，只要不亏损，如果值得做，那就做，我知道，这些电影里面，肯定有票房不够尽如人意的，但是没有关系，比起被供奉在天上的神话，我更在乎脚踏实地走出来的人间。” 

    　　全场掌声雷动。 

    　　“当然，不管结果如何，这个过程我们还是会努力地做好每一个环节，大家也是我们影视剧的重要环节，没有你们的宣传，没有你们的分享，没有你们对影视剧的热爱，影视剧的观众就不会那么多。”陆严河笑着鞠了一躬，“拜托各位媒体朋友，多多支持我们。” 

    　　- 

    　　坐在台下的李跃峰深深地叹了口气。 

    　　王静听到他这一声叹气，问：“怎么了？” 

    　　李跃峰摇头，说：“我就是在想，我还比他大一点呢，我演戏不如他就算了，这格局，啧，也没有他大，难怪我现在在给他打工。” 

    　　王静笑了。 

    　　李跃峰：“说得我压力老大了，我一个人就两部电影，这万一陆严河的票房神话砸到我的身上，我怎么办啊？” 

    　　王静：“你少演一部，给别人演，你的压力就没有那么大了。” 

    　　“呵。”李跃峰白了王静一眼，“你怎么不说你演了多少部了？” 

    　　“我又没有压力。”王静说。 

    　　李跃峰在心里面“呔”了一声。 

    　　- 

    　　“咚咚。” 

    　　敲门声响起。 

    　　辛子杏放下手中的平板电脑。 

    　　在电脑屏幕上，是灵河发布会直播视频。 

    　　叶脉网负责“我在博物馆学历史”这个栏目的责任编辑鲁南走进来。 

    　　“主编。” 

    　　辛子杏看向他，说：“坐。” 

    　　鲁南有些不明情况，坐了下来，“您找我有什么事吗？” 

    　　“是的。”辛子杏说，“你的‘我在博物馆学历史’这个栏目做了有一年了，你有什么想法吗？” 

    　　鲁南一愣，疑惑，“想法？” 

    　　“怎么，没有吗？”辛子杏说，“比如，哪里做得不错的，你觉得是核心竞争力的，哪里还有需要改进的，你的方案是什么，比如，还有什么地方，你认为需要追加资源的。” 

    　　鲁南反应了过来。 

    　　他马上说：“这个栏目一开始只是作为一个实验栏目建立的，每一期的制作经费只有五万元，做得比较简陋，但是幸好在网络上的口碑还不错，所以各个博物馆还是愿意跟我们合作这个栏目。我是觉得，这个栏目因为文化属性，很难大众起来，所以也没有好意思跟您提追加经费的事情。” 

    　　辛子杏点头。 

    　　“确实，我们叶脉网做了一系列文化属性很强的栏目，普遍面临着口碑高但流量低的问题。”她说，“但是，还是有几个栏目慢慢做了出来，走上了商业化运营的阶段。” 

    　　鲁南露出疑惑之色，问：“主编，你是希望我们这个栏目也进行商业化运营吗？” 

    　　辛子杏摇头，说：“不是商业化运营，而是大众化运营，这是一个有获得大众喜欢的栏目选题。” 

    　　鲁南露出疑惑之色。 

    　　他不懂，为什么辛子杏会这么认为。 

    　　辛子杏则说：“你没有注意到，现在在短视频平台上，那些讲历史小故事、文物小故事的内容，有非常庞大的受众了吗？” 

    　　鲁南一愣。 

    　　他摇摇头。 

    　　“你可以去做一下相关的市场调研，结合一下《演员的诞生》这个节目，做一份由演员来演绎文物背后故事的短视频策划方案。”辛子杏见鲁南竟然真的完全没有这方面的概念，也就不再问了，直接把自己想法布置给他，“这个短视频系列，我们联合《演员的诞生》节目组还有几家视频平台一起推。” 

    　　鲁南顿时反应过来了。 

    　　辛子杏这是要把这个系列做大做强？ 

    　　“另外，灵河那边也提出来，可以选择合适的故事，一起做动画开发。”辛子杏说，“这个栏目是你一手做起来的，你最了解，后面这个栏目会是我们叶脉网主推的一个品牌栏目。” 

    　　鲁南点点头，又抬手挠了挠。 

    　　他的脸上并没有什么激动之色。 

    　　但是，这恰恰又是辛子杏很欣赏他的地方。 

    　　鲁南是一个真正在做实事的人。 

    　　不是这样的人，也不会一直默默地做着这个栏目，不争不抢。 

    　　- 

    　　等鲁南离开之后，辛子杏看了一眼时间，继续戴上耳机，看灵河的发布会直播。 

    　　别人家的发布会，辛子杏不会看得这么仔细，但是灵河的，辛子杏一向不放过任何的消息。 

    　　基本上，只要有能够跟灵河有合作空间的，辛子杏都不会放过。 

    　　恰恰也是辛子杏的这个做法，让叶脉网在坚守了自己“文化”属性和“社交”属性的同时，尽可能地做到了“兼顾大众性”。 

    　　当然，最关键的是，背靠实谨集团，叶脉网现在是真的一点儿都不差钱。 

    　　而实谨集团涉足文娱产业以后，一年时间，影视剧还没有到开结果的时候，只有一些参与性质的投资有了一些结果。 

    　　反倒是叶脉网，钱得远没有影视剧那边多，但是，为实谨集团却带来了非常正面、广泛的美誉。 

    　　美誉虽然很虚，但是对一个品牌而言，战略意义不言而喻。 

    　　而过去这一年，杨洲劲和杨洲力两个人斗法基本集中于影视剧领域，叶脉网这一边，本身走的就是小众赛道，辛子杏的手腕够硬，不仅超额完成了自己的任务，还把叶脉网上上下下都收拾了一番，现在已经不会再有所谓的“异己”来跟她唱反调了。 

    　　不过，她这边已经听到了实谨集团那边关于叶脉网用了太多资源帮灵河、拾火的艺人、项目做免费宣传的声音了。 

    　　对于这样的声音，辛子杏没答理。 

    　　只不过，经历过一次“扫地出门”的她，这一次再回来，早已经不是那个一腔热血全部投入到叶脉网里面的新人了。 

    　　辛子杏根本不避讳自己在用叶脉网这个平台为自己积累个人资源的行径。说白了，谁都在这么做，谁心里都清楚。 

    　　对此，杨洲力也并未说任何话。 

    　　反正只要杨洲力没有多言，实谨集团的人抱怨再多，意义都不大。 

    　　辛子杏也没有想着什么细水长流。 

    　　反正，就实谨集团这样一个庞然大物。除非她愿意做很多的利益切割，真正地投身到实谨集团中去，不然，等叶脉网不再需要她那一天，肯定会把她“请”走。 

    　　辛子杏压根就没有这么想过。 

    　　她只是看中了叶脉网现在这个平台之于她的意义，可没有所谓的一腔忠诚热血，要付与这个压根就不跟她姓的地方。 

    　　还是陆严河说得对。 

    　　什么时候可以付出百分之百的真心？ 

    　　那只能是这个平台跟着她姓的时候。 

    　　也不知道以后有没有机会，把它收购过来。 

    　　- 

    　　下午四点半，辛子杏拎着包就撤了。 

    　　公司的人看到她走得这么早，马上就在各个小群议论了开来。 

    　　“这么早就走了，应该是晚上跟黄楷任有约吧？” 

    　　“大概率是的，她平时都八九点才走，一般早走，不是有应酬，就是黄楷任来了。” 

    　　“啧，做女人做到主编这个份上，绝了，自己事业成功，还有一个那么帅的一线明星老公。” 

    　　“羡慕啊？” 

    　　“向往。”说话的年轻女孩双眼都在放光，“我也想成为这样的人。” 

    　　“事业爱情两手抓？” 

    　　“事业估计是抓不上了，我对自己还是有自知之明的，没有那份天才。”女孩轻轻地叹了口气，抚着自己的脸，“还好，爸妈给了我一张美丽的脸蛋，爱情还是可以期待一下。” 

    　　“……自知之明？” 

    　　“你什么意思？”眼神立即化作刀锋。 

    　　- 

    　　辛子杏确实上的是黄楷任的车。 

    　　黄楷任开车，在楼下停车场等她。 

    　　“现在过去，路上是不是会有点堵？”一上车，辛子杏就有些担心地问，“咱们别迟到了。” 

    　　“没事，时间应该差不多。”黄楷任说。 

    　　“现在要跟严河一起吃顿饭，还真不容易。”辛子杏笑着摇摇头，“他太忙了，还总是往国外跑。” 

    　　“他现在这个阶段，只能忙一点，没有办法。”黄楷任笑了笑，“熬过这几年就好了。” 

    　　“我记得前几年的时候，也是这么说的。” 

    　　“谁让这小子不仅仅在国内折腾了，又去好莱坞折腾了。”黄楷任说，“如果他没有去国外折腾，就他在国内现在的地位和影响力，哪里还用得着这么辛苦，跟陀螺一样的转。” 

    　　辛子杏笑着问：“就可以像你一样一年拍一部戏，享受生活，是吗？” 

    　　黄楷任：“半年休息，半年拍戏，这样多好，我是这两年才意识到，以前拼的时候虽然没感觉，但那根本不是一个适合创作的状态。” 

    　　“那个时候创作的机会可比创作的状态更重要。”辛子杏笑，“我倒是没有想到，你竟然又接了罗宇钟导演的一部剧，这部剧可是要拍四个月。” 

    　　“罗导亲自找过来给的剧本，我怎么能拒绝。”黄楷任说，“而且，跟他的团队合作，省心，只用安心拍戏，别的事情都不要管，多舒坦啊。” 

    　　“我以为你会多拍几部电影呢。”辛子杏说，“之前《一针见血》的票房也很好。” 

    　　“唉，现在电影市场真的很贫瘠，我跟你说实话，要么就是模仿痕迹很重的文艺片，要么就是千篇一律的喜剧、犯罪或者是战争题材，挺无聊。”黄楷任说，“最好的那一批电影资源，人家心中的男主角从来不会优先我，我懒得上赶着去推销自己，有好剧可以演，一样。” 

    　　“那倒是。”辛子杏说，“但是，你之前不是也说，想支持一些新人导演、年轻导演吗？怎么也没有见你有所行动？” 

    　　“没碰到打动我的本子啊。”黄楷任说完，戏谑地一笑，“可能就是在他们的眼中，我也不是那种适合演电影的演员。” 

    　　“少妄自菲薄，你只是长得太帅了，少了一点电影感而已，但这所谓的电影感，随着生活阅历的变化，也会跟着变化的。”辛子杏说。 

    　　“不用安慰我，我现在看得很开。”黄楷任耸耸肩膀，“反正影帝我也拿过了，没挂零蛋，没有那么执念了，后面就顺其自然好了。” 

    　　辛子杏感觉得到，黄楷任是真的很享受现在的状态。 

    　　“行，只要你开心就行。”辛子杏笑了，“正好，说不定今年我就怀上了，回头你当奶爸。” 

    　　“行啊。”黄楷任点头，完全不介意，“我来带。” 

    　　辛子杏心里很清楚，当然不可能做到黄楷任来带——他再怎么一年只拍一部戏，也是一个一线明星，总有一些隔三差五的工作的。 

    　　但是，黄楷任能够毫不犹豫地就说出这句话，她就很开心。 

    　　她并不知道，黄楷任说这句话是真心的。 

    　　黄楷任现在对于演艺圈的执念，其实没有那么深。 

    　　他挺乐意地放松下来，去好好生活几年的。 

    　　- 

    　　“等会儿进去以后，你别露馅。”江玉倩在电话里叮嘱李治百，“只有陆严河和颜良知道我们的事，其他人都不知道呢，你别让他们察觉到了。” 

    　　“知道了，知道了，你交代多少遍了啊。”李治百在电话里应付道，“我是那种不小心的人吗？” 

    　　“你是。”江玉倩斩钉截铁地说。 

    　　李治百：“你太不信任我了。” 

    　　“那你倒是拿出一点让我信任的举动来。”江玉倩马上开始翻旧账，“上次跟罗导一起吃饭，你在饭桌下面偷偷拉我的手是怎么回事？” 

    　　“那是一下没忍住。” 

    　　“所以我对你的提醒，冤枉你了吗？” 

    　　“我错了。” 

    　　“你要真认错就鬼来了。”江玉倩挤兑，“我跟你说认真的呢，今天晚上好些人，人多眼杂的，你别以为别人看不见就皮发痒。” 

    　　“又不是陌生人，都是一些熟悉的朋友。”李治百小声嘟囔。 

    　　江玉倩置若罔闻。 

    　　李治百：“我说，咱们俩这个恋爱谈到什么时候去啊？什么时候你跟我结婚啊？你提前吱个声啊，我跟你说，求婚戒指被我一直随身带着呢，只需要你一个眼神。” 

    　　江玉倩：“你才多大就想着结婚的事了？你能不能不要总是满嘴跑火车？” 

    　　李治百：“我跟你认真的呢，谁跟你跑火车了。” 

    　　“你去问问你好兄弟，你是不是在跑火车。” 

    　　“我去！”李治百说，“行，你等着。” 

    　　说完，李治百就挂了电话。 

    　　江玉倩顿时傻眼了。 

    　　这傻子不会马上就打电话问去了吧？ 

    　　“……” 

    　　- 

    　　“你傻啊，思琦都跟我说，我求婚的时候一定要惊喜，不能提前告诉她。” 

    　　陆严河吐槽。 

    　　“还等她一个眼神。”陆严河说，“难怪玉倩姐骂你。” 

    　　李治百：“……啊？是这样吗？” 

    　　他一脸懵逼。 

    　　陆严河：“但你别总是这么随便的态度啊，你要求婚就好好准备，认真求，你这浑不吝地在电话里说，谁不当你跑火车啊。” 

    　　李治百：“我去，就我说话，哪有不作数的？” 

    　　陆严河：“你自个儿想吧，我不跟你说了，我接到思琦了，挂了。” 

    　　“我靠！你等一下——” 

    　　电话已经挂了。 

    　　李治百：“……陆严河你小子可以啊，见色忘义！” 

    　　他愤愤放下了手机。 

    　　满嘴跑火车？ 

    　　李治百陷入疑惑之中。 

    　　他刚才还不够正经吗？ 

    　　他对天发誓，他就没有跟江玉倩跑过火车啊。(本章完)

 第801章 见笑了 

    　　陆严河这一次回来，好不容易凑出时间，组织了一个小范围的聚会。 

    　　全都是自己人，没有什么人情往来的“关系户”。 

    　　这是一个只接受预约的高端会所。 

    　　在这个会所的深处，陆严河订的是一个大约能容纳二十人的包间。 

    　　所谓的高端会所，高端的不仅仅是它的环境、菜品，更是这样一个包间，从客人进入，一路过去，路线是单独的，中间不会撞到任何人。 

    　　对于他们这些私下都非常注重私密性的公众人物而言，这一点是非常重要的。 

    　　- 

    　　“《云海》的拍摄都一切顺利吧？” 

    　　“还行。” 

    　　陈碧舸点点头。 

    　　“我听我的朋友说，你在剧组遇到了一个不太愉快的人。” 

    　　“确实是一个让人愉快不起来的人。”陆严河说，“路易莎·梅，你认识吗？” 

    　　“见过一次。”陈碧舸说，“不熟。” 

    　　“我跟她发生了一点矛盾，不过，小事而已。”陆严河问，“你呢？还在休息吗？” 

    　　“嗯。”陈碧舸点头，“最近这几年一直在拍戏，好像都没有完全停下来过，我正好歇一会儿。” 

    　　陆严河：“王导那个戏，他筹备得怎么样了？剧本都定稿那么久了，怎么开机还迟迟没有信？” 

    　　陈碧舸：“不知道，我也没有问，反正准备成熟了，自然就会通知我们开机的时间了。” 

    　　陆严河：“好吧，你说得对。” 

    　　陈碧舸问：“那你后面还接了好莱坞的戏要去拍吗？” 

    　　“暂时没有。”陆严河摇头，“我准备演自己的戏了。” 

    　　“嗯？”陈碧舸露出惊讶之色。 

    　　“现在我的剧本已经可以代替我演员的身份去做一些置换，那我就没有必要再通过参与一些电影项目来保持和那些电影公司的利益联系了。”陆严河说。 

    　　“利益联系？”陈碧舸有些不解。 

    　　“是的。”陆严河说，“毕竟我是中国人，不是他们好莱坞土生土长的土著，在他们眼中，又那么野心勃勃，在跟他们抢蛋糕，如果不让我这把切蛋糕的刀被几个有实力的手握住的话，可能没有那么多的时间，让我可以把刀磨得这么锋利，这么坚韧，早断了。” 

    　　陈碧舸点了点头，恍然。 

    　　“确实。”陈碧舸说，“你在好莱坞取得如此之高的成绩，肯定分掉了别人的蛋糕，背后或许早就有人试图攻击你，把你压下去了。” 

    　　“是的。”陆严河点头，“但是，因为我跟绿谷、parameter、d19都有着非常牢固的合作关系，而且，都有电影项目在筹备推进，加上现在又有了索伦，有了共同的利益关系，他们就必须为我保驾护航。” 

    　　陈碧舸露出欣慰的笑容。 

    　　陆严河说：“碧舸姐，你为什么没有在好莱坞接一两部英语片呢？这几年，你的北美颁奖季频繁暴光，知名度大涨，再加上背靠亚洲市场，好莱坞应该有不少电影来找你才对。” 

    　　“说起来，也不知道是不是我的运气不好。”陈碧舸说，“其实有接触了好几部电影，甚至有电影都已经到过合同这一步了，但也不知道是不是我跟这个好莱坞八字不合，反正最后电影都黄了，没拍。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他还以为陈碧舸是艺术家心态，看不上好莱坞那些电影呢。 

    　　陆严河说：“好吧。” 

    　　“而且，这不是因为我惦记着你手里头的那些剧本，等着你再给我递两个剧本来吗？”陈碧舸笑着说，“倒是陈品河前不久给我递了个剧本过来，问我愿不愿意去。” 

    　　“陈品河？”陆严河的脸色顿时就变了。 

    　　这是完全超出了他预料的一个名字。 

    　　虽然陈碧舸跟陈品河这种很早之前就站在中国电影圈顶峰的电影人肯定认识，不可能没有来往，但—— 

    　　陆严河跟陈碧舸都认识这么久了。 

    　　他很清楚，就算陈品河跟陈碧舸之间有来往，也绝对不熟。 

    　　怎么好端端的，陈品河就突然给陈碧舸来送剧本了呢？ 

    　　难道陈品河不知道陈碧舸这几年的影视剧，全部都是跟陆严河合作的吗？ 

    　　陆严河这一刻不得不小人之心——不对，对陈品河这个小人行小人之心，不叫小人之心，叫“以毒攻毒”。 

    　　陈碧舸注意到陆严河的脸色，有些疑惑，问了句：“怎么了？有什么问题吗？” 

    　　“呃，没事，你先说说那个剧本吧，碧舸姐，你觉得那个剧本怎么样？” 

    　　“确实还不错。”陈碧舸点点头，“但是，我不是太想演，又是那种一对夫妻之间的爱情伦理电影，一看就是冲着电影节去的，剧本里面很多很闷骚、很纠葛的地方，要是去演，得憋死。” 

    　　陆严河顿时笑了。 

    　　“那就别演了，演得那么让自己费劲干什么。”陆严河说，“又不是多打动你的剧本，而且，碧舸姐，我觉得陈品河这些年走背运，你还是少跟他合作比较好，免得好好的气运被带衰了。” 

    　　陈碧舸瞠目结舌地看着陆严河。 

    　　她完全没有想到，陆严河竟然会说出这样一番话来。 

    　　这完全不是陆严河之前会说的话。 

    　　气运？ 

    　　倒霉？ 

    　　带衰？ 

    　　陆严河粲然一笑，“开个玩笑。” 

    　　陈碧舸是什么人？ 

    　　她堂堂一个影后，对人的情绪捕捉最为敏感的人，又怎么会没有察觉到陆严河那看似开玩笑的表情背后，一闪而逝的“凝重”之意？ 

    　　过去跟陆严河聊天时候，一些细节的地方从陈碧舸的脑海中浮现出来。 

    　　确确实实，她的感觉没有错—— 

    　　陆严河不是对她和陈品河的合作有情绪，而是对陈品河这个人有情绪。 

    　　难道陆严河还在为了《毁灭日》那件事生陈品河的气？ 

    　　在国内演艺圈，业内基本上已经形成了共识，陆严河和陈品河之间关系因为陆严河帮江军争取《毁灭日》男主角的事情而恶化，一直没有和解。 

    　　但是，陈碧舸总觉得这是别人不清楚情况，在陈碧舸看来，陆严河根本不是这种小肚鸡肠的人。 

    　　在演艺圈，陆严河是最善解人意并能跟人缓和关系的人之一。 

    　　不对。 

    　　应该还有别的事情。 

    　　陈碧舸目光敏锐地“捉”着陆严河故意看向一边的目光，倒是“识趣”地保持了沉默，没有在这个场合下追问。 

    　　陆严河的目光已经自然而然地落到了李治百的身上。 

    　　“你怎么来得这么晚？”陆严河心中感慨，来得可真及时。 

    　　刚才陈碧舸那探照灯一样的目光，让陆严河顿时就觉得不妥了。 

    　　还好，李治百及时雨一样出现。 

    　　“我已经紧赶慢赶了。”李治百说，“谁让路上这么堵车？” 

    　　他往李治百身后看了看，凑近，在他耳边小声问：“玉倩姐呢？” 

    　　李治百：“……她五分钟后进来。” 

    　　“我就知道你们两个人虽然是分头来的，但一定先接过头了。” 

    　　陆严河一副胸有成竹、果然被他猜中了的得意之色。 

    　　李治百也是不懂，这有什么好得意的。 

    　　下一句，他就听到陆严河说：“就我这么快的反应速度，以及对你们的了解程度，难怪玉倩姐会让你来问我。” 

    　　“……”李治百瞪了陆严河一眼，“你给我闭嘴。” 

    　　陆严河：“嘴长我身上。” 

    　　李治百目光如刀：“手长我身上。” 

    　　陆严河：“我靠，你竟然都开始用暴力威胁我了？” 

    　　李治百冷哼：“是你无耻威胁我在先。” 

    　　陆严河：“世风日下，人心不古。” 

    　　李治百：“我又没死，古什么古。” 

    　　“……” 

    　　- 

    　　五分钟以后，江玉倩跟凤姐似的，人未至，声先到。 

    　　“唉呀，我不会是最后一个到的吧？抱歉抱歉，路上堵车太严重了。” 

    　　江玉倩欢快地出现了。 

    　　陆严河笑着迎上去，“没事，你不是最后一个到的，颜良、李跃峰他们都没有到呢。” 

    　　“那太好了！”辛子杏和黄楷任也紧跟着进来了，“幸好我们不是最后到的。” 

    　　“哎哟喂，结了婚就是不一样，都成双成对地出现了，甜蜜啊。”陆严河说着，目光就从旁边的李治百和江玉倩身上划过了。 

    　　“你还说呢，思琦呢？”陈碧舸问。 

    　　陆严河：“她刚才临时接了个电话，有点紧急的工作，等会儿进来。” 

    　　“啧啧，你们这两口子。”陈碧舸感慨，“绝了。” 

    　　“什么绝了？” 

    　　“别问，问就是绝了。”陈碧舸一副“天机不可泄露”的高深莫测状。 

    　　- 

    　　今天出现在这个房间里的人，可以说是陆严河身边最熟悉、最亲近也最信任的朋友。 

    　　但许久不见，李鹏飞竟然黑成了碳似的，是陆严河属实没有想到的。 

    　　“您……这是去非洲渡了个劫？”陆严河问。 

    　　李鹏飞一双眼睛在他黝黑的皮肤衬托下，显得格外明亮，就跟黑人牙膏上的那排白牙似的：“下次要不要跟我一起？” 

    　　陆严河：“敬谢不敏。” 

    　　他看向徐子君。 

    　　“你现在跟他一起走夜路，能看清楚他的脸吗？” 

    　　徐子君笑。 

    　　李鹏飞伸手抓住陆严河的脖子。 

    　　“你小子去国外遛了一圈回来很嚣张啊？” 

    　　陆严河：“不，是你低估你现在的样子带给我的冲击力，我只是在用语言表达我受到的震撼。” 

    　　李鹏飞：“你可以用‘把嘴闭上’来表达。” 

    　　“好的，黑帅。” 

    　　李鹏飞手上力度直接加大了几分。 

    　　陆严河顿时忍不住了，发出了惨叫。 

    　　陈碧舸摇着头转身走了。 

    　　“该。”这是她言简意赅的评价。 

    　　- 

    　　等大家都落了座，陆严河开了场，说说笑笑了一会儿，李治百忽然想起什么，说：“你这不是提前给你自己九月过生日吧？” 

    　　陆严河的生日在九月。 

    　　但因为他很少大张旗鼓地过，所以，知道的人不多。 

    　　这里所说的“知道的人不多”，是陆严河每一次过生日和朋友们小聚的人，都完全是私下的，不对外公开的。 

    　　陆严河说：“我生日这不是有可能会在威尼斯国际电影节嘛，就提前先请大家一起吃个饭咯。” 

    　　“我说你张罗这么大一桌子。”陈碧舸说，“那你不早说，我两手空空就来了。” 

    　　“本来就是找个由头，大家一起聚一下，好久没有聚了。”陆严河笑着说，“跟我过不过生日没有关系，就算我九月份不过生日，我也要拉着大家聚一下啊，都多久没有见了。” 

    　　陆严河说话的时候，李跃峰的目光从桌上每个人身上划过去，心中暗暗啧了一声。 

    　　这都是陆严河从学生时代到演艺圈的真朋友啊。 

    　　李跃峰完全没有想到，自己能够出现在这张桌子上。 

    　　他虽然一直嚷嚷着他和陆严河是朋友了。 

    　　可朋友和朋友之间也是不一样的。 

    　　他可不敢说，自己对于陆严河来说，是可以跟李治百和颜良相当的那种朋友。 

    　　这样就够了。 

    　　这样就很好了。 

    　　毕竟，连苏晓和萧云都没有出现—— 

    　　李跃峰并不知道的是，这不是因为陆严河没有邀请她们，而是她们两个人都已经提前安排了工作，抽不出时间赶来罢了。 

    　　她们两个人是每年都要跟陆严河一起录制《年轻的日子》的朋友，说起来，跟陆严河认识的时间比李跃峰还早，熟悉起来的时间也更早。 

    　　“不过，严河，我发现你最近怎么写了这么多爱情题材的剧本？”陈碧舸笑着问，视线落到了陈思琦的身上，“是因为灵感来源于生活吗？” 

    　　陆严河心想，是因为爱情题材的电影剧本，既有话题度，成本又好控制。 

    　　陆严河反问：“碧舸姐，你是不是想演爱情戏了？正好黄哥也在这里，要不然我再帮你们俩写一个二搭的本子？” 

    　　陈碧舸说：“你写呗，你写了我们俩还能不演啊。” 

    　　黄楷任点头，赞同：“就是。” 

    　　陆严河：“那我真写了啊。” 

    　　“写。”陈碧舸说，“我倒要看看，你都写了这么多爱情故事，你还能写出什么来。” 

    　　“写一对大盗夫妇亡命天涯的故事。”陆严河说。 

    　　陈碧舸的眼睛登时亮了起来。 

    　　“什么玩意，还能这么写？” 

    　　黄楷任也懵了。 

    　　陆严河耸耸肩膀，“《雌雄大盗》。” 

    　　陈碧舸发誓，她一开始真的只是想开个玩笑来着。 

    　　- 

    　　人真的是会成长的。 

    　　陆严河失神的时候，忽然就想到了自己最开始当文抄公的时候，哪儿哪儿都有点不得劲。 

    　　那种感觉，很难形容。 

    　　现在，习惯了，嗯，其实他的道德感也没有那么的洁癖。 

    　　这是另一个世界。 

    　　这是他的故乡给予他的财富。 

    　　包间屋顶的垂吊灯是枝繁叶茂的形状。 

    　　陆严河抬头看了好几眼屋顶的吊灯，四周是热闹的声音。 

    　　今天喝了多少？ 

    　　喝得很多吗？ 

    　　他是什么时候学会了喝酒？ 

    　　又是什么时候，不是那个一杯倒的他了？ 

    　　迷迷糊糊之间，那些热闹的声音逐渐飘远。 

    　　“这小子不是喝醉了吧？”陈碧舸注意到陆严河趴到了桌上，笑着问。 

    　　“好像是。”商永周点头，“叫你们别闹他，你们还一个个敬。” 

    　　陈思琦轻轻拍了陆严河的背一下，喊了他一声。 

    　　“嗯。”陆严河应了一声，“在呢。” 

    　　但声音是从他脑袋和胳膊之间冒出来的。 

    　　人压根没有抬头。 

    　　“哟，没醉呢。”李治百调侃。 

    　　“没醉。”陆严河囫囵应道。 

    　　哄堂大笑。 

    　　- 

    　　当天晚上，陆严河喝得晕乎乎的，被李治百和颜良架着从会所里出来，因为环境的私密性，倒是不用担心这一幕被狗仔拍到。 

    　　谁知道，他们低估了狗仔们的力量。 

    　　虽然在会所这里没有被拍到。 

    　　但是，陆严河坐在车上，姿势有些“歪七扭八”地靠在陈思琦的肩膀上这一幕，还是被不知名狗仔用高清高速摄影机拍了下来。 

    　　然后，这张照片被曝光在网上，引发了三大网络社交平台的“爆”。 

    　　主要是陆严河平时的曝光虽然因为他的工作量有很多，但是，像这样私下的、完全不“光鲜亮丽”的一幕，太少见了。 

    　　随着陆严河的事业越来越成功，地位越来越高，那些从很早就认识陆严河、甚至是看着陆严河每天直播写作业的粉丝，其实都有一种陆严河距离他们越来越远的感觉的。 

    　　这不是陆严河的问题，也不是他们的问题，而是一种客观的现实。 

    　　就像是你再好的朋友，有一天他已经不知不觉中到了一个非常高的位置，你恍然惊觉的那一刻，其实就是你和他没办法再“一如当初”的那一刻。 

    　　喜欢明星也一样的，很多人都不理解，为什么有的粉丝，会希望喜欢的明星不要那么红，不要被人发现。 

    　　归根结底，就是因为不红的明星，就会有一种“独属于自己”的错觉。 

    　　红了，地位高了，每一次出场都光鲜亮丽，这会让那些“事业粉”狂欢，同样，也会让陆严河的一部分粉丝感到疏远了。 

    　　这是每一个明星都必然会慢慢流失的一部分粉丝。 

    　　这其实也是很多童星转型困难的原因之一。 

    　　童星时期的粉丝心态和成年之后的粉丝心态，是完全不一样的。 

    　　但陆严河的这一部分粉丝在看到这张照片以后，莫名就感到一阵安慰。 

    　　有一种虽然很多东西都变了、但是他没有变的感觉。 

    　　“他睡着了之后，感觉还是一个学生一样。” 

    　　“是的，他一点都没有被污染。” 

    　　“其实他从来没有变过，别人都说，其实他早就不用这么拼命了的。” 

    　　“他就跟当时准备高考一样，其实他哪怕只是考上一个一本，大家都会很震惊的，但他偏偏要考振华，现在也是，明明不这么努力也一样是国内最顶尖的电影人了，都不仅仅是演员的身份了，可是，为了推动中国电影、华语电影被更多人认识，他却没有选择休息，而是继续燃烧自己。” 

    　　…… 

    　　眼看着陆严河的这一批粉丝越说越夸张，越说越感人肺腑，有人不得不站出来说了一句—— 

    　　“陆严河，这不是累晕的啊，这是喝多了酒才有的反应吧？” 

    　　一句话打断了那些粉丝们的“施法”。 

    　　第二天一大早，陆严河醒了之后，发了一条微博：昨天喝多了，让大家见笑了[吐舌头鬼脸]。 

    　　- 

    　　当天下午，马上就又有人在电影院碰到了陆严河。 

    　　陆严河是自己一个人去的电影院。 

    　　除了他，身边的人全部都有工作。 

    　　在国内，非工作时间，陆严河现在基本上会让邹东和汪彪休息。 

    　　这里不是国外，又不是去什么陌生地方，陆严河确实不太会遇到什么危险。 

    　　虽然陆严河戴着鸭舌帽和口罩，却仍然被人认出来，拍了照。 

    　　这是陆严河自己也没有想到的。 

    　　陆严河之所以来看电影，是因为他很久没有在国内看电影了。 

    　　这个暑期档，没有灵河的影片，不过灵河却安排了《情书》的重映，这会儿已经下映了，这一次没有任何宣传的重映，竟然也在电影院拿到了2100万元的票房。 

    　　陆严河心想，这只是《情书》漫长后劲的开始阶段。 

    　　这部电影，可是直到三十年后，仍然可以在电影院卖数千万票房的。 

    　　言归正传，这个暑期档，国内电影市场出现了比较神奇的一幕。 

    　　没有一部“一马当先”的片子，到目前为止，这个暑期档票房最高的一部片子，票房只有9.27亿，没有破10亿。 

    　　这放在近些年的暑期档来说，很罕见。 

    　　但是，要因为这个数字就觉得这个暑期档失败了，那就大错特错了。 

    　　因为，这个暑期档，每周都会上3-5部一线影片。 

    　　所谓的一线影片，就是那种正儿八经有知名导演执导或者是知名演员主演的电影或者是备受关注的艺术电影，不含那些可能顶多就一百万票房出头的、混个院线履历的片子。 

    　　而将近两个月的时间，一共有34部电影票房过亿，13部电影票房过3亿。 

    　　在电影这样一个旱的旱死、涝的涝死的行业，很少会出现这种在票房上“百齐放”的局面。 

    　　这是一个狂欢的暑期档。 

    　　陆严河看到很多人都在说，这是最难以置信的一个暑期档。 

    　　所以，陆严河想在这几天，把暑期档还在院线上映的十几部电影都看一遍。 

    　　没错，十几部。能够让十几部电影在保持着一定的排片率，让想要看某一部的观众，不至于跑遍全城去找一家放映影院—— 

    　　很少出现这样的局面。(本章完)

 第802章 

    　　陆严河选择的第一部电影，就是《九阴》导演宁致远的新作《县老爷快跑》。 

    　　古装，江湖武林背景，但动作戏、打戏不是卖点。 

    　　根据网上的评价，这是一个继承了《三言两拍》和《儒林外传》风格的讽刺喜剧。 

    　　电影仍然由《九阴》的男主角周宇宁主演。 

    　　但却是一个完全不同的人设了。 

    　　这一次，周宇宁在《县老爷快跑》里，演的是一个真正小肚量、锱铢必较的县老爷。 

    　　一起主演这部电影的，还有陆严河的老熟人，刘孜。 

    　　她饰演的是这位县老爷的夫人，也是一个……怎么说呢，咋咋唬唬、大惊小怪又天生带喜感的女性形象。 

    　　故事从一个夜黑风高的晚上开始说起。 

    　　一对有着劫富济贫理想的年轻男女大盗听说坛县县老爷家里藏着一匣子金子，在这个晚上，偷偷潜入坛县县老爷家。 

    　　这对年轻男女大盗，由《武林外传》吕秀才的扮演者何江和前年凭借一部古偶走红的女演员朱秀秀出演。 

    　　几乎所有的演员都采用的是话剧式大开大合、略带夸张的表演风格。 

    　　但是，在这部风格本来就比较浮夸、讽刺的电影里，又显得相得益彰。 

    　　两个大盗被县老爷夫人发现了，一边尖叫，一边抄起扫帚，使出一阵“夫人快打”，两个空有理想却没真本事的大盗就这么被抓了。 

    　　县老爷一听是来偷钱的，气得吹鼻子瞪眼，马上就要把人给绑县衙、关牢里去。 

    　　路上却不料遇到了真正的强盗——而且，是县衙里的几个捕快，他们杀人夺财，恰好被县老爷看到。 

    　　县老爷等人在追杀之下，东奔西跑，逃进了师爷家里——这一幕是个特别欢乐的长镜头，一边逃，一边追，拍到后面，甚至镜头升空，来了个大全景俯视，观众可以清晰地看到县老爷一伙人是如何惊险万分又死里逃生地逃进师爷家里的。 

    　　陆严河看得差点拍手叫绝。 

    　　这才是长镜头的拍法。 

    　　镜头语言好得不得了，一追，一逃，单视角的来回切换，既热闹，又惊险，看得人有点头晕的时候，镜头的视野已经慢慢打开，不再来回摇摆。 

    　　然后一个大全景，长镜头落下帷幕。 

    　　但是，躲进师爷家里的几人还没等惊压下去，就在幕后头子——师爷的“茶水伺候”下，晕了过去。 

    　　- 

    　　电影从此处开始进入第二篇章，讲师爷和捕快们的背景。 

    　　国内电影喜欢玩这种多视角、分章节电影叙事的，在陆严河知道的人里，曹保平算一个，比如他那部《追凶者也》。 

    　　《县老爷快跑》竟然也玩起了这种形式。 

    　　在第二篇章里，人物背景却来了一个大反转。 

    　　师爷和捕快们是劫富济贫的绿林好汉，杀的是县城里贪赃枉法、迫害人命的狗大户。 

    　　县老爷是个捡漏上位的糊涂蛋，但因为平时不欺压百姓，所以，师爷和捕快们都犹豫着要不要杀人灭口。 

    　　惊喜的是，师爷这个角色由江军主演。 

    　　- 

    　　陆严河在这之前都没有注意到，江军拍了这部电影。 

    　　他只是粗略地看了一下电影阵容，都没有把名单往后划。 

    　　所以，看到江军出场的时候，陆严河非常惊喜。 

    　　然而，第二篇章也没完。 

    　　第三篇章竟然又回到了何江和朱秀秀饰演的大盗上。 

    　　他们两个人并不是所谓的大盗，而是当朝宰相的密探，来到坛县，其实是为了搜捕十年前越狱逃跑的武林高手—— 

    　　莫海。 

    　　他们怀疑县老爷就是那个莫海，所以借此机会，故意接近，等待县老爷露出马脚。 

    　　但是，甭管情况再怎么危急，师爷等人都把刀架在县老爷脖子上了，他和他夫人都表现得非常正常，没有任何问题。 

    　　县老爷马上就要被杀死的千钧一发之际，他都没有任何动作，跟传闻中那个武功极高的大盗相去甚远。 

    　　最后，两个密探还是露出了真本事，阻止了师爷和捕快们，把他们绑了起来，然后，什么都没有解释，飘然离去。 

    　　在第三篇章结束的时候，陆严河本来以为电影到这里就结束了。 

    　　虽然剧情有点简单，可是，整个片子看得很过瘾，风格统一，节奏好，这就很好。 

    　　谁知道，竟然又来了个第四篇章。 

    　　当两个密探离开之后，县老爷和他夫人竟然第一时间把师爷等人给解绑了，双方对视一眼，同时松了口气。 

    　　时间倒流，倒流到这个电影开始的前一天。 

    　　那个偷偷议论县老爷家里藏了一匣子黄金的小乞丐，换了一副容貌，惊慌失措地跑进县老爷家里，喊县老爷大哥，说，京城传来消息，他们被发现了。 

    　　县老爷的的确确就是十年前越狱的武林高手，坛县这一班人，都是他的伙计们。 

    　　所有发生的这一切，都是他们做的一场戏，为了把这两个密探蒙混过去。 

    　　- 

    　　第五篇章，讲的是十年前的故事。 

    　　一开篇，就是县老爷夫人死命抱着县老爷的大腿，又哭又闹，“不准去！我不准你去！” 

    　　一出荒诞的喜剧。 

    　　刘孜完全不顾形象，演得泼辣又胡搅蛮缠。 

    　　“你要去了，你就再也别回来了！” 

    　　下一幕，就成了两个人穿着夜行衣，潜伏在牢狱外的暗处。 

    　　“夫人，你不准我来——” 

    　　“闭嘴，我不准你来，你来了，我来，你也别废话。”刘孜的表演太成熟，一个脾气火爆又风韵十足的妇女形象之后，她又露出了江湖女侠的那一面——当然，不是古偶里的那种女侠形象，“无论成功与否，都不能回去了，你想过接下来要去哪吗？” 

    　　“坛县。” 

    　　然后，两个人就动手了。 

    　　然而，很不幸，虽然他们成功把狱中之人解救出来，但追兵不断。 

    　　周宇宁不得不留下来断后，把人引走，为刘孜和被解救的刘大人争取逃跑空间。 

    　　然后，他就被抓了。 

    　　- 

    　　第六篇章。 

    　　朝阳初升，晨曦从地面浮出。 

    　　何江和朱秀秀两个人饰演的年轻密探策马疾驰。 

    　　“那他后来是怎么逃出来的？”朱秀秀问何江。 

    　　何江说：“谁也不知道他是怎么逃出来的，有一天突然就不见了，但是，朝中很多人私下其实都敬佩这位救出刘大人的莫海，当年刘大人因为灾情，为万民请命，被宰相大人下狱，后又被判斩立决，如果不是他，刘大人恐怕就死了。” 

    　　“那刘大人现在在哪？” 

    　　“没有人知道。”何江叹了口气，“可惜，这一次的消息仍然是假的，坛县的这位县老爷并不是莫海。” 

    　　“是啊，可惜，不然我们这一趟出来的功劳可就大了，这下只能灰头土脸地去跟宰相大人交差了。” 

    　　两个人嘴里说着可惜，却在朝阳照耀下，相视一笑。 

    　　- 

    　　第七篇章。 

    　　县老爷家里。 

    　　几个人围成一个圈，县老爷手里还握着一把铲子。 

    　　县老爷夫人抱怨：“这破匣子里面全是石头，你还非把它挖出来干什么。” 

    　　结果，众人一打开，匣子里却是金灿灿的两个元宝。 

    　　- 

    　　第八篇章。 

    　　十年前。 

    　　两个孩子瘦骨嶙峋地坐在街边。 

    　　在他们身边，全都是衣衫褴褛、面黄肌瘦之人。 

    　　寒冬腊月，白雪皑皑。 

    　　“姐，我们是不是要死了啊？”小男孩问小女孩。 

    　　小女孩看着自己的弟弟，没有说话。 

    　　忽然，有人大喊：“开城门了！放粮了！施粥了！” 

    　　两个孩子的神色还有些呆滞，似乎是没有反应过来。 

    　　在他们身边，所有人争先恐后地从地上爬了起来。 

    　　镜头慢慢摇高，数万灾民在被拦于京城之外长达十二天以后，终于，迎来了生的曙光。 

    　　最后，一个画外音响起：“仁历七年，望江府地震，死伤众多，数万灾民流离失所，聚集京城之外，户部尚书刘为明上书请命，放粮施粥，允灾民入城，宰相大怒，判刘为民斩立决，引发沸议，众臣长跪宫门之外，皇帝仁心，怒斥宰相，下令开城门、救万民。” 

    　　- 

    　　陆严河长吁一口气。 

    　　这部电影，上映十天，现在票房是2.8亿，很有希望破3.5亿。 

    　　确实……怎么说，很有中国传统小说那股气质。 

    　　而且，很讽刺。 

    　　根据电影里呈现出来的细节，所谓的反派，宰相，其实只是被皇帝推到台前的反派。 

    　　恶人宰相当，皇帝嘛，仁心天下。 

    　　各种反转，但是做得一点不粗糙，相反，摄影、服化道、音乐都很精良。 

    　　陆严河看完这部电影之后，很想知道一件事：这部电影的制作成本是多少？ 

    　　陆严河自己做了这么多个电影，对于制作成本这件事很敏感。就像好莱坞那部《瞬息全宇宙》，它在业内打响名头，其实是因为很多导演都在惊叹，他们能够只用2500万美元就把这部电影做出来。 

    　　他们都自觉做不到。 

    　　当然，看过这部电影之后，虽然可能对表达主题之类的不太明确，但电影技术方面确实没得说。 

    　　按照中国电影原来的制作标准，《县老爷快跑》这部电影，没有个1亿左右的制作费，下不来。尤其是电影里面的那个县城场景，一看就是实拍，这是需要搭实景的。 

    　　但是，陆严河又觉得，这部电影的制作费应该没有那么高。因为这部电影的故事主题、影片风格，都并不是主流的、商业化的。准确来说，这是类型片，不算商业片，而且，这是风格非常极致的类型片。这种风格、类型的电影，为了保证不亏损，往往需要控制成本——当然，拍好了，也容易出黑马。 

    　　看了这部电影之后，陆严河第一时间在自己的微博上推荐了这部电影。 

    　　他确实已经很久没在自己的社交平台上推荐电影了。 

    　　他又联系了宁致远导演，好奇地问了一下，这部电影，他们是多少钱制作出来的。 

    　　宁致远告诉他，实际的制作经费大概是4000万左右。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　4000万就能够制作出这种质量的电影了？！ 

    　　宁致远的电话打了过来。 

    　　“你怎么突然好奇问我这个？” 

    　　“因为我刚看完这部电影。”陆严河说，“没有想到，你拍了一部跟《九阴》完全不一样风格的电影，《九阴》还是非常正剧的风格，《县老爷快跑》却这么荒诞喜剧。” 

    　　宁致远说：“我也是在筹备另一部电影的时候，做不下去了，突发奇想，就想换风格做另外一个故事。” 

    　　“我没有想到，这部电影只4000万就能拍出来。” 

    　　“你是不是以为我们造全景了？” 

    　　“不是吗？” 

    　　“不是。”宁致远笑着说，“我们都是棚拍，很多景都是后期接上的，另一方面，我们的拍摄周期进行了压缩，按照最开始的拍摄方案，这部电影得拍差不多120天才能够拍完，但是我们对剧组管理模式以及拍摄日程做了很多调整，所以，最后电影正式拍摄时间只了68天，缩短了很多，这也让我们的制作经费节省了很多。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“不会电影中那两个长镜头，都是为了节省拍摄时间才做的吧？” 

    　　“还真是。”宁致远说，“我们没有把准备时间浪费在现场，所有的运镜、走位，这些都提前完成了，演员们排练一天，拍摄两天，一共拍了六条，就过了。” 

    　　陆严河：“牛。” 

    　　正常情况下，这样两组长镜头，如果按照正常的拍法，至少要拍一个星期。 

    　　这两个长镜头在电影中占据的份量可不小，加起来差不多有17分钟。 

    　　难怪可以省下来这么多的时间。 

    　　最关键的是，这两个长镜头，质量一点不差，一点都看不出来是为了缩短工期而选择的。 

    　　这个技炫得太值了。 

    　　- 

    　　从这之后，接下来的几天时间，陆严河基本上每天都会去电影院看1-2部电影。 

    　　确实，今年暑期档的电影，整体质量都不错，没有特别炸雷的。 

    　　最关键的是，终于，电影院里的这些电影，不再是一些看上去很有创意、但给人整体感觉都很雷同的电影了。 

    　　难怪到目前为止，暑期档每天的票房都过亿了。 

    　　陆严河基本上但凡是自己整体觉得还不错的电影，都会在微博上做一下推荐。 

    　　平时陆严河很少会在微博上这么频繁地推荐电影。 

    　　他的粉丝笑着给他做了一个话题，叫“陆严河审片”。 

    　　但是，基本上陆严河推荐的电影，都会在他推荐之后的二十四小时之内，迎来一波票房的“超预值增长”。 

    　　不算多，可能也就百万左右的“超预值增长”，但是，这不是一部电影，是每一部电影都出现了这样的情况。 

    　　很显然，陆严河有很大一部分粉丝，会因为他的推荐去看一部电影。 

    　　买票看。 

    　　在国内，能够在数据上展现出这一能力的，目前只有陆严河。 

    　　然后，很多电影公司闻着味儿就来了。 

    　　想要请陆严河帮他们的电影做一个推荐。 

    　　陆严河纷纷婉拒，一个没答应。 

    　　还好，以他现在的地位，不至于婉拒这些事情就被人记恨上了。 

    　　相反，其实很多人找过来，都是抱着“陆严河很有可能不答应，但试一试，万一他答应了呢”的心态。 

    　　陆严河不怎么“讲人情”这件事，早就已经在业内传开了。 

    　　人人都很清楚，但这种东西，人人都知道也不管用。 

    　　万一管用了呢。 

    　　陆严河那是“金口玉言”，一开口就价值上百万的票房。 

    　　- 

    　　陆严河专门去跟陈寅说了这部电影，说灵河可以学习一下，看看这部电影是怎么拍出来的，对灵河以后制作电影也很有启发意义。 

    　　陈寅说好。(本章完)

 第803章 夏天的尾巴 

    　　到八月底的时候，陆严河在二十天内，差不多，推荐了九部电影。 

    　　这个推荐的频率，甚至到了有黑粉在陆严河的评论区下面留言，说：你干脆把所有在影院上映的电影全给推荐一遍算了，好虚伪，中国电影就是被你这种“好好先生”的风气给带坏的。 

    　　陆严河直接回他一句：影院正在上映的32部电影，片方确实都来联系过我，希望我推荐，你觉得我是“好好先生”，你可以当我说的话放屁，但建议你说别人放屁之前，先问问自己的屁股是不是香的。 

    　　这个人又问：那你32部电影都看过了吗？你不会说这二十天看了32部电影吧？ 

    　　陆严河：看了21部，怎么了？有意见？ 

    　　陆严河充分地体会到，什么叫做行得正、坐得直。 

    　　腰板够硬，什么都不怕。 

    　　正是在这种情况下，陆严河在表达自己的喜好方面现在挺随心所欲的。 

    　　仍然有别的人说：你是陆严河，你确实应该爱惜自己的羽毛，不应该随便推荐电影，你要知道，你的推荐是很有含金量的。 

    　　陆严河回：我推荐电影的时候，是没有说“这部电影的手持摄影机风格造成了画面对观看不够友好”还是没有说“其实结尾有一点狗尾续貂、可惜了”？最大的含金量不是我的名字，是我基于我的喜好实话实说，你们看了电影觉得我说得名不副实，自然就不信，我以后再说你们也不信，比如你可以从今天开始就觉得我的推荐一文不值，我接受，好吗？ 

    　　马上又有人来了，说：大家说这些，出发点也都是希望你爱惜羽毛，是为了你好，为什么你的戾气这么大？ 

    　　陆严河：如果你因为自己兢兢业业、努力工作、做出了一个还不错的成就，结果这反而导致了你不过是在休闲的时候多看了几部电影、多推荐了几部自己觉得有亮点、值得一看的电影，就被人吹毛求疵地找茬，你的戾气大不大？另外，我不过是解释和反驳了几句，你就开始站在道德的制高点，以“为我好”的名义问我为什么态度不好，对我冠以“戾气大”的帽子，你不觉得很双标、很讽刺吗？ 

    　　…… 

    　　陆严河也不是想要追求什么“活人感”，他就是……怎么说呢，从出道至今，他确实也没有太去故意讨好过自己的粉丝，包括到现在为止，他都没有任何官方的粉丝后援会，自从解散以后，他就再也不肯接受这个组织。 

    　　明星靠粉丝活着，他承认。 

    　　但他希望所谓的明星，是靠正儿八经的才华和作品，才拥有明星的光环。 

    　　他也希望所谓的粉丝，是因为被这样的才华和作品吸引，所以才“追星”。 

    　　无论如何，彼此之间，少一点要求，少一点说教。 

    　　陆严河特想说一句话，他也从来没有请他的粉丝怎么样过，怎么总有一部份他所谓的粉丝，希望他这啊那的。 

    　　- 

    　　幸好，大部分人其实都不喜欢“饭圈”那一套。 

    　　陆严河跟大部分他的关注者的关系，都是沉默而静水流深的。 

    　　欣赏他的才华，欣赏他的作品，他出作品，自己感兴趣，去看看，不感兴趣，这一次就算了。 

    　　他推荐作品，大家也是一样的做法。 

    　　其实，这就是陆严河想要的明星和粉丝的关系。 

    　　彼此之间，谁也别强求。 

    　　- 

    　　到八月的最后一天，这个暑期档，以总票房98亿收官，让中国的电影市场终于焕发了一次光彩。 

    　　其实，说起今年的票房表现，从五月的荷西电影节开始，票房表现就有了明显的变化。 

    　　春节档之后，单日票房长期在2000万到3000万之间徘徊，梦回十年前一般的糟糕。 

    　　而五月，荷西电影节上百部影片的放映，数十万外国影迷和上百万的国内影迷，都加入了这场电影节的狂欢。 

    　　两个星期的时候，充分展现出了什么叫做“人多力量大”。 

    　　在那之后，电影市场就莫名其妙地被点燃了似的，走进电影院看电影的路人盘忽然又变大了一些，然后，赶上这个暑期档，各种类型的电影让大家对于电影的讨论非常热烈。 

    　　“终于不再是之前那种半死不活的样子了，一周都上不了一部有点看头的新片。” 

    　　这是很多人的感慨。 

    　　“这也是因为各大电影公司这几年被陆严河以小博大的票房看红了眼，都调整了自己的制作策略，开始在之前的大片梦之余，开始去做中小成本的类型片了，所以，回本压力没有那么大，不用再精挑细选档期，压在手里不敢上。” 

    　　“也不知道九月份会是什么行情，不知道能不能别崩得太狠。” 

    　　大家还是清楚的，过去几个月票房突然一下好起来，有暑期档的buff加持。 

    　　就在这个时候，灵河忽然官宣，为两部电影定档九月。 

    　　一部，是灵河投资、张哲逸（马来西亚华裔导演）的电影《红舞鞋》。 

    　　另一部，是灵河负责国内发行代理的西班牙电影《鬼魅之影》。 

    　　前者是剧情片，后者是惊悚片。 

    　　尤其是后者，是灵河八月才拿下中国发行代理的电影。这跟陆严河还没有关系，是陈寅做的。 

    　　灵河现在在慢慢地开始做国内发行。 

    　　陈寅的策略是先用一些“小而美”的外国电影试水。 

    　　九月只有一个假期，中秋。 

    　　这样的小假期，其实往往不太被电影公司看中。 

    　　因为出不了太高的票房。 

    　　但是灵河不介意。 

    　　因为灵河做的全是预期票房只有1-3亿的电影。 

    　　像《红舞鞋》和《鬼魅之影》这样的电影，他们的预期票房甚至只有1000万左右—— 

    　　只要1000万左右，就可以靠院线票房实现盈利。 

    　　当然，这仍然很难。 

    　　因为外语片没有中国人熟知的明星，又不是什么特效大片。 

    　　要撬动观众来看电影，其实难度很大。 

    　　好在灵河已经有了非常丰富的电影宣传经验。 

    　　灵河在这两部电影上面，也没有投入大量的宣传经费和资源。 

    　　《红舞鞋》这部电影，灵河全资制作，一共也只了320万人民币。 

    　　这是一部在马来西亚制作、全马班底的电影。 

    　　无论是演员还是制作人员的酬劳，都比中国、欧美这样的电影制作高地要低很多。 

    　　本来，灵河也想为《红舞鞋》送电影节来着。 

    　　但是看过片子之后，大家对于这部电影的评价是：不适合电影节。 

    　　陆严河看过之后，也是这么说的。它是《贝利叶一家》《海蒂和爷爷》这样的剧情片，类似于《读者》杂志上的那种温情小故事。 

    　　这种片子，虽然是剧情片，却并不文艺—— 

    　　虽然一开始灵河真的是按照文艺片来给这部电影定位的。 

    　　《鬼魅之影》就完全是陈寅的选片团队从全球各地的电影里挖出来的了。 

    　　它今年五月才在西班牙上映。 

    　　它即使在西班牙，取得的票房也不是多么破纪录式的。 

    　　但是，它的题材、风格却是中国电影审核能接受的，整体口碑又确实还行，加上洽谈之下，西班牙对于这部电影在中国的发行权只要了60万美元。非常符合陈寅的“试水”标准，陈寅就拿下了。 

    　　灵河没法儿给这两部电影配套高规格的宣传资源，不然容易赔本。 

    　　但是，该有的首映式、媒体场，一个没少，甚至，灵河还通过提前把两部电影的视频平台播放权卖出去，换取了2天的固屏和预告片推送。 

    　　当然，明星的资源也一个没落下。 

    　　做了这么多戏，灵河现在已经不需要陆严河亲自去打招呼。 

    　　跟灵河合作过或者即将合作的明星们，都在灵河相熟的人的拜请下，转发了两部电影的预告片。 

    　　而灵河从《那些年》和《大海啊我呸》的联动宣传方式获取的灵感，也让他们甚至拉着两部正在拍摄的电影剧组，组织了内部观影场，用作宣传素材。 

    　　既宣传了这两部电影，又为灵河自己的新电影做了预热。 

    　　这一切都源于陈寅对这两部电影宣传定的调子—— 

    　　没钱，没名，没明星，但电影有内容，质量不错，尽可能地打开知名度，让更多的目标、潜在观众，知道这两部电影。 

    　　- 

    　　陆严河出发去威尼斯国际电影节的时间是9月5日，《红舞鞋》在国内上映的时间是9月8日。 

    　　陈寅安排了陈钦带着《红舞鞋》一起去威尼斯，一是在威尼斯为这部电影举行特别放映，二是卖片。 

    　　跟着徐天明和陈寅做了几年之后，陈钦现在已经从最开始的小法务，慢慢接手更多的公司业务，比如卖片。 

    　　陈钦是学法律的，英语水平又很好，加上琳玉对电影的热爱到了如数家珍、以至于他跟着耳濡目染的地步，他做这一块工作，还挺上手的。 

    　　但这还是他第一次独立卖片，以前都是给人打下手。 

    　　徐天明的精力完全放在公司的几个头部项目上，《红舞鞋》这种小项目，徐天明就全部交给陈钦了。 

    　　陆严河也没有想到，自己这么多个同学，最后竟然是陈钦跟他的电影公司交集最深。 

    　　但是，陈钦干得还挺好的。 

    　　当然了，正常情况下，他的同学也不至于干得不好。 

    　　除了李鹏飞，都是学霸。除非本身是个只会读书的“读死书”性格，或者是个本身就很摆烂的人，不然，在一个正常的、良性的工作环境里，真的很难干得不好。 

    　　像《红舞鞋》这种电影，要做ip式的版权衍生改编，其实很难，顶多是被其他的影视公司瞧上，进行翻拍，或者改编成剧集。这也是徐天明不自己亲自负责这部电影的原因。 

    　　《红舞鞋》在马来西亚当地的发行，保留在导演和制片自己的电影公司手上。除此之外，这部电影三十年内，版权都在灵河手上。 

    　　陈钦因为是第一次独立负责销售一部电影，他没有想着“捞一笔就走人”，而是很认真地做了各种准备，包括宣传册、知名电影人推荐语等等。 

    　　包括《红舞鞋》在威尼斯国际电影节的特别放映，都是陈钦主动策划才获得陈寅同意的。 

    　　光是这一场特别放映，就需要额外支出5万元人民币。 

    　　对于灵河关于《红舞鞋》的定位来说，这笔钱，其实没有必要出—— 

    　　毕竟这部电影很难在威尼斯获得关注。 

    　　- 

    　　很多人可能会疑惑一件事，那就是一部电影，为什么不想方设法地让自己被更多片商看到，被更多人看到。 

    　　放到华语电影上来说，很多人也疑惑，虽然国际市场对于华语电影不太买账，可是，蚊子腿再小也是肉，有总比没有好，为什么很多中国电影，根本没有尝试要去海外放映，或者直接上流媒体，出dvd？ 

    　　有一个很残酷的现实是，电影去海外找买家，不是你拎着电影去就行了。 

    　　交通、住宿这些成本，你得承担。外语字幕，甚至是配音，你得提前做好。来回沟通、谈判、合同拟定，等等，这都是前期成本。 

    　　在很难卖出去或者卖也卖不出一个高价的情况下，电影公司会愿意先支付这么多的成本，去赌一个海外销售的“可能性”吗？ 

    　　为什么很多发行代理公司能够在电影公司和发行公司之间存活？ 

    　　其实就是把电影经纪这个工作集约化了。 

    　　一次性带着十部、二十部电影去销售，节约各方面的成本，还能够提高成功率，总有那么几部是能被看上的吧？ 

    　　更多的细则五八门，大概情况就这么回事。 

    　　而《红舞鞋》就这么一部电影，能被陈钦带着去威尼斯，一是灵河需要用这个片子去“历练”陈钦，培养出一个能独当一面的“销售员”，二是这一次陆严河正好要去威尼斯，参加《定风一号》的宣传，所以，《我的野蛮女友》和《假如爱有天意》这两部他编剧的电影，也会到威尼斯做宣传和销售——某种程度上，陈钦也不是专门带着《红舞鞋》一部电影去的。 

    　　- 

    　　陆严河好奇地问过陈钦。 

    　　“你为什么想要到威尼斯推销这部电影？” 

    　　在陆严河看来，《红舞鞋》这部没有名导、没有明星、题材风格都比较“不出彩”的电影，不太适合到电影节的市场找买家。 

    　　陈钦有些腼腆地笑，很不好意思似的，说：“其实，除了推销这部电影，我自己有一个私心。” 

    　　“嗯？” 

    　　“这是我第一次独立来销售电影，我也要推销我自己。” 

    　　陆严河马上明白了。 

    　　对《红舞鞋》来说，威尼斯国际电影节可能不是一个最好的交易平台。但对于一个电影销售人员来说，这样的平台，是世界最顶尖的。 

    　　陆严河给他竖大拇指。 

    　　- 

    　　陆严河一点儿也不介意大家在公司的平台上，把自己“做大做强”。 

    　　讲句实话，一个人如果不懂得利用平台让自己同时得到进步，也难以把工作真正做好。 

    　　像陈钦这种做法，恰恰是陆严河最欣赏的。 

    　　- 

    　　到了威尼斯，陆严河才知道，原来宁致远导演也和周宇宁一起过来了。 

    　　正好跟陆严河同一天到达，只是不在同一个航班。 

    　　他们带着《县老爷快跑》来威尼斯展映，同时卖片。 

    　　《九阴》这部武侠片的海外销售成绩在华语片中，算是很好的。当然，中国武侠片在国际上一直不愁买家，只是价格没有黄金时期那么高了而已。这个类型有着非常稳定的观众。 

    　　《县老爷快跑》的国际海报上，写的也是《九阴》导演宁致远的新作。 

    　　而另一个名字，则是“江军”。 

    　　海报上，是周宇宁、刘孜和江军三个人的脸“三分天下”。 

    　　刘孜凭借《龙门客栈》，在国际影坛上有一定知名度，江军就更不用说了。 

    　　正是因为无论导演还是演员，都算得上华语电影里的“国际影响力阵容”了，所以，对于这部电影的海外发行表现，还是挺寄予厚望的。 

    　　其实像这种风格鲜明又高度统一的电影，在国际市场上一直挺有市场的。 

    　　“他们会出席《定风一号》的首映式吗？”陆严河见到刘毕戈以后，问。 

    　　刘毕戈说：“会，唉。” 

    　　“唉？”陆严河一愣。 

    　　刘毕戈：“本来龙岩那边还不太想邀请他们来？” 

    　　“为什么？”陆严河震惊地问。 

    　　对于《定风一号》在威尼斯国际电影节的亮相来说，现场的星光当然是越闪耀越好。 

    　　更不用说，他们本身也是很有影响力的电影人。 

    　　刘毕戈说：“说出来我都觉得贻笑大方，龙岩那边觉得，他们是来卖片的，邀请他们来出席、走红毯，会被他们蹭热度。” 

    　　“……”陆严河忍了半秒钟，把“鼠目寸光”四个字给忍了下去。 

    　　刘毕戈搓了搓自己的手，双手伸出，放到陆严河的肩膀上，说：“严河，祝我们这一次继续拿奖。” 

    　　“好。”陆严河点头，笑，“你的电影公司已经正式成立了吧？” 

    　　“是的。”刘毕戈点头，“这件事我都还没有跟你说呢，你后面的情况不知道，他们对于我只给他们留了15%的股份入股，很不满意，尤其是在知道你的股份以后。” 

    　　陆严河：“理他们作甚，事儿多眼儿浅还喜欢哔哔赖赖。” 

    　　刘毕戈：“我是担心他们回头可能会当你的面抱怨。” 

    　　“随他们抱怨吧。”陆严河冷笑，“反正他们这样的操作，我也已经习惯了，上一次他们那个宣传总监搞我，他们为了缓和关系，出了一笔血，他们要是认为继续出血没关系，也行，那就继续这样好了。” 

    　　刘毕戈：“反正，《焚火》第三部你也还是会拍。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“有始有终，这是对这个系列的影迷负责，但拍完《焚火》第三部以后，我对龙岩可以敬而远之了。” 

    　　刘毕戈：“其实我到现在都不明白，为什么他们在跟你的合作中，没有给予你应有的尊重。” 

    　　“龙岩不就这样，我也好，你也好，都是在还没有这么强势的时候，就开始跟他们合作了，所以，就算不管现在什么情况，他们对于我们的态度，仍然潜意识地带着一股我们是愣头青的轻蔑咯。”陆严河说，“算了，随他们吧，你拿他们也没办法，他们不尊重归不尊重，但人尊重电影制作，我就算想诅咒他们倒闭，好像也不是那么容易的事，干脆以后他过他的独木桥，我走我的阳关道。” 

    　　刘毕戈点点头。 

    　　陆严河问：“那你从下一部电影开始，是不是就可以完全地按照你自己的想法来做了？” 

    　　“哪能呢，就算我有自己的公司了，但龙岩一样是股东，而且，不出意外的话，我下一部电影的投资，还是他们主投。”刘毕戈摇摇头，“只能说，我的主动权变大了一点而已。” 

    　　陆严河：“龙岩在发行这一方面确实还是国内首屈一指的，你暂时也还需要他们。” 

    　　陆严河说的是暂时。 

    　　刘毕戈会意一笑。 

    　　- 

    　　陆严河这一次来威尼斯，只待三天。 

    　　因为后面他要去一趟美国。 

    　　至于《定风一号》剧组是否会收到召回通知，那是之后的事情了。 

    　　因为行程紧张，本来陆严河这一次过来，是没有答应任何媒体接受专访的。 

    　　但是，他在酒店刷手机新闻的时候，看到有很多媒体都在抱怨，这一届威尼斯国际电影节虽然出席的大咖很多，但每个人都是来去匆匆，愿意接受专访的一个没有，甚至愿意出席媒体采访相关行程的都寥寥无几。 

    　　陆严河一愣，为什么会这样？ 

    　　陆严河把自己看到的这个新闻发给了陈梓妍，问，这是怎么回事。 

    　　陈梓妍说，这是因为北美的多伦多电影节就在一周后，很多欧美的大咖都匆匆地要赶去多伦多，参加那边的电影节。 

    　　对于北美的影响，多伦多电影节要比威尼斯电影节大多了。 

    　　陆严河恍然。 

    　　威尼斯国际电影节最近这几年，越来越难做。 

    　　从电影上来说，有多伦多电影节这样一个前后脚的竞争对手跟它抢参展电影。从电影节现场的星光来说，又有很多明星要被抢走。 

    　　难怪这几年威尼斯国际电影节的影响力呈下滑趋势。 

    　　背靠北美市场，多伦多电影节有着非常明显的优势。 

    　　威尼斯有一场硬仗要打。 

    　　不过，了解了这些背景信息之后，陆严河倒是理解了媒体们为什么会这么不满，甚至都公开抱怨了。 

    　　媒体来威尼斯又不是来看电影的。 

    　　人家有自己的工作，有自己的需求，人家不是跟影评人一样，看完电影就可以直接回家写稿子了。 

    　　你们这些明星大咖们不接受采访，他们哪来的素材？哪来的稿子？(本章完)

 第804章 利用我加官晋爵？ 

    　　得知这件事以后，陆严河想了想，给汪彪发了一条消息，跟他说，之前发来了采访申请的媒体，可以再筛一筛，看看如果能尽量安排的话，就安排了。 

    　　陆严河确实没有想到，堂堂威尼斯国际电影节，媒体们竟然敲不到明星可以采访。 

    　　甚至很多竞赛单元的主创人员，都明确不参与媒体活动。 

    　　这样的场景，实在是让人感到不可思议。 

    　　像陆严河这样，之前即使推掉了很多媒体的专访邀请，但电影首映之后的媒体群访环节还是参加的。 

    　　- 

    　　《定风一号》的首映就在他抵达的第二天。 

    　　温生明老师甚至是第二天一大早才抵达的威尼斯。 

    　　他因为正在拍摄另一部电影，时间很紧张。 

    　　在这部电影拍摄结束以后，因为荷西电影节到中国来举办这件事，温生明和陆严河之间变得非常熟络，而且信任。 

    　　过去这一年来，陆严河在好几个公开场合，都会提到温生明。每一次提到的时候，温生明都是以“导师”或者是“前辈”的身份出现。 

    　　熟悉陆严河的人其实都能听出来陆严河的意思。 

    　　陆严河是在用自己的影响力，把温生明捧到一个很高的位置—— 

    　　如果你们尊重我，ok，那你们就要更尊重他。 

    　　这一点，对于中国观众来说，其实意义不大。温生明在中国观众心中所代表的意义、拥有的位置，即使是现在的陆严河，也无法媲美的。 

    　　这是真正的、被时代赋与了意义和影响力的演员。 

    　　陆严河一开始是说给荷西电影节的那些人看的。因为温生明是代表中国电影协会去跟荷西电影节的人沟通这些事情。他要让那些不知道温生明是谁的人，至少先有一个清晰的概念——温生明是一个陆严河极其尊重的前辈。 

    　　后来，当陆严河知道温生明好几次在一些场合维护他、保护他甚至帮他跟一些人开炮的时候，陆严河对他的尊重就更加真心实意了。 

    　　他其实有一个私心，像温生明老师这样的演员，因为没有赶上中国电影在海外拿奖的时代，明明演技登峰造极，却一直没有任何海外的名气。 

    　　他由衷地希望，温老师能够在国际上拿几个影响力的大奖，拥有几个有代表性的角色，而不是仅仅存在于中国观众的心中——甚至在中国观众的心中，温老师都已经是老戏骨了，“不是闯的年纪了”。 

    　　为什么不能是闯的年纪？ 

    　　为什么好莱坞可以在马克·里朗斯、奥利维亚·科尔曼五、六十岁的时候让他们事业再攀高峰，可以接着闯，接着拼事业，中国的演员就需要在五、六十岁的进入“老戏骨”的展览柜里？ 

    　　- 

    　　“温老师，您好。” 

    　　在出发去首映式的红毯之前，《县老爷快跑》的导演宁致远在酒店碰到温生明后，非常主动、热情地去打招呼。 

    　　温生明作为中国电影协会的人，当然认识这位靠着《九阴》获得了自己江湖地位的导演。 

    　　“宁导。”温生明笑容温润，“感谢你们来支持我们的电影。” 

    　　他也知道了，等会儿《县老爷快跑》剧组会来首映式支持他们。 

    　　“我迫不及待想看到《定风一号》了。”宁致远说，“知道这一次会在威尼斯见到你，我带了一个剧本，不知道等会儿稍晚一点的时间，你能不能抽点空，我们聊一聊？” 

    　　温生明闻言，露出了几分惊讶之色。 

    　　“当然没问题。”温生明的态度肯定是很好的。其实，像宁致远这种近些年出头的导演，温生明是很愿意接触的。 

    　　等宁致远跟温生明打了招呼以后，周宇宁也上前来了。 

    　　周宇宁的态度就更恭敬了。 

    　　温生明倒是很欣赏他，拍了拍他的肩膀，很鼓励他。 

    　　周宇宁是当下很少见的、正儿八经有点功夫在身上的演员了。 

    　　再加上《九阴》《龙门客栈》《县老爷快跑》几部电影下来，他在文戏方面也展示出了非常扎实的表演功底，正值男演员的黄金时期，在中国电影不断在国际上打出名声来的当下，温生明认为，周宇宁完全是有希望再以动作演员的身份，去闯荡出一个动作巨星的将来的。 

    　　当然，温生明并不知道，陆严河也在支持颜良走这条赛道。 

    　　但是颜良没有周宇宁这样的基本功，才刚练不过两三年，很多时候还是非常需要动作演员替身就是了。 

    　　当然，就算如此，两个人也不是竞争对手。 

    　　这条赛道很宽，容得下不止一个人。 

    　　- 

    　　陆严河在红毯的候场区跟温生明会面了。 

    　　除了他们两个人，还有其他的演员们。 

    　　龙岩在这方面很大气，一点都不吝啬这点车马费，基本上，只要演员有时间、愿意来的，龙岩都给他们买单。 

    　　于是，《定风一号》来了七个演员。 

    　　威尼斯国际电影节本来为陆严河安排了“三分钟清场”时间，让陆严河一个人先上红毯，让各国媒体可以单独拍够他，再让他跟剧组成员一起重走一遍红毯的。 

    　　陆严河这边拒绝了。 

    　　不是他不想搞特殊，而是因为他不想让温生明站在场边等他。 

    　　这种所谓的“清场”待遇，对他而言当然是一种“地位的象征”，但同样，也会让全剧组的人需要站在红毯入口，等他完成“一个人的拍摄”，再一起上去。 

    　　其他人，陆严河觉得无所谓。 

    　　但因为其他人里还有温生明，陆严河不愿意。 

    　　这件事也被温生明知道了。 

    　　温生明对陆严河：“这没有关系。” 

    　　陆严河说：“对我来说有关系。” 

    　　总而言之，因为陆严河的坚持，《定风一号》走上红毯的时候，组织方也做了清场，就只有剧组的人在红毯上，其他因为商业合作等方式而同样拿到邀请函的人，都只能先在一旁等着。 

    　　全场的媒体都在呼唤着陆严河的名字。 

    　　摄影机的闪光灯此起彼伏。 

    　　陆严河笑容灿烂地跟两边的摄影师们挥手。 

    　　“这是我第一次这么直观地感受到，你在国际上有多么受欢迎。”温生明笑着对陆严河说。 

    　　陆严河说：“因为大家都认识我了，从《三山》开始，我几乎每年都会参加几个国际电影节，这些摄影师、包括来的媒体记者等等，他们都是电影节的常客，如果他们经常看到你，就会认识你，如果你对他们礼貌、客气、敬业，他们也会尊重你，这个时候，如果你还能有几部受到他们喜欢的代表作，那在这样的地方，他们会把你捧到王座上，他们和我们一样，都是电影、电影节的一份子，温老师，我特别希望国内的电影人，不管有没有入围主竞赛单元，都一定要多来这样顶级的国际电影节转转，就是因为在这里，你能够感受到，大部分人他们就是爱电影，希望这个行业好，所有热爱电影的人，都会在这里受到鼓舞和感染的。” 

    　　温生明点了点头。 

    　　“这几年去参加国际电影节的中国电影又多起来了，确实是好事。” 

    　　陆严河说：“至少在海外，别人不会再疑惑，中国这么大一个国家，怎么很少看到中国电影。” 

    　　温生明说：“曾经有一段时间，我们因为不再把国际的评价奉为圭臬，而是追求自我的认同，所以国际电影节那些奖项，我们在祛魅的同时，也开始贬低它们。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“还好，这只是一个过程。”陆严河说，“电影是目前各种艺术媒介中，最大众又最能突破各种限制的艺术形式，荷西电影节举办了之后，我在外网看到了很多影迷都在夸中国，其实很多人心里都有杆秤的，只是很多人没有机会去把秤砣移到一个原始的位置，从一开始就因为不明情况，被带歪了。” 

    　　“还是得被人看见。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“以前都说讲华裔的电影故事在欧美卖不出票房，你看，现在也能卖出去了。” 

    　　在那以后，这样的故事就不再是个例。 

    　　而事实上，荷西电影节一举办，在国内，观众对电影的兴趣、关注度似乎也跟着回来了一些—— 

    　　至少从今年暑期档的票房来看，是这样没有错。 

    　　一个行业，最怕的就是自我感动，实际上却一潭死水。 

    　　包括宣传营销方式也一样。 

    　　总是那一套，你当观众不会腻呢？ 

    　　- 

    　　陆严河和温生明等主创人员一起走进放映大厅的时候，全场都站起来一起鼓掌。 

    　　陆严河环顾四周，跟每一个人摇手、打招呼，表示感谢。 

    　　《定风一号》这部电影的首映式，虽然是一部中国电影，但今天的首映式却座无虚席。 

    　　一方面是因为刘毕戈，另一方面则是因为陆严河。 

    　　两个中国电影的代表性人物，再一次合作，谁不想一窥究竟呢。 

    　　陆严河对《定风一号》的质量是很相信的，他唯一有点不安的，是这部电影的时代背景，会让人觉得，这是中国的主旋律电影—— 

    　　在电影节这种场合，任何国家的主旋律电影都因为带着强烈的“政治色彩”而不受欢迎。 

    　　- 

    　　“《定风一号》今年未必能拿奖。” 

    　　在《跳起来》编辑部，大家一起吃午饭的时候，也在讨论这部电影。 

    　　琳玉带着人已经去了威尼斯做现场的采访和直播。 

    　　但还有很多影视内容部门的人，镇守公司，负责在国内的工作。 

    　　在这其中，有一个很重要的工作就是《定风一号》。 

    　　这部由陆严河主演的电影，应该在国内的媒体上吹什么风。 

    　　说好话是最简单的事情。 

    　　可如果所谓的宣传就只需要说好话就行，那这个工作也就没有任何的含金量了。 

    　　“《定风一号》是谍战电影，但是在过去的国际电影节上，一般能够受到好评的谍战电影，讲的都是人性，而不是立场。” 

    　　大家大家面面相觑。 

    　　“但是，《定风一号》也不是一个完全标准式的主旋律电影，如果真是这样的话，它也不可能入围威尼斯的主竞赛单元。” 

    　　“就是容易被人曲解嘛。”有人说，“尤其是那些西方媒体，他们总是很喜欢搞阴谋论那一套，说不定他们甚至把这部电影渲染成陆严河失去艺术追求、成为政治工具的东西。” 

    　　“这还真有可能，这一点真的是我们需要提防的，本身在欧美，就有一些人视陆严河为外来的敌人，抢了他们的蛋糕，想要把陆严河给赶出去，如果真的给陆严河戴上这样一顶帽子，那就糟了。” 

    　　“我们应该针对这一点，提前做一些相关的防范性措施。” 

    　　- 

    　　《跳起来》的大伙儿在讨论这件事的时候，灵河影视的陈寅也早就意识到了这个问题，已经提前跟达伦·威尔逊沟通过了。 

    　　达伦·威尔逊现在跟陆严河有着一块很大的共同利益。 

    　　他是绝对不会愿意看到陆严河被人“黑”下去的。 

    　　所以，达伦·威尔逊也是早早就准备好了一些应对的公关措施了。 

    　　他不仅是自己亲自飞来了威尼斯，参加《定风一号》的首映式，要第一时间掌握《定风一号》到底是一部什么样的电影，也要在现场弄清楚，大家到底是怎么看待这部电影的。 

    　　最怕的就是这部电影在威尼斯上映，对全球大部分人都还没有看到这部电影的内容时，有人利用这个时间差，故意抹黑、污蔑，夸大一些部分，去把陆严河塑造成一个政治化的形象。 

    　　但是，当电影放映到一半的时候，达伦·威尔逊完全把这部电影看了进去。 

    　　很显然，这部电影根本不是什么的主旋律电影。 

    　　它讲的仍然是一个人的觉醒。 

    　　陆严河饰演一个情报工作人员，在监视温生明饰演的副站长的秘密任务中，慢慢深入了解副站长的秘密，知道他的真实身份，知道他在做什么，然后，自己开始面临选择保卫自己的国家、捍卫大义，还是选择委曲求全、独善其身的困境。 

    　　它讲的是一个人从“逃避式自保”到“向死而生式觉醒”的转变。 

    　　电影的最后，也没有任何煽情式的渲染。 

    　　这部电影讲爱国，讲大义。这是任何一个国家、任何一个民族都有的东西。 

    　　达伦·威尔逊长舒了一口气。 

    　　这部电影非常克制，也非常压抑。 

    　　陆严河在这部电影中的表现，可以用“极其出色”四个字来形容。 

    　　即使是一部彻头彻尾的中国电影，讲的是一个谍战故事，达伦·威尔逊也能很清晰地看出来，陆严河的每一个情绪转化——他的眼神细节变化，精准得就像一把手术刀，切在每一个心上。 

    　　这样的电影，最忌讳的就是煽情，但又最怕让观众感动不起来。 

    　　所以，百分之九十九的人，会在做不到高级的时候，选择低级的煽情。 

    　　但这部电影不需要。 

    　　- 

    　　“陆严河又给出了一个他职业生涯中的代表性角色。”电影一结束，中国的媒体就第一时间在社交平台发言了，“太多个瞬间让我恍惚，他究竟是不是陆严河，难以置信。” 

    　　“他这个角色太难演了，多一分矫揉造作、煽情，少一分让人难以信任他内心信仰的变化。” 

    　　“难怪这部电影为了等温生明，几次推迟开机。除了温生明，没有其他演员可以接得住陆严河如此精准的表演细节，不是其他的演员表演能力接不住，而是其他的演员，气场接不住，只有温生明。” 

    　　“刘毕戈用一部《暮春》给陆严河留下了一个残酷青春的少年形象，现在，他又用一部《定风一号》，让陆严河在觉醒青年的人物画像里，留下了属于他的一笔。” 

    　　“在这样的年纪，只有他。只有他，可以在他的年纪，真正演出这个年纪的觉醒。陆严河躺在床上、面无表情、一动不动地做着内心最后抉择的那一幕，会深深地、深深地刻在每一个人的心中。” 

    　　…… 

    　　“你的静态表演能力，真牛。”连温生明也对陆严河说，“登峰造极。” 

    　　陆严河连忙摇手，说不敢。 

    　　温生明说：“你真是让人嫉妒啊，在你这样的年纪，没有人比你演得更好了。” 

    　　陆严河：“温老师，你别捧杀我了，求求了。” 

    　　温生明深吸一口气。 

    　　在电影里，有很多场陆严河的独角戏，拍摄时候，温生明都是没看到的。 

    　　所以，今天也是温生明第一次看到。 

    　　这个时候他才意识到，陆严河在表演中最大的利器，还不是跟人对戏的时候，是他一个人独角戏的时候。 

    　　他直到现在还在回味陆严河躺在深夜的床上，睁着眼睛看着天板的那一幕。 

    　　电影给了他一个大约三十秒钟的特写镜头。当然，这个特写镜头被刘毕戈用了蒙太奇的手法，跟其他的一些镜头交织在一起，并不是一镜到底。 

    　　一开始只出现两秒，然后是五秒。 

    　　一共四次。 

    　　直到最后一次，足足十五秒。 

    　　陆严河的眼睛除了眨眼，一动不动，连瞳孔都没有移动一分。 

    　　但是，就在这四个切出来的镜头里，每一次都比上一次有了点变化。 

    　　你说不清楚变化是什么，你就是被他的情绪感染了。 

    　　到最后，一点一点的，你也不知道是怎么回事，有的东西似乎就凿实了、坚定了。就像是最后一块砖，被放进了那面墙的缺口里。 

    　　完整了。 

    　　- 

    　　对于国外的媒体和影评人来说，虽然陆严河是大明星，是《定风一号》这部电影的巨星，但是，大家的评价则还是更聚焦于电影本身。 

    　　从电影的主题，到电影的表现形式。 

    　　从第一批公开的媒体评论可以看到，很多人对于这部电影是正面的认可。 

    　　尤其是这部电影的导演是刘毕戈。 

    　　因为这一点，更让人感到惊喜。 

    　　刘毕戈的第一部电影《暮春》，是一个残酷青春成长故事。第二部电影《假死都不行》，是一部风格很极致的爱情喜剧电影。第三部则是武侠电影《龙门客栈》。 

    　　第四部，竟然又做了一个沉郁、逼仄最后“绝处逢生”一般有了一点点光亮的故事。 

    　　四部电影之间的题材、风格都毫不相同。 

    　　很少有导演的作品之间，会这么不“搭界”。 

    　　甚至可以说，没有衔接。 

    　　但是，恰恰是因为这一点，又让人充满了惊喜。 

    　　刘毕戈已经不再是一个普通导演了。作为一个已经在国际上取得过荣誉和名声的导演，媒体和评论圈对他的评价其实往往更加严格。但是，他每一次都选择完全不同的题材、类型的电影，这一点又让很多人感到敬佩。 

    　　在众人眼中，这是一个在不断跳出舒适圈、不断探索全新领域的导演。 

    　　而这样的导演，未必能够得到市场的买单，但总是更容易被同行、被媒体所尊重的。 

    　　而《定风一号》的场刊得分出来以后，也印证了这一点，作为主竞赛单元第16部放映的电影，它以2.7分排在第四名。 

    　　这属于一个位于核心圈的分数了。 

    　　有人则说：“如果不是刘毕戈的电影摄影风格过于鲜明、个性化，其实它的分数应该更高。” 

    　　刘毕戈的电影风格确实独树一帜，这一点尤其体现在摄影画面上。 

    　　他特别喜欢把画面拍得沉郁。 

    　　这一点，除了《假死都不行》，其他三部电影都可以看到这样的特征。 

    　　如油画一般的沉郁。 

    　　《定风一号》整体风格因为走的是写实的风格，这样的沉郁就更让人感觉沉重、逼仄、压抑。 

    　　这也是一些差评聚焦的点。 

    　　对此，刘毕戈并不在意。 

    　　他本来就不是一个以想要拍出人人都喜欢的电影为目标的导演。 

    　　- 

    　　在媒体记者会上，陆严河他们入场的时候，收获了满场的欢呼声和掌声。 

    　　这是电影节的媒体会给每一个剧组的礼遇。 

    　　除非你的电影实在烂得让大家都不想演戏了，连表面的尊重都不想给你。 

    　　陆严河等人落座以后，问题就长枪短炮地抛了过来。 

    　　温生明都没有意料到，有好几个外国记者的提问，竟然是冲着他来的。 

    　　人家问，在电影中，你是什么时候意识到陆严河饰演的年轻人是可以被引导到你的信仰那儿去的？ 

    　　人家问，你在跟陆严河的很多场对戏中，都在用一种四两拨千斤的沉稳去应对陆严河那个角色的冲动、暴躁，但是同样的应对方式，前后又有着非常明显的差别，这种处理方式是想要达到什么效果？ 

    　　人家问，我们看在资料说，你在中国是一位德高望重的演员，那在选择跟刘毕戈、陆严河这样才华横溢但是很年轻的电影人合作时，你会指导或者影响他们吗？ 

    　　…… 

    　　温生明真切地感受到了，陆严河跟他说的—— 

    　　除了在一些国内组织的座谈会、研讨会上，他确实很少会在一个场合，被人提问的问题都是围绕电影和主创人员本身来的。 

    　　难怪陆严河会这么喜欢参加电影节。 

    　　作为一个电影人，自己的专业能够被人认真对待，怎么会不喜欢这样的地方的。 

    　　直到有一个记者向陆严河提出了一个问题：“你在电影中饰演了一个自我觉醒的形象，但是在这样一个题材和时代背景之下，这是否具有某种象征意义？你和温生明饰演的人，其实都是现在中国执政者们的先驱，我的理解对吗？虽然在电影中，这并没有非常明确地指出来。” 

    　　现场气氛顿时紧绷了起来。 

    　　尤其是在场的中国人。 

    　　陆严河只稍微停顿片刻，便点了点头，大方地承认：“是。” 

    　　然后，他又问：“这有什么问题吗？” 

    　　陆严河的姿态非常淡定，沉稳，没有任何慌乱。 

    　　然而，现场却隐隐有些不安。 

    　　大部分人其实都是刻意地想要把政治、宗教等这些东西屏蔽掉，让电影只是电影，让电影人可以少一点束缚、多一点诚实和坦然。 

    　　然而，客观现实的就是这仍然是一个充满了分裂、竞争和矛盾的世界。 

    　　被刻意按下不提的事情，一旦被有心人挑出来，就必须面对。 

    　　那个记者先是愣了一下，似乎是没有想到陆严河会直接承认，随后就笑了，说：“这难道不是把电影变成了你们政治宣传的一种工具吗——” 

    　　“等等。”陆严河面色凝重地打断了他，“我先问问您，你是哪个国家的记者？你来自哪个媒体？你代表的媒体，又是什么政治立场？我们在这里，究竟是谈政治，还是谈电影？” 

    　　陆严河一番话说得很清楚，掷地有声。 

    　　那个记者反而有点不知所措了。 

    　　所有人的目光都落在他的身上。 

    　　记者说：“我是澳大利亚《先驱报》的记者亚历山大·莫迪。” 

    　　“我明白了。”陆严河笑了笑，“《先驱报》，我知道这家报纸，十五年前，被英国的莫蒂森先生收购，在那之后，就成为了一家时政评论类报纸，我很好奇，为什么你们这家报刊，会来威尼斯国际电影节，参加一场中国电影的媒体记者会？以我的了解，你们这家报刊，从来只刊发欧美的时政新闻和评论文章，即使偶尔说到电影，也是欧美电影，亚历山大，你今天出现在这里，对我意有所指地提问，让我感到很不安，我是——” 

    　　他眨了眨眼睛，“被你们西方哪个政客瞧上了，要把我立成一个靶子，通过攻击我、污蔑我来升官晋爵了？” 

    　　全场一片哗然。 

    　　亚历山大·莫迪神色慌张无比。 

    　　他完全没有料到，他只是说了自己是澳大利亚的《先驱报》记者，陆严河就直接把他家底给掀了，把他的背景说得清清楚楚，这还让他怎么发挥？(本章完)

 第805章 乐极生悲 

    　　很多人都只知道，陆严河是一个学霸，后来又创办了一个杂志。 

    　　但是，却很少有人想过，陆严河这些事情的背后，究竟意味着什么。 

    　　陈思琦一直对全世界各地的出版集团、媒体、期刊搜集信息，就是为了有朝一日，有一个合适的机会，能收购人家，把对方一口吃下。 

    　　这样，她就能真正地把“跳起来”而不仅仅是《跳起来》杂志，推向海外。 

    　　因为陈思琦对这些东西的关注，陆严河平时也多有了解。 

    　　如果这个亚历山大来自的是澳大利亚一个二线小报，陆严河还真不一定清楚它的来路。 

    　　但是—— 

    　　《先驱报》。 

    　　这是澳大利亚数一数二的大报。 

    　　被收购以后，从当地一家做当地新闻（尤其以八卦新闻为主）变成了一家欧美的时政类报刊。 

    　　因为常常刊登一些颇具争议、立场偏激的文章，而引发讨伐。 

    　　陆严河这一番指摘，让亚历山大脸都红了，有些不知所措。 

    　　他只能说：“当然不是这样，我、我……我只是来看看电影，顺便对我疑惑的地方提问而已，你不愿意正面回答我的问题吗？” 

    　　“你会正面回答一个别有居心的问题吗？”陆严河问。 

    　　好几个记者都点头，帮着陆严河一起对亚历山大指指点点。 

    　　亚历山大都没有想到自己竟然会被围攻。 

    　　这个时候，电影节官方的人终于出现了。 

    　　两个黑衣人直接来到那个亚历山大身边，把他“请”了出去。 

    　　等人被“请”走了以后，陆严河才重新说：“《定风一号》是一个虚构的故事，并不根据任何真实事件改编，但是，故事是虚构，人物的精神却是永恒的。” 

    　　“我们来自不同的国家、地区、民族，以及文化和历史，在我们每一个人的精神世界里，都有着我们的先驱留给我们的信仰和精神，电影不应该成为政治工具，但同样，电影也不应该为了保持某种纯粹性，就刻意地忽视电影创作者的国家、民族、文化、历史背景。” 

    　　“我为什么要演这部电影？相信看过电影的人，都能明白我的初心。”陆严河严肃地、认真地看着台下每一个记者，“在场外，每一个人都可以给我戴任何一顶帽子，嘴长在别人身上，笔握在别人手里，在其他人的描述里，我可以变成一个别有居心的人，也可以变成一个完全不是我的人。” 

    　　“我想说的是，这里是电影节，说得再多，都不如看电影。”陆严河粲然一笑，“对于大家，我是什么样的人，完全取决于电影，不是吗？” 

    　　- 

    　　达伦·威尔逊长吁一口气。 

    　　看到台下众人的反应，他就知道，这一次的“形象危机”，陆严河算是圆满解决了。 

    　　下一秒，他就转过身，板着脸走了出去。 

    　　他拿出了手机，恼怒地拨通了一个电话。 

    　　“菲尔茨，你指使你手底下的人搞我的客户？你是不是觉得我脾气很好？” 

    　　这个叫菲尔茨的人也不知道说了什么。 

    　　“操你丫的！少跟我说这些狗屎话，我不信这件事你不知情，我不管你背后是谁安排的，也不管你背后那个人到底是什么目的，但我警告你，你也可以把我的话转述给那个人，要是再有下一次，无论是谁，我都会毫不留情地报复回去，别惹毛了一个在好莱坞干了二十多年的经纪人！” 

    　　达伦·威尔逊恶狠狠地挂了电话。 

    　　这件事背后肯定是有人指使的。 

    　　当然，指使的那个人究竟是什么目的就不知道了。 

    　　无论是什么目的，达伦·威尔逊现在都需要狠狠地恐吓一下对方，让对方投鼠忌器。 

    　　达伦·威尔逊一想到陆严河接下来在好莱坞的项目，他就一阵怒火攻心—— 

    　　谁要是这个时候来搞陆严河一把，他跟索伦的合作怎么办？他那么多项目怎么办？- 

    　　陆严河完成《定风一号》的宣传，已经是晚上八点。 

    　　他这个时候才有空拿出手机，看一看自己白天在媒体记者会的发言，究竟在社交媒体上有什么样的反应。 

    　　让他感到不可思议的是，在海外的社交媒体上，有很多人都在支持他。 

    　　尤其是他在媒体记者会反问亚历山大的那一段，非常火。 

    　　播放量过了百万。 

    　　更让陆严河没有想到的是，《先驱报》竟然发了声明，说亚历山大在威尼斯国际电影节的行为是他的个人行为，与《先驱报》无关，《先驱报》并没有派记者参加威尼斯国际电影节。 

    　　这就有点搞笑了。 

    　　陆严河这个时候也不知道事情真假。 

    　　但是没有关系。 

    　　不管事情真假，他现在都已经把这件事给解决了。 

    　　最关键的地方是，他自己的底气是很足的。 

    　　这部电影就是表达了对先驱们的尊重和敬意，就是表达了对自己祖国的热爱，怎么了？ 

    　　有问题吗？ 

    　　电影界不希望电影成为政治宣传工具，是指各国当下的政治，可不是过去的历史、文化和那些先辈们。 

    　　哪个国家没有自己的先驱？哪个国家的电影，把爱国主义视为错误？哪个电影人会因为自己来参加一个国际性的电影节，都要隐藏自己对自己国家、历史和文化的热爱？ 

    　　陆严河一点都不觉得自己演《定风一号》这部电影有任何问题。他也认为，这不应该成为在国际电影节的问题。 

    　　事实上，从结果来看，大部份人都不觉得它是问题。 

    　　包括跟陆严河非常熟悉的美国影评人汤姆·怀恩都发了推特，说：“今年威尼斯国际电影节舆论场出现的最大狭隘，就是把《定风一号》想要表达的精神压缩得无限小，小到好像这样的自我觉醒仅仅只是中国电影人对他们先辈们的吹捧和美化，却把国家与民族之间的差异扩得特别大，大得让人遮住了自己的眼睛，看不到人类对于和平、进步以及希望的共同追求。” 

    　　陆严河转发了汤姆·怀恩的这条推特，说了一句“谢谢”。 

    　　- 

    　　这一天过后，陆严河一大早就匆匆离开了酒店，要赶往美国。 

    　　他有好几个电影项目都需要他本人过去一趟。 

    　　在威尼斯的机场，他被很多人认出来。 

    　　很多人看到他的第一反应，是对他说：“我支持你，陆，不要管那些人怎么说，我们知道你是一个什么样的人。” 

    　　“你是一个好演员，我看了《定风一号》，你的表演如此出色，我真的不明白为什么还有人吹毛求疵地挑你的毛病。” 

    　　陆严河听到他们说的这些话，内心深处充满感慨。 

    　　“谢谢。” 

    　　“谢谢你们。” 

    　　陆严河一边跟他们道谢，一边慢慢地进了机场。 

    　　在机场发生的这一幕，让汪彪特别开心。 

    　　汪彪说：“还是明白人多。” 

    　　- 

    　　陆严河在机场跟达伦·威尔逊碰了面。 

    　　达伦跟他一起回美国。 

    　　这个美国人即使是来威尼斯，也西装革履，非常的精英装扮。 

    　　一看到陆严河，达伦·威尔逊就很激动地站起来，跟陆严河抱了抱，说：“这一次还好你应对得好，我给《先驱报》的主编打了个电话，把他大骂了一顿，他咬死了说那个叫亚历山大的记者干的事跟他没有关系，但是我不信，不过，被我警告了一番之后，我想他应该也会掂量一下，除非是真的要针对你、搞你，不然，应该不会再随便对你开炮了。” 

    　　说完这些，达伦·威尔逊才问：“你跟他们没有什么矛盾吧？” 

    　　“我不认识他们，也没有跟他们接触过，不知道他们什么情况。”陆严河摇摇头，“但是，也说不定我就是什么时候得罪他们了，谁知道呢。” 

    　　达伦·威尔逊说：“他们就是一群疯子，逮谁咬谁，但是欺软怕硬，反正怎么样都别服软，不然，他们会蹬鼻子上脸。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　达伦·威尔逊忽然又笑了起来。 

    　　“但是，你怎么能够那么快就反应过来，问他是哪家报纸的？你提前收到消息，知道他是《先驱报》的人，不是正儿八经的电影媒体？” 

    　　“不是。”陆严河摇头，“我哪有那么广的消息渠道。” 

    　　他只不过是当时一时半会儿没有想到该怎么反击回去，所以用这样的方式，一是让对方可以多说一些话、一些信息出来，毕竟信息越多，他能抓来反击的靶子就越多，二是给自己留多一点思考的时间。 

    　　只不过这些东西，陆严河就不会跟达伦·威尔逊说了。 

    　　就让达伦·威尔逊觉得他很牛、手段很多就行了。 

    　　果然，陆严河的谦虚并没有让达伦·威尔逊相信他的说辞，反而觉得陆严河只是不肯跟他说实话。 

    　　“以后这样的事情可能还会有很多。”达伦说，“你现在太惹眼了，业内业外的，都容易为了达到自己的一些目的，借你当靶子开炮，尤其是那些没有下限的政客们。” 

    　　陆严河：“兵来将挡，水来土掩，反正我腰杆直，干亏心事的是他们，他们敢拿我当靶子，我就敢让他们手里的枪炸膛。” 

    　　陆严河说话的语气轻描淡写，却让达伦·威尔逊心头一颤。 

    　　达伦·威尔逊默默地在心里说了一句：狠。 

    　　- 

    　　与此同时，国内。 

    　　周平安站在台上，正在给实谨签约的艺人们上课。 

    　　“做艺人，专业决定你能爬多高，但是，情商才是决定你能走多远的东西。” 

    　　“这是一个自媒体非常发达的时代，我说句实话，你们也不爱听，你们这一代的艺人，跟过去的艺人相比，差得远了。” 

    　　“当然，这不怪你，要怪就怪这个时代什么都有，所以，你们也不用被环境逼着天天对自己耳提面命，也不会被卷生卷死的环境末位淘汰。” 

    　　“但为什么有的艺人，明明有红的潜力，却总是差一口气？为什么有的艺人，明明一手好牌，却打不出好的局面？” 

    　　“这当然不是艺人一方的问题，但我今天上课，着重要讲的就是艺人应该注意什么，所以，我只会说艺人这边出了什么问题。” 

    　　“那出了什么问题呢？我说直白一点，有的艺人完全把自己当个艺术家，有的艺人完全把自己当个商品，有的艺人觉得可以站着把钱给挣了，有的艺人根本不懂得端一端身价，问题各式各样，归根结底，就一点，弄不清楚自己的定位，自作聪明，反被聪明误。” 

    　　“为什么这么说？把自己当商品的艺人，自以为洞悉了商业规则，却忘了粉丝要买单、首先要共情，你把自己当商品，粉丝凭什么把你当珍宝？” 

    　　“把自己当艺术家的艺人，过去一百年，真正成了艺术家的艺人，有几个，放眼全球有几个？你凭什么觉得你能？你凭什么觉得你是？所以，抱歉，你所谓的清高，只是大家眼中的自命不凡，就像飞到墙头装凤凰的野鸡，让人觉得可笑。” 

    　　周平安看着台下的艺人们。 

    　　他们一个个脸上都有些难看了。 

    　　周平安满意地笑了。 

    　　“一个合格的艺人是什么样子？其实有一个非常标准的模板就摆在你们面前。” 

    　　周平安换了一页ppt，陆严河的形象出现在了ppt上。 

    　　“是不是觉得奇怪？为什么要放陆严河？因为很简单，有人把他当艺术家，有人把他当商品，有人觉得他站着就可以把钱挣了，有人却觉得以他这样的地位，根本不用再这么兢兢业业、对上对下都如此的没有架子。”周平安说。 

    　　“那你们究竟要怎么做？我说了其实你们很多人也做不到，不过上课嘛，不就这么回事嘛，今天在场三十多个人，都是我们实谨最近这一年签约的艺人，有刚出道的，有出道了几年的，而我为什么要求所有人这一天都停下工作，一定要来上这堂课，因为，我说的东西，只要你们听进去了，你们就能成为一线，但我不知道你们这么多人中，谁是那个会听进去的——” 

    　　“别装，别这个时候跟我喊口号，说一定认真听。” 

    　　“我这个人，论迹不论心。”周平安抬起下巴，看着他们，“说得再好听，不如在行动上展示出来。” 

    　　“实谨不差资源，不差推广，也不差曝光的机会。你们面临的，是近十年来演艺圈最好的一个发展窗口期，但是，谁能抓住这个机会一飞冲天，谁又只能愚蠢地待在十八线，全看你们自己。” 

    　　“那我要讲的第一点，两个字，听话。”周平安微微一笑，“别以为这是我作为艺人总监在规训你们，陆严河、李治百和颜良，这三个人，在我的手下，全都做到了这一点。” 

    　　“陆严河高三一年逆袭成为学霸，考上振华，是因为当时他已经在演艺圈查无此人，我奉劝他别做艺人了，不如努力一年，考个好大学，他听了。” 

    　　“李治百是个富二代，平时总跟我唱反调，对着干，但有一点，我给他接什么戏，他就演什么戏，就这一点，他知道我眼光比他好，所以他万事跟我唱反调，在这一点却老老实实听话。” 

    　　“颜良，什么都没有，没有陆严河的才华横溢，也没有李治百的巨星人格，他要生存，他在方方面面都听话，因为他知道，只有做到这一点，他才能从我这里，得到唯一的机会。” 

    　　“这三个人的故事，你们肯定从各个渠道看过很多，你们虽然大部分人都上的是个野鸡大学，但能坐在这里，说明你们还是有脑子的人，有脑子，就可以好好分析一下，我说的是真的，还是忽悠你们的。” 

    　　…… 

    　　此时此刻，台下所有人的神色都已经变了。 

    　　如果说一开始还带着几分不忿、不爽，现在，一个个都沉默了，还听得贼认真。 

    　　周平安脸上的笑容更满意了。 

    　　这堂课结束以后，周平安走出了会议室，气势之足，跟电视剧里那些高管白领一个派头。 

    　　等他一走，会议室里就炸了锅。 

    　　沸反盈天。 

    　　“他说的到底是真的还是假的？” 

    　　“陆严河高三努力读书逆袭，是他劝的？” 

    　　“李治百接戏，都是听他的？” 

    　　“好像还真是，我听星娱的人说过，周平安在陆严河高三的时候，好像确实放弃过他，连合约都在高考之后结束了，真的是他劝陆严河好好读书。” 

    　　“我去。” 

    　　“李治百的那些戏也是，他演一部戏红一部，全都是周平安给他接的，星娱的人都说周平安挑剧本的眼光价值千万。” 

    　　“这么强的吗？” 

    　　“你以为呢，不然实谨为什么把他挖过来做艺人总监。” 

    　　…… 

    　　周平安回到办公室，拿起水杯，走到落地窗前，喝了口水，看着窗外的城市全景，微微一笑。 

    　　刚才他上的那一堂课，很显然，把那些艺人都给镇住了。 

    　　开什么玩笑，他做了这么多年的经纪人，不管最后结果怎么样，陆严河、李治百和颜良都是从他手里起来的。 

    　　他刚才说的，也没有一句假话。 

    　　只不过是做了一些技术性的剪辑罢了。 

    　　手机忽然响了。 

    　　周平安回到办公桌前，拿起手机。 

    　　打电话来的人，竟然是马致远。 

    　　周平安看着这个许久没有见过的名字，眉头皱紧。 

    　　要不要接？ 

    　　这个曾经在他手上的顶流，现在却已经完全查无此人了。 

    　　最后，这个电话自己挂了。 

    　　周平安把手机放了下来。 

    　　看来马致远自己放弃了。 

    　　算了。 

    　　过去的人就让他过去吧。 

    　　但是，手机忽然嗡嗡震动了一下。 

    　　周平安再次拿起手机。 

    　　马致远竟然给他发来了一条消息：你不接电话也没有关系，周总监，刚才有人联系说，问你之前在陆严河高三的时候劝他离开演艺圈、好好读书这件事是不是真的，我突然想起来了一件事，这件事跟马副总也有关系，哦，对了，你离开星娱之后，还跟马副总有联系吗？当年一起故意打压陆严河、想要把陆严河赶出演艺圈这件事要是曝光了，你们是会狗咬狗、把这件事推到别人头上，还是狗护狗？ 

    　　周平安的脸色一瞬间就黑了下来。 

    　　他马上回了一个电话过去。 

    　　“你什么意思？你想干什么？”周平安几乎是咬牙切齿地问。 

    　　马致远：“周总监，你终于舍得给我打个电话了啊。” 

    　　“马致远，我对你已经仁至义尽了！” 

    　　“周总监，你从我身上赚了多少钱啊？怎么就对我仁至义尽了？”马致远用漫不经心的语气，调侃了一句，“我可不是新公司里那些人，别用这一套，我不吃。” 

    　　周平安的眼底浮起一层阴翳。 

    　　“我要回演艺圈，我要回到一线位置。”马致远说，“我不管你用什么办法，周总监，不然，刚才我说的事情，它会发生的，到时候，我想知道，陆严河会怎么做，他的粉丝又会怎么做，实谨这家想要在演艺圈打开一番局面的公司，又会怎么做，你呢？你想知道吗？” 

    　　周平安的牙齿都要咬碎了。 

    　　十分钟前他有多意气风发，此时此刻他就有多怒火攻心。 

    　　老话还是老话，总是在你人生最意想不到的时候，告诉你，老祖宗的智慧是经得住时间的考验的，比如这一句： 

    　　乐极生悲。(本章完)

 第806章 破口大骂 

    　　“马致远要复出？” 

    　　听到陈梓妍在电话里传来的消息，哪怕是在大洋彼岸，也阻止不了陆严河把嘴巴张成一个大大的椭圆。 

    　　“谁那么想不开，帮他复出？”陆严河问。 

    　　“听说他是找了周平安，也不知道周平安是怎么想的，可能是实谨现在确实缺人吧。”陈梓妍说，“马致远好歹是曾经的流量，又不是干了什么违法乱纪的事情，也就是因为跟许琴音上床，有了孩子却不肯负责任，所以公众形象崩了，加上后面一系列作死，救不回来了。但现在过了几年了，大众对这件事的印象可能淡了？” 

    　　陆严河：“我不信许琴音会愿意看到马致远复出。” 

    　　“许琴音现在的事业发展也就那样，没有很好，她也没有能量去阻止马致远。”陈梓妍说，“你不如指望mx的老队员有对他非常厌恶的，会在私底下出手。” 

    　　陆严河：“不行，我还是想不通，周平安这是何必呢，他明明有那么多人可以捧，哪怕他把郎侠给挖过去，我都能理解一点。” 

    　　“郎侠哪里会被他挖走，郎侠虽然发展没有你好，但现在也是妥妥的一线男演员，主演票房过亿的电影都有六部了，放在你们这个年龄段的男演员里，也就比不上你和李治百而已，哦，不对，李治百票房破亿的电影数量都没有他多。” 

    　　《假死都不行》《那些年》《活埋》……还真是，李治百主演的电影并不多，靠数量还真是打不过。 

    　　陆严河：“行吧，那周平安又把马致远找回来复出，图什么呢？” 

    　　“图马致远在这个流量时代，只要使用得当，肯定有办法变现。”陈梓妍说。 

    　　陆严河：“总觉得哪里不太正常。” 

    　　“好吧，其实我也是这个感觉。” 

    　　“马致远现在复出，也不知道周平安会给他安排什么。” 

    　　“反正不会是那部旷世巨作了。”陈梓妍笑，语气有些讽刺。 

    　　陈梓妍说的是实谨那部把全中国所有一线年轻演员都溜了一遍的仙侠巨制电影。 

    　　《十里芳菲》。 

    　　“《十里芳菲》最后被谁拿下了？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“郎侠。” 

    　　“……”陆严河震惊不已，“啊？” 

    　　“吃惊吧？我也很吃惊，你知道女主角他们找了谁吗？” 

    　　“谁？” 

    　　“严令羽。” 

    　　陆严河更吃惊了，“啊？” 

    　　“这个消息还捂着，没有官宣。”陈梓妍说，“不过，严令羽的公司已经为了这部戏，跟郎侠的公司打了一架了。” 

    　　“打什么？” 

    　　“番位。”陈梓妍笑，“温垦说，虽然郎侠红，但是没有严令羽红，论人气，《仙剑奇侠传》赵灵儿这个角色完爆郎侠所有的角色，论电影实绩，她主演的《暮春》拿过威尼斯国际电影节的评审团大奖，主演的《那些年》票房过了七亿，无论从哪个维度，都吊打郎侠。” 

    　　“哈？” 

    　　“郎侠的公司气坏了，你知道他那个经纪人，很难搞的一个人，也很有手腕，说严令羽的这些戏，没有一部戏，严令羽是一番，她又不知道从哪里知道了严令羽跟她公司有矛盾，又给实谨上眼药水，说严令羽的公司未必管得了她。” 

    　　“严令羽愿意演吗？她之前都不肯再接她公司给她安排的戏了。” 

    　　“这部戏她愿意，她是原著小说的粉丝。”陈梓妍说，“不然，就她那个脾气，温垦哪里还敢跟她硬来。当然了，《仙剑》和《那些年》确实给严令羽加了厚厚一层血，已经一年多时间，她没有上新戏了，但是她的热度居高不下，她的微博，每一条更新都至少是十万加的留言数，不是买的，是真实数据。” 

    　　陆严河听了，惊讶不已。 

    　　以他的微博为例，到了他这个程度，除非是那一条因为涉及到什么事情爆了，一般情况下，他的微博评论数也就是几万，不可能破十万。 

    　　当然，他向来也不是以粉丝数量著称的明星。 

    　　在他们三个人中，真正能吃得了流量这碗饭的，只有李治百这个天赋异禀的家伙。 

    　　严令羽是真的火。 

    　　实火。 

    　　陆严河倒也不意外。 

    　　毕竟严令羽演的这两个角色，在它们原来的时空，是让两个女演员血厚到“吃老本”可以吃五年、十年的程度。 

    　　“那最后这个番位之争，谁赢了？” 

    　　“谁都没赢，平番。”陈梓妍说，“两边各退了一步。” 

    　　“行吧。” 

    　　陈梓妍：“话说回来，严令羽这小姑娘好像还真的下定了决心，轻易都不接戏了，你看这一年，她就接了一部罗导公司的戏，演一个配角，除此之外，就是《十里芳菲》了。这么大的流量和热度，每个月都有十几个本子去找她，她硬是一个不接。” 

    　　陆严河：“被伤到了。” 

    　　“有的时候，我还挺希望她的心脏能学一下马致远这种人，脸皮也学一下。” 

    　　“别，学了干什么？走人不要脸、天下无敌这一套吗？”陆严河非常嫌弃。 

    　　“你甭管人要不要脸，人能折腾啊。”陈梓妍说，“做艺人的，就是要有这样死皮赖脸的能力，只要他能露脸，苟延残喘也好，臭不要脸也好，谁知道他以后能碰到一个什么样的机会，又翻身呢？” 

    　　陆严河：“……别恶心我了，我不想听了。” 

    　　陈梓妍大笑。 

    　　“那我不跟你说了，你在那边谈得顺利吗？什么时候能回来？” 

    　　“顺利啊。”陆严河说，“《捕蝇纸》的上映时间也定了，绿谷帮我们做北美发行，准备在11月上。” 

    　　“11月？你那个时候不是要拍《老友记》吗？”陈梓妍问，“你能参与宣传吗？这部电影你可不能缺席宣传。” 

    　　“能啊，这部电影的宣传期在10月。”陆严河说，“我10月本来又没有事。” 

    　　陈梓妍：“那就行。” 

    　　- 

    　　颜良接到《捕蝇纸》11月上映的消息以后，顿时就有些紧张不安了起来。 

    　　要见真章了。 

    　　他第一部主演的好莱坞电影。 

    　　而这部电影的票房成绩，也影响着他后面演《生死时速》这部电影。 

    　　虽然现在parameter已经松口，同意让他来主演——在陆严河连着好几部作品取得票房成功的情况下，parameter早就不跟陆严河掰扯了。 

    　　但是，要是《捕蝇纸》的票房成绩不够好的话，肯定还是会引来一些争议的，甚至，会成为parameter继续坚持换掉颜良的话柄。 

    　　- 

    　　“别担心了，《捕蝇纸》五月的时候都已经在荷西电影节放映过了，当时的口碑不是很好吗？” 

    　　李治百安慰颜良。 

    　　颜良反问：“难道《活埋》在圣丹斯口碑爆了以后，你就不紧张票房了？” 

    　　李治百梗着脖子，实在是说不出口“不紧张”三个字。 

    　　这种事，谁经历谁紧张。 

    　　颜良：“严河到现在为止，每一部电影都取得了很出色的票房成绩，万一到了主演的这一部砸了呢？就算没砸，只要表现不出色，我都觉得是我的罪过。” 

    　　“你真的想很多。”李治百有些无奈，“我说实话啊，你想那么多也没有用，你自己都说了，严河的每一部戏都成功了，那凭什么这部戏不成功？” 

    　　颜良：“你离我远点，你说这些对我一点用都没有。” 

    　　- 

    　　为了给自己消解紧张的情绪，颜良基本上只要不工作的时间，要么把自己放在健身房里，要么就拉着人一块儿打游戏，转移注意力。 

    　　就在这个时候，忽然，一部英剧的项目找了过来。 

    　　“英剧？”颜良惊讶不已，“什么英剧？” 

    　　“一部英国的犯罪剧。”张欢说，“bbc制作的，跟常规英剧规模一样，六集，导演是执导过五年前的大热剧《深谷》。” 

    　　在周平安离开啄木人（星娱）之后，张欢作为颜良原来的助理，就在颜良的支持下，接替了经纪人的位子。 

    　　“找我的是什么角色？” 

    　　“一个在英国读书的中国留学生，被污蔑成了强奸女同学后又杀掉她的凶手。”张欢说，“当然，实际上是被冤枉的，实际上，她是你的女朋友，她就是在你离开她家之后一个小时内被杀的，女主角是调查这件事的警官。” 

    　　颜良明白了过来。 

    　　“剧本很好吗？” 

    　　“很好。”张欢直言，“而且，bbc英剧的制作水平一直很稳定，这个班底又很好，找你的角色又是男主角。” 

    　　英剧虽然不如美剧在全球那么盛行，但是一直都保持着精良的制作，每年都稳定地产出很多的高质量作品，也总会出现几个爆款。 

    　　颜良说：“我先看看剧本吧。” 

    　　“好。”张欢点头，“这个剧本是我之前在伦敦电影节的时候认识的一个制片人发过来的，他一直就说有合适的角色，想要跟你合作，他不仅看过《老友记》，也看过《淘金记》这部剧，当时bbc都考虑过要翻拍，连翻拍权都买了，但是也不知道为什么，一直没见影儿。” 

    　　颜良闻言，点了点头。 

    　　张欢跟他说这番话，是为了解释为什么人家找了过来。 

    　　颜良认真地看了一下剧本。 

    　　六集剧本，确实不长，几乎一天时间都从头到尾读完了。 

    　　这部剧的高光，几乎全部在女主一个人身上。颜良这个中国留学生的角色，正直、善良、温和，是一个非常正面的角色形象，但是在遇到这种杀人嫌疑之后，作为一个学生，手足无措，甚至好几次情绪崩溃。 

    　　他跟女警官有非常多的对手戏。到中后期，女警官因为查出案件的一些线索指向当地的贩毒集团，开始受到死亡威胁。在几次关键时候，又是因为他在紧急关头爆发勇气和正义，才让女警官逃脱危险。 

    　　人家的剧本，节奏非常好。 

    　　每一集都有一个非常明确的主线剧情推进，以及数个“误解-真相”的剧情反转。 

    　　最关键的是中国留学生这个角色—— 

    　　颜良主要看的就是这个角色。 

    　　他不扁平化。他有作为一个留学生的普通、慌张和脆弱，但是也在关键时候能够捍卫正义和勇气。 

    　　颜良看完剧本之后，内心其实很受震撼。 

    　　这部剧的结尾，在他和女警官的结局上有个开放式的处理。因为最后一场戏，是他们和当地贩毒集团的博弈。他们两个人都在贩毒集团的追逐下受了重伤，可也保护了当地议员跟贩毒集团勾结的证据。而他们撑到了女警官的其他同事赶过来支援的那一刻—— 

    　　随后，议员被抓，贩毒集团被打击。 

    　　却没有任何他们两个人结局的线索。 

    　　这是一个扣子。 

    　　你可以相信他们死了，也可以相信他们还活着。 

    　　对于bbc来说，则给了他们制作第二季的一个口子。 

    　　这个时候，李治百回来了。 

    　　李治百说：“老颜，你在吗？你有空没？今天有个英剧的本子找我，你帮我看看呗。” 

    　　颜良“啊？”了一声。 

    　　“啊什么？”李治百老神在在地走进去，“不能有英剧找我啊？你瞧不起谁呢？” 

    　　颜良举起了手里的剧本。 

    　　“你说的是这个吗？” 

    　　李治百老神在在的表情停顿了。 

    　　“这……是什么情况？” 

    　　- 

    　　“真的狗，他们同时给我和颜良都递了剧本。” 

    　　陆严河听着语音电话里李治百气愤的声音，非常理解。 

    　　作为演员来说，其实最忌讳的就是跟别人抢项目。 

    　　有的时候，是你主动去抢的。 

    　　有的时候，却是无妄之灾。 

    　　可以想象到，如果不是李治百和颜良两个人这里碰上了，还直接知道了这么件事的，等双方都对bbc那边表达了自己愿意演的意愿，结果最后不管是谁演，另一个人心里面怎么想？ 

    　　但凡有任何一点不开诚布公的地方，误会就产生了。 

    　　陆严河非常生气，问：“怎么会出现这样的事情？” 

    　　“不知道，我和颜良商量了一下，本来是想要一起拒绝的，但是这个剧本又确实还不错。”李治百说，“所以我们就犹豫了。” 

    　　陆严河说：“那我建议你们甭管这个剧本多不错，你们都别接了。” 

    　　“啊？”李治百一愣。 

    　　陆严河也只会对他们两个人说出这么斩钉截铁的建议。 

    　　“这件事这么发生了，只要有一个人演了，另一个人心里面多多少少有点不舒服。”陆严河说，“再好的剧本，也只是一部戏，当然，bbc他们可能觉得，一个角色同时找几个演员候选没有关系，但是，我刚才听你说，他们也不是找你们试镜，他们给你们传达出来的意思，是这个角色只要你们愿意，就给你们演了，对吧？这不就是涉嫌欺骗吗？” 

    　　李治百：“是的，这也是让我最生气的地方，如果他们跟我说的是邀请我去试镜，我也不会这么恼火，他们跟林苏洋说的是，这个角色找我演，问我愿不愿意，我刚才专门又去给林苏洋打了一个电话，确认这件事。” 

    　　陆严河：“你现在在国际上并不是无名之辈，你和颜良的关系，其实稍微做一下背景调查工作也就知道了，他们却能犯这么低级的错误。” 

    　　“那我们都拒绝了，不是便宜别人了？”李治百问。 

    　　陆严河：“这个剧本这么好吗？” 

    　　按照李治百的脾气，今天他这些话都应该由李治百说出来才对。 

    　　李治百咳了一下，说：“确实好。” 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“那我觉得事情糟了。” 

    　　“糟了？” 

    　　“剧本这么好，肯定不是只有你这么觉得，颜良也一样。”陆严河说，“你们如果不一起拒绝的话，那就要一起竞争了。” 

    　　李治百明白了陆严河的意思。 

    　　他反应过来以后，脑海中顿时警铃大作。 

    　　卧槽？ 

    　　他这是怎么了？ 

    　　竟然舍不得一个剧本？ 

    　　其实，这也不能怪李治百。以前的李治百，那绝对是兄弟第一、演戏第二，但这几年过去，甭管李治百自己本身是个什么样的性格，他对表演是越来越熟悉、了解，越来越喜欢，对于什么是好剧本、什么是好角色，也有了更深入的了解。 

    　　因为懂了什么是好，所以不可能再像以前那样“爱咋咋地，大不了不演”。 

    　　一个好剧本、好角色对于一个好演员的吸引力，是致命的。 

    　　这一点，随着演员越好，越无法逆转。 

    　　“不演了。”但是，反应过来以后的李治百毫不犹豫地说，“剧本再好，我也不演了。” 

    　　下定了决心以后，李治百挂了电话，就跟林苏洋打了个电话，说了自己的决定。 

    　　林苏洋倒是一点都不觉得意外似的，没有劝他，说好。 

    　　这个时候，颜良从房间里出来了。 

    　　“李治百，那部英剧，你去接了吧，我后面还要拍《生死时速》，时间转不开，没法儿演，我已经让张欢推掉了。” 

    　　李治百：“演个屁，故意搞我们俩呢，他们爱找谁演找谁，反正我不演。” 

    　　颜良一愣。 

    　　“你别犯浑啊。” 

    　　“什么犯浑啊，这是必须的。”李治百说，“要么，他们就正儿八经地邀请我们两个人去试镜，谁更适合，试镜说了算，要么，就直接摊开了说我们就只是一个考虑人选，哪能跟现在似的，同时对我们两个人暗示，这个角色就看我们想不想接？这不是故意挑事吗？” 

    　　颜良：“那可能还不是只给我们两个人发了剧本。” 

    　　“还能有谁？” 

    　　“老陆？” 

    　　“没，没给他，我刚给他打个了电话。”李治百说，“等等，既然我们两个都推了，那我们还忍气吞声个屁啊，得告诉bbc那边，为什么我们要推。” 

    　　“嗯。”颜良点头，“你想怎么说？” 

    　　“主要是得让他们知道，我们俩知道了他们同时给我们发剧本、遛我们的事情。”李治百忿忿，“否则，还真当我们是傻子，蒙在鼓里呢。” 

    　　李治百和颜良马上就给各自经纪人打电话去了。 

    　　- 

    　　陆严河听了李治百的电话以后，其实一直都在思考这件事。 

    　　现在bbc的英剧都在剧本里设置中国人的角色、把目光看向了中国演员，这当然是好事。 

    　　这说明这些年，中国影视剧和演员在国际上确实做出了一些声量了。 

    　　但是，因为前期这一块的空白地带太多，所以，很多东西都衔接不上。 

    　　如果李治百和颜良是一个专业的、熟悉欧美演艺环境的经纪人来对接这些工作，这样的事情是不是就可以避免？ 

    　　但这也是治标不治本。 

    　　陆严河相信，同一个项目，bbc绝对不会对好莱坞的演员们干出这种事。 

    　　因为他们很清楚，就好莱坞那些演员们的经纪人会多难搞。 

    　　因为觉得你们中国这些演员“不清楚规矩”，所以他们就不按规矩来。 

    　　- 

    　　“我们接到电话了，邀请我们剧组去参加闭幕式。” 

    　　在威尼斯国际电影节闭幕式的前一天，刘毕戈给陆严河打来了电话。 

    　　“你能赶回来参加吗？” 

    　　陆严河说：“我这边的事情就差不多了，可以，恭喜恭喜，要拿奖了。” 

    　　刘毕戈却说：“别忙着恭喜我，有可能是你拿奖，到时候是我恭喜你。” 

    　　陆严河：“我？应该不会，媒体预测的获奖名单里，并没有我。” 

    　　“但是大家对你的夸奖很多，他们之所以没有把你放在预测名单里，是因为这部电影的题材问题。”刘毕戈说，“据说今年主竞赛单元评审团里，有两个评委私底下都表达过对《定风一号》主题的怀疑，所以才让电影在前期预测中局势不太明朗，但既然我们接到电话了，说明电影还是被这一届评审团给认可了的。” 

    　　陆严河：“他们眼瞎了才能对这部电影有多好视若无睹。” 

    　　《定风一号》这一部电影，能够在不煽情、不喊口号也不做任何政治隐喻的情况下，拍得如此克制、冷静、坦荡，把一个已经拍烂了的题材做得如此“前无古人”甚至是风格自成一派，陆严河可以很笃定地说，它未必是最好的那种电影，但一定是无法忽视的那种电影。 

    　　苗月的剧本加上刘毕戈的导演，让这部剧充满了一种文人风骨。谍战片里要有这样的气韵，不是罕见，是难上加难的事情。但他们做到了。 

    　　陆严河回到了威尼斯。 

    　　他抵达机场的时候，距离闭幕式开始都已经只有三个小时。 

    　　他还需要赶紧转车，然后改快艇走水路，一路急急忙忙地来到酒店，换衣服，做发型，出门的时候，闭幕式的红毯环节都已经开始了。 

    　　因为实在不知道自己能不能赶上—— 

    　　路上堵得要死。 

    　　刘毕戈、苗月、温生明他们先行踏上了红毯，进入电影宫。 

    　　现场的媒体看到陆严河没有跟他们一起出现，顿时有些失望。 

    　　在接受采访的时候，中国媒体记者问刘毕戈：“陆严河不来吗？” 

    　　刘毕戈笑着说：“他在飞奔而来的路上。” 

    　　听到这句话，对方眼睛瞬间亮了。 

    　　刘毕戈说：“没有想到你们也还留在这里，我看好多中国媒体都已经回去了。” 

    　　“我们经费稍微充裕一点。”对方笑了笑，“而且，我们今年两部中国电影都出现在了闭幕式红毯上，我留得太值了！导演，等会儿闭幕式结束以后，我们可不可以跟剧组约个专访？” 

    　　刘毕戈看了看苗月。 

    　　苗月不置可否地笑了笑。 

    　　“行啊，我们约时间。”刘毕戈说，“但是我也不知道大家接下来的安排，不一定能全员到齐。” 

    　　“当然，一切以你们的时间为准！”记者欣喜若狂。 

    　　- 

    　　陆严河下了车，在邹东等人的护送下，终于进入了红毯候场区。 

    　　周围人多得跟个菜市场一样。 

    　　陆严河一现身，周围人的手机和摄影机就转了过来。 

    　　“陆，今晚你能拿最佳男演员吗？”有一个外国人问。 

    　　陆严河说：“你应该去问评审们？如果我说了管用，全世界的最佳男演员都是我的。” 

    　　大家哈哈大笑。 

    　　“祝你好运。” 

    　　陆严河笑容满面地跟他们打招呼。 

    　　现场的安保和引导员们在注意到陆严河出现以后，马上开始给他协调出场。 

    　　耳机里的指示很明确，在他登场前后，都空出两个人的身位。 

    　　简而言之，在陆严河身边，不能像菜市场一样“人挤人”。 

    　　陆严河现身之后，全场都欢呼了。 

    　　官方的摄影机怼着他拍了将近三十秒钟，随后，换了别人，没多久，又切回了陆严河。 

    　　陆严河在现场被两个媒体抓着采访。 

    　　一个人问：“陆，你临时赶回来，是收到了消息，今天晚上你会拿奖吗？” 

    　　“我不知道啊。”陆严河摇头，“我只是跟剧组一起参加闭幕式，但我差点儿赶不上，所以来晚了，他们都已经先进去了吧？” 

    　　“是的。” 

    　　另一个人问：“陆，我们听说《捕蝇纸》会在今年上映，是真的吗？” 

    　　陆严河惊讶地看着这个外国记者：“你的消息好灵通啊。” 

    　　但也就说到这里了，没有再说具体的消息。 

    　　他笑着跟大家挥了挥手，进了电影宫。 

    　　- 

    　　国内。 

    　　马致远的直播间，正有两万多人在观看。 

    　　作为一个已经跌下来的往日顶流，他的直播间数据充分说明了，什么叫做瘦死的骆驼比马大。 

    　　马致远搞直播，也不是卖货，就纯叭叭。 

    　　“嗯，我很快就会回到舞台上的。”他说。 

    　　虽然他这么说，却没有多少人信。 

    　　一些新来的、他的远古粉丝还在欢欣鼓舞，说太好了。 

    　　马上就有一些直播间的“老人”说：别激动了，他过去这话都说了不知道多少遍了，也没有见他兑现过，他已经爬不起来了。 

    　　马致远看到这样的弹幕，冷笑一声，说：“瞧不起谁呢，我告诉你，一个月之内，我就会正式复出，你们等着瞧吧。” 

    　　有人马上说：就算你复出了，你以为还有人喜欢你吗？你这种不负责任的男人，不会真的还有女孩子喜欢你吧？ 

    　　马致远：“我再说一遍，我从一开始就说过，这件事是我的错，但她就没问题吗？本来就是你情我愿的事，根本没在一起，只是上个床，她意外怀孕，我就要跟她结婚？是谁非要把孩子生下来的啊？孩子生下来了，我少付了一分钱的抚养费吗？我是个渣男，但我从头到尾就没有骗过人，你去问她，我是不是早就跟她说清楚了这些？” 

    　　弹幕间马上爆了。 

    　　一群人骂他。 

    　　当然，也有一群人觉得他说得有道理。 

    　　马致远已经破罐子破摔了，根本不在意别人骂他了。 

    　　但是，直到有很多人在弹幕间说： 

    　　——就你这样的人，凭什么做偶像？跟陆严河比起来，差远了。 

    　　——就算你复出，你当年身边的人现在都什么位置了，你见到他们，不寒碜吗？ 

    　　——能不能跟你的师兄学一学啊？人怎么做到这么无耻还洋洋自得的？ 

    　　——陆严河今天说不定马上要拿下第二座国际四大电影节的影帝了，你还在这里跟疯狗一样乱叫。 

    　　…… 

    　　马致远气得眼瞬间红了。 

    　　他对着镜头破口大骂：“你们还真拿陆严河当回事啊？他这么牛，这么优秀，这么了不起，他不也是一个小三生的吗？他是私生子，你们知道吗？”(本章完)

 第807章 有的学呢 

    　　“获得最佳男演员的是——” 

    　　颁奖嘉宾拆开信封，看着里面的结果，露出了一个惊讶不已的神色。 

    　　陆严河看着她的表情，微微一愣。 

    　　“温生明，《定风一号》！”颁奖嘉宾喊出了这个名字。 

    　　陆严河惊喜地跳了起来，看着坐在自己旁边的温生明，尖叫，鼓掌。 

    　　刘毕戈和苗月也惊喜不已地鼓起掌了。 

    　　温生明都露出了难以置信的惊喜。 

    　　他在坐位上坐了两秒，才回过神来，站起来，跟陆严河他们拥抱。 

    　　“太好了，太好了。” 

    　　“真好，祝贺温老师！” 

    　　陆严河真切地感到喜悦、兴奋。 

    　　温生明的表演拿奖，陆严河只有一句话：实至名归。 

    　　在演戏上，陆严河拍了这么多戏，跟这么多演员对戏，最让他头皮发麻、给予他刺激的演员，就是温生明。 

    　　陆严河对他的尊敬，不仅仅是因为他的人品，以及他对他的爱护，也源于他的演技。 

    　　就在这个时候，颁奖人忽然又说：“稍等一下。” 

    　　全场的人一愣。 

    　　目光又重新回到了她的身上。 

    　　“还有，陆严河，同样来自《定风一号》。” 

    　　停顿两秒的欢呼和掌声再次以更热烈的气势响起。 

    　　双黄蛋！ 

    　　这一届威尼斯国际电影节竟然开了一个双黄蛋出来！ 

    　　陆严河都瞪大了眼睛。 

    　　“还能这样？” 

    　　刘毕戈大笑，说：“我就说你今天晚上能拿奖！我还不知道！” 

    　　温生明也用力地抱住他，拍了拍他的背，祝贺他。 

    　　周围人都看着他，为他鼓掌。 

    　　“走吧。”他说，“上台。” 

    　　两个人笑得同样灿烂，眉眼之间都洋溢着兴奋。 

    　　- 

    　　——马致远又发疯了。 

    　　——马致远竟然说陆严河是小三的孩子。 

    　　——他是现在开始直播带货了，想要流量想疯了吗？ 

    　　——这种人怎么还不封杀啊？ 

    　　——这个世界就没有人可以管他了是吗？ 

    　　…… 

    　　国内，微博上，因为马致远在他直播间说陆严河是个私生子，这件事很快就登上了热搜榜单，但是，比较让人意想不到的是，网上并没有多少人相信马致远所说的这个。 

    　　只当马致远在发疯。 

    　　就在这个时候，陆严河获得本届威尼斯国际电影节最佳男演员的消息，也传回了国内。 

    　　一时间，这件事的消息马上就把马致远直播间发疯这件事给压了下去。 

    　　人人都在为陆严河道贺。 

    　　从中国电影协会，到灵河、拾火，全部都发表了贺信。 

    　　李治百和颜良在这个时候就更不会缺席了。 

    　　他们两个人发微博之余，还一起@陆严河，说，现在陆严河手上有两座国际电影节最佳男演员的奖杯了，他们一人要一个。 

    　　玩梗，演小品，他们是专业的。 

    　　一时间，陆严河也好，温生明也好，全网都是向他们道贺的消息。 

    　　有人笑称，最近这几年，中国电影部门的相关负责人，有一个算一个，真的是躺着赚政绩。 

    　　中国电影这几年在国际上取得的荣誉也好，创下的票房纪录也好，都是创历史性的新增。 

    　　而就在陆严河和温生明两个人获奖的消息传回国不久，又一个中国电影人获奖了。 

    　　凭借《生息》入围本届威尼斯国际电影节主竞赛单元的另一个中国导演俞琴，获得了最佳导演奖。 

    　　- 

    　　“俞琴导演获奖了。”陆严河露出了几分惊喜之色，当然，同为中国电影人，这一刻肯定是为她鼓掌庆祝的。 

    　　在现场，俞琴非常激动地登台。 

    　　她直接说：“我完全没有想到，评审团会颁发这个奖给我，我拍了这么多年电影，这是我第一次获得最佳导演奖。” 

    　　俞琴的导演风格，确实不太是那种个人风格很鲜明的导演。 

    　　尤其是她的电影一般都很长，那种定点长镜头也多。 

    　　对于大众来说，她的电影不是那么好看，会显得比较枯燥乏味。 

    　　这也是哪怕她在国际上有一定名气，而且，上一部电影作品《欢乐时光》让宁秀莲拿了最佳女演员奖，这部电影都那么难找女演员的原因。 

    　　但是，她的电影风格确确实实又是电影节最喜欢的那种。 

    　　关注小人物，聚焦日常，讨论的永远是人与人的联结、人心幽微之处。 

    　　俞琴能够拿奖，陆严河虽然意外，却也不觉得有问题。 

    　　他始终觉得，电影就应该什么样的都有。俞琴这种级别的导演，她如果有一天向市场妥协，接一些市场向的电影，有大量的电影公司会愿意出资为她保驾护航。在国际上闯出名声来的大导，偌大一个中国，能数得出名字来的也就那么几个。 

    　　而俞琴能够在这种情况下，坚持自己的电影风格和题材，不做任何妥协，包括在女主角的选择上。 

    　　说要半年完全在剧组待着，就必须待着，为此不用知名演员也没有关系。 

    　　陆严河是做不到这种事，所以，对于能够坚持自己原则的人，他其实非常钦佩。 

    　　就是太可惜了，获奖的人不是刘毕戈。 

    　　当然，刘毕戈还很年轻。 

    　　作为一个导演，他的年龄还处在“青年时期”。 

    　　陆严河笑着对刘毕戈说：“你什么时候才能拿奖啊？” 

    　　刘毕戈白了陆严河一眼：“你别自己拿奖还要往我心上插一刀。” 

    　　陆严河笑，说：“故意的。” 

    　　苗月握住刘毕戈的手，说：“没事，他们演员吃青春饭，你是导演，你越老越吃香。” 

    　　刘毕戈点点头，得意地笑了，对陆严河挤了挤眉毛。 

    　　“爱情的酸腐臭味，让人蒙蔽心智。”陆严河一脸无语的表情。 

    　　- 

    　　这一次在威尼斯获奖，陆严河有点难以形容自己的心情——过于轻松了。 

    　　比起在西图尔拿奖那一次，陆严河这一次的心情不能说不开心，不激动，但是，又确确实实，有一种拿了很开心、不拿也没有关系的淡然。 

    　　甚至，即使拿了奖，觉得也就这样。 

    　　比起他自己拿奖，他更开心的是，这一次温生明拿了奖。 

    　　演员没有奖项是万万不能的。 

    　　这就是一个世俗的、功利的世界。 

    　　你是无冕之王，当然受到尊重。但如果你金衣加身，你受到的就不仅仅是尊重。 

    　　闭幕式结束以后，陆严河等获奖者被召集过去一起合影，又接受官方安排的采访。 

    　　全球各地的媒体，都在等着他们。 

    　　陆严河在媒体中，看到了自己国家的媒体。 

    　　- 

    　　陈涌此时此刻很头疼。 

    　　作为一名媒体记者，他面临着一个两难的抉择。 

    　　要不要在这个时候，当着这么多人的面，把刚才马致远在直播间对陆严河的指摘抛出来，请陆严河回应？ 

    　　陈涌非常清楚，只要他抛出这个问题来，这个采访绝对会炸。 

    　　这也将会成为他的“成名作”。 

    　　但是—— 

    　　这里，威尼斯。 

    　　此时，陆严河刚刚获得最佳男演员。 

    　　此刻，所有获奖者共聚一堂，接受全世界媒体的采访。 

    　　当陈涌被主持人点中，请他提问。 

    　　在他站起来到开口的这短短数秒之间，陈涌脑海中划过了无数个念头。 

    　　最后，当他开口的时候，他听到自己说：“严河，温老师，祝贺你们获得了最佳男演员，俞导，祝贺你获得了最佳导演，我是来自中国《电影人》杂志的记者陈涌。” 

    　　陆严河、温生明和俞琴几个人在听到中文之后，脸上的笑容都更亲近了一点。 

    　　陈涌看着陆严河，问：“严河，这一次获奖，在你的意料之中吗？” 

    　　陆严河有些疑惑。 

    　　他看出来了陈涌刚才短短数秒之中，似乎在挣扎什么。 

    　　尤其是看着他的时候。 

    　　陆严河本来都以为这个记者要问出什么难回答的问题了，没有想到，他最后就问了这样一个问题。 

    　　陆严河说：“说在我的意料之中太猖狂，但要说我没有觉得自己能拿奖，又太虚伪，这部电影，我只能说，我演得非常过瘾，我自己在看这部电影的时候就感觉到有很多个镜头，拍出了我自己都不太认识的样子，谢谢刘毕戈导演吧，他总是能够捕捉到我最不一样的一面。” 

    　　陈涌点点头。 

    　　他下一个问题就换人了，看向了温生明。 

    　　- 

    　　陈梓妍的手指在手机键盘上快速点着，打字，随后发给了汪彪：结束以后，回酒店，暂时不要让严河再出现在公众场合。 

    　　汪彪回了一个“好”，目光重新落在聊天记录前面马致远的那个视频截图上，脸色铁青，眼神凶狠，仿佛要把马致远给直接吃进去一样。 

    　　他看了一眼站在台上的陆严河。 

    　　后者现在还根本不知道究竟发生了什么事情。 

    　　汪彪一想到陆严河等会儿可能会碰到的情况，心里面就一阵紧张、不安。 

    　　他的目光又落在了刚才提问的那个记者身上。 

    　　陈涌。 

    　　汪彪看得出来，他刚才在提问的时候，应该是很纠结，要不要把马致远直播间那件事给当面问陆严河要回应。 

    　　还好，他没有那么做。 

    　　虽然汪彪也不知道他为什么没有这么做。 

    　　但冲着他这个举动，汪彪心想，这个情他记住了。 

    　　他以后一定会报答。 

    　　- 

    　　“马致远他是不是疯了？” 

    　　国内，陈梓妍正在给周平安打电话。 

    　　“如果他嫌自己现在还能出镜的话，周平安，别以为我不会下脏招。” 

    　　周平安：“他脑子有病。” 

    　　陈梓妍：“陆严河他是什么情况，你很清楚，如果你控制不了马致远，那你就别怪我把你一起毁了。” 

    　　“梓妍，你先消消气，这件事我跟你的立场是一致的，我们都不希望这件事曝光。”周平安不得不压着自己的脾气，劝慰陈梓妍，“马致远那边，我一定会让他管好嘴巴，不再说这些话。” 

    　　“你真的是脑子进了水，还要让他复出。” 

    　　“你以为我愿意啊，他拿曝光当初我在星娱打压陆严河的事情威胁我，我也是为了大事化小、小事化了，才先暂时答应了他。”周平安叹了口气，“这小子现在是光脚的不怕穿鞋的，破罐子破摔，想阻止他，只能让他先把鞋穿上。” 

    　　陈梓妍冷笑：“我不管他穿鞋不穿鞋，他要是觉得他光脚就能破罐子破摔，行，那就别怪人把他脚也给砍了。” 

    　　周平安一愣，“你想做什么？” 

    　　“这一次只是给他一个教训，你可以告诉他，这是给他的教训，他要是继续不知好歹，那我还有更狠的招在后面等着他，想继续装疯卖傻，我就送他去精神病院。”陈梓妍挂了电话。 

    　　周平安马上打开微博，搜索了一下马致远的名字。 

    　　目前能够搜索出来的关联消息，全部都是他在直播间说陆严河是私生子的新闻。 

    　　没有什么新鲜玩意。 

    　　陈梓妍到底做了什么？ 

    　　就在这个时候，马致远的电话忽然打了过来。 

    　　“周平安，你竟然敢让直播平台把我的账号封禁？！” 

    　　周平安：“不是我。” 

    　　“不是你是谁！” 

    　　“陈梓妍！”周平安怒火攻心，“你以为你说那些话，陆严河那边不会有反应吗？你说那些屁话，你有证据吗？你当陆严河好揉捏呢？刚才陈梓妍给我打电话，人家让我警告你，你要是再发疯造谣，就直接告你，你以为你现在还玩得过他？我这边都在给你策划你的复出了，你是脑子进水了玩这么一出？现在你告诉我，你怎么复出，谁敢用你？别人都觉得你精神不正常了。” 

    　　“这是马副总来找你的时候，你们两个说的，我都录音了。”马致远抛出了一记重磅炸弹，把周平安给震蒙了，“可不是我造谣。” 

    　　但过了两秒，周平安就反应过来了。 

    　　“你竟然还偷偷录音？” 

    　　“对你这样的经纪人，我不上点心，怎么防范你背地里捅我一刀？”马致远笑了笑，“既然是陈梓妍做的，那就算了，不过，她是不是慌了？她最得意的艺人，竟然是个私生子，他妈是个小三，这事要是发酵开，她的摇钱树不就没了吗?” 

    　　周平安冷笑。 

    　　“你是真的疯了，你以为你录音，就录到了证据吗？”周平安说，“陈梓妍只要告你，一告一个准，你以为你拿出我和马副总的录音就是证据了？你又怎么知道，我和马副总说的就一定是真的？” 

    　　马致远那边沉默了。 

    　　“你既然知道我和马副总想要把陆严河赶出公司，那你就应该知道，我们会有各种各样的手段去做成这件事，包括，一个给他头上泼脏水的谣言。”周平安说，“不过，你当然可以嘴硬，反正不是你造的，但是，传播谣言的可是你。你要是学不会闭嘴，别说你，就是我都没本事说斗得过陈梓妍，更不用说现在有整个中国电影协会给他背书的陆严河。马致远，你也别威胁我了，你自己把你自己玩脱了，行，你去曝光吧，就说我和马副总打压陆严河，还造谣，我大不了就道歉嘛，这件事陆严河又不是不知道，我们之间早就说开了，我顶多就是面对一些舆论的压力，我倒是很好奇，你会是什么结局。” 

    　　马致远：“……你别逼我！” 

    　　“没有人逼你，是你自己愚不可及，蠢到没边了。”周平安冷声，“都混到这个份上了，还敢去招惹陆严河，从你说话到平台把你账号给封了，你看看陈梓妍用了多长时间？你算个什么东西啊，拿着一点录音在这里跳上跳下的，真当自己是个人物。” 

    　　马致远愤怒地挂了电话。 

    　　周平安冷笑了一声。 

    　　过了两秒，他给马致远发了一条消息：我现在给你一个选择，你老老实实发一条微博，说自己是气疯了，说了胡话，然后跟陆严河道歉，你要是能让陆严河和陈梓妍消气，我可以考虑继续帮你复出，但你要是继续装大爷，那你就有多远滚多远。 

    　　- 

    　　十分钟以后，陈梓妍收到了周平安发来的一段聊天记录，以及一个微博截图。 

    　　微博截图的内容是马致远更新的微博动态： 

    　　@陆严河，对不起，因为道听途说了一些谣言，在被一些黑粉攻击的时候，失去了理智，说了一些不应该说的，对你造成了负面影响，希望你见谅。 

    　　陈梓妍翻了个白眼，把手机递给卢庆珍。 

    　　卢庆珍接过手机，看了一眼，“周平安这一次动作速度还挺快。” 

    　　陈梓妍：“他现在是实谨新上任的艺人总监，没有人比他更怕被人发现自己屁股脏。” 

    　　卢庆珍：“那我们要让马致远顺利复出吗？” 

    　　陈梓妍说：“这件事得等严河回来以后，我跟他聊一聊。” 

    　　- 

    　　陆严河上了车，把奖杯放到一旁，这才抬头看向汪彪。 

    　　“是发生什么事情了吗？” 

    　　“嗯？” 

    　　“从刚才结束了采访以后，我就发现好几个人对我欲言又止，眼神奇奇怪怪的，尤其是你。” 

    　　汪彪惊讶地看着陆严河，支支吾吾。 

    　　“到底怎么回事？”陆严河问。 

    　　汪彪这才把手机递了过来。 

    　　陆严河刚拿到手上，汪彪手机屏幕上方弹出一条新收到的消息，是陈梓妍发来的：没事了，事情解决了。 

    　　陆严河疑惑地皱眉。 

    　　当他再看到汪彪给他看的东西后，脸色顿时就变了。 

    　　- 

    　　陆严河其实早就想过，如果有一天，他和陈品河的关系被人曝光了，要怎么办？ 

    　　这件事的主动权，并不掌握在陆严河或者是陈品河的手上。 

    　　因为这件事知道的人，虽然不多，却也不是没有。 

    　　天底下没有不透风的墙，谁也不知道这件事什么时候就会被人泄露出去。 

    　　当然，陆严河千想万想也没有想到，这件事竟然是从马致远嘴里说出来的。 

    　　但是，马致远是怎么知道的？ 

    　　陆严河沉默地打开了微博，原以为微博上面会是一阵关于这件事的腥风血雨。 

    　　然而—— 

    　　陆严河再一次愣住了。 

    　　对于马致远说的那些话，竟然没有人相信，而且，全是在嘲笑、讽刺马致远为了获取流量，失心疯了，什么瞎话都敢说了。 

    　　怎么会这样？ 

    　　这个时候，陆严河才看到马致远发的微博。 

    　　跟他道歉的微博。 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　“马致远脑子真他妈有病。”李治百小声口吐芬芳。 

    　　此时，李治百和颜良正坐在孜园桥旁边一家沙县小吃店里，两个人都戴着鸭舌帽，占据了一个角落的位置。 

    　　因为这家店来吃饭的，基本上都是附近的居民，他们还真的没有几个人关注到角落里坐着两个大明星。 

    　　对于大部分人来说，明星离他们的真实生活其实都很远。 

    　　颜良也跟着同仇敌忾：“神经病一样，不知道是受了什么刺激。” 

    　　“陆严河的成长经历已经够惨了，还要被人编排造谣。”李治百脸色铁青，“要是让我碰到他，你看我不揍他一顿。” 

    　　颜良：“我实在也是想不通，他这不是有病吗？造谣也能造出这种谣来。” 

    　　“所以说这个人垃圾。”李治百说，“你看吧，等严河知道这件事以后，绝对一样骂那个傻逼。” 

    　　颜良：“那严河也真够无语的，刚拿了奖，正开心呢，这跟路上踩到狗屎了有什么区别。” 

    　　“没区别，甚至更恶心。”李治百说着，吃了一个馄饨，手机忽然响了。 

    　　他拿起来看了一眼。 

    　　“哟。” 

    　　“怎么？”颜良问，“有什么新动静吗？” 

    　　“不是，是之前来找我们俩的那部英剧，他们宣布加盟的演员了。” 

    　　“谁啊？”颜良问。 

    　　“刘泽凡。”李治百说。 

    　　颜良恍然，点了点头，“他啊，那也正常。” 

    　　因为《鱿鱼游戏》的关系，刘泽凡也是一个在海外有代表作品的男演员。 

    　　那部英剧找到他也实属正常。 

    　　“就是不知道他们找刘泽凡的时候，是同时跟找我们的时间一致，还是后面找的。”李治百撇撇嘴，“算了，随便他们找谁吧。” 

    　　颜良点头。 

    　　李治百在群里@陆严河，问：你什么时候回来啊？你看到马致远那个大傻逼造你的谣了吗？ 

    　　然而，陆严河却一直没有回复这条消息。 

    　　两个人吃完了，陆严河都还没有回复。 

    　　颜良：“他可能已经在飞机上了。” 

    　　李治百：“那他明天应该就到了？” 

    　　“嗯。”颜良点点头，“明天晚上我和他要一起参加电影频道关于《捕蝇纸》的专栏节目录制，明天肯定到了。” 

    　　“你们什么时候录？” 

    　　“下午。” 

    　　“那行，问问他，晚上要不要一起吃饭。” 

    　　- 

    　　深夜，凌晨。 

    　　陈梓妍站在vip通道门口，看了一眼时间，凌晨两点。 

    　　陆严河的航班应该已经落地了，马上就要出来了。 

    　　陈梓妍深吸一口气。 

    　　过了一会儿，她就看到了陆严河等人由机场工作人员带领着，从vip通道出来。 

    　　他穿着棕色长裤、白色短袖，戴着耳机和鸭舌帽，低头往前走，邹东和汪彪一左一右护着他。 

    　　这个点了，没有闻讯赶来的粉丝，也没有扛着长枪短跑的媒体记者。 

    　　似乎是因为低着头的缘故，在陈梓妍眼中，陆严河似乎显得比平时更瘦削了一点，尤其是脸颊两侧，仿佛被削下去了一块。 

    　　陈梓妍心中顿时就感到一阵刺痛。 

    　　“严河。”她脸上露出笑容，喊了一声。 

    　　陆严河的耳机里俨然没有声音，马上就听到了她的声音，抬起头来。 

    　　“梓妍姐。”陆严河对她笑了笑。 

    　　陈梓妍：“累了吧？先回去休息，有什么明天再说。” 

    　　陆严河点点头，笑容里透着几分疲惫之意。 

    　　陈梓妍更加心疼。 

    　　她双手搓了搓陆严河的脸。 

    　　“走。” 

    　　- 

    　　汪彪很疑惑。 

    　　他本来以为梓妍姐深夜凌晨了都还要来机场接机，是有非常重要的事情，必须现在说。 

    　　结果，事情却跟他想的不一样。 

    　　汪彪想知道，既然是这样的话，梓妍姐今天为什么还要来接这个机呢？ 

    　　明天再跟小陆哥见面聊不就好了？ 

    　　但是，他也不好意思开口问梓妍姐。 

    　　尽管他现在已经是别人口中的小彪哥了，可他清楚，在陈梓妍跟前，他还有的学呢。(本章完)

 第808章 比谁的爸更垃圾吗？ 

    　　在回来的路上，陆严河觉得很困，眼皮都仿佛灌了铅，怎么也抬不起来，昏昏沉沉，头沉得仿佛一不小心就会掉下去。 

    　　但等他回了孜园桥，躺在床上，四周安静，真正独自一个人的时候，他的睡意忽然又不见了。 

    　　这是一个随着他来到这个世界越久、他就越逃避面对的问题。 

    　　刚开始来到这个世界的时候，他根本不在意自己的身份。怎么样都行。那个时候，他对于这个世界、对于陆严河这个身份，就跟玩剧本杀没什么差别。 

    　　但是现在，一切都不一样了。 

    　　陆严河已经彻彻底底地把自己看作了这个世界的人。 

    　　他已经彻彻底底地，成为了陆严河。 

    　　他的一切，就是他的一切。 

    　　他下意识想要逃避面对的，是他终究要面对的。 

    　　私生子。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　他躺在床上，睁着眼睛。 

    　　这一刻，他忽然与《定风一号》里那个要做决定的辗转反侧的夜晚共鸣了。 

    　　一个人在真正面临一个抉择的时候，竟然是这种状态。 

    　　不是左右为难，而是像往上空抛出一枚硬币，在抛出去的那个瞬间，你其实就知道，你希望它落下来是哪一面。 

    　　他几乎没有任何犹豫，就知道了自己的选择是什么。接下来所有的时间，其实就是在说服那些不敢、不想、犹豫、担心，以及种种面对未知的不安。 

    　　陆严河坐了起来。 

    　　忽然，陈思琦的手轻轻在他背上抚了抚。 

    　　她没有出声。 

    　　他也没有回头。 

    　　她轻轻地抚着他的背。 

    　　在这个万物俱寂的夜晚。 

    　　- 

    　　第二天中午，陈梓妍来到孜园桥的时候，心中莫名有些紧张。 

    　　因为她不知道陆严河会做什么样的决定。 

    　　而无论陆严河做什么决定，陈梓妍都会支持。但恰恰因为这件事陈梓妍不会给出任何自己的意见，所以她格外紧张。 

    　　就像看着自己的朋友站在比赛场上—— 

    　　那甚至比自己站在场上还要紧张。 

    　　就是这种感受。 

    　　陈梓妍敲门。 

    　　来开门的是陈思琦。 

    　　“思琦，他怎么样？”陈梓妍自己都没有想到，开口第一句话，竟然是问他的情况。 

    　　关心则乱。 

    　　陈思琦对她露出了一个“一切都好”的笑容。 

    　　“那就好。”陈梓妍松了口气，又把自己在过来路上买的一份外卖提起来，递给陈思琦，“这是你们喜欢吃的杨梅酥鸭。” 

    　　陈思琦笑着接到手中，“太好了，我正惦记这一口呢。” 

    　　陈梓妍点点头，进了屋子。 

    　　这个时候，她才注意到，玄关有好几双鞋。 

    　　今天中午还有别人在吗？ 

    　　陈梓妍进了屋子，沙发上，李治百和李鹏飞两个人拿着手柄在打游戏，颜良跟陆严河一起在厨房做饭。 

    　　而汪彪和邹东，他们两个人正在组装一个人体工学椅。 

    　　“梓妍姐。” 

    　　他们轮番跟她打招呼。 

    　　陈梓妍一愣。 

    　　难道今天中午，陆严河不打算说那件事？ 

    　　陈梓妍见状，收拾了一下自己的心情。 

    　　- 

    　　“我和颜良下午还要去电影频道录节目，节目录制是三点开始，我们一点得出门，所以得抓紧点时间了。” 

    　　十一点半，陆严河和颜良两个人一起做了一桌家常饭菜，端上桌，张罗着大家一起坐下。 

    　　“你们下午要录节目，就别急着中午请我们吃饭呗，等你们录完了，我们晚上一起吃个夜宵不也行？”李治百问。 

    　　陆严河摇头，说：“今天中午，有一件事，我得跟你们说。” 

    　　陈梓妍一愣。 

    　　等等？ 

    　　她吃惊地——或者说，大惊失色地看向陆严河。 

    　　这么多人？ 

    　　陆严河似乎是察觉到了陈梓妍的紧张，这个时候，向她投来了示意安抚的目光。 

    　　李治百：“什么事啊？” 

    　　“先吃饭吧，太久没有吃中餐了，我的中国胃已经在疯狂叫唤了。”陆严河说。 

    　　李治百点头，“行吧，我也饿了。” 

    　　大家举起筷子，大快朵颐。 

    　　陆严河笑着对李鹏飞说：“我现在吃饭的时候，时不时就会想起我们高三的时候，你爸还有你家管家带着丰盛的饭菜来学校慰问我们。后来我认识了那么多个富二代，包括李治百这个富二代，我再也没有见过比你爸更扎实的老爸了。” 

    　　“他也就那一阵子哄我玩儿呢，后来工作忙成狗，反正我一年到头，很少有时间能够跟他坐在一起吃饭。”李鹏飞说。 

    　　李治百摆摆手，说：“说真的啊，兄弟，你要学会知足，你来看看我爸，你就知道你爸有多神仙了，我做梦都想要一个你爸这样的爸。” 

    　　陈思琦笑了，对李治百说：“你好意思当着我的面说这个话？你才是应该学会知足的那个，至少你爸没有给你找个后妈，被她骗得一愣一愣的，甚至都可以完全不要我这个女儿。” 

    　　陈梓妍：“……” 

    　　汪彪心想，我的妈啊，今天中午这是怎么了？比谁的爸更垃圾吗？ 

    　　他偷偷地把目光看向邹东，用眼神询问，这是什么情况？ 

    　　邹东则保持着眼观鼻、鼻观心的安静状态，默默吃饭。 

    　　汪彪有样学样，收回了自己的目光。 

    　　“但是，还好，人又不是靠他爸活着。”陆严河笑了笑，“昨天马致远在直播间说的那些话，你们都知道吧？” 

    　　“知道啊。”李鹏飞说，“你不知道吧？我们班的同学，全都注册了好几个账号，在网上骂他是个大傻逼，骂他造谣。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　“啊？我们高中同学吗？” 

    　　“对。”李鹏飞点头。 

    　　陆严河：“我怎么不知道？群里没有消息啊？” 

    　　“我们建了一个陆严河十三中后援会的群。”李鹏飞笑，“毕竟我们总是商量着怎么帮你攻击那些抹黑你、骂你的人，这些事情就不能让你知道了。” 

    　　陆严河：“……你们还搞这样？” 

    　　“对啊。”李鹏飞说，“你不知道吧？这样的后援会不止我们班这一个，光是十三中就有好几个，你的学弟学妹们都视你为偶像，你不是取销了粉丝后援会吗？有的时候，比如你的电影首映，或者是你有什么活动，需要一些有组织的力量时，他们都会自发性地给你组织、壮大门面的。” 

    　　陆严河吃惊不已。 

    　　“但他们也知道你不喜欢粉丝后援会这种形式，所以，都不说，就默默地做。” 

    　　陆严河从来不知道，他十三中的同学、学弟学妹还为他做了这样的事情。 

    　　“真羡慕。”李治百说，“这就是学霸的号召力吗？” 

    　　李鹏飞说：“是因为他毕业以后，几乎每年都会回十三中一趟吧？” 

    　　陆严河摇头，“没有每年，不过，确实回去了好多趟，《跳起来》去做校园活动的时候，就参加过两次，还被邀请回去做过国旗下的讲话，还有一些有纪念性的活动，他们都会邀请我，我一般如果在玉明就会过去。” 

    　　“难怪。”李治百摇头，啧啧，“妈的，最烦这种本身就贼牛还比我们更卷的人了。” 

    　　颜良笑得不行。 

    　　陆严河：“我在十三中得到了很多的照顾，他们需要我，我不可能不去的。” 

    　　那是他来到这个世界、这个时空的第一年。 

    　　无论是班主任，还是其他老师和同学，陆严河都得到了太多的照顾。 

    　　陆严河这一刻忽然在内心深处就感受到了一阵平静。 

    　　“扯远了，我想说的是，有一件事，我确实需要跟你们说。是不是公开对外说，我需要跟梓妍姐再讨论一下，但是，至少在你们面前，你们是我生命中最重要的人，我已经做了一个决定，我不想再逃避这件事。” 

    　　陆严河说完这番话，看向陈梓妍。 

    　　陈梓妍深吸一口气。 

    　　她明白了陆严河这一眼里所蕴含的想法。 

    　　她点点头，说：“我说过，你要做什么，我都支持你，大不了就是一起学女娲补天，没什么大不了的。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“你这是要说什么？”李治百都懵了，意识到陆严河要说的事情，非同小可，“这都跟女娲补天联系上了，别吓我，你搞什么了？” 

    　　陆严河说：“马致远说得没有错，我确实是——” 

    　　话到嘴边，这一刻，他终究还是感到了难以启齿。 

    　　但他仍然坚持着，说出了那三个字：“私生子。” 

    　　屋子里安静得没有一丁点声音。 

    　　每一个人的神色，都陷入了某种僵硬——或者说，不知道作何反应之中。 

    　　陆严河说出这三个字后，如释重负。 

    　　好了，最难的这一关过去了。 

    　　“我不想说他是我父亲，一开始我也不知道，在梓妍姐的帮助下，我才知道这件事的真相，那个人是陈品河。” 

    　　李治百手里的筷子掉到了桌子上。 

    　　他瞠目结舌地看着陆严河。 

    　　其他人也没有好到哪去。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“李治百，颜良，你们应该还记得，在我18岁生日那一天，我落了水。”陆严河说，“那一天，我收到了一封信，有人约我见面，说告诉我，我父母之死的真相，它说的是我小时候的父母。然后，我去了以后，在河边等着，然后，有人把我推下了河。” 

    　　“是，我记得，后来一直没有找到那个人是谁。”颜良说。 

    　　“你们应该也还记得，周平安那个时候一直想让我跟公司解约。”陆严河又说。 

    　　“对。”颜良再次点头，“其实我们都觉得奇怪，不明白，就算你那个时候不是很红，但却一点工作不给你安排，要跟你解约，怎么都觉得很奇怪。” 

    　　陆严河说：“那是因为陈品河在背后动用了他的关系，找到了马副总，让我离开演艺圈，然后，马副总就找到了周平安。” 

    　　李治百和颜良瞠目结舌。 

    　　“那个时候，我们还不知道是陈品河，是后面他又出了几次手，想要让我离开演艺圈，才被梓妍姐发现了一些猫腻。”陆严河深吸一口气，“后来的事情，你们就知道了。” 

    　　李治百难以置信地问：“那个把你推下河的人，难道是他吗？” 

    　　陆严河摇头：“不知道，这件事一直没有任何新的线索，约我见面的那个地方，是一个监控盲区，周围没有任何人，又……天黑了，我也什么都没有看见。” 

    　　陈思琦握住了陆严河的手。 

    　　- 

    　　车往央台开。 

    　　颜良和陆严河坐在一辆车上。 

    　　邹东负责开车。 

    　　颜良的团队直接在央台跟他们汇合，不用再单独来接颜良。 

    　　但是，颜良现在宁愿他团队开车过来接他了。 

    　　车厢里的气氛透着一股莫名的凝重。 

    　　颜良一直想要说点什么，打破这个凝重的沉默，然而，他本来就不是一个很擅长说话的人，在这个时候，也不知道能说什么。 

    　　从认识陆严河的第一天起，那时候他们都才只是十五岁，但颜良对陆严河的印象就是“成长经历很惨”。 

    　　父母双亡。 

    　　出身农村，家境贫寒。 

    　　那个时候，颜良就已经觉得，陆严河太惨了。 

    　　十年过后，现在，颜良才猛地发觉，原来事实远不止如此。 

    　　颜良一直说他们三个人中最普通的那个。 

    　　但是，从另一方面来说，他也有着最平凡而温暖的家庭。 

    　　颜良心中止不住的酸涩——那是如果他在十年前就知道这些事情的时候，绝对不会有的情绪。那个时候只有同情。因为这十年，颜良无法再置身事外地——同情。 

    　　好烦。 

    　　颜良转头看着窗外转瞬即逝的额景象。 

    　　为什么偏偏今天下午是他和陆严河一起去电影频道录节目？ 

    　　颜良甚至忍不住埋怨自己，为什么情商这么低，也不会说话，无法在这个时候说出一些话，缓和气氛？ 

    　　“你还好吗？”陆严河忽然声音幽幽地问了一句。 

    　　颜良：“……你觉得呢？” 

    　　陆严河：“不是应该你来安慰一下我吗？” 

    　　颜良：“我倒是希望我有这个能力，而且，现在安慰你，有什么意义，都是马后炮。” 

    　　他的语气里多了几分抱怨。 

    　　“你也是，直到今天才告诉我们，原来你跟……陈品河，有那么深的仇恨。”颜良说，“难怪你之前对他……唉，幸好我们之前没有定下来什么项目于要跟他合作。” 

    　　“没事，跟他合作也可以。”陆严河说，“我现在的心态很放松，跟他合作又不是就说明什么，人家是影帝，跟他合作，也一样它山之石可以攻玉。” 

    　　“你可拉倒吧，你怎么能这样想？”颜良瞪了陆严河一眼，“这种人，就应该老死不相往来，你还想着刀尖跳舞呢？” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　颜良听出了自嘲的意思。 

    　　沉默片刻，颜良说：“算了，怎么样都行。” 

    　　颜良：“但是，如果当初真的是他把你推下了河——” 

    　　- 

    　　在陆严河他们都离开了以后，李鹏飞和李治百两个人没有出去，而是拿起了手柄，继续打游戏。 

    　　只不过打得有些沉默。 

    　　“真可耻，扔给我们这么大一个炸弹，自己就跑了。” 

    　　“等会儿骂他。” 

    　　“骂。” 

    　　在长时间的沉默之后，两个人有一搭没一搭地说了这么几句话，然后，又沉默了。 

    　　李治百：“陈品河真他妈不是个东西。” 

    　　李鹏飞：“我想找人给他套麻袋，打一顿。” 

    　　李治百：“能行吗？” 

    　　李鹏飞：“钱给够有什么不行的。” 

    　　李治百：“他身边的安保力量应该很强吧？” 

    　　李鹏飞：“总有疏忽的时候。” 

    　　李治百：“不如找人泼狗血，就在众目睽睽之下泼。” 

    　　李鹏飞：“也行。” 

    　　两个人操作游戏手柄的手速都很快，一看就是老玩家。 

    　　不过，这一刻，两个人的语气都平静得一点都不像在打游戏。 

    　　- 

    　　“《捕蝇纸》在全球同步上映，了很大的力气，但是还好，幸好各方面都很支持，给了我们很多便捷，让这件事能成功实现。” 

    　　陆严河笑着对主持人说。 

    　　颜良看着他，心中有些佩服。 

    　　他脸上真的一点都看不出异样。 

    　　“因为这部电影其实是我们灵河制作的第一部好莱坞电影，几乎每一个环节，都是摸着石头过河。”陆严河介绍，“尤其是《捕蝇纸》这部电影，虽然说是全球同步发行，但是中国、美国、欧洲以及其他地区，是由不同的发行方负责的，在中间做这个统筹和协调的工作，其实很费劲儿，好在这也是一个学习的过程，有了这一次的经验，我想，对于我们以后的项目会有很大的帮助。” 

    　　主持人问：“其实我们也会发现一个有意思的现象，灵河成立至今，似乎制作的电影，都是比较小而美的项目，没有涉及大制作？包括你创作的剧本也是，对成本的控制非常严格。” 

    　　“是的。”陆严河点头，“因为我们是一家很年轻的公司，一开始资金有限，我们只能做小成本项目，这几年资金充裕了很多，但是我们也要面临一个问题，我们是要把这些资金，投入到两到三个顶级的、头部的项目，还是仍然走小而美的道路，每年可以多做几部电影？那对我而言，我认为灵河现阶段其实并不太需要一个头部项目的成功，更需要的是通过一个个的项目，在制作、发行、宣传、版权运营等等环节的经验，以及在各个不同的环节，建立一个完整的渠道网。” 

    　　陆严河解释完了，才笑。 

    　　“否则，你很多钱、很多精力、很多时间，做出一个很好的电影，但你没办法为它争取到最黄金的货架，最醒目的广告牌，甚至，那些人店大欺客，别人都可以三七，你就只能五五。” 

    　　陆严河说的是肺腑之言。 

    　　他甚至犹豫了一下，才没有把《焚火》当成例子说出来。 

    　　…… 

    　　“颜良，这是你第一次出演英语片吗？” 

    　　“是。”颜良点头，回过神来，让自己把注意力集中，“当时严河把这个剧本给我的时候，我都没有想到，他会找我演这样一个角色。” 

    　　“因为颜良他平时的性格就相对话比较少一点。”陆严河说，“这个角色就是按照他本身的性格调整的。” 

    　　主持人笑着说：“有一个编剧做朋友，真的太让人羡慕了，能够量身定制剧本。” 

    　　颜良说对。 

    　　他笑着说：“所以我跟李治百有的时候在接别的戏的时候，都不太在意那部戏能不能火，或者是会不会有点冒险，反正就算成绩不太好，也有严河的项目帮我们兜底，只要演他的项目，就一定会成功。” 

    　　“别捧杀我。”陆严河笑。 

    　　颜良：“好吧，确实，压力也很大。” 

    　　“压力大？为什么？” 

    　　“因为之前都一直在成功，这在给我们非常大的信心的同时，也会有一种压力吧，怕这样的成功中断在我这里。”颜良笑。 

    　　陆严河也笑，“所以这也是我为什么一直在非常严格地控制成本的原因，《捕蝇纸》这部电影，其实全球票房只要突破4500万美元就能够实现盈利，压力会小很多。像《捕蝇纸》这样比较风格化的类型电影，你如果说指望它在全球拿2-3亿美元的票房，其实也很不现实，难度很大，因为它并不是大众向的电影。虽然我知道，很多人对这部电影的期望都在至少1亿美元以上。但真正了解电影情况的，其实就不会仅仅凭借几个概念性的东西，就预测一个票房成绩。” 

    　　主持人说：“那为什么不再做一部像《小鬼当家》这样的电影呢？” 

    　　“如果《小鬼当家》这样的电影这么容易做出来，它就不可能取得那么奇迹一般的票房了。”陆严河说，“我只能说，像这样不按套路来的合家欢喜剧电影，可遇不可求。而且，《捕蝇纸》也有《捕蝇纸》的价值，它有它的受众，不是说它最后如果只获得五千万美元的票房，它就没有价值了。” 

    　　主持人点头。 

    　　“还有一个问题是我想问的，你写了很多的英语剧本，包括李治百、颜良、江玉倩、温明兰这些演员，都成了主演，但是为什么你自己没有主演呢？” 

    　　陆严河说：“一方面是角色适合，另一方面，我自己不演我的剧本，我也一样可以在好莱坞拿到很好的剧本和角色，但是我是一个幸运的人，不是每个演员都跟我一样幸运，如果能够通过我的剧本以及我的一点话语权，帮我们更多的中国演员争取到这样的演出机会，为什么不争取呢？你看李治百，《活埋》之后，不需要我再给他写剧本，也有欧美的项目来找他，而颜良也是，其实有一个大制作的男主角，制片人一开始对他不是很放心，因为他在欧美没有太大的名气嘛，但他们看过颜良在《捕蝇纸》的表现以后，就不再犹豫了。” 

    　　颜良笑，“你少来，人家明明是冲着你的推荐和认可才定了我。” 

    　　“反正都是一回事。”陆严河说，“我自己一路走过来，能演《黄金时代》，是因为玉倩姐的推荐，能演《凤凰台》，是因为罗宇钟导演的推荐，能演《迷雾》，是因为导演老婆是中国人，天天跟导演说我演得好。那我现在有了一定的影响力的话，我当然想把我的这些好朋友们推荐到更大的项目上去，他们完全可以胜任那些角色，他们只是需要一个机会。” 

    　　主持人非常认真地点了点头。 

    　　“你能够这么坦率地回答这些问题，我很吃惊。”主持人说，“谢谢你们没有只回答一些过得去的车轱辘话，我相信，这个行业的人看到我们这档节目，一定都会受到很多的启发。” 

    　　“谢谢。” 

    　　节目录制到这里就结束了。 

    　　工作人员上前来帮他们摘麦。 

    　　颜良对陆严河说：“李治百说，等会儿一起吃个夜宵。” 

    　　陆严河说行，转头看向主持人，问：“岚姐，你一起来吗？” 

    　　电影频道的李岚说：“不行，我孩子还在家等我，我得赶紧回去哄他睡觉，下次有机会我们再聚。” 

    　　她等工作人员帮她把身上的东西都摘掉以后，走过来，说：“《捕蝇纸》首映礼如果缺主持人的话，可以找我，我友情来串场。” 

    　　陆严河惊喜地看着李岚。 

    　　“真的吗？岚姐？” 

    　　“真的。”李岚说，“你们都特别好，我也希望能够支持你们一把。” 

    　　“太好了，谢谢岚姐。”陆严河说。 

    　　李岚这样的电影频道主持人，她主动愿意来友情主持，可是很不一样的意义。 

    　　“但我们也不好意思请您免费帮忙啊，要不您把您经纪人的联系方式给我们？” 

    　　“有酬劳的我就不能去了。”李岚笑着说，“所以，只能友情串场。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　好吧，人家还是编制内的主持人，跟一般主持人还不一样。 

    　　“谢谢岚姐。” 

    　　“好好努力啊。”李岚跟他们都抱了抱，“加油。” 

    　　陆严河和颜良回化妆间，卸妆。 

    　　“李治百过来了，李鹏飞也一起。”颜良说。 

    　　“他们不会一直在打游戏吧？”他们出门的时候，李治百和李鹏飞就说要接着打游戏。 

    　　“估计是的。”颜良羡慕地说，“怎么能够这么喜欢打游戏呢？” 

    　　陆严河：“你呢？你打游戏不上瘾吗？好像你确实不上瘾。” 

    　　“我顶多跟你们两个打的时候，能多打几把，让我自己一个人玩，我确实没有什么兴趣。”颜良说。 

    　　两个人唠着嗑，忽然，汪彪发出了倒吸一口凉气的声音。 

    　　“怎么了？”从镜子里看到这一幕之后，陆严河问汪彪。 

    　　汪彪脸上表情写着匪夷所思和难以置信几个字，说：“刚才有媒体爆料，马致远被人堵在厕所揍了一顿，甚至他都被人拍到进医院了。” 

    　　陆严河和颜良同时瞪大眼睛。 

    　　“被打了？”(本章完)

 第809章 你老公一个人在家很危险 

    　　“这件事是你找人做的？” 

    　　陈品河黑着脸走进家门，问张悦真。 

    　　张悦真正坐在沙发上，手里拿着一个平板电脑，不知道在看什么。 

    　　即使陈品河看上去怒气冲冲，张悦真却一点都不着急。 

    　　她放下手里的平板电脑，拿起一旁的杯子，喝了一口水，才说：“你说马致远那件事啊？是啊。” 

    　　张悦真点点头，坦然承认。 

    　　陈品河：“为什么？” 

    　　他面带疑色地看着张悦真。 

    　　难不成，她已经知道了？ 

    　　张悦真耸耸肩膀，“他嘴不干净，那我就只能教训他一下了，难道不应该吗？我们好不容易把宁瑶培养出来，他却跟人说，宁瑶是因为爬上了你的床，才拿到的资源。无论是对于你，还是对于宁瑶来说，这种谣言如果不制止，后患无穷。” 

    　　陈品河一愣。 

    　　宁瑶？ 

    　　陈品河皱起眉头。 

    　　“马致远造宁瑶跟我上床的谣？” 

    　　“对啊，不然我为什么找人教训他。”张悦真白了陈品河一眼，“本来，他对陆严河开炮，我还挺开心，谁知道他那张嘴是真臭，转头就说到我们家来了。” 

    　　“他什么时候说的？在哪里说的？”陈品河心头一松。 

    　　还好，张悦真并不知道陆严河的事情。 

    　　他自从从公司的人那里听说，马致远被打这件事是张悦真找人做的以后，心里就绷紧了一根弦。 

    　　回家路上，他一路都在想，是不是张悦真知道了。 

    　　张悦真说：“他啊，跟一个记者说的，幸好那个记者跟我是老朋友了，所以马上跟我打了个招呼，不然这事就直接上热搜了。” 

    　　陈品河一愣。 

    　　所以，并不是马致远在某个公开场合说的？ 

    　　他惊疑地看着张悦真。 

    　　张悦真一脸喜悦、无辜和单纯，眼睛始终澄彻，干干净净地看着他。 

    　　“怎么了？”张悦真问。 

    　　陈品河回过神来，摇摇头，“没事。” 

    　　张悦真：“说真的，宁瑶这个小姑娘挺优秀的，值得栽培，回头你碰到合适的角色，带一带她吧。” 

    　　陈品河点头，却有些心不在焉。 

    　　“你在想什么呢？”张悦真伸出一根手指头，在陈品河的鼻子上点了点。 

    　　陈品河摇头，“没事。” 

    　　但是，在他的心头，一个其实由来已久的疑惑却愈演愈烈。 

    　　——张悦真，是不是早就知道陆严河跟他的关系了？- 

    　　“老陈啊，我发誓，这件事我绝对没有跟别人透露。” 

    　　“我怎么可能告诉她呢，你跟我是什么关系。” 

    　　“我一个字都没有跟别人说，如果消息真的走漏了，绝对不可能是我这里出的问题。” 

    　　…… 

    　　每一个人都矢口否认，每一个人都信誓旦旦，他们那里消息不可能走漏。 

    　　陈品河挂了电话，坐在书房里，沉默了很久。 

    　　马致远在直播间的那一番话，把陈品河吓得满身大汗。 

    　　当他看到陆严河私生子的相关词条时，那一瞬间，他真有万箭穿心之感。 

    　　一切都瞒不住了。 

    　　全曝光了。 

    　　陈品河在那一刻，经历了完完全全的至暗时刻，没有人能够理解他当时的心情。 

    　　但还好，马致远并没有说出他的名字，也并没有把话题引向陆严河的亲生父亲是谁。 

    　　而且，甚至大家都根本不信马致远所说的。 

    　　不久之后，马致远就直接跟陆严河道歉。 

    　　这件事划上了句号。 

    　　陈品河心有余悸。 

    　　他的事业就在那短短时间里，差点迎来了毁灭性的打击。 

    　　- 

    　　“马致远虽然现在道歉了，但是他也未必将来就不会继续搞事情。” 

    　　李治百神色认真地对陆严河说：“万一有一天这件事真的被曝光了，你想过要怎么应对吗？” 

    　　陆严河说：“之前一直避免在想这件事，但是，马致远那件事发生以后，反倒逼着我必须想清楚了，我之所以要先在今天中午把这件事跟你们说了，就是怕有一天你们从网上看到这个消息，或者是从别人耳中听到。至于我自己——” 

    　　陆严河停顿了一下，才说：“我想好了，无论如何，我不会对这件事做回应。” 

    　　“啊？”颜良露出惊讶之色。 

    　　陆严河说：“无论在生物学上是什么样，我都不想有一天说出我是陈品河他儿子这种话，无论如何，我没有做错任何事情，我问心无愧，没有人可以逼着我认爹吧？” 

    　　“那倒是。”李治百明白了陆严河的意思，“我知道了。” 

    　　李鹏飞说：“你这件事，我可以跟我爸说吗？” 

    　　“你跟你爸说干什么？”陆严河不明白。 

    　　李鹏飞说：“让他以后别跟陈品河合作。” 

    　　陆严河：“呃，没有这个必要啊，我希望这个消息就到你们每个人这里为止了。” 

    　　“那行。”李鹏飞点头，“那我就说他是你在演艺圈最大的仇人，就我爸对你喜欢的那个程度，他肯定也不会跟陈品河合作了。” 

    　　“可是，严河，我在担心一件事。”颜良忧心忡忡地对陆严河说，“马致远在直播间不仅说你是私生子，还说你妈妈——” 

    　　“他瞎扯的。”陆严河直接摇头，“陈品河跟他现在的老婆张悦真认识的时候，我已经在我妈肚子里了，要说小三，那也是她，不是我妈，我的年龄就是证据。” 

    　　颜良长吁一口气。 

    　　他点点头：“那就好。” 

    　　关于这件事，颜良也已经挣扎了一天了，想问，不敢问，想说，不敢说。 

    　　人生来有原罪吗？ 

    　　这个问题不是没有答案。 

    　　在某一部分人那里，是有答案的。 

    　　陆严河也明白颜良的担心。 

    　　他摇摇头，“好了，这个话题到此为止，我不需要你们跟着我一起同仇敌忾。” 

    　　李治百：“滚你丫的，要么你就有本事一直瞒下去，要么你就别逼逼，我们要知道这件事了还当不知道，你以为我们是周平安呢？那狐假虎威的傻逼，为虎作伥！” 

    　　- 

    　　周平安从床上爬起来的时候，猛地打了一个喷嚏。 

    　　“你没事吧？天气变冷了，你别着凉了。”他老婆也跟着坐了起来。 

    　　“没事。”周平安摇摇头，“你先睡，我想起来，还有一个电话没有打。” 

    　　“都这么晚了，你要给谁打电话啊？”他老婆有些疑惑。 

    　　“马副总。”周平安说，“好了，你睡吧，工作上的事，你别问。” 

    　　“好吧。” 

    　　周平安披上外套，走出房间，来到窗户前面，吹了吹冷风。 

    　　也不知道怎么回事，他这个时候其实很想给陆严河打一个电话。 

    　　但是，说什么呢？ 

    　　周平安自嘲似的笑了笑。 

    　　周平安从来不说自己是一个好人。 

    　　可是，他也从来没有觉得自己坏得很彻底。 

    　　他对陆严河做的那些事情，偶尔有时候回想起来，也会思考，如果不是马副总，他会不会再多支持那个小孩一点？ 

    　　周平安自己就是一个小地方出来的。 

    　　他完完全全靠自己打拼，才有了今天。 

    　　在陆严河十五岁那年，他第一次见到陆严河的时候，也曾因为他的成长经历，多了几分侧目，所以，在那档选秀节目的幕后，他主动提出来，可以多讲一讲陆严河的故事，为节目吸引流量。 

    　　所以，没有背景、没有专业、真的就是一个纯素人的陆严河，才会在节目播出以后，迎来了铺天盖地的关注。 

    　　但是，后来—— 

    　　周平安深深地吁了一口气。 

    　　那个时候，他让陆严河别做艺人了，抓紧时间去读个书吧，应该是有一点真心在的吧？ 

    　　周平安不知道这到底是自己记忆里对自己的美化，还是说他当时真的有恻隐之心。 

    　　只不过，当时的他，确确实实不可能违背马副总的意图。 

    　　他也没有天真善良到为了陆严河而跟自己的上司对着干。 

    　　退出演艺圈就退出吧。 

    　　反正他也不适合。 

    　　周平安站在窗户前面，发了很久的呆。 

    　　他没有给马副总打电话。 

    　　当然，他也没有给陆严河打打电话。 

    　　他只是沉默地、自己一个人发了会儿呆。 

    　　- 

    　　九月二十五日，国庆档最后一轮宣传轰轰烈烈地开始了。 

    　　《毁灭日》是唯一一部在国庆档上映的外国电影。 

    　　其他外国电影想挤也挤不进去。 

    　　国产电影保护。 

    　　而《毁灭日》能够进入国庆档，在很多人眼中，是因为这部电影的三个主演，有两个是中国演员。 

    　　但真正清楚内幕的人都知道，这是因为这部电影的制片人名单里，有陆严河。 

    　　而灵河也面临一个决定，《捕蝇纸》是否要在国庆档开启提前点映。 

    　　说白了，就是通过这种方式，赚一波国庆档的票房。 

    　　因为《捕蝇纸》的上映时间是11月。 

    　　这是一个小档期，没有任何小长假。 

    　　对于电影来说，非常不利于票房。 

    　　但灵河犹豫了一下，放弃了这个做法。 

    　　既然《捕蝇纸》是要走全球同步上映，就不能张冠李戴、阳奉阴违。 

    　　《捕蝇纸》如果在国庆档开启点映模式，也许能够靠着小规模点映，先收获几千万的票房，但是，一部分人先看到了，另一大部分人却没有看到，在后续每一个宣传点，都一定会出现一些“我看过，我有不同意见”的声音。 

    　　电影上映期间，声音太重要了。 

    　　夸的，还是骂的，东风压倒西风，还是西风压倒东风？ 

    　　没有必要为了几千万的票房，去提前消耗掉后面可能的票房空间。 

    　　- 

    　　《毁灭日》上映是占了便宜的。 

    　　江玉倩在夏天的时候，靠着《红眼航班》，名气大涨，在全球都收获了一批粉丝—— 

    　　她在《红眼航班》里的角色，人设太好，太吸粉。 

    　　更不用说，她和江军在《鱿鱼游戏》之后再次合作。 

    　　《毁灭日》这部电影甚至帮江玉倩拿下了v刊十月刊的封面。 

    　　这也是江玉倩第一次登上v刊封面。 

    　　时尚杂志v刊的封面，往往是女演员地位的一个重要标尺。 

    　　你上过，没上过，是两个局面。 

    　　而《毁灭日》在国内上映，因为江军和江玉倩的主演，同样备受瞩目。 

    　　当初江军这个角色本来是陈品河来出演的故事，也被很多营销号再次翻出来说。 

    　　陆严河帮江军抢角色以至于跟陈品河结仇的事，也再度传得满天飞。 

    　　一时间，很多陈品河的影迷都在骂陆严河。 

    　　- 

    　　“随便骂吧。”贺兰看到陆严河评论区的那些骂声，作为陆严河曾经的铁杆粉丝，现在的铁杆影迷，她一点儿都没有因为这些骂声而生气，“陈品河自己主动辞演，这事当初谁都知道，现在倒好，开始挽尊了。” 

    　　陈思琦听到贺兰的嘟囔，笑了笑。 

    　　她问：“贺兰，你这个国庆是不是要去西班牙？” 

    　　“对，我跟同学约好了，去那里玩。”陈思琦点点头，“你回头改签一下，晚回来两天，帮我去跟当地的出版社见一面，跟你别的安排冲突吗？” 

    　　“不冲突，没事。”贺兰说，“能多两天，我愿意。” 

    　　“行，那你这一趟来回机票回来报销，就当出差。”陈思琦说，“这样我自己就不用去一趟了，我们谈了六本书的出版合作。” 

    　　贺兰有些惊喜。 

    　　“《跳起来》的主题mook吗？” 

    　　“两本mook，四本签约作者的小说。”陈思琦说，“唉，实体书太难做了，一本一本在啃啊。” 

    　　贺兰说：“已经做得很牛了，我们跳起来到现在还在做增量，完全就是逆市而行，去年年底评选出版品牌的时候，我们跳起来都是唯一一个近十年成立的年轻品牌，而且，也是唯一一个拿了海外传播影响力勋章的民营企业。连我们振华很多同学，都一直在订阅这本杂志。” 

    　　“那纯粹是你们振华的学生真的很团结，对你们振华校友的企业、品牌和作品，都很支持。”陈思琦笑。 

    　　贺兰点头：“这倒是，我们振华还挺抱团的。” 

    　　“这是好事。”陈思琦说，“只要不违反原则，抱团本来就是可以众人拾柴火焰高的事情，互相支持，互相行个方便，要是每个学校的学生都能因为是一个学校的，就在能帮把手的时候帮一把，可能学校的发展都能快很多。” 

    　　“思琦，你跟你大学同学的关系怎么样？”贺兰好奇地问。 

    　　“我很后悔。”陈思琦忽然说了一句让贺兰摸不着头脑的话。 

    　　“当时大学四年，我所有的时间都用来做《跳起来》了，跟同学其实关系并不亲近。”陈思琦说，“现在回过头去想，当时应该抓着他们跟我一起做《跳起来》的，也不至于现在发展这么快，却没有足够多信得过的人了可以委以重任了。” 

    　　贺兰：“……” 

    　　她还以为陈思琦是后悔没有好好在大学里跟大家相处，培养出好的大学感情呢。 

    　　女强人。 

    　　贺兰发自内心的觉得，陈思琦就是一个天生的女强人。 

    　　她不雷厉风行，也讨厌核心圈的人喊她陈总，但是，她的思维方式完全就是一个强悍的、老板的思维方式。 

    　　这是最难得的。 

    　　而贺兰觉得，陈思琦在这一点上，完全是天赋，无师自通。 

    　　“那《毁灭日》在九月三十号举行的那场点映，你跟大家一起去吗？” 

    　　“去。”贺兰说，“看完，我就拎着箱子去机场，我必须第一时间写影评。” 

    　　“哈？” 

    　　贺兰说：“琳玉那边在公司内部做了一个影评征稿活动，只要被自媒体采用的影评，都是可以拿稿费的，我要挣点零钱，去一趟西班牙太贵了。” 

    　　“我不是都把你的机票钱给报了？” 

    　　“酒店住宿也很贵。”贺兰可怜巴巴地对陈思琦说。 

    　　陈思琦：“……” 

    　　- 

    　　跳起来是《毁灭日》在中国的宣传合作方。 

    　　琳玉牵头。 

    　　“这部电影是好莱坞大制作，跟我们过去宣传的电影类型，有着本质上的区别，我们在做任何宣传动作之前，一定要记住两点，第一，要时刻明白现在中国观众对好莱坞大制作已经看腻的心态，宣传点一定不能停留在好莱坞大制作六个字上；第二，特效、大场面、顶级视听、只有电影院观看才能百分之百享受……这些关键的信息点，仍然是观众愿意买票的核心要素，硬广也好，软广也好，这些都是必打牌。” 

    　　“宣传资源可以适当向江军和江玉倩倾斜，但是，不能沦为演员帅、酷、美的形象宣传片，这些东西吸引不了观众。” 

    　　“演技、角色适配度、外国媒体对中国演员的好评……这些才是能让人买票的信息点。” 

    　　一个个宣传物料制作出来。 

    　　岳湖台、叶脉网、北极光、冰原…… 

    　　这些陆严河合作很多的平台方，也成了这些宣传物料的投放平台。 

    　　广告费，大家一起赚。 

    　　《毁灭日》在国庆节上映第一天，票房直接超过在昨天开始首映的三部影片，空降日票房冠军，单日票房1.1亿人民币。 

    　　《毁灭日》在海外其他国家上映的时间是10月12日，只有在中国，因为国庆档这样一个大档期，提前将近两周上映。 

    　　而这个单日票房，是最近一年以来，好莱坞电影的最好首日成绩了。 

    　　陈思琦给陆严河发消息，说：你猜陈品河现在是不是在家气得跺脚？ 

    　　当初这个电影可是陈品河的。 

    　　结果，现在成了江军的了。 

    　　陆严河在微博转发了《毁灭日》的首日票房战报，单独@江军，说：祝贺江军老师！ 

    　　评论区，有人说：你为什么不@江玉倩，不祝贺江玉倩？ 

    　　陆严河心想，因为他是发给陈品河看的啊。 

    　　话当然不能这么说。 

    　　他默默地当作没有看见。 

    　　过了大概半个小时，江玉倩来私戳他了：你干嘛？你怎么只@江军老师不@我。 

    　　陆严河：这也要比？ 

    　　江玉倩：对啊，我吃醋了。 

    　　陆严河这才截图，发了第二条微博：同时@两个人，只能送《毁灭日》一个热搜，只@一个人，另一个人就会赶着给《毁灭日》送第二条热搜#江玉倩吃江军的醋了# 

    　　江玉倩出现在了评论区：你大爷！不讲武德！ 

    　　陆严河：对于巨星，只能出奇制胜，还讲什么武德。 

    　　江玉倩：我马上提刀杀你家去，你有本事就开门！ 

    　　陆严河：@陈思琦，老婆快回来，你老公一个人在家很危险。 

    　　江玉倩：…… 

    　　陈思琦@江玉倩：姐，来的路上顺便帮我买点治神经病的药行吗？ 

    　　- 

    　　陆严河——天生的话题王者。 

    　　“陆严河的人气、粉丝，从来都不如李治百，哪怕他后面拿那么多奖，在海外知名度那么高，也是如此，可是，没有一个人会说李治百比他更红。” 

    　　“红和人气、粉丝不是完全划等号的。”周平安在公司的经纪人群里给他们上课。 

    　　大晚上的，十一点了，国庆节，接到视频电话的经纪人们，心里面骂骂咧咧，但面对自己的顶头上司，脸上还得捧着虚与委蛇的笑，并激情捧场。 

    　　“周总监说得太对了。” 

    　　周平安说：“我想说的是什么意思？其实很简单，李治百这样的人，粉丝众多，靠的是天赋，是性格，陆严河这样的人，他红，靠的可不仅仅是才华。你们的艺人未必有陆严河这样的能耐和反应力，但是，你们可以帮你们的艺人制作这样的话题。你们现在到微博上去看看就会发现，大家对于陆严河刚才的微博和评论区互动，好感度有多少，连路人都看得很开心。” 

    　　听到这里，经纪人们一愣。 

    　　周平安：“很多艺人，怎么都红不起来，这固然有他们的原因，也跟你们没有有效作为有关，陆严河跟江玉倩、陈思琦这样的互动是提前设计的吗？不是。但我问你们，这样的东西，可不可以提前设计？是不是就跟炒cp是一个概念？” 

    　　周平安说：“这个国庆节，你们每个人都根据这个，认真思考一下，可以给自己的艺人做什么样的话题营销，包括以什么样的剧本呈现，节后发我邮箱。” 

    　　说完，周平安就点点头，让大家散会了。 

    　　一群经纪人下了线，纷纷骂娘。 

    　　你也知道这是国庆节呢？你也知道要节后再发你邮箱呢？ 

    　　你这样搞，我们还怎么好好过节？ 

    　　日，还要写剧本呈现。 

    　　他们又不是编剧！- 

    　　如果陆严河知道自己大晚上的这个举动，会成为周平安pua他手底下那些经纪人们的手段，他还会这么做吗？ 

    　　答案是，会。 

    　　周平安要怎么做，关他屁事。 

    　　第二天，《毁灭日》的票房走势非常好，仍然稳在了1亿出头的票房，几乎没有跌。 

    　　有了这两天的票房打底，《毁灭日》的总票房基本上是奔着10亿去了。 

    　　这也意味着，《毁灭日》在中国的单市场票房就能突破1亿美元。 

    　　这样的表现，是继《红眼航班》之后，再一次让整个世界影坛看到中国演员在中国市场的号召力。 

    　　你现在好莱坞纯外国人主演的电影，已经越来越不被中国观众买账了。 

    　　你想要拿更高的票房，赚更多的钱，ok，《活埋》《飓风2》《红眼航班》和《毁灭日》就是摆在你面前的例子。 

    　　你要拿出能够让中国观众喜欢的角色给中国演员来演，而不是一些工具式的客串。 

    　　陈梓妍说：“《毁灭日》的票房成绩出来以后，好莱坞好多个项目都开始找中国演员可以演的角色了。” 

    　　“哪有那么多角色。”陆严河有些无奈，“好莱坞也是追着热点走。” 

    　　“那是当然，他们又不傻。”陈梓妍说，“好莱坞是最追逐热点的好吗？明星、巨星，这都是好莱坞把它推到现在这个位置的。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　陈梓妍说：“不过，也不知道好莱坞会不会吃一堑、长一智。” 

    　　“嗯？” 

    　　“中国电影市场发展起来以后，其实有好几年，好莱坞的很多大片、大制作，都会在里面设置一个华裔或者中国人的角色。”陈梓妍说，“你去看那几年的电影，基本上都是这样，但后来他们又发现，其实不是用中国演员就一定能让中国市场买账，慢慢的，热潮又退下去了，再到后来，中国自己的电影开始拿高票房，演员们也就不是那么想要去好莱坞电影里演配角了。” 

    　　陆严河说：“你是觉得，好莱坞如果一窝蜂地再复制那种往电影里插入一个中国人角色的做法，仍然会失败，是吗？” 

    　　“当然了，傻子都知道一定会失败。”陈梓妍说，“你看看你是怎么给他们找角色的，那都是精挑细选，一定合适，才会推荐他们的。好莱坞了解多少中国演员，知道他们适合演什么样的角色？又怎么知道他们出演能让观众满意？中国演员也一样，他们懂好莱坞的游戏规则吗？他们看得懂什么是好剧本，什么是好班底？国内这么多流量明星，演技一般就不说了，刚才说的那些，也一个没有，谁知道他们会被忽悠到什么项目上去？《活埋》《红眼航班》这些电影能成功，是因为你充分地了解李治百和江玉倩，也能确保这些项目，不是草台班子，所以，双方都给力，才能成。光是江玉倩，讲实话，不是你专门写《红眼航班》的话，江玉倩从哪里去演一个正好符合她形象和演技水平的大女主？这是真正的可遇不可求好吗？” 

    　　陆严河明白陈梓妍所说的，他也知道，陈梓妍说的是对的。 

    　　确实。 

    　　陈梓妍说：“江玉倩这下在好莱坞应该算是真正站稳脚跟了，有《鱿鱼游戏》，《红眼航班》和《毁灭日》票房成绩都这么出色，她只要有一个靠谱的经纪人帮她好好策划一下接下来几年的项目，她绝对会成为一个当红女演员。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“她在好莱坞不会缺角色演了。” 

    　　仿佛就应了陈梓妍的预测一般，没多久，好莱坞那边就传来消息，去年颁奖季一部很受瞩目的文艺片导演的新作《窗台》，正在与江玉倩接触，邀请她主演。 

    　　这部作品，是各大期待榜单中的新作。 

    　　陆严河特别高兴。 

    　　结果，没多久，他就听到了一个让他不是那么高兴的消息：《窗台》有一个重要的角色，属意陈品河。(本章完)

 第810章 让我们当双面人啊？你可真逗 

    　　“西亚，你好，我是陆严河。” 

    　　十月的洛杉矶，寒意已经开始沿着皮肤肌理慢慢渗入五脏六腑。 

    　　陆严河跟西亚·韦约在洛杉矶一家咖啡馆见面。 

    　　这位去年靠着一部小众爱情电影在颁奖季大火的韩裔女导演，留着一头短发，素面朝天，没有化妆，所以，脸上都还能看见清晰的雀瘢。 

    　　“严河，你好。”西亚·韦身上有那种文人的朴素和拘谨感。 

    　　“谢谢你愿意跟我来见一面。”陆严河笑着说，“我听说你正在筹备一部新电影《窗外》。” 

    　　“是的。”西亚·韦点头，“女主角我想找江玉倩来演，但是她那边还没有答应。” 

    　　“她应该是还在看剧本。”陆严河笑，“我不是从她那里知道这部戏的，我是看的新闻。” 

    　　陆严河并不希望让西亚·韦误以为他从江玉倩那里看到了剧本。 

    　　对于很多创作者来说，是非常忌讳自己的剧本被其他创作者看到的。 

    　　尤其是在创作阶段。 

    　　西亚·韦问：“你想演《窗外》吗？” 

    　　陆严河说：“我没有看过剧本，不知道里面有没有适合我的角色。” 

    　　西亚·韦摇摇头，说：“只有一个配角，戏也不多，我想不太适合你。” 

    　　陆严河点了下头，“我看到新闻上说，你这部电影里，有一个重要角色准备请陈品河来演？” 

    　　西亚·韦点头。 

    　　“我是他的影迷。” 

    　　陆严河心中咯噔一下。 

    　　西亚·韦：“不过，并不是主角，我也不知道他会不会答应来演。” 

    　　像陈品河这种级别的演员，即使西亚·韦是去年北美颁奖季的热门电影导演，新的作品也不是随随便便就能请来演配角的。 

    　　能让这种级别的演员不介意演配角的导演，放眼全世界也屈指可数。 

    　　陆严河点了点头。 

    　　他今天见西亚·韦，其实就是想要来试探一下她对陈品河的态度。 

    　　她既然都已经提到自己是陈品河的影迷，他就不好贸然截胡了。 

    　　所以，陆严河没有提这件事，只笑着说了自己对西亚·韦电影的喜欢，包括以后有机会合作。 

    　　西亚·韦点点头。 

    　　“我对你在《热带雨季》中的表演，印象很深刻。”她说，“但是这样的电影，你似乎演得很少。” 

    　　“是。”陆严河说，“也很难碰到一个打动我的剧本和角色，越是这种类型的电影，其实同质化越严重。” 

    　　“你说得对。” 

    　　两个人闲聊了一个小时左右，友好地道了再见。 

    　　陆严河心想，从西亚·韦这里不好下手了。 

    　　- 

    　　如果不是西亚·韦的新作，陆严河其实也不会那么上心，要狙击陈品河。 

    　　西亚·韦是奥斯卡学院奖和国际四大电影节都非常青睐的导演。 

    　　很少有一个年轻导演拍文艺片，每一部都受到如此强烈关注的。 

    　　她从国际电影节到奥斯卡，每一部电影的话题度都很高。 

    　　这是一个非常会选题材的导演，而且，非常会写台词。 

    　　如果陈品河出演了西亚·韦的电影，陆严河担心会让陈品河在海外的事业有新的起色。 

    　　那是陆严河现在不愿意看到的。 

    　　陆严河当然知道，他不可能完全把陈品河给压住。 

    　　人家在国际影坛也是有自己的名气的。 

    　　但是，陆严河希望陈品河不会成为他那个年龄段唯一一个在海外有影响力的演员。 

    　　这是他为什么力推江军出演《毁灭日》的原因。 

    　　陈品河演技好，有国际影响力，这是无法改变的事实。但如果这样的人多几个，陈品河也就不会有那么特殊。陆严河担心的不是陈品河成功，他担心的是他和陈品河现在这样的格局和天平发生变化。 

    　　至少等灵河在海外真正成为一家大的、实力雄厚的电影公司。到那个时候，不管陈品河想做什么，他都别想翻过他去。 

    　　陆严河永远都不希望再出现他刚来到这个世界的时候、没有主动权的情况。 

    　　他希望他和陈品河之间，说“不服，憋着”的那个人，永远是他。 

    　　- 

    　　“要么，从其他渠道入手，比如制作人、制片公司等等，对使用陈品河提出反对意见，改变西亚·韦的想法。” 

    　　“要么，为《窗外》这部电影男配角冲奖，制作一个、甚至是两个强劲的对手。” 

    　　陈梓妍在电话里对陆严河说。 

    　　“当然，要我说，我会觉得，现在什么都不用强求。”陈梓妍说，“西亚·韦虽然确实有才华，但哪怕是未雨绸缪，我们现在也太早了一点，你要是想要知己知彼，你就得先看到剧本，才能有的放矢，但是你又不想拉江玉倩下水，甚至都不愿意从她那里看剧本。” 

    　　“这是我的事，而且，玉倩姐在好莱坞的事业刚有起色。” 

    　　“当然，我没有说你做错了，江玉倩现在确实是关键时候，不能让别人觉得她会泄露剧本。”陈梓妍说，“她真正站稳脚跟，未来对你的帮助也会更大，现在她还是靠你的帮助在好莱坞站着。” 

    　　“嗯。” 

    　　“我觉得这样吧，《窗外》这部电影的制作公司是美原，一家独立电影制作公司。”陈梓妍说，“你不如先跟美原接触一下，后面慢慢看，这种事情，不能急。” 

    　　“好。” 

    　　“其实，如果你能够让西亚·韦为你量身定做一个剧本，那也很好。”陈梓妍说，“你觉得西亚·韦对你印象怎么样？” 

    　　“不知道。”陆严河说，“她的情绪挺内敛的，看不太出来她的真实情绪。” 

    　　陈梓妍：“好吧，她确实是近年来最出色的作者型导演了，电影文本非常好，如果让陈品河在你主攻商业片的这几年，弯道超车，在海外走电影节、拿奖的路线，那确实挺麻烦。” 

    　　“是啊。”陆严河点头，“这是我最不想看到的，所以最好的办法，还是让陈品河没法儿演这部电影。” 

    　　“那只能找人把他腿打断了。”陈梓妍开玩笑。 

    　　- 

    　　周平安走进病房的时候，马致远正在骂他助理蠢。 

    　　周平安下意识地就皱起眉。 

    　　这么多年了，马致远的脾气还真是一点没变。 

    　　令人厌恶。 

    　　跟他相比，李治百那个臭脾气都显得格外可爱了。 

    　　“都伤成这样了，省点力气吧。”周平安说。 

    　　马致远看到周平安出现以后，惊讶地收起了自己恼火的表情。 

    　　“你怎么来了？” 

    　　马致远对周平安的瞬间反应竟然是警惕。 

    　　周平安说：“听说你受伤了，我来看看你。” 

    　　马致远：“呵，来看我笑话吧？” 

    　　“这么敏感？” 

    　　马致远仍然戒备地看着他。 

    　　周平安问：“你这是被谁打了？” 

    　　“不是你安排的人吗？”马致远冷漠地瞪着周平安，“教训我之前乱说话呗，别装了，你这一次又想来警告我什么，说吧。” 

    　　马致远的助理默默地出去了。 

    　　周平安都气笑了，手叉着腰，“你以为打你的人是我找的？” 

    　　“不是吗？”马致远说，“除了你还会是谁。” 

    　　周平安点头，“行，你牛逼。” 

    　　马致远：“还装呢？” 

    　　周平安冷笑，“搞半天，你连自己为什么会被打都不知道，蠢到家了。” 

    　　马致远跟着冷笑。 

    　　周平安：“你说陆严河就算了，你还敢跟别人造谣宁姚上了陈品河的床，我也不妨告诉你，让你死个明白，你被打这事，跟我没有一点关系，教训你的人，是陈品河，以后你再管不住你那张破嘴，就是有一天被人送监狱了我都不意外。” 

    　　马致远脸色一变，露出难以置信之色。 

    　　“我什么时候说过宁姚上陈品河的床了？” 

    　　“哟，平时嘴上不把门，什么时候敢说，连自己说过什么都忘了啊？”周平安讽刺地看着马致远，“你自己好好想想，什么时候说的吧，对了，你不是想要复出，想要继续做明星吗？我也可以直接告诉你，甭管是陆严河，还是你新得罪的陈品河，都在不遗余力地阻止你，你趁早死心。” 

    　　马致远：“原来你是为了跟我说这句话才来的啊。” 

    　　他眼神阴狠地瞪着周平安。 

    　　“你当我傻啊，觉得你忽悠我一通，我就自己放弃了是吧？不可能！”马致远说，“周平安，你要么帮我创造复出的机会，要么我就把录音公布到网上，我不管陆严河是不是私生子，反正这话是你们说的，能不能影响陆严河我不知道，总能影响你，到时候你在实谨的新位子能不能坐稳，还不一定呢。” 

    　　马致远嘴角噙着狠鸷的笑意。 

    　　周平安皱起眉，一言不发地看着马致远。 

    　　- 

    　　“这部电影，你帮我接了吧。” 

    　　李治百把自己挑中的一个剧本交给林苏洋。 

    　　林苏洋接到手中，看了看，露出惊讶之色。 

    　　“你挑了这个游戏改编的剧本？” 

    　　“嗯。”李治百说，“大片嘛。” 

    　　林苏洋：“我以为你最不想接的就是这个，这个人设，又是一个有点神经病的富二代，你不是不想再演这种角色了吗？” 

    　　李治百：“但是这个电影大概率能火啊，你知道这个游戏的玩家有多少吗？” 

    　　林苏洋：“……行吧。” 

    　　李治百：“而且，苏洋哥，后面你帮我接剧本，多去看看制作班底，接下来几年，我倾向于演班底好一点的制作，尤其是大制作。” 

    　　林苏洋闻言，虽然有些疑惑，但还是点了点头。 

    　　“那你之前让我帮你找的文艺片呢？” 

    　　“继续帮我找吧，有特别好的本子我就演。”李治百说，“以后我可以少休息一点。” 

    　　林苏洋眼睛都亮了。 

    　　“你这是怎么了？突然就改性了？” 

    　　李治百心想，不，他不是改性了。 

    　　就是……当他突然意识到，其实他并没有自己想象中那么强大。当他想要帮陆严河踩陈品河一脚的时候，却无处下脚，这种感觉挺郁闷的。 

    　　以李治百的性格，又怎么能接受他在这件事上碌碌无为。 

    　　- 

    　　陆严河之前一直不想把自己跟陈品河的事情告诉李治百他们，其实也有这方面的考虑。 

    　　他知道李治百、颜良他们要是知道了这件事，一定会跟他一起同仇敌忾。 

    　　这恰恰是陆严河最不愿意的一件事。 

    　　麻烦别人，影响别人——尤其是这种破事，尤其是他真正的朋友。 

    　　- 

    　　就在陆严河想着要怎么跟美原这家从来没有接触过的公司联系上的时候，好莱坞那边却传来了一个消息。 

    　　“江玉倩跟西亚·韦提出，她可以接演这部电影，但是她不跟陈品河合作。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　达伦·威尔逊说：“这件事差一点就被媒体爆料了，不过，被江玉倩的经纪人给拦了下来。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　他的第一反应就是给李治百打电话，问：“你跟玉倩姐说了？” 

    　　李治百一脸懵逼。 

    　　“说什么？” 

    　　“陈品河的事。” 

    　　“没啊。”李治百一头雾水般的反应，“你都说了这件事就到我们几个人这里为止了，我当然没有跟她说。” 

    　　陆严河就更觉得奇怪了。 

    　　如果是这样的话，为什么玉倩姐会那么做？ 

    　　“怎么了？”李治百问。 

    　　陆严河便把事情给他说了一下。 

    　　李治百：“这也很正常啊。” 

    　　“正常？” 

    　　“玉倩她虽然不知道你和陈品河的真实关系，但她知道你跟陈品河不对付啊，之前《毁灭日》这部电影的事情，她是主演，她怎么会不清楚。”李治百说，“她早就跟我说过了，既然你不跟陈品河合作，她以后也尽量不跟陈品河合作。” 

    　　陆严河听到李治百这么说，有那么一刻，他是又感动，又觉得抱歉。 

    　　“不用这样啊，这万一因为这个原因，她后面错过这部电影了，多可惜。” 

    　　“你可拉倒吧，我觉得她这事干得漂亮。”李治百说，“那部电影就非演不可吗？何必呢，一起演了一部电影，回头还有宣传，抬头不见低头见的，难道一直演两个人关系好吗？这一次演好朋友了，以后怎么办？谁知道以后是什么情况，你要是只是跟马致远那种傻b的矛盾，我们还能跟马致远将就合作一下，但你跟陈品河是注定老死不相往来的，我们还合作个屁啊，让我们当双面人啊？你可真逗。” 

    　　陆严河被李治百怼得一句话说不出来。 

    　　“……” 

    　　- 

    　　“江玉倩不肯跟陈品河合作？” 

    　　在电话这头，张悦真的声音拔出了难以置信的音调。 

    　　“她有什么资格说这种话？我们来演这部电影，是给她脸。” 

    　　电话那头的人叹了口气，说：“姐，我当然知道，陈老师是什么地位，她江玉倩又是什么地位。” 

    　　“那你直接说，到底什么情况？难道就因为江玉倩不愿意，这部电影就要按照她的想法来？” 

    　　“姐，这件事我们还真说了不算，毕竟江玉倩是西亚指名要用的女主角，而且，江玉倩主演的《毁灭日》，现在在中国的票房都破7亿了，不是吗？单片区票房过了1亿美元，这是今年好莱坞电影在中国票房最高的电影，正当红呢。” 

    　　一说到《毁灭日》这部电影，张悦真就更气了。 

    　　这部电影，之前明明是陈品河的！ 

    　　如果陈品河没有推掉这部电影，现在他还有必要为了这么一部小成本的文艺片在这里废这么多话吗？ 

    　　张悦真说：“宋亚，你想清楚，今天江玉倩可以因为她一些莫名其妙的原因就直接要求不跟陈品河合作，明天她就可以提出更不合理的要求，你们一次次地纵容下去吗？在中国拿一亿美元的票房很难吗？品河他不仅是影帝，他主演的电影，一样有两部在中国突破了1亿美元的！” 

    　　“姐，我知道，可那不是好莱坞电影啊。”这个被称作宋亚的年轻人，在电话里对张悦真的态度还是非常地客气，甚至是在哄着她，“人家好莱坞公司认的是自己的电影成绩啊，再加上江玉倩今年七月的时候，还有一部《红眼航班》，全球票房也取得了将近2亿美元的成绩，就算是欧美女演员，势头都没有她猛。” 

    　　张悦真听到这里，其实心里面已经清楚对方的态度了。 

    　　人家还愿意在这里跟她说这么多，纯粹是因为碍于陈品河本身的地位和影响力罢了。 

    　　人家没有把话说得太直白，都是给面子了。 

    　　但是，让张悦真这个时候咽下这口气，她怎么咽得下去？ 

    　　- 

    　　“咱们现在这个时候直接跟西亚·韦说不愿意跟陈品河合作，可就直接是跟他撕破脸皮了。” 

    　　在江玉倩这边，她的经纪人也忍不住跟她说起这些话。 

    　　“虽然说你现在的事业重心都放到了欧美这边，可大本营还是国内，你这样没有缘由地跟陈品河唱反调，是很容易被圈内的人所抵触和厌恶的。” 

    　　江玉倩说：“我现在大部分的作品都是跟严河在合作，我如果还跟陈品河合作，这种两面三刀才会被圈内人所抵触厌恶吧？大家都知道严河跟陈品河不和了。” 

    　　何衡：“话倒是这么说。” 

    　　“衡姐，你一直都说过，在这一行混，一定要讲良心，不是吗？”江玉倩马上又补充了一句，“不说利益，就说我跟严河的关系，他在这个圈子里，结了怨的，寥寥无几，屈指可数，如果连这我都不能跟他站在一边同仇敌忾的话，那他心里面得多难受？” 

    　　何衡：“说当然是这么说，可是那毕竟是陈品河，你这是直接对他开炮了。” 

    　　“当初我还在星娱的时候，张澜多少次主动联系严河，想要跟他合作，就因为我跟张澜是死对头，严河根本不接她的茬，那可是张澜，严河理都不理。”江玉倩说，“就算那是陈品河，又怎么样呢？我就不想跟他合作，他是地位高，是影帝，反正我也拿不了影后，他也没法儿拿我怎么样。” 

    　　何衡叹了口气。 

    　　“你啊，行吧，其实我也知道你做的是对的。” 

    　　“衡姐，这些年我特别明白一个道理。” 

    　　“什么道理？” 

    　　“我的努力、付出，不是为了越来越怕失去我得到的东西，而是为了越来越有本事捍卫我想要捍卫的东西。”江玉倩说。 

    　　何衡张了张嘴，释然地笑了笑。 

    　　“那就继续努力地往上爬吧，让那些想要把你往下扒拉的人，够都够不着你。” 

    　　- 

    　　在《毁灭日》在欧美上映的前几天，英国bbc宣布刘泽凡（曾主演《鱿鱼游戏》）加盟主演《嫌疑》。 

    　　自从《鱿鱼游戏》之后，刘泽凡也出演过一部美剧，在其中饰演重要角色，只是那部美剧成绩一般，没有掀出太多的水来。 

    　　在那之后，刘泽凡也还在国内演了一部偏正剧色彩的古装剧，跟一位老戏骨搭档，双男主。只是那部剧的成绩也不如预期那么爆，对刘泽凡还是有影响的—— 

    　　毕竟，在国内的影视剧市场，刘泽凡已经是站稳年轻一代可以扛剧的一线小生位置了。 

    　　占据这种生态位的演员，主演的剧只要没有爆到“大爆”的程度，都会被人从各种角度“踩一脚”。 

    　　在这种情况下，刘泽凡突然冷不丁地接下这么一个大饼，自然让他的粉丝们高兴。 

    　　结果，没有多久，就有媒体不知道从哪里收到消息，说《嫌疑》这部剧之前接触过国内好几个同年龄的顶级一线男演员，但是，bbc不讲规矩，同时发剧本、给角色，被演员们知道了以后，便一起推掉了。 

    　　在这种情况下，这部剧才到了刘泽凡的手里。 

    　　这样的消息自然让刘泽凡的粉丝们不开心。 

    　　任何一个演员的粉丝在看到自己的偶像好不容易接到了一个大项目、好项目之后，突然传出这样的消息，都不会开心。说得好像自己的偶像只能捡漏一样—— 

    　　更不用说，说得好像其他几个演员都很有骨气，就刘泽凡很没有骨气一样，被bbc这么对待，还接。 

    　　而同年龄段的顶级男演员，首当其冲就是陆严河。 

    　　刘泽凡的粉丝们不明就里，虽然陆严河的人气也好、知名度也好，确确实实摆在那里，可也不能这么欺负人啊。 

    　　所以，刘泽凡一群粉丝就跑到陆严河的微博评论区，请陆严河出来说明情况，是不是真的像媒体爆料的那样。 

    　　陆严河是很清楚这个项目的前后始末的。 

    　　事实是那么个事实，可李治百和颜良也只知道这个剧本送到了他们两个手里，谁知道bbc是不是还同时送了刘泽凡，还是他们两个拒绝以后，bbc才送的。 

    　　再加上刘泽凡跟陆严河是正儿八经地合作了好几次的。 

    　　从《十七层》到《鱿鱼游戏》，陆严河跟刘泽凡的关系很好，包括后面陆严河担任制片人、牵线组了个演员班底的《江宴》，联系就没有断过。 

    　　陆严河也不想让局面变得难堪。 

    　　他便给刘泽凡打了个电话，问了一下相关的情况。 

    　　刘泽凡说，他也一头雾水，不知道什么情况。bbc给他递了剧本，他的经纪人马上就接了，然后就这么达成了合作，根本不知道网络上所说的那些情况，还问陆严河，这部剧是不是找到他。 

    　　“没找过我，但我知道，确实同时找了另外两个人，恰好他们彼此透了个信儿，就知道了bbc的骚操作，才一起拒绝了。”陆严河说，“没事，这些事情都是细枝末节，我听他们说，这个剧本很好，期待最后的作品。” 

    　　刘泽凡问：“他们不会是同时找了李治百和颜良吧？” 

    　　一猜就猜出来了。 

    　　陆严河说：“是他们。” 

    　　刘泽凡一下不知道说什么了。 

    　　“别管这些了，也是幸好他们正好知道了，不然，两个人都同时接了的话，说不定后面bbc还能直接给搅和，让他们争起来，平白无故制造矛盾。” 

    　　“那我接了——” 

    　　“你接了是很正常的事情，咱们也不知道bbc是不是同时给你们发了剧本，正常情况下，我们接到剧本邀请，也不会去问别人有没有收到啊，大家都能理解的。”陆严河说，“他们俩的矛头是针对bbc的做法，你也不清楚bbc还同时给别人发了剧本，但你跟bbc已经签了合约，就当这事没发生，别管网上的声音了，撑几天，大家的关注点自然也就转移了。” 

    　　刘泽凡：“啊，我现在觉得有点不好意思了。” 

    　　“可别这样。”陆严河说，“你努力把这部剧演好，进一步打开在海外的知名度好吗？这样以后我在海外有合适的项目，你来帮我演，投资方和合作方也能少质疑两句。” 

    　　刘泽凡听到陆严河这么说了，才笑着说谢谢。 

    　　陆严河：“治百和颜良那边也不会出来说什么的。” 

    　　刘泽凡说：“我等下给他们打个电话，别留下误会了。” 

    　　“也行。”陆严河是觉得，无论什么事，一定把话说开，比留误会和矛盾要好。 

    　　然而，挂了电话没有多久，刘泽凡的经纪人忽然就发了一条微博： 

    　　真的可笑，现在只要是个海外项目，就一定是那位不要才轮得到别人？能不能直接站出来说一句，这个项目到底有没有找过他？这个项目到底是不是他不要的？(本章完)

 第811章 我无语了 

    　　没有指名道姓，但是人人都知道这说的是谁。 

    　　也没有公然讽刺谴责，但是人人都看得出来，字里行间的讽刺和不满。 

    　　加上之前刘泽凡的粉丝在陆严河微博评论区轰轰烈烈的“质问”，这件事立即引起了很多人的讨论。 

    　　令所有人都没有想到的是，第一个站出来回应的相关方，竟然是灵河的公司官方号。 

    　　它在评论区问：如果你这条微博问的是陆严河，我帮你@一下老板，如果不是，还请说清楚一下，免得……误伤？- 

    　　这是陈梓妍授意的。 

    　　因为暂时没有联系上陆严河，陈梓妍为了及时控制舆论走向，才有了这个回复。 

    　　具体是什么情况，谁都还不知道。 

    　　而陆严河之所以没有被联系上，是因为他跟刘泽凡打完电话以后，就直接游泳去了，在水里扑腾，压根听不到柜子里的手机响声大作。 

    　　- 

    　　“霞姐，你这是做什么？！”刘泽凡恼火地给李霞打了个电话，“严河刚跟我打完电话，沟通清楚是怎么回事，你怎么就给我拱了这么大的火？” 

    　　李霞说：“他们也太欺负人了，不是吗？我的消息源已经回复我了，那个所谓的爆料，就是陆严河找人做的，人家故意用你来抬自己的位置呢。” 

    　　“不可能！”刘泽凡根本不信，“别说他不可能是这样的人，就算是，人家需要用我来抬位置吗？他现在是哪一点站的不够高，需要用我来抬位置？” 

    　　李霞：“你不相信我？” 

    　　“霞姐，我很想相信你，但是你告诉我，我怎么相信？”刘泽凡恼火地吼，“这根本就不符合逻辑！” 

    　　“符合什么逻辑？需要符合什么逻辑？” 

    　　“哪怕不说别的，就说《鱿鱼游戏2》马上就要开机这一点，你告诉我，他凭什么要这样做？”刘泽凡说，“刚才的电话里，他也让我好好演这部剧，回头还有别的戏要跟我合作！你告诉我，他为什么要搞我？他是疯了还是有精神病？” 

    　　李霞：“……” 

    　　她一时真不知道该说什么了。 

    　　刘泽凡的话，怼得她没话说。 

    　　刘泽凡又说：“我的粉丝跑到他的评论区搞事情，他没有发脾气，反而来跟我沟通，把话讲清楚，还专门告诉我，他、李治百和颜良都不会站出来回应这件事，不让这件事酦酵，你倒好！你怎么不跟我说一声，就这么做了？” 

    　　李霞说：“我、我也是为了——” 

    　　她其实是知道自己冲动了的。 

    　　但为什么要冲动？ 

    　　李霞不能说，因为刘泽凡跟陆严河的合作太密集了，因为她对刘泽凡的事业，掌控度越来越小了，因为拾火现在在海外的经纪业务渐渐壮大，连江军都签到了拾火，因为蒙粒出走以后，她手上只剩下刘泽凡一个一线明星，她需要牢牢把刘泽凡掌握在自己手里，所以—— 

    　　那一瞬间的阴差阳错，哪怕她其实也怀疑过，自己的消息源是不是不太对，她也师出有名地代表刘泽凡向陆严河开炮了。 

    　　你们的关系有必要那么好吗？ 

    　　你们合作不用那么频繁吧？ 

    　　你们之间不能多一点缝隙和裂痕吗？ 

    　　刘泽凡说：“霞姐，你把微博删掉吧。” 

    　　“删掉？”李霞说，“这不显得我们太心虚吗？” 

    　　刘泽凡却问：“难道，你不心虚吗？” 

    　　李霞心中警铃大作。 

    　　- 

    　　陆严河从泳池出来以后，擦了擦身子，去柜子里拿手机，进了桑拿房。 

    　　手机上一堆未接电话提示和未读消息。 

    　　有陈梓妍的，有刘泽凡的，也有别人的。 

    　　然后，他才看到在他和刘泽凡打完电话以后，发生了什么事。 

    　　“……” 

    　　李霞已经删掉了微博。 

    　　网上的舆论发酵还在继续。 

    　　刘泽凡给他打了两个电话，又发来了一条消息，讲清楚事情的前后始末。 

    　　陆严河注意到其中的关键词，转发给了陈梓妍。 

    　　过了两分钟，陈梓妍的电话就回了过来。 

    　　“梓妍姐，我刚在游泳。” 

    　　陈梓妍：“没事，事情在可控范围内，刚才你给我转发的消息，我已经看到了，你是不是也觉得，如果李霞没有撒谎的话，那就是李霞的消息源出了问题？” 

    　　“对。”陆严河说，“实际上这件事跟我们一点关系都没有，但是，很显然，有人不知道那个爆料消息说的是李治百和颜良，不是我，然后，就故意栽赃到我身上来了。” 

    　　“是为了借刘泽凡的手咬你一口。” 

    　　“应该是。”陆严河说，“虽然有很多人看我不爽，但会在这种完全没有弄清楚真实情况的时候就出手来搞事情的，我觉得只有那边，你觉得呢？” 

    　　“我和你的判断一样。”陈梓妍说，“正常的对家，下手再狠、再脏，前提是清楚情况，免得误伤自己，除非是个二货，但以你本身的情况，哪个二货会这么做？借刘泽凡之手也只能恶心你，产生不了实质影响，谁会做这种事？” 

    　　“嗯。” 

    　　“我去摸一摸。”陈梓妍说。 

    　　陆严河说好。 

    　　陈梓妍又问：“那刘泽凡那边呢？” 

    　　“我信刘泽凡没撒谎，所以，先这样吧，让网上的舆论慢慢过去。” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“刘泽凡是个不错的孩子，不过他那个经纪人，我不信她没有自己的小心思，她没那么清白。” 

    　　“我也觉得，当时她处理蒙粒在《年轻的日子》那件事，就让我很恼火。”陆严河很无奈，“但刘泽凡就是她带出来的，可惜。” 

    　　“她这么快就删了微博，我估计还是刘泽凡在背后做了工作，不然就她那个性格，没那么快，我们都还没有正式出招，她不可能提前认输的。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“泽凡也说，等会儿他会在微博上说明一下情况。” 

    　　“他傻啊，这个时候说明什么都没用。” 

    　　“我还没有回复他，那我阻止一下？” 

    　　“阻止就算了。”陈梓妍说，“对亲兄弟都没有这样大事化小、小事化了的，咱们什么都不计较，已经是看在他的面子上了，他想做点什么，就让他做吧。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“就算会让舆论更加发酵，但终究态度摆出来了，少点被人涂抹的空间。” 

    　　“赞同。” 

    　　- 

    　　刘泽凡很快就发了一条微博，说：我是因为《鱿鱼游戏》才被《嫌疑》看到的，严河从来没有让我受过任何委屈，相反，我给他带去了不少麻烦，如果你们真的喜欢我、爱护我，请少一点无根无据的质问，多一点坦诚相待的信任。 

    　　他马上就有粉丝在评论区说：宝宝，你不要这么善良好不好？为什么要你出来说这句话，他却跟个缩头乌龟一样，一句不吭？你太善良了呜呜呜呜呜…… 

    　　刘泽凡直接回复：真正的善良是他如果站出来说清楚事实，大家就会知道，我和我的团队才是那个误导的小丑，所以，即使我的经纪人都被假消息蒙蔽了、对严河夹枪带棒了，严河都没有站出来说一句话，再强调一遍，他没有让我受委屈，是我在给他找麻烦！别再呜呜呜呜呜了！ 

    　　这个粉丝不依不饶：大哭，你怎么这么体面？ 

    　　刘泽凡也再次回复：我无语了。 

    　　- 

    　　“刘泽凡是真体面啊。”陈梓妍都感慨了，“能做到他这个份上，不枉你对他的保护。” 

    　　陆严河说：“这都是相互的，我跟他认识这么久了，我不可能因为一点消息、一些别人的举动，就不信任他，如果是周平安帮马致远开炮，你看我不直接灭了他。” 

    　　“哈哈哈哈哈哈。”陈梓妍大笑，“你还别说，就马致远和周平安，两个都不是省油的灯，你知道马致远之前被打是怎么回事吗？” 

    　　“怎么回事？” 

    　　“马致远造谣，说陈品河跟张悦真最近在力捧的一个小姑娘勾搭上了，差点被发了出来，张悦真截了消息，直接找人去打的。”陈梓妍笑，“马致远反正死活不承认，说张悦真是被误导了。” 

    　　陆严河：“马致远他自从出事以后，就一直时不时地瞎说话，造谣，他那张嘴到底说过什么话，谁也说不清楚，恐怕他自己都不清楚。” 

    　　“你说得对，所以没有人信他。”陈梓妍说，“可是你敢相信吗？就这样，周平安还是给他接了一部戏。” 

    　　“哈？” 

    　　“一部网络大电影。”陈梓妍很无语地说，“没想到吧？” 

    　　“没想到？” 

    　　“还是一部人设、故事都跟马致远很像的网络大电影。”陈梓妍说，“摆明了就是为了蹭马致远的话题和热度。” 

    　　陆严河：“服了。” 

    　　“人不要脸天下无敌啊。” 

    　　“这部戏怕不是周平安专门找人给他量身定做的吧？”陆严河说，“马致远逼着周平安帮他复出。” 

    　　“有可能，说不定。”陈梓妍说，“但你也别觉得周平安就真的是被逼得没办法了，这个人啊，越来越老油条，就这么个合作，我跟你说，周平安在中间还不知道能够捞多少回扣呢。” 

    　　“回扣？” 

    　　“对。”陈梓妍说，“就这么一个网大，不管口碑怎么样，但肯定多少都想去看一眼，对平台来说，这是多少流量。” 

    　　陆严河：“这完全就是在吃流量饭啊。” 

    　　“是啊。”陈梓妍耸耸肩膀，“现在你知道为什么我说周平安能捞回扣了，这种戏，别看马致远现在行情不怎么样，摆明了就是一波买卖的事，一般情况下，哪个明星会答应这么消耗自己的形象啊，哪怕形象崩了也不能这么消耗。” 

    　　“除非周平安许诺马致远，在这个网大之后，还会帮马致远接洽别的资源。” 

    　　- 

    　　马致远被打这件事，在网上引发的关注也还真不少。 

    　　好歹是曾经的顶流，还是被打这种丑闻。 

    　　不过，议论声再多，同情马致远的少，看笑话的反而居多。 

    　　主要是他最近这两年，实在是太能折腾了，每一次折腾，基本上都是一次丑闻，久而久之，他在大众心中的印象已经崩掉了、坏掉了。 

    　　所以，当《身陷丑闻》这部网络大电影宣布的时候，它直接冲上了热搜—— 

    　　以自然热搜数据。 

    　　大家一边骂着这部电影为了博取眼球、赚流量不择手段，一边又忍不住去了解这部电影的详情，然后，默默地列入了自己的关注清单。 

    　　周平安给马致远发消息：你看，我跟你说了，别看这是网络大电影，只要你演，你就能以演员的身份重回大众视野，而不再是过去几年的一个丑闻主角。 

    　　马致远：你最好说到做到，通过这部网络大电影，让我能够走上演员这条路。 

    　　周平安：你既然都答应跟我签15年的长约，我自然会帮你找资源。 

    　　马致远没有再回复。 

    　　周平安微微一笑。 

    　　这个时候，他的手机忽然响了。 

    　　来电人姓名显示：张悦真。 

    　　- 

    　　“是的，今年的《老友记》，我仍然没有办法再拿出三个月的时间跟大家边排练边拍了，抱歉。” 

    　　陆严河遗憾地跟白景年说。 

    　　白景年点点头，说：“其实用一个月的时间拍完也更好，大家都很忙，时间难凑，加上其实大家都已经非常熟悉自己的角色和人物关系了，没有必要再排练那么多次，去年其实就很好了。” 

    　　陆严河：“谢谢。” 

    　　“严河，那《老友记》的话，你打算做多少季呢？”白景年问，“我跟你说实话，虽然我们大家都非常爱这部剧，也非常愿意继续做下去，但如果不是你仍然在坚持，我想会有一半的人都离开这个系列。” 

    　　陆严河其实理解白景年为什么这么说。 

    　　这部剧拍到现在，算上《六人行》，已经拍了整整六季了。 

    　　今年已经是第七季了。 

    　　在国内，根本从来没有一部情景喜剧，可以拍这么久，还保持着这么强的热度。 

    　　大家都有点没有参照，看不到头。 

    　　而包括白景年在内，这几年下来，全都已经是一线。 

    　　每年因为这部剧，需要拿出三个月的档期出来，是很费劲儿的，也很占据他们的时间。 

    　　拍完第六季以后，其实大家也渐渐发现了，虽然这部剧仍然很火，也仍然会给他们带来非常高的热度和关注度，源源不断地吸引粉丝，但是，到百尺竿头更进一步的阶段，一个系列剧带给他们的加持是非常有限的。 

    　　这个行业，其实非常需要你源源不断地拿出新的角色和作品，一方面是证明你这个人本身的号召力，而不仅仅是依托在某部剧、某个角色上的“加成”号召力；另一方面，观众和粉丝也一样是会腻烦的，就像那些主打陪伴的综艺节目一样，做久了，一样会结束。 

    　　陆严河对白景年说：“至少在我们三十岁以前，我没有想过要结束这部剧，白导，我跟你说句实话，这部剧到目前为止所取得的成绩，其实只达到了我预期的三分之二，我之前应该跟您说过，我对这部剧的期望，是成为有史以来最火、商业价值最高的情景喜剧，这个范围，是全球。” 

    　　白景年：“你确实跟我说过，但我也说实话，我之前确实没有当真，这太匪夷所思了。” 

    　　“我明白，但现在其实它在一步一步地实现。”陆严河说。 

    　　白景年：“可是，在海外奖项上的表现它其实没有特别出色。” 

    　　“它不需要奖项。”陆严河摇头，“现在它还在爬坡、积累观众和粉丝的阶段，它一定会迎来全球大爆的那一天的，我们现在已经可以看出这样的潜力了。” 

    　　白景年点头。 

    　　“其实我听你这么说，我的内心也波澜无惊，可是很神奇，我又莫名地觉得，尽管我现在理智上觉得你就是在画一张巨大的饼，但情感上，我竟然觉得它有可能实现。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“因为它就是能实现。”陆严河说，“我也好，颜良也好，在海外的知名度和人气都在逐渐提高，这部剧本身的剧迷和观众也是在逐年增加，它一季比一季播得好，不是吗？” 

    　　白景年点头。 

    　　“你看，你现在说什么我都下意识地点头了。”白景年笑。 

    　　陆严河：“那我必须得感谢你对我百分之百的信任。” 

    　　白景年：“我对你必然是百分之百的信任。” 

    　　“以后把《老友记》的实际拍摄时间控制在一个月以内，我想大家的时间会相对好协调一点。”陆严河说，“改变拍摄模式，不再用之前那种边彩排边拍摄的模式了，做不到了。” 

    　　白景年点点头。 

    　　“其实只要你不喊停，就算仍然是每年三个月，大家也一定会排除万难地配合。” 

    　　“我自己时间也很紧张，但同样的，我最不希望发生的一件事，就是大家因为我而勉强自己。”陆严河说，“我是认真的。” 

    　　白景年：“但也就是因为这样，你看只要你不喊停，没有一个人会说不行，因为就是信任你，当然，也感谢你，如果不是你给机会，我们现在都没有这么忙的人生。” 

    　　陆严河大笑。 

    　　“白导，我怎么感觉你像是在吐槽我。” 

    　　白景年：“就是在吐槽你，本来可以安安逸逸在京台养老的，不就是郁郁不得志嘛，结果现在倒好，所有平台、公司都围着你转，好酒好菜招待，好话好脸陪着，想做的项目永远有人支持，唉，真烦。” 

    　　陆严河笑着摇摇头。 

    　　“那你除了做《老友记》，还在做什么项目吗？《武林外传》也拍完这么久了。” 

    　　“之前帮北极光拍了一部大学生毕业合租背景的都市轻喜剧，也是全新人阵容，成绩还不错，一个a级制作，播出了s级的成绩，不算爆，但比《合租男女》的起点要高多了。”白景年笑了笑，“你看了吗？” 

    　　“我没看。”陆严河摇头，“它也要开发系列？” 

    　　“已经直接把第二部和第三部都同时立项了，回头会一起拍。”白景年说，“但是我也只拍这两部了，要是还要接着拍，我就不担任导演了，只能做个制片人，现在我真的有点无奈，任何项目找到我，都是希望开发成季播剧，唉，各个平台都发现，季播剧有多值钱。” 

    　　陆严河说：“情景喜剧明明是最容易用小成本做出大黑马的类型，只要剧本够好，表演够准确，哪怕一开始的成绩不好，也会因为口碑发酵，积淀越来越多的观众，但是之前大家都铆着劲儿做s+嘛，没有人愿意做这个。” 

    　　“现在《老友记》和《武林外传》爆成这个样子，尤其是长尾效应这么好，平台谁不眼红呢。” 

    　　“所以你就是香饽饽中的金饽饽。”陆严河说。 

    　　白景年：“我自己手头上其实还在筹备两个本子，都是我亲自带着团队孵化的。” 

    　　“也是在北极光播？” 

    　　“这倒是还没有定，我跟北极光的合作协议已经完成了，现在相对比较自由。”白景年说，“实谨那边听到了风声，一直在缠着我，想要主投其中一个，人家那豪气，给我开的支票竟然是个空白支票，让我自己填数字，壕无人性。” 

    　　“那你不趁机宰他们一笔。” 

    　　“我宰他们干什么？”白景年说，“八辈子吃不上饭穷惯了去宰大户，回头自己那三两肉被土大户割干净了，你还帮着给人卖钱呢。” 

    　　陆严河：“您现在这觉悟，够够的啊。” 

    　　“主要是没必要，又不是赚不到钱。”白景年说，“能堂堂正正、利利索索地把钱挣了，何必冲着那些肥肉去，我是不信天上掉馅饼的事，人家出多少价，都是要十倍、百倍地从你身上收回去的。” 

    　　陆严河：“反正你的项目肯定不缺投资。” 

    　　- 

    　　“《身陷丑闻》的投资只有100万，马致远的片酬只有50万。” 

    　　周平安对杨洲力说：“但是，《身陷丑闻》这部网络大电影有我们本身的投资，预计能够给我们带来至少300万的收益。” 

    　　杨洲力微微皱眉。 

    　　周平安则继续往下说：“当然，我要做这个的目的不是为了这点收益，而是要给业内传递一个信号。” 

    　　“嗯？”杨洲力簇起的眉头稍展，“什么信号？” 

    　　周平安：“就算是马致远这样已经名声臭得不能再臭的明星，我们实谨也一样有能力、有实力可以给他起死回生。杨总，这是实谨做艺人经纪，目前最能看到实效的代表性突破点。” 

    　　杨洲力陷入了沉思之中。 

    　　周平安继续说：“而且，因为《身陷丑闻》这部戏在网络上的反响很大，现在平台对马致远的热度是挺看重的，甚至主动来跟我谈了一档综艺节目，想要马致远去担任飞行嘉宾。从这一点其实就可以看出来，虽然马致远形象很崩盘，但是，他没有违法，没有到被封杀的地步，只要有热度和数据在，他是有生存的空间的，甚至可以重新翻红也说不定，一切皆有可能。”(本章完)

 第812章 拽死人不偿命 

    　　周平安从杨洲力这里得到了满意的答复以后，神采飞扬地离开。 

    　　等他回到办公室的时候，助理面露难色，说：“周总监，蒙粒在您办公室。” 

    　　周平安脸上的笑意顿时就停下来了。 

    　　“……”他很无语地看着助理，说：“你怎么能让她直接进我的办公室？” 

    　　助理还想要解释两句，忽然，他办公室的门就从里面被打开了。 

    　　蒙粒站在里面，说：“我自己要进来的，你以为你助理拦得住我吗？我为什么不能进你的办公室？你难道在躲着我吗？” 

    　　周平安看着颐指气使的蒙粒，轻叹了口气。 

    　　他说：“我躲着你干什么？只是今天你能闯进去，明天万一有什么狗仔溜进来偷偷安装录音设备呢？” 

    　　蒙粒翻了个白眼。 

    　　“那你去找人来看看，我是不是在你办公室安装了什么录音设备？” 

    　　“我可不是说你。” 

    　　“你不就是说我吗？”蒙粒又翻了一个白眼，“懒得跟你废话了，我问你，当初你答应我，我跟你来实谨的话，就给我接大制作的女主角，剧本呢？大制作呢？女主角呢？” 

    　　周平安说：“哪有那么快？这是可以天上掉下来的吗？” 

    　　蒙粒说：“那《十里芳菲》不是掉严令羽头上了？” 

    　　“那是严令羽！”周平安无奈地说，“《那些年》和《仙剑奇侠传》两部剧，直接把她推到了超一线的位置，这不是我定下来的，这是实谨的高层钦点的。” 

    　　周平安心想，有本事你也让高层钦点你。 

    　　蒙粒：“我不管，周平安，你别想忽悠我，你要是答应我的做不到，我绝对不会像马致远一样高高举起轻轻放下。” 

    　　周平安震惊地看着蒙粒。 

    　　“你什么意思？” 

    　　蒙粒：“你知道我什么意思。” 

    　　周平安的眼睛眯了眯，问：“马致远做了什么，你都清楚？” 

    　　“我不清楚他具体做了什么，但你突然给他接戏了，还帮他复出，他绝对是有什么东西拿捏住你了，对吧？” 

    　　周平安没有说话。 

    　　蒙粒：“别装了，如果不是这样的话，你怎么可能还会答理马致远。” 

    　　过了一会儿，周平安说：“我答应你的女主角，一定会有。” 

    　　蒙粒：“那你说到做到。” 

    　　周平安：“我什么时候食过言。” 

    　　蒙粒走了。 

    　　周平安瞪了自己助理一眼，说：“如果下一次没有我的允许，还有人直接进了我的办公室，你就自己收拾东西滚蛋。” 

    　　助理唯唯诺诺地说好。 

    　　周平安进了自己办公室，吁了口气。 

    　　总有一天，他会让蒙粒和马致远狠狠吃个教训。 

    　　- 

    　　10月16日，《毁灭日》在北美上映，首周末票房取得了3820万美元的开局成绩，对于一部制作成本近亿的大片来说，不算特别突出，但也不算差。 

    　　可是，《毁灭日》在美国之外的海外市场，票房却非常出色，抛开提前两周开画的中国市场不说，海外市场首周末票房取得了3750万美元的成绩，跟北美本地市场几乎持平。 

    　　加上《毁灭日》在中国已经突破1.3亿美元的票房成绩，这部电影全球票房破2亿，最终票房，剑指4亿，甚至是5亿。 

    　　江军、江玉倩跟着这部电影一起在全世界各地宣传，刷脸。 

    　　parameter早早就把第二部提上了日程。 

    　　不是作为宣传的那种“提上日程”，而是正儿八经要开发续集。 

    　　泽比·多伊尔在接受媒体采访的时候直言。 

    　　这部电影受到前期一些负面舆论的影响，才让票房跟着受到了一点影响。 

    　　但是，随着电影跟大家见面，大家会很清楚，这是一部很出色的科幻片。 

    　　除了西亚·韦的《窗台》，又有好几个消息曝光，说江玉倩在接触好莱坞的某个项目。 

    　　确确实实也是在接触。 

    　　江玉倩的知名度也好，实际成绩也好，现在都是佼佼者。 

    　　尤其是江玉倩之前成功的作品，都是成功在商业表现上。这恰恰是电影公司最看重的。 

    　　而在这个时候，d19和穆肯·佐尔格的电影公司也发布了《逃出绝命镇》的第一版预告片。 

    　　“陆严河编剧”的字样赫然在列。 

    　　——陆严河又不声不响地搞了个新剧本，而且，电影都拍出来了！ 

    　　竟然是恐怖惊悚片！ 

    　　一天时间，预告片观看数量全网超过了一千多万次。 

    　　《逃出绝命镇》初露真容。 

    　　也直到这个时候，大家才发现，陆严河竟然写了一部影射白人奴役黑人的电影剧本。 

    　　这多多少少引起了一些争议。 

    　　一个德国白种人导演，一个中国黄种人编剧，写了一个黑种人反抗白人奴役的恐怖惊悚故事。 

    　　这样的组合放在一起，怎么看都有些扯淡、奇怪。 

    　　但是，还真没有多少人敢说什么。 

    　　毕竟，拍恐怖惊悚片，是穆肯的老本行。 

    　　而剧本——陆严河写的剧本，涉猎范围之广，还真没法让人理直气壮地说陆严河写的一定货不对版。 

    　　“为什么会写这样一个故事？”在d19发布的一个絮视频里，陆严河在片场被问到了这样一个问题。 

    　　陆严河在镜头前面说：“因为，心有余悸。” 

    　　陆严河先用中文说了一遍这个词，然后才翻译成英文。 

    　　非常的直译。 

    　　可是，这个回答却在社交平台上引发了黑人们的强烈共鸣。 

    　　没错，心有余悸。 

    　　即使为奴时代已经过去上百年，但那些阴影始终徘徊在他们的梦境之中，挥之不去。 

    　　这是他们整个种族的精神创伤。 

    　　- 

    　　“《逃出绝命镇》的数据完全超出了预料，预告片的传播范围和观看数量都破了记录，这部电影的预估票房，在这个预测机构都大幅上调了。” 

    　　d19，斯科特·哈里斯听着下属的汇报，神色有些严肃。 

    　　“这部电影，预估票房是多少？” 

    　　“现在保守估计是能够在北美地区突破1亿美元，但是，在大家的数据模型中，大家都认为这部电影有突破1.5亿美元的实力。”下属汇报。 

    　　恐怖惊悚电影，虽然常常出现黑马。 

    　　但是同样碍于题材的限制，上限其实有限。 

    　　很多经典的、在大家印象中已经是封神的恐怖片，其实票房成绩也就是数千万美元——它们只是相较于制作成本，收益率非常高，取得了很漂亮的商业回报。 

    　　比如《电锯惊魂》。 

    　　这也是为什么《迷雾》两部电影的票房成绩，给陆严河带来如此之大加持的原因。 

    　　《迷雾》两部均在北美票房过亿，是非常了不起的成就。 

    　　这个1.5亿美元的票房预估，自然给斯科特·哈里斯带来了非常大的刺激。 

    　　因为，《逃出绝命镇》这部电影，d19虽然有投资，但投资份额占得很小，主要是陆严河和穆肯·佐尔格公司主投，d19只是负责全球发行。 

    　　当然，当然，能够负责全球发行，也一样赚——可是，哪有投资也占大头赚得多？ 

    　　再一想到之前错过的《活埋》，斯科特就感到闹心。 

    　　当初最有希望跟陆严河达成固定长期合作的，明明是d19。 

    　　陆严河来好莱坞，第一部主演的电影，也是d19的。 

    　　但是，他们没有及时抛出橄榄枝，就让陆严河被别人抢走了。 

    　　多郁闷。 

    　　直到这个时候，其实斯科特都还不知道，陆严河和穆肯·佐尔格对于这部电影的预期，可不仅仅是票房而已。 

    　　- 

    　　10月底，《恋恋笔记本》也开机了。 

    　　莉莉·威廉姆斯主演。 

    　　男主角因为阿尔内·博古特的女朋友吃醋，换成了索伦指定的一个男演员，是一个不比阿尔内·博古特人气低的年轻男演员。 

    　　马丁·迪伦。 

    　　配角阵容也很华丽。 

    　　饰演两个主角老年状态的，都是奥斯卡奖得主。 

    　　更不用说，里面的一众配角，几乎全都有头有脸。 

    　　陆严河非常明确地提出来过，《恋恋笔记本》并不是一部以票房见长的故事，如果不控制好制作预算的话，很容易搞砸了。 

    　　但是，索伦对《恋恋笔记本》的定位，是不需要多么赚钱，但要很成功。 

    　　这个成功，不仅是结果成功，还有过程成本。 

    　　他们家大业大，在业务新板块要的不是黑马，而是预期满足的水到渠成。 

    　　在这方面，反正陆严河是一次次地强调，用这个片子去做全明星，很有可能面临华丽阵容只收获不达预期的结果。 

    　　当《恋恋笔记本》正常开机以后，陆严河意识到在索伦现阶段的定位下，《恋恋笔记本》可能很难取得让索伦满意的成功，《星运里的错》必须提前启动。 

    　　不然，他想要在这部电影里用全亚裔阵容，未必能蹭着《恋恋笔记本》的东风而获得索伦支持。 

    　　陆严河就马上跟索伦提出了自己的想法。 

    　　索伦的态度就如万青青当初所说的那样，非常反对。 

    　　他们不同意把《星运里的错》做成全亚裔阵容。 

    　　索伦完全不认为《星运里的错》如果做成全亚裔阵容的电影，能够大卖。 

    　　对此，陆严河提出来，这部电影的制作经费只需要1500万美元。 

    　　原版电影的成本本来也不高。 

    　　然而，索伦还是态度坚决，不同意。 

    　　他们说，这并不是成本高低的问题，而是他们认为这不会成功。哪怕最后盈利了，数字也是不够好看的，会成为一个笑话。 

    　　索伦在这件事上态度之坚决，令陆严河确实没有料到。 

    　　不过，陆严河也能理解。 

    　　索伦说，如果陆严河能够再拿出一部《小鬼当家》这样的家庭喜剧剧本，就算陆严河想用全亚裔阵容也可以。 

    　　陆严河想了想，提出来，《星运里的错》可以换成另一部电影，而这部全亚裔阵容的电影，可以由灵河自己制作，但是，作为条件交换，如果《黑衣人》在全球票房突破5亿美元，索伦就必须帮《星运里的错》做全球院线大规模发行。 

    　　索伦问，多大规模。 

    　　陆严河说：不低于《小鬼当家》第一部在欧美上映时的规模。 

    　　索伦提出来，如果是这样的话，那陆严河跟索伦合作的第三部电影，必须是《黑衣人》第二部。 

    　　陆严河直言，合作《黑衣人》第二部的前提已然是第一部全球票房突破5亿美元，第二部的价值没有那么低。 

    　　索伦让陆严河自己提条件。 

    　　陆严河则提出了一个条件，索伦不能干预陆严河关于《黑衣人》对主创人员的选择。 

    　　索伦又犹豫了。 

    　　《黑衣人》可是一个大制作项目，哪怕第一部，制作经费预算没有过亿，也差不多了。 

    　　陆严河进一步提出，如果索伦答应这个条件，他不仅会担任制作人和编剧，也会直接主演。 

    　　这个筹码一抛出来，索伦马上就心动了。 

    　　但是，这么大一个制作，索伦又怎么会愿意让项目的主导权完全落到陆严河的手上。 

    　　陆严河说：“你们别觉得是我占了便宜，事实上，这是我写的剧本，只有我最清楚这部电影应该拍成什么样子，对内容的主导权把握在我手上，才能最大程度避免一些不懂、不会、不清楚的人，画蛇添足，最后把这部电影搞砸。” 

    　　双方一顿掰扯，最后，终于就《黑衣人》这个项目签订了一个补充协议。 

    　　陆严河拥有主要的内容主导权，尤其是包括对于导演等主创人员的选择。 

    　　索伦可以给出建议人选。 

    　　这样的合作条款，放在好莱坞其他电影公司几乎是不可能的。 

    　　包括跟陆严河合作了这么多次的绿谷。 

    　　这也是陆严河为什么并没有把这些项目跟绿谷合作的原因。 

    　　绿谷已经是一家非常成熟而且非常庞大的电影公司了。陆严河的项目固然是金山，但是，他们也不会为了跟陆严河合作而改变自己多年来的合作模式，包括跟陆严河这种顶尖创作人才的合作条件。只有索伦能够突破常规，答应这样的条件。 

    　　而从索伦拿到这样的合作协议以后，陆严河第一时间联系了之前拍过《荣耀之路》的符恺导演。 

    　　- 

    　　《荣耀之路》在符恺的导演生涯中，是一个“异类”。 

    　　他是一个商业片导演，在拍摄《荣耀之路》之前，陆严河跟他认识，是因为当时还是新人的他，参加了他导演、商永周主演的《及时行乐》电影酒会。 

    　　而拍完《荣耀之路》以后，符恺又重新回到了他最擅长的领域，拍摄他最擅长的“公路式商业片”。 

    　　所谓公路式商业片，就是故事基本上都是围绕着主角的一段旅程展开的。 

    　　其实严格来说，《荣耀之路》也是一段公路片。 

    　　符恺的新作《未尽之途》，当时也报名了荷西电影节主竞赛单元，不过最后陆严河没有让它入选。 

    　　那个时候，符恺还专门给他发了消息，让他千万不要因此有压力。 

    　　其实，抛开艺术，符恺是一个非常杰出的商业片导演。 

    　　他属于那种非常没有作者性表达、但是非常善于把画面、人物和情节讲得有意思的导演。 

    　　符恺接到陆严河的电话时，还觉得有些奇怪，不知道陆严河为什么突然联系他。 

    　　然后，陆严河开口，把符恺给整蒙了。 

    　　“你说什么？！” 

    　　- 

    　　“你来吗？”陆严河问。 

    　　“你是认真的吗？”颜良对陆严河说，“又给我一个角色？” 

    　　陆严河点头：“是的，但只是客串一个角色，不是主要角色。” 

    　　“行啊，我当然愿意来。”颜良根本不犹豫，“这可是你主演、编剧的好莱坞大制作电影，我估计里面但凡是有两句台词的角色，都会被人抢吧？” 

    　　“你接下来两部好莱坞电影上映之后，你一定会进入好莱坞的一线。”陆严河说，“到时候请你来客串一个角色，片酬估计也至少是一百万美元起步了。” 

    　　“咱们之间还说这个，你找我我肯定来啊。”颜良说，“而且，你都说了，虽然是个客串的角色，但也正好是一个非常展示我动作能力的角色，是跟你有一段追逐戏份，对吧？” 

    　　“对，正好就是我出场的一段戏，我追捕你。” 

    　　“可以。”颜良点头，“就这样。” 

    　　- 

    　　陆严河专门让陈思琦帮他找来了一个会画漫画的人。 

    　　他主要是需要这个人帮他把剧本，画出镜头线稿来。 

    　　《黑衣人》这部电影本身就是改编自漫画。它的风格在科幻电影中，也偏向于轻松、喜剧。 

    　　陆严河要先做出这样一个镜头线稿，是为了跟符恺和索伦等人说清楚，他要拍摄的是一个什么样风格的电影。 

    　　照着电影成品去设计拍摄方案，可以节省大量的时间和制作成本。 

    　　而为了确保这部电影能够得到足够多的前期关注，陆严河一方面自己在找演员和技术部门的人员，另一方面，也列了一个清单，是他心中暂时没有合适人选，让索伦去推荐人的。 

    　　索伦的反应是陆严河还挺会做人，虽然把主导权抢了过去，但还是没有让索伦直接被“拒之门外”。 

    　　但索伦不知道的是，陆严河是真的没有合适人选，干脆把这个麻烦丢出去，让索伦做好前期工作，至于他们找来的人合适不合适，陆严河肯定也要看过再说。 

    　　而索伦对于这部大制作，是寄予厚望的。 

    　　陆严河能直接开口说第一部的全球票房可以突破5亿美元，这自然让索伦充满期待。 

    　　而这部电影虽然在后世被人看作是威尔·史密斯的大男主戏，实际上却应该说是威尔·史密斯和汤米·李·琼斯的双男主戏。老带新这一套的双男主，好莱坞其实早就在玩了。 

    　　所以，陆严河在自己主演的情况下，为了确保这部电影在欧美主流观众市场的票房，他专门把汤米·李·琼斯的那个角色，留给了一个奥斯卡最佳男主角的获得者，在这个时空地位并不比汤米·李·琼斯低的男演员。 

    　　西克·格里菲斯。 

    　　这个男演员，是陆严河专门请桑德拉·维奇推荐的。 

    　　自从在比卡洛电影节跟这位美国传奇女演员认识以后，陆严河一直跟她保持联系。 

    　　隔三岔五就会给人发个邮件，打个电话。 

    　　桑德拉·维奇本身就对陆严河有好感，在这种情况下，都不用多说，自然乐意跟陆严河聊聊天。 

    　　所以，当陆严河带着《黑衣人》的剧本找到桑德拉·维奇，请她为自己推荐一个合适的男演员时，桑德拉·维奇这位在好莱坞混了几十年的传奇，很快就给陆严河推荐了一个她心中的最佳人选。 

    　　比起达伦·威尔逊，陆严河其实更信任桑德拉·维奇的推荐。 

    　　这不是什么小角色，是要跟他一起贯穿三部曲的“双男主”之一。 

    　　名气、过往成绩好了解。 

    　　人品、适合度、配合度，却是只有桑德拉·维奇这种人才真正知道的。 

    　　- 

    　　《黑衣人》这个项目紧跟着《恋恋笔记本》和《逃出绝命镇》两个项目被媒体曝光。 

    　　陆严河在好莱坞的项目，实在是一个跟着一个，令人目不暇接。 

    　　甚至不止一家媒体都直接怀疑陆严河是不是雇枪手了。 

    　　他的剧本怎么会写得这么快？ 

    　　然而，有一档节目叫做《年轻的日子》。 

    　　虽然这几年陆严河很少再完整地录完一季，但是，每一季基本上都还是会录制几集。 

    　　在这档真人秀节目里，有大量陆严河抱着一台笔记本电脑写剧本的镜头。 

    　　正片里虽然没有太多，但是，在更多的幕后絮里，几乎每一季都有陆严河手指在键盘上如飞一般的镜头。 

    　　节目组还会备注：从xx时间一直到xx时间。 

    　　做了一个倍速播放的效果。 

    　　《老友记》的很多剧本是在这里写的。 

    　　很多电影的剧本，也在这个节目里出过镜。 

    　　甚至包括其中的一些对白，都是陆严河在节目录制过程中，跟他的小伙伴们推敲出来的。 

    　　节目里都有保留。 

    　　这些片段被陆严河的粉丝们剪辑到一起，推上热搜，就是为了让所有人看到，陆严河不可能雇枪手。 

    　　陆严河心想，他不需要雇枪手，他有一整个时空的编剧们给他做枪手。 

    　　- 

    　　之前陆严河写的好莱坞剧本，都给了别人主演。 

    　　这一次终于由陆严河自己主演了。 

    　　一个制作成本近亿美元的大制作。 

    　　这个消息扩散开来的时候，想黑陆严河的人，自然怎么都能找到黑点。 

    　　比如这里，就有人说： 

    　　——陆严河给他两个兄弟演的项目全都是小成本，现在名头闯出来了，有大项目了，就他自己来演了，这一手算盘打得可真响。 

    　　结果，李治百却在这条评论区出现了，怼：哪有你这小嘴叭叭响。 

    　　但凡懂点行情的人，都只当这种话是放屁。 

    　　有人问李治百：那你演了《活埋》之后，怎么在好莱坞就没有动静了？是之前吹的票房黑马吹得太过了，实际上好莱坞根本不买账吗？ 

    　　李治百：是的呢，对《活埋》不买账的好莱坞非要做续集非拉着我演，我不演不行呢？怎么办，之前吹得太过了，他们信了，要不你去跟他们说说真相吧。 

    　　论怼人，说实话，现在他们三个人，谁也不比谁差。 

    　　风格各异而已。 

    　　李治百的风格就是那种拽死人不偿命、劲儿劲儿的那种。 

    　　- 

    　　“不过，你最近这一年步子是慢下来了啊，咱们是不是该看看剧本了？”林苏洋对李治百说。 

    　　“我不是刚接了一个游戏改编的电影吗？而且，你之前不是都说了吗？去年《活埋》《那些年》和《仙剑》，直接给我把未来十年的路都提前走完了，我可以提前退休了。”李治百说，“虽然我现在步子已经重新快起来了，但就算我没有重新快起来，也行吧？” 

    　　严令羽的老本有多厚，李治百的老本就只会比她更厚。 

    　　真正的顶流，一骑绝尘地把所有流量给干趴下，火得神挡杀神、佛挡杀佛、陆严河挡绕开走一样可以烧掉半边天。 

    　　这就是现在的李治百。 

    　　林苏洋说：“我的意思是，咱们确实可以再接一个海外项目，稳固一下你在海外的知名度。之前那个游戏改编的电影，是中国电影，大概率对你海外知名度的加持没有意义啊。” 

    　　《活埋》爆了，实属不易。 

    　　《那些年》和《仙剑》在国内打下的坚实基础，放国外也不管用啊。 

    　　李治百说：“接啊，我没说过不接啊，问题是没有好项目啊。” 

    　　“之前有个美剧找你，你不演。” 

    　　“那一口气就要签三部，我不演。”李治百说，“我不能捆在一个项目上，接下来我在海外得以演电影为主。” 

    　　“瞧不上电视剧啊？” 

    　　“灵河在海外主要做的是电影，我是要在关键时候能给陆严河帮一把的，演电视剧对他又没用。”李治百说，“欧美那边要是有好项目，不是男一号、不是主角也可以，就当去积攒人脉了。” 

    　　林苏洋点头。 

    　　“《捕蝇纸》马上就要上映了。”李治百忽然说，“这部电影是灵河制作的第一部好莱坞电影，能取得什么样的票房很重要，可不能严河的剧本在别人手里能做出成绩来，在自己手上反而做不出来，你觉得我有什么可以做的，帮这部电影做宣传。” 

    　　林苏洋说：“在某个宣传活动现场到场支持？这个不好说，我去跟灵河那边沟通一下吧，看看他们需要什么。”(本章完)

 第813章 讲逻辑 

    　　在演艺圈，很多的事情是有商业逻辑的。 

    　　但有的人是不讲商业逻辑的。 

    　　比如李治百，他讲感情，讲真朋友、真兄弟，讲两肋插刀。 

    　　但不讲商业逻辑，不代表就是一回事。 

    　　比如张悦真。 

    　　《十七层》衍生剧拍完以后，张悦真马上就开始帮陈品河找下一个作品。 

    　　但是，下一个作品却没有那么好找。 

    　　想要的、愿意接触的，人家现在有更好的选择，比如江军。数量本来就少，陈品河还不排在第一个候选，自然就机会更少。 

    　　然而，张悦真完全没有料到，在江军之外，温生明和刘特立也成了陈品和的拦路虎。 

    　　温生明在威尼斯国际电影节拿下最佳男演员之后，竟然马不停蹄地就官宣了一个奢侈品代言，虽然只是中国区代言人，但是，像他这种级别的演员，要么就不代，否则，短则半年，长则一年，一定会直接晋升title，变成全球代言人的。 

    　　而让张悦真没有料到的是，这个奢侈品的代言合作，是拾火帮温生明谈下来的。 

    　　温生明的商务约竟然也签到了拾火。 

    　　其实没有什么好“竟然”的，这太容易理解了。 

    　　只是，张悦真非常恼火，为什么那么多人，都渐渐地围聚到了陆严河的身边，跟他穿同一条裤子？ 

    　　当初就应该—— 

    　　“张总！”有人敲门。 

    　　张悦真回过神来，“进。” 

    　　秘书打开门，站在门口，“宁瑶来了。” 

    　　“让她进来。” 

    　　宁瑶穿着一身白色连衣裙—— 

    　　作为一个女明星，罕见这样穿的。 

    　　穿得就像一个大学校园里的小白。 

    　　“姐姐。”宁瑶娇滴滴地走了进来，手里拿着一个纸盒，笑容甜美，“我自己在家里烤了一些饼干，给您带了一点过来，您不嫌弃的话，尝尝。” 

    　　张悦真笑着起身，说：“你怎么还费这个事？” 

    　　“不费事，我自己平时喜欢做这些。”宁瑶说，“而且，姐姐你对我这么好，我只是做点小饼干而已，你别跟我这么客气。” 

    　　张悦真：“我跟你当然不客气，对了，你下一部戏什么时候进组？” 

    　　“下周。”宁瑶说。 

    　　“你上周才杀青吧？唉呀，这也太辛苦了。”张悦真说，“他们应该让你多休息几天的。” 

    　　宁瑶说：“没事，我自己也不想休息，不需要。” 

    　　张悦真：“你这傻孩子，演戏不是干行活儿，是需要储备情绪和激情的，不能把自己耗得太利害。” 

    　　宁瑶说好。 

    　　张悦真拉着宁瑶的手，说：“等你拍完下一部戏后，我给你在一部好莱坞电影里找了一个角色，你把英语好好练一练，知道吗？” 

    　　宁瑶露出惊喜之色。 

    　　“姐姐，你对我太好了。” 

    　　“这是当然，你是我最喜欢的新人，我不对你好对谁好。”张悦真捏了捏宁瑶的脸，“咱们好好努力，但不要着急，做演员，一定要戒骄戒躁，知道吗？你就好好演戏，其他的事情都交给我们来处理，咱们一定会红。” 

    　　宁瑶用力地点了下头。 

    　　“好！” 

    　　等宁瑶离开之后，秘书走了进来，拿起刚才宁瑶带过来的饼干，默默地走了出去。 

    　　张悦真头都没有抬一下。 

    　　秘书怜悯地看了一眼手中的饼干盒，直接扔进了垃圾桶。 

    　　过了十分钟，张悦真背着包从办公室出来了。 

    　　- 

    　　“刘泽凡上次怎么会直接那么公开地打你的脸？” 

    　　三十分钟以后，张悦真跟李霞在一家高级私人会所见面。 

    　　阳光从落地窗外洒进来。 

    　　窗外是安静的庭院景象。 

    　　她们中间摆着一张小茶几，上面是一个精致的茶台。 

    　　李霞一脸无奈，说：“有什么办法吗？现在这些大明星，一个个就跟被宠坏的孩子一样，你以为你为了他好，可他不领情。” 

    　　张悦真：“他这是自以为本事大了，不需要依靠你了，所以翅膀硬了，我可提醒一下你，别你辛辛苦苦捧出来一个人，最后给别人作了嫁衣。你看看江军，之前没有红的时候，跟他之前那个公司合作了多少年，这刚走红没几年，就直接签到拾火去了。” 

    　　李霞：“唉，说是这么说，可他如果真的要跳槽到拾火去，我有什么办法呢？他跟我们的合约也马上快要到期了。” 

    　　“就陆严河这样的搞法，以后哪个经纪人还敢把自己的艺人送到他那里，去拍他的项目？”张悦真说，“要我说，你们都没有意见的吗？哪能这么做。” 

    　　“我们有意见有什么用呢？”李霞摇头，“我们总不能强拽着刘泽凡留下来，就算强拽，他也不一定同意，是吧？” 

    　　张悦真：“唉，所以说，现在培养新人需谨慎。” 

    　　李霞：“你现在新成立的公司，不就是在培养新人吗？那个宁瑶，我都知道，自从被你看中开始栽培以后，就基本上没有离开过剧组，一部戏接一部戏的拍，你把资源都喂给她，就不怕小姑娘成长起来了以后，也跑了啊？” 

    　　“我能把资源给喂给她，当然就不怕她跑了。”张悦真对李霞微微一笑，“其实，你要是真铁了心不想放刘泽凡跑，我就不信，他没有一点儿问题不会被你抓在手里。” 

    　　李霞：“哪能呢，你以为我不想啊？问题是做不到啊。” 

    　　张悦真：“这有什么做不到的？” 

    　　李霞：“唉，算了，不说这个，今天你突然约我见我，不会就是要跟我聊刘泽凡吧？” 

    　　“那当然不是了，他是你的艺人，我八卦归八卦，正事当然不是他。”张悦真说，“我是想问问，《嫌疑》这部英剧，刘泽凡不是已经签了合同吗？里面有没有戏份还不错的角色，可以推荐给我？不论男女。” 

    　　李霞：“啊？你可高估我了，这部剧，我们可插不上话。” 

    　　“不用你插话，只需要让我看看剧本。”张悦真说，“其他的事情，我自己去搞定。” 

    　　“这——”李霞没有想到，张悦真竟然是冲着《嫌疑》这部剧来的。 

    　　张悦真笑了一下，“我也不白占你便宜，诺，实谨《十里芳菲》这部电影你肯定知道，里面还有一个角色没有定演员，你不是刚签了一个今年毕业的男生吗？年龄正好合适，我可以帮你打个招呼。” 

    　　李霞这才笑了起来。 

    　　- 

    　　“《黑衣人》第一部没有比较适合客串的角色了，就露个脸那种，意义不大。”陆严河在电话里对李跃峰说，“回头看看后面两部有没有适合的角色，有的话，我留给你。” 

    　　听到《黑衣人》的消息以后，李跃峰第一时间给陆严河打来了电话，问有没有角色。 

    　　在跟陆严河要角色这件事上，李跃峰一直是最积极也最不遗余力的。 

    　　听到陆严河这么说，李跃峰也就不再追问了。 

    　　“行。” 

    　　陆严河说：“你现在还有档期来跟我要角色吗？你现在这么多戏在排队。” 

    　　“客串而已，顶多两三天了，这点时间有什么凑不出来的。”李跃峰说，“你们现在一个个都打入了国际市场，我也想啊，先刷刷脸呗。” 

    　　在事业心这一块，女有江玉倩，男有李跃峰。 

    　　陆严河笑。 

    　　“如果你想要在好莱坞电影中刷脸的话，其实，我倒是可以帮你推荐一下。他们为了中国市场的票房，也会非常愿意让你客串一下的。” 

    　　李跃峰：“那不行，不是你的戏，我去客串，那多没面子，去你的戏里客串，那是我支持朋友，去跟我没关系的戏里客串，再大的片子，不也是个客串嘛，我要脸，我在中国好歹也是一个当红的一线，怎么能去给人当吉祥物。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“那行吧。” 

    　　“当然，如果是那种特别值得的客串，我愿意。”李跃峰说，“为了客串而客串就算了。” 

    　　“行。” 

    　　- 

    　　“你怎么总是这么主动地去跟陆严河要角色？”吴白在前面开车，听到李跃峰挂了电话，才开口问。 

    　　“我跟陆严河要角色怎么了？这不是很正常吗？”李跃峰听到吴白的问题，也没有抬头，一边回人消息，一边问。 

    　　吴白说：“倒不是别的，一部两部就算了，我看你总是问他要，不会让他觉得烦吗？” 

    　　“他不会的，我又不是死缠烂打地问他要角色，我只是在每一个有可能的时候，让他想起来还有我。”李跃峰说，“你说，多少人盯着他的戏啊，如果我不主动一点，让他记得还有我，那本来可能到我手上的角色不就到别人手上去了？” 

    　　“你跟灵河一口气合作了两部电影，其实已经很多了。” 

    　　“多？”李跃峰惊讶地抬头，“这可一点都不多，我巴不得再多两部，四部！” 

    　　吴白闻言，一时哑口无言。 

    　　“你看剧本也就知道了，灵河递过来的剧本，可比别的剧本质量高一截，哪怕不是严河写的剧本，都很好。”李跃峰说，“他们灵河的剧本，那都是一轮一轮比稿比出来的，就说《尸相》，一个暴风雪山庄式的悬疑惊悚电影，这样的故事被多少人写过，但是，在这样一个题材里还能螺蛳壳里做道场，1200万制作经费就做了出来，服化道一流，摄影美术一流，一点都不粗制滥造，就这样的剧本理念和项目管理模式，谁演谁占便宜，你去灵河的剧组拍过戏，你才知道，什么叫做专业。” 

    　　“有那么夸张吗？”吴白惊讶地问，“《尸相》也就是一个只有三十多人的剧组。” 

    　　“所以我说人家牛啊。”李跃峰说，“这样的电影，要拍出这样的质量来，别的公司不下一百人是绝对拍不出来的，光美术组就得是个至少八人以上的大团队，但是《尸相》，美术组就四个人，你敢相信吗？摄影也是，一个摄影指导，两个摄影师，带两个摄影助理，拢共5个人，却能撑得起剧组每天的多机位拍摄，水平一流。我在现场拍戏，等戏时间从来不超过半个小时，效率贼高，每一场戏之前，我收到的都不仅仅是通告单，还有分镜图，去现场之前就知道导演想要怎么处理下一场戏的镜头。” 

    　　吴白：“这我倒是听说过。” 

    　　“电影拍完了以后，主创群里面基本上每隔一段时间就会跟大家更新一下影片的进度，后期到什么程度了，什么地方在做特效，后面有可能在哪几个档期上映，希望我在最近的公开行程中，围绕《尸相》提什么方面的内容……一条龙服务，你知道这给我什么感觉吗？就两个字，专业。人家清清楚楚地知道自己现在和接下来要做什么，对可能会出现的情况，都做了预案，而且，非常清晰地告诉我，我这段时间可以做点什么，接下来我在哪段时间需要为他们留一下档期，别把档期卡得太死。这么多年了，我拍了这么多戏，包括《十七层》，没有一个剧组比这个制作经费只有1200万的小剧组专业。所以人家能控制成本的同时，不降低影片质量呢。” 

    　　吴白：“灵河在这个方面能够做到这一点，是因为他们完全把制作环节都掌握在自己手里了，同样一部电影，别的制作公司不可能只用1200万就拍出来，每个环节都有人要赚钱，就像你的片酬，如果是别的电影，你的片酬绝对不可能只收400万。” 

    　　“我的电影片酬，难道市场报价更高？” 

    　　“有得谈。”吴白直言，“在剧组的吃穿住行，无一不是可以提条件的地方，包括帮其他演员拿到角色，以及后面宣传活动的酬劳，像《尸相》这种完全以你为核心的电影，合同账面上哪怕只有400万片酬，也会通过其他的名目，再收取一些酬劳。但你在《尸相》，就只有这400万的片酬，别的再也没有。” 

    　　李跃峰都讽刺地笑了。 

    　　“难怪那些电影，越拍越烂，一个比一个烂，除了投资方，每个人都能赚钱，活该时不时就影视寒冬。” 

    　　“所以你知道为什么投资方都愿意带着麻袋的钱去投灵河的项目，而北极光之前把预算投到《武林外传》《鱿鱼游戏》的那两年时间里，它下面的很多工作室、制片人，意见都巨大。”吴白说，“但是，他这么做，其实也无形中得罪了很多人，他频繁地以小博大，你想想，这让其他的影视制作人员怎么搞？你做一个5000万的预算，投资方问，为什么同样一个差不多的项目，灵河就可以1500万做出来？如果不是灵河的制作人员、经费基本上都自给自足，顶多是项目接受外部投资，公司都自己说了算，很多的阴招早就被用到灵河身上了。” 

    　　闻言，李跃峰摇头。 

    　　“真烂。” 

    　　“是啊，真烂，但是有什么办法呢？”吴白说，“你也不能一辈子只拍灵河的戏，灵河也不可能一枝独秀，把整片森林都给占了，你说是吧？这么多公司都在敲你的档期，如果你接的戏，全部都是灵河的，别人是什么反应？是不是你就成了完完全全的灵河系演员了呢？那你这块蛋糕他们吃不上，他们会不会想办法给你使绊子，把你给踢下去，把你占据的生态位让给他们能控制的、能合作的演员呢？” 

    　　李跃峰满脸匪夷所思，“真脏啊。” 

    　　吴白：“反正事情就是这样。” 

    　　“太脏了。”李跃峰说，“白哥，我终于知道为什么江玉倩她们都这么努力地想要在海外找机会了，这是为了给自己也准备一条退路呢。” 

    　　“那你是不是想多了？人家其实根本就没有这样的想法？”吴白笑，“江玉倩是因为她冲奖很难，所以完全改变了自己的发展路线，她现在走的就是一条国际巨星的路线，而且，也走得很成功，你一般的影后现在跟她可能还真的比不了咖位。” 

    　　李跃峰：“但是真的得有跳出这个环境的能力，不然还真不知道什么时候就被威胁了。白哥，回头我们也得多开辟一下其他的战场，万一以后这些人统一跟灵河开战，你让我被拉着跟灵河开干我做不到，你让我站在严河身边跟他们对着干，我也没有那么能耐，我得躲开。” 

    　　吴白：“哪有那么容易的，就现在这个行情，谁会认为你跟灵河关系不密切？论合作，你跟陆严河的合作次数之多，从来没有掉出过前三。” 

    　　李跃峰：“哪有那么——” 

    　　李跃峰自己都不好意思说出这些话了。 

    　　三部《十七层》，客串出演了《老友记》《大红灯笼高高挂》，又主演了《那些年》，现在还有两部担任男主角的电影，一部已经拍完。 

    　　说起来，李治百和颜良都没有他多。 

    　　吴白无奈地看了一眼这个跟他一起成长起来的演员。 

    　　“现在知道我为什么跟你说，不能总是跟灵河合作了吧？” 

    　　李跃峰：“……好吧。” 

    　　吴白：“但是，咱们的合约也快到期了，跃峰，我建议你把你的影视合约签到拾火去。” 

    　　李跃峰震惊地看着吴白：“啊？你是不是疯了？那你怎么办？” 

    　　“我会离开公司，以个人身份跟你合作。”吴白说，“我跟你说实话，我最擅长的地方是公关、宣传，我的资源集中在商务和媒体，在影视这一块，以前你还没有到现在这个阶段，我的资源够你用，但是现在不够了。你去拾火，我就可以利用这个平台，帮你争取更好的影视资源，另外，他们在海外也在进行业务拓展，对你以后开拓海外业务非常有利。” 

    　　李跃峰：“你跟我一起走啊，那还行，我还以为你爱上我了，不惜牺牲自己的利益也要托举我一把呢。” 

    　　吴白：“……” 

    　　李跃峰：“不愧是白哥。” 

    　　吴白：“滚。” 

    　　李跃峰问：“那你带的其他人怎么办?” 

    　　“我会成立一家工作室，以工作室跟拾火开展合作，合作重点就是你，其他人，愿意跟我走的，我会接着带，不愿意的就留下来。”吴白说，“其实我建议这么做，也是因为我自己掌握的资源到了瓶颈期了，我也必须去一个更大的平台。” 

    　　李跃峰：“可以，非常可以，我们一起做大做强。” 

    　　- 

    　　“江玉倩！” 

    　　“钦~钦~看这边！” 

    　　…… 

    　　江玉倩一身华服，走上巴黎的红毯。 

    　　她正在参加的是《毁灭日》在法国巴黎的放映活动。 

    　　过去这几年，她每年在巴黎待的时间甚至在一个月以上。 

    　　什么时尚活动，品牌活动，包括她还跟法国导演多诺万·摩托瓦尼合作的maxine剧集《完美真相》，也是在法国取景。 

    　　可以说，在她真正靠着《红眼航班》打开好莱坞市场之前，她的“国际影响力”，主要还是体现在欧洲这边。 

    　　其中又以法国为主。 

    　　女明星相较于男明星有一个优势，那就是“影视不亮时尚亮”。 

    　　江玉倩在没有作品跟上的那段时间，全靠时尚方面的表现来维持曝光。 

    　　而当她凭借《红眼航班》再次红了以后，这些曝光又反哺到她身上。 

    　　她就不再是一个初出茅庐、刚刚走红的新人。 

    　　在法国那些人的眼中，她是“红上加红”。 

    　　现在《毁灭日》的宣传，对江玉倩来说，就是一个大型秀场。 

    　　她在电影中的形象本来就承担着一部分“女瓶”的性质，所以，她也可以毫不顾忌地以各种美丽漂亮性感造型出现。 

    　　这可让她席卷了最近一个月的时尚媒体曝光—— 

    　　红气养人。 

    　　江玉倩在海啸一般的喊声中挥着手走过。 

    　　嗯，巨星。 

    　　很多摄影师都觉得，她今天美得整个人都在发光。 

    　　直到她走进放映厅，一个意外的身影出现在她面前。 

    　　那是她完全没有想到的一个人。 

    　　她不应该出现在这里的。 

    　　江玉倩皱起眉。 

    　　“张总？” 

    　　张悦真，陈品河的夫人。 

    　　张悦真面带微笑地走到江玉倩的面前。 

    　　“江小姐，我们终于见面了。” 

    　　江玉倩下意识地左右看了一下。 

    　　周围其实人很多，可是，有四个保镖守住了四周，让其他人看到这个阵仗后，都识趣地没有靠近。 

    　　他们不认识张悦真，但都清楚，这肯定是某个有来头的人，在跟江玉倩说“悄悄话”呢。 

    　　张悦真的目光落在江玉倩身上。 

    　　“江小姐今天真漂亮，真不愧是红气养人。”她凑近江玉倩，在她耳边轻声说：“不过，江小姐，你是不是手伸得太远了？” 

    　　江玉倩神色严肃地看着张悦真。 

    　　众目睽睽之下，她还真的没有办法甩脸走人。 

    　　她只是看着张悦真。 

    　　她知道她说的是《窗台》那件事。 

    　　她没有想到的是，张悦真竟然会为这件事，直接找到她面前来。(本章完)

 第814章 狗血淋漓，却非常卖座 

    　　江玉倩只是慌了那么一下。 

    　　说句实话，走到今天，她足以说一句，她在演艺圈什么风浪没见过了。 

    　　对于张悦真这种做法，江玉倩很快就稳住了心神，情深意重地握住了张悦真的双手，在周围人的视线与镜头里，充满感激地说：“谢谢悦真姐姐来支持我的新电影。” 

    　　张悦真一瞬间懵了。 

    　　江玉倩则不由分说地牵着张悦真的手，来到了现场一个中国媒体人面前。 

    　　“之前因为剧本人物的关系，我提出来这个角色不太适合品河老师来演，虽然我们都知道品河老师是一位演技非常好的演员，我也是就事论事，但我真的很担心，这会让品河老师误会，没想到，今天悦真姐姐还专门来支持我的新电影了。”江玉倩另一只手轻轻按住自己的胸口中间，满脸感动，“这真的让我松了一大口气。” 

    　　张悦真的神色有那么几秒钟，完全没有撑住，慌得失去了五官管理。 

    　　就像那种一下联系不上主机的智能机器人。 

    　　“哈，啊——”张悦真足足用了好几秒的时间，才找回了她应该有的样子，眼前这个中国媒体人手中正举着手机在拍摄呢，当然，不止是眼前这个人，周围的人在江玉倩走进来的时候，就一秒不少地对准了她了。 

    　　“这是当然。”张悦真对江玉倩挤出笑容来，“其实我们都不知道是怎么回事，突然就传出消息，说你不同意品河加入你的新电影，把我吓了一跳，还以为是我什么地方做得不对，得罪了你呢。” 

    　　“怎么会呢。”江玉倩摇头，“品河老师这样优秀的男演员，如果有机会，我是一定要合作的啊，可是，你也知道的，如果人物关系不合适的话，合作出来的效果不好，还不如不合作呢，对吧？我可不希望合作下来，反而成了一个不好的记忆。” 

    　　张悦真：“……是啊，是啊。” 

    　　江玉倩笑容满面地松开了张悦真的手——是的，直到这个时候才松开。 

    　　她说：“以后一定会找到合适的剧本的。” 

    　　- 

    　　陆严河看到网络上传播甚广的这段视频时，已经是一天以后了。 

    　　这段视频，在网上红到什么程度呢？ 

    　　基本上所有平时关注娱乐圈新闻的博主，都大小写了几条分析的内容。 

    　　这个分析主要是以“江玉倩是真想和陈品河合作还是假想和陈品河合作”以及“张悦真是不请自来还是江玉倩故意打脸”为主。 

    　　陆严河看到视频之后，却离题地冒出了一个想法。 

    　　江玉倩演戏是有着巨大天赋的，她只是之前没有找对戏路。 

    　　知道事情真相的陆严河，自然明白这个视频里面，每一个人每一帧的表情是何用意。 

    　　让他感到很爽的，是张悦真被江玉倩不由分说抓住手走向镜头那一整个过程无法掩饰的慌乱和震惊。 

    　　张悦真一开始的“游刃有余”和“稳操胜券”，都在那一刻土崩瓦解。 

    　　她并没有她自以为的那么气定神闲。 

    　　江玉倩，也远远不是她所以为的那么简单。 

    　　事实上，陆严河也很想知道，张悦真是凭什么认为江玉倩能够被她突然一个下马威给吓到的？ 

    　　一个能够在演艺圈混到这个位置的女演员，一个目前在国际上闯得最成功的中国女演员…… 

    　　真当江玉倩就是靠着他走到这一步的吗？ 

    　　且不说江玉倩在认识他以前就是国内的一线女明星，就说跟陆严河合作的女演员那么多，有几个走到江玉倩这个位置的？ 

    　　陆严河给江玉倩发消息：玉倩姐，谢谢。 

    　　江玉倩：客气，小意思。 

    　　陆严河：你把我惊呆了。 

    　　江玉倩：你可以更夸张一点。 

    　　陆严河：《毁灭日》之后，你是要全心全意地投入到《窗台》这部电影里去了吗？ 

    　　江玉倩：在《窗台》之前，我要去一部美剧里客串主演一集。 

    　　在好莱坞，这是很常见的一个操作。 

    　　这也证明了一件事。 

    　　江玉倩是实火了。 

    　　陆严河：我这边还有一个剧本给你的，之前跟你说过的《失恋33天》，等你档期，你看你什么时候有时间。 

    　　江玉倩：行，那就拍完《窗台》，我把档期给你留出来。 

    　　陆严河：好，回头我让人先把剧本给你送过去，这个剧本很好。 

    　　江玉倩：你这说得让我眼前一亮啊。 

    　　陆严河：哈哈。 

    　　陆严河：就是男主角让我有点不知道找谁，很难形容那种感觉。 

    　　结果，江玉倩收到剧本，看完以后，直接说：王小贱这个角色，我觉得很适合李治百啊。 

    　　陆严河：？！- 

    　　《毁灭日》确实不愧是大制作电影，在parameter的全球发行之下，因为口碑绷住了，没有砸，它在全球票房很快就突破了4亿美元，眼看着要往5亿走。 

    　　这是一部原创科幻电影。 

    　　首作能够拿到这么高的一个票房数字，完全就是可以做系列开发的成绩。 

    　　江军和江玉倩两个中国主演的存在，让好莱坞再一次看到了中国演员一样可以在主流大制作中扛票房。 

    　　尤其是在目前这4亿美元的票房中，1.5亿美元都是来自中国，还有7400万美元来自于亚洲其他国家和地区。 

    　　这几乎可以说是今年在亚洲地区票房最好的好莱坞电影。 

    　　除了《小鬼当家2》。 

    　　parameter正式把《毁灭日2》提上了日程，并开始跟各个演员商谈回归事宜。 

    　　江玉倩是第一个确认回归的演员。 

    　　- 

    　　“《毁灭日2》给我报了270万美元的片酬，我就同意了。”江玉倩跟陆严河通电话的时候，直接说了自己为什么这么快就答应了，“这比我接《红眼航班2》的片酬涨了几乎一倍。” 

    　　在好莱坞，片酬达到270万美元的话，差不多就到了准一线的位置了。 

    　　如果江玉倩能够再接着成功几部电影的话，她的片酬就能够稳定在这个数字。 

    　　但如果想要更进一步的话，比如，涨到500万美元以上，她必须要拿出更多的、以她为主扛的电影，《红眼航班》那种。 

    　　陆严河之前一直跟江玉倩说，在好莱坞，片酬是一个非常关键的尺子。 

    　　这个行业怎么衡量你、定位你，片酬是最清晰的标准。 

    　　而且，跟中国演艺圈不太一样的是，好莱坞的片酬体系是相对比较公开的。 

    　　大概什么位次的演员可以拿什么标准的片酬。 

    　　在中国，片酬最高的永远是流量，而不是顶级实力派。这跟行业有关，当然，也跟中国那几个顶级实力派演员的片酬数字不太透明有关。 

    　　这个“不太透明”说的不仅仅是他们的片酬价格不公开，而是他们在片酬价格以外，有很多名目去“扩充”他们的收入。从合同的片酬数字来看，绝对不是他们在一部电影中的最终收入。 

    　　江玉倩现在能够在《毁灭日2》中拿到270万美元的片酬，还跟她实际上一口气跟parameter签了两部《毁灭日》系列电影有关，否则，她还不能直接拿这么高的数字。 

    　　陆严河非常认同江玉倩这么快就答应下来的做法。 

    　　因为江玉倩走的就是商业路线。 

    　　能够在一个不错的电影系列中拿到了一个职业生涯中具有突破性的片酬数字，就先不要计较太多，先突破再说。 

    　　- 

    　　“那《失恋33天》这部电影，我们该怎么给江玉倩开片酬？” 

    　　陈寅却有些头大了。 

    　　按照270万美元的片酬，按照现在的汇率折算成人民币就是大约2000万。 

    　　《失恋33天》显然不能给江玉倩开这么高的片酬。 

    　　陆严河说：“270万美元并不是玉倩姐现在的市场标准价，她在好莱坞那边，现在的标准报价应该是150万美元左右，按照行业惯例，《失恋33天》是一部介于艺术片和商业片之间的中小成本电影，电影片酬是肯定要比标准报价低的。但我还是那个观念，我们不要因为创作者跟我们合作多，就把别人的酬劳压低，我们控制成本的手段，不是压低酬劳来做到的。” 

    　　他想了想，说：“给2个方案，让玉倩姐的团队选。第一个方案，130万美元的片酬，不享受任何额外收益，第二个方案，80万美元的片酬，加2%的海外票房收益分成，不在院线上映的地区收益，享受1%的海外收益分成。” 

    　　说完，陆严河又说：“这个比例你们测算一下，可以再调整。” 

    　　陈寅点点头，“这个没有问题。” 

    　　没有多久，江玉倩那边就回了消息，她选择第二种方式。 

    　　- 

    　　“《失恋33天》就是一部小妞电影，陆总那边给咱们开这么高的片酬，我是真的没有想到，甚至还让我们拿收益分成。”何衡都忍不住跟江玉倩感慨。 

    　　江玉倩说：“这是因为严河他肯定打算让这部电影在全球上映，虽然这是一部华语片，但灵河现在已经通过《捕蝇纸》《星运里的错》来做全球发行了，后续灵河很多电影都会往全球发行上走的，他是担心后面《失恋33天》在全球票房不错，一开始给我给低了，我这边介意，如果换成补奖金的方式，又容易让灵河其他电影的主演不满，据我所知，目前能够在灵河电影拿到奖金的演员，屈指可数。” 

    　　“现在灵河的电影都是好项目，别说拿片酬了，很多演员甚至不要钱都愿意去。”何衡笑。 

    　　“但严河要的恰恰是那些认为自己的表演值钱的演员。”江玉倩说，“其实他很清楚，如果有一天他拍电影，少了投资，或者是没有什么票房前景、纯粹就是去为了实现电影艺术，只要找我，我不要片酬也会去。就是因为这样，在正常的商业合作的时候，在商言商，这样才能够让合作长久下去。” 

    　　“好吧，说实话，我以为你会让我们把片酬往下压一压。”何衡说，“我都做好准备，要怎么劝你不要这么做了。” 

    　　“为什么要这么做？他不差钱，灵河也不差钱，我也值这个片酬。”江玉倩说，“衡姐，免费的东西才是最贵的，在商不言商，在不需要讲人情的时候讲人情，买方费劲，卖方也费劲。” 

    　　何衡感慨：“你现在真的见识都不一样了。” 

    　　- 

    　　“但是，我真的没有想到，她竟然就直接接受了这个片酬。”卢庆珍说，“你看李跃峰，他接戏的时候都会说一句，如果电影预算不够的话，他的片酬也可以降低。” 

    　　卢庆珍和陈梓妍也正好在聊这件事。 

    　　“那是因为李跃峰跟陆严河的关系，远远不如江玉倩跟陆严河的关系。”陈梓妍说，“对于江玉倩这个级别的演员来说，剧本都不看就接的信任比片酬重要，片酬都不聊、给什么片酬也不跟你掰扯的态度比乍一看上去客客气气的姿态重要，真正朋友之间的合作，实在比什么都重要。” 

    　　卢庆珍：“这倒是。” 

    　　“你给，我就接。”陈梓妍说，“你想想，在你身边，有几个人能让你做到这一点？” 

    　　“确实没几个。” 

    　　陈梓妍心想，而且，江玉倩做的事情，在陆严河的心中，可比几百万、甚至几千万美元都重要多了。 

    　　李跃峰能堂而皇之地拒绝跟陈品河合作呢？ 

    　　陈梓妍持疑。 

    　　- 

    　　本来，江玉倩拒绝在好莱坞新电影中跟陈品河合作这件事，只是小范围知道。 

    　　但是，张悦真在《毁灭日》首映礼跟江玉倩的那段视频在网上传播开来以后，这件事反而被大范围地知晓了。 

    　　而这件事，也阴差阳错地赶上了一个时候。 

    　　跟北极光视频签约以后，王静拍了很多戏，其中很多都是拍的陆严河的戏。 

    　　尽管到目前为止，王静还没有拿什么特别有份量的奖项，也没有大红、大爆，但是，无论是业内，还是路人，都把她当做未来的影后人选。 

    　　她的存在其实就有点像文琪和张子枫。很年轻，演戏很有爆发力，也非常有灵气。她们绝对不是那种特别红、人气特别高、流量特别大的演员，但是，她们不缺戏演，也受认可，被期待。 

    　　王静差一点就要跟一部京台的电视剧签约了。 

    　　这部电视剧，是一部比较主旋律的谍战片。 

    　　男主角是陈品河。 

    　　找王静的角色，是女主角。 

    　　在这之前，王静并不知道陆严河跟陈品河之间的关系有多恶劣，也就知道他们因为《毁灭日》这个项目产生了一些矛盾。 

    　　但这在演艺圈，实属正常。 

    　　王静也不会因为这点小事情，就不跟陈品河合作。 

    　　话说回来，就以她现在在演艺圈的地位，还轮不到她来说不跟陈品河合作。 

    　　直到江玉倩和张悦真这件事曝光。 

    　　江玉倩的态度看似是在说自己和陈品河没有问题，以后完全可以合作的，但真正了解一些内情的人，尤其是懂演艺圈这个行业的人，都知道江玉倩那些话，全都在反话正说。 

    　　王静就更是如此了。 

    　　江玉倩直接这么旗帜鲜明地表达了拒绝跟陈品河合作的信号，说明在这件事的背后，陆严河跟陈品河的矛盾远比她了解到的还要深，所以江玉倩这个跟陆严河关系更亲近的人，才会这么做。 

    　　不说她从出道开始，就一直受惠于陆严河的关照和支持。单说王静的性格，就不是一个喜欢保持中立的。在陈品河和陆严河之间，她会毫不犹豫地选择站在陆严河这边。王静是一个非常典型的、帮亲的人，至于是不是帮理，得看那个理是什么理。 

    　　所以，就在准备跟京台签合同的时候，王静这边忽然退出了，不签了。 

    　　“不签了？” 

    　　震惊的不仅仅是京台的人，还有北极光经纪部门的人。 

    　　这部大剧，是京台的s级大剧。 

    　　主流资源，又是陈品河主演，后面注定要冲奖的一部剧，不知道多少女演员想要演女主角，京台也是考虑演技等方面，才让这个大饼落到了王静身上。 

    　　北极光经纪部门的人都疑惑不已。 

    　　“为什么？” 

    　　这部剧是因为北极光也是投资方以及播出平台，才力保王静拿下了女主角，她竟然说不演就不演了。 

    　　王静跟自己的经纪人也不藏着掩着，直接说：“我不跟陈品河合作。” 

    　　她的经纪人大为震惊。 

    　　“这是为什么？” 

    　　王静说：“这还有为什么，陈品河跟陆严河之间有矛盾，江玉倩都直接当着镜头的面说她之前确实拒绝了跟陈品河一起合作，那我这个时候怎么能够去参加一部陈品河主演的剧。” 

    　　“你——”经纪人匪夷所思地瞪着王静，“陆严河跟陈品河之间不管是什么事情，跟你有什么关系？” 

    　　“当然有关系，我跟陆严河可是朋友，我从第一部戏就开始跟他合作，跟他合作了多少次了？”王静非常坚定地说，“这部剧反正我是不演了，我也不像玉倩姐那样厉害，可以自己说了算，要不然我也不离开，我就跟剧组说，我不跟陈品河演，让他们在我和陈品河之间做选择——当然，我知道，我现在没有资格说这种话。” 

    　　“你要是真这么说的话，我会觉得你疯了。” 

    　　“谁知道以后能不能呢。”王静撇撇嘴，“你别瞧不起我。” 

    　　“我是被你给弄无语了。”经纪人说，“以你的演技，要是你演这部剧，明年是有希望拿最佳女主角的，这么好的机会，你就因为这样的理由推了，不演了。” 

    　　王静：“其实你们也觉得我这么做是对的，对吧？” 

    　　“你哪来的自信这么以为？” 

    　　“因为如果你们真的觉得我这么做不对，你们就不是仅仅抱怨我这么做太不理智了，你们一定会阻止我。” 

    　　“……” 

    　　“其实北极光跟严河的合作也很紧密，如果严河真的有一天公开跟陈品河撕破了脸皮，我就不信你们会堂而皇之地跟陈品河合作，别说将来了，就是现在，你们跟陈品河合作的热情也不大，我都没有看到有什么项目找他。” 

    　　“这不是我的工作，我不清楚。” 

    　　“别装了，你在我面前还装什么啊。”王静说，“你其实很清楚，我说的是对的。” 

    　　- 

    　　十一月的玉明，大部分时候其实是秋高气爽的。 

    　　太阳也还算温暖，没有进入那么严寒的时候。 

    　　周平安来到京台，笑容满面地进了徐斌的办公室。 

    　　“徐台。” 

    　　徐斌抬起手，食指点了点周平安。 

    　　“你这小子，闻着味儿就来了。” 

    　　周平安说：“我这是来给您解燃眉之急的。” 

    　　徐斌：“你看我说什么来着，我都还没有开口说什么，你就什么都清楚了。” 

    　　“我这要是清楚不了的话，还干这份工作干嘛啊。”周平安笑得仿佛一朵灿烂的菊，“而且，王静那边不识好歹，推掉了这个角色，这部剧又开机在即，我必须要来帮忙解决一下这个燃眉之急，可不能让剧组开天窗啊，对吧？” 

    　　徐斌说：“你可不是第一个来的。” 

    　　周平安：“那只能说有人听到消息的速度比我更快，但是，徐台，我相信他们能够带来的解药，绝对不如我带来的有效。” 

    　　“嗯？” 

    　　“蒙粒。”周平安说，“我想应该没有别人能够提供比蒙粒更好的女演员了吧？” 

    　　徐斌挑起眉峰。 

    　　“她脾气一直大得很，我跟她没打过交道都有所耳闻，她会愿意接一个别人不要的角色？” 

    　　“有我在，她一定会接。”周平安说，“而且，咱们这部戏，这个角色，傻子才不接，有您在，一个最佳女主角的提名肯定是跑不掉的，王静那是脑子进了水才推了。” 

    　　“她是仗着自己未来有陆严河撑腰，无所顾忌。” 

    　　“也是。”周平安笑，“可是，陆严河能耐再大，也大不过京台，现在的年轻人都只看一时的热闹，却不知道目光应该放长远一点。” 

    　　徐斌点了周平安一眼，说：“虽然蒙粒适合，但按照我们之前一开始给王静做的预算，如果用蒙粒，片酬可达不到她平时的报价。” 

    　　“瞧您说的，咱们接京台的戏，尤其是您的戏，怎么也得开友情价。”周平安笑着说，“50万一集，如何？这已经比蒙粒的市场报价低了20万了，而且，蒙粒主演的话，她有一些合作的品牌是一定会跟着赞助的，蒙粒的商业价值，可不是王静能比的。” 

    　　徐斌稍作考虑，点了点头。 

    　　周平安：“徐台够爽快。” 

    　　徐斌：“我们可不想再被人放鸽子了，这个星期就把合同签了吧。” 

    　　“没有问题。” 

    　　- 

    　　“什么玩意儿？50万一集？我什么时候片酬降到这个数字了？” 

    　　蒙粒听周平安一说，马上怒了。 

    　　“我不演这个，我让你帮我找一个好项目，没说让你找一个片酬低的项目。” 

    　　周平安早就料到了蒙粒是这个反应。 

    　　“这部剧的男主角是陈品河，片酬预算肯定要往陈品河身上倾斜，就算是换了张澜她们也一样。” 

    　　“王静还因为陈品河所以不演了呢。”蒙粒翻了个白眼，“你当我不知道呢。” 

    　　“那是王静脑子进水，有病，你演这部剧，明年就很有可能拿最佳女主角。”周平安说，“这部剧是直接保送各大主流奖项的，更不用说背后还有京台运作和公关。” 

    　　蒙粒：“现在但凡是个大一点的剧，都说能保送主流奖项。” 

    　　“但是这部剧，你很清楚，它就是。”周平安说，“如果我们不把片酬降下来，我们凭什么跟别的女演员竞争这部剧？王静当初能够拿到这个角色，是因为北极光在背后使力气，现在王静不演，也有的是女演员竞争。” 

    　　蒙粒不说话了。 

    　　“反正我也劝不动你，你自己想吧，如果你觉得这样一个有希望帮你拿主流奖项的戏都不接的话，以后我也不知道怎么帮你接戏了。”周平安说，“我等你两天时间，你确定不接的话，我就把这个剧本给别人。” 

    　　蒙粒：“你激将呢？” 

    　　周平安看着蒙粒，点头，“对。” 

    　　蒙粒皱起眉。 

    　　- 

    　　11月7日，周五。 

    　　《捕蝇纸》在全球同步上映。 

    　　这部密室+黑色幽默的犯罪片，前期足足一个多月的时间，各种宣传，而且，是非常好莱坞式的宣传，访谈节目、放映活动、大曝光率活动—— 

    　　这样一种全球同步上映的电影，宣传方式也必须采取最能大而泛之的方式。 

    　　比如，虽然主创是去韩国做宣传，但在韩国的宣传内容，也能辐射韩国之外的地方。 

    　　这也是为什么说只有好莱坞能够推出全球巨星。 

    　　很大程度上，巨星制造仰赖的是全球发行和宣传能力。 

    　　用颜良主演有一个好处，他有一部《老友记》，大家对他的脸还是熟悉的，就算没有看过这部剧，也看到过他的形象，形象不陌生。 

    　　而这部电影里，除了他，还有阿尔内·博古特这位好莱坞小生，以及斯卡蒂·塔夫脱这位曾获得过奥斯卡提名的现烂片之王—— 

    　　这两个人的名字，让电影非常具有“国际”特征，这是《捕蝇纸》这部电影在韩国、日本等非常“偏爱”好莱坞电影的市场，获得影院支持的重要条件。 

    　　而坦尼亚·贝利这位获得过柏林电影节最佳女演员的德国女演员，又是演技保证，是给电影“提质”的。 

    　　加上泰国“当红一姐”彩娜，一众演员组成的“全明星阵容”，让《捕蝇纸》在11月这个稍微冷淡一点的档期，明明是低成本制作，却有了大片的架势。 

    　　《捕蝇纸》在中国首日票房2400万，首周末一共获得7500万的票房，略低于预期，但也在射程范围内。 

    　　就像陆严河一直强调的，《捕蝇纸》这个题材类型，在中国市场，票房天板比较低。 

    　　这种类型片，不可能获得特别高的票房。但是，只要口碑不错，慢慢发酵，后续走势不拉垮，一般还是能够拿到3-5亿票房的。 

    　　而《捕蝇纸》的票房，主要看全球。 

    　　像这样在单个市场票房上限较低的类型电影，就需要靠多个市场来收割票房。 

    　　在北美，《捕蝇纸》首周末票房1320万美元。 

    　　在英国，首周末票房210万美元。 

    　　在德国，这个数字是110万美元。 

    　　乍一看上去，这部电影似乎在每一个市场的票房成绩都不算出色。 

    　　很多媒体没有等汇总成绩出来，已经开始“唱衰”，说陆严河的票房神话崩了。 

    　　但是，这个时候，灵河却发布了一条喜报： 

    　　《捕蝇纸》在全球八十多个国家和地区同步上映，一共有13个市场首周末票房突破百万美元。 

    　　随后，票房统计一出来，《捕蝇纸》全球首周末票房成绩竟然开出了3820万美元的成绩。 

    　　北美那边的媒体可不跟你玩“抛开成本谈票房”那一套。 

    　　这部电影的制作成本只有1000万美元，不算宣发，这部电影光靠全球首周末票房就开始盈利了，这样的电影还不叫成功？ 

    　　陆严河则做了一件事。 

    　　他把《捕蝇纸》在全球八个电影评分网站的开分数字做了一张截图，在自己的各个社交平台发了出去： 

    　　——登台唱戏，赚的就是吆喝！电影才刚开始上映，终点在哪，走着瞧！ 

    　　张扬，甚至是张狂。 

    　　然而，《捕蝇纸》清一色的好评，实打实地撑起了陆严河的张狂。 

    　　这部风格自成一派的电影，在观众们口口相传的口碑之下，跌势非常夸张，在北美，甚至保持在个位数。 

    　　而在中国——陆严河和颜良的大本营，更是稳住了票房走势。虽然首周末票房成绩不佳，然而，直到这个时候，国内的宣传才开始单独发力—— 

    　　李治百让人拍了一段自己模仿颜良在《捕蝇纸》里的搞笑片段，发到社交平台上。 

    　　《捕蝇纸》的各大主演，轮番一篇专访文章，一天一热搜，讲他们的光影故事，用演员经历吸引观众—— 

    　　打的就是“烂片之王靠《捕蝇纸》实现咸鱼翻身”“文艺片影后靠《捕蝇纸》终被全世界看见”“泰国电影一姐靠《捕蝇纸》冲向世界”等slogan。 

    　　恰好，也是观众们最喜欢看的故事。 

    　　于是，《捕蝇纸》在中国的票房，走势非常稳健。 

    　　等上映两周之后，日票房仍然保持在1500万元以上，总票房已经突破3.7亿人民币。 

    　　没有一天日票房超过4000万，但是，总票房却已经超过了同期上映的电影。 

    　　相比之下，《捕蝇纸》在海外的走势，除了北美、英国、德国以及日韩，从第二个星期开始，跌势就比较严重了。 

    　　类型片的上限就是如此，除非像《迷雾》一样，触碰到了一个超出恐怖片类型受众的热点，吸引了大量并非该类型受众的观众进场，否则，口碑再好，票房空间有限。 

    　　尽管如此，《捕蝇纸》也在全球上映两周之后，总票房突破了1.2亿美元，顺利进入了1亿美元票房俱乐部。 

    　　毫无疑问，这是陆严河票房神话的又一次续写，也是灵河在好莱坞制作电影的一次良好开端。 

    　　这让索伦对《恋恋笔记本》和《黑衣人》的信心都更足了。 

    　　也让他们开始思索，放弃全亚裔阵容的《星运里的错》，是不是一个错误的决定？ 

    　　但很快他们就不这么想了。 

    　　即使《星运里的错》成功，青春爱情类电影，票房体量也不高，远不如《黑衣人》的上限。 

    　　就算真的看走眼了，也没事—— 

    　　反正，索伦也是《星运里的错》的发行方。 

    　　成功，也是索伦的成功。 

    　　- 

    　　陆严河则在这个时候，跟灵河内部开会，提议说：“《星运里的错》，女主角用严令羽，男主角用刘泽凡，怎么样？” 

    　　陈寅说：“可以，他们两个人在国内都是一线明星，但在海外知名度都不高，除了刘泽凡因为《鱿鱼游戏》稍微有点知名度，当然，那部英剧播出以后，如果成绩不错，他可能会有更好的知名度。” 

    　　“《星运里的错》，我的想法是，用亚洲市场保本，其他的市场去尝试冲击票房。”陆严河说，“但是，这部电影我不想按照华语电影来制作，跟《捕蝇纸》一样，我希望按照英语片来做。” 

    　　陈寅说：“制作团队用好莱坞的团队吗？” 

    　　“是，我们灵河在《捕蝇纸》的制作过程中，在好莱坞有了一个制作团队，当然，我希望能够用这个项目，进一步扩大这个制作团队。”陆严河说，“同样，灵河在国内的制作人员，只要合适的，也可以加入这个剧组。” 

    　　陈寅问：“那——” 

    　　“《星运里的错》，导演要用好莱坞导演。”陆严河说，“既然这部电影的主演阵容都是中国演员，那导演就必须是在欧美有点名气的导演，要给欧美市场建立这是一部好莱坞电影而非华语电影的印象。” 

    　　“这是为什么？即使是华语电影，《小鬼当家》的票房成绩也很好，市场早就验证了，华语电影一样可以在全球取得高票房成绩。” 

    　　“因为这是一个无论从什么维度都无法让人相信，它可以取得超高票房的电影。”陆严河说，“但是，我对它的票房成绩预期，远远超过《捕蝇纸》和《活埋》，包括索伦制作的《恋恋笔记本》，在我心中，我是要把它当做最卖座的青春爱情电影来做的。” 

    　　毕竟，原作，在全球卖了3亿美元票房。 

    　　它狗血淋漓，却非常卖座。(本章完)

 第815章 大赚一笔 

    　　《捕蝇纸》的票房成功，令灵河大赚了一笔。 

    　　事实上，不只是这部电影，到了年底的时候，很多媒体都开始做盘点。 

    　　其中就包括各大电影公司的盘点。 

    　　结果，让很多人都没有意料到的是，灵河以《小鬼当家2》《捕蝇纸》两部电影的全球票房成绩（加起来接近9亿美元），直接排到了全球电影公司的前十名。 

    　　而陆严河的个人收入，也一跃排进了福布斯排行榜的第一名，力压好莱坞一众巨星。 

    　　陆严河过去一年的收入，夸张地达到了2.5亿美元。 

    　　福布斯还专门说明，陆严河的收入包括《小鬼当家2》《迷雾2》《红眼航班》《捕蝇纸》等多部大爆电影的片酬及分红，商务代言收入，尤其是索伦跟陆严河达成的1.2亿美元合作协议，直接打破了历史价格。 

    　　除此之外，陆严河从《武林外传》《鱿鱼游戏》《老友记》《破产姐妹》等情景喜剧拿的片酬分红，数目同样可观。 

    　　福布斯同时也说明，他们统计的收入并不包括陆严河从灵河和“跳起来传媒”的收入。 

    　　一时间，关于陆严河收入的关注，空前高涨。 

    　　而这件事，在欧美属于直接把他捧到了“神位”上。 

    　　年纪轻轻，日进斗金。这是欧美资本主义社会最推崇的天才。 

    　　对于福布斯榜单的这个行为，陆严河内心只想骂一万句mmp。 

    　　他是中国人，他的思维完全是“财不露白”。他也非常清楚，在这个贫富差距越来越大的时代，有的时候，你的富裕就是你的原罪。从一无所有赚到一百万，乃至一千万，你是励志，是每个人心目中的“值得这一切”，但当你赚的钱超出了世俗的想象，那你就不得不从他们眼中，进入另一个阶级世界。 

    　　陈梓妍对此的建议就是不回应，不发声，等这件事的热度过去。 

    　　- 

    　　但陈梓妍让陆严河不要亲自回应和发声，不代表着她这边什么举动都没有。 

    　　她很清楚，在这件事的处理上，一定要慎之又慎，不能让陆严河非常好的路人缘，就因为收入这件事而砸掉。 

    　　所以，陈梓妍专门给很多人打了电话，请大家在这个关键的时候，站出来说一些事情。 

    　　核心就是围绕陆严河的收入确实很高，但他也一直在用自己的收入，做很多有益的事情。 

    　　比如陆严河每年都会为振华大学捐助，比如陆严河每年都拿出了很多钱来支持贫困山区孩童读书以及大病医疗，比如陆严河会专门给那些无法卖出票房、但是艺术价值很高的文艺片投资。 

    　　等等。 

    　　“几乎每隔几年，严河就会因为他高收入的问题上一次热搜，然后被一些声音骂明星赚钱就是轻松，唉。”陈梓妍说，“有的时候，我真的想跟大家说一句，明星赚钱是比普通人轻松，但是要像严河一样赚到这个数字的，可不是明星就能做到的。但没办法，我不能这么说，只能想想，越说越添乱。” 

    　　“这是严河接下来必须要一直面对的问题。”卢庆珍说，“而且，梓妍，我觉得你对这个问题有点过于敏感了，高收入确实惹人眼红，但咱们做到财不露白，不炫富，其他的，说实话，以严河这些年取得的成就，包括他做出的事情，对于大众来说，除了惊叹他的收入高，我想，不至于到‘仇富’的程度。” 

    　　陈梓妍摇头：“你不懂，仇富的人从来就不是大多数，但有那么一两个挑事的，就能把很多不明就里的人情绪给调动起来，这个世界，尤其是这个时代，他们喜欢造神，也喜欢把神拉下神坛，一般公众人物都要经历这个过程。严河是罕见的成名至今，没有出现过大规模黑料的一个公众人物，他的特殊性在于他本身出身差，没有背景，人人都知道他只能靠自己，而且，他是高考实打实考上的振华大学，这是他最大的路人缘基础。但恰恰是这一点，也让他无法真正被拱上神坛，别人知道你的来路不够光明璀璨，他们可以同情你，可以敬佩你，但绝对不会崇拜你。在这种情况下，他看似金身稳固，实则也可以墙倒众人推。” 

    　　“问题是，推什么呢？以什么理由推呢？” 

    　　“需要理由吗？”陈梓妍问，“如果是做别的也就算了，影视行业，是一个非常需要大众支持的行业，他不是做实业的，也不是做某个只有他掌握的技术，他是一个明星，哪怕他也是一个非常了不起的编剧，归根结柢，无论什么身份，都需要一个好的社会形象，一个广泛的社会认可度。别的明星可以多一点缺点，哪怕是炫富也好，大家都只会觉得这个明星脑残。但是严河不可以，他从一开始就不卖脸，也从来不是单纯地卖才华。” 

    　　卢庆珍：“但按照你的说法，一切一切，都可能因为他的高收入而毁掉？” 

    　　“是。”陈梓妍毫不犹豫地点头，“我问你，有几个财富暴露在外、又活跃的公众人物能得善终？除非严河从现在开始不做明星艺人了，低调生活，把关注度从他身上转移。” 

    　　卢庆珍回过神来，思索了一下，发现还真找不到一个—— 

    　　那些真正的有钱人，但凡高调的，长期生活在中国的，就没有一个善终的。 

    　　直到这一刻，卢庆珍才反应过来，陈梓妍的担忧，不是基于陆严河与现下的这些状况。 

    　　陈梓妍说：“很多人都以为，在乎钱的，都是没有权的，所谓的财帛动人心，是层次不够，才见钱眼开，事实上，说到底，还是钱，是利益。人人知道陆严河的项目能赚钱，跟人人知道陆严河赚了多少钱，这是两个概念。一个藏身于众人中的靶子，和一个被单拎出来的靶子，也是两个概念。” 

    　　卢庆珍问：“那怎么办？” 

    　　陈梓妍说：“先别架在火上烤吧。” 

    　　- 

    　　陆严河过去几年做的一笔笔捐助、慈善，做的一桩桩公益性投资，都由各个平台、个人公布了出来。 

    　　第一，陆严河特别在乎贫困山区的孩童，尤其是医疗与教育。 

    　　第二，陆严河非常热爱自己的行业，过去五年以个人名义投资了不下二十部文艺片，基本都亏损了，但即使亏损也还是接着投。 

    　　第三，陆严河一直在以校友身份回报振华大学，无论是学校捐钱，还是定向支持文学院一些老师们研究的冷门绝学。 

    　　…… 

    　　先用这些新闻，把陆严河从一个让人眼红的“印钞机”形象里拉回到正常状态，然后，灵河主动公布了公司和陆严河的缴税记录。 

    　　随后，陈梓妍再找了一些专业的、粉丝量较大的经济相关博主，点出“陆严河在很多可以通过公司缴税来避免税率更高的个人所得税时，都没有选择合理避税，而是缴满了自己的税”。 

    　　这是为了凸显陆严河知法、守法，而且愿意多缴税。 

    　　把这些步骤都完成了以后，才有深度分析稿，去向大众分析，为什么陆严河可以赚到这么高的收入？ 

    　　这是为了最根本的—— 

    　　让高收入合理化。 

    　　- 

    　　在没有人把这件事当成一个公关危机来处理的时候，陈梓妍的动作其实让灵河甚至是陆严河团队的部分人都有些疑惑，觉得陈梓妍过于上纲上线。 

    　　但陆严河毫不怀疑陈梓妍的判断。 

    　　陈思琦也一样。 

    　　尤其是到一个星期之后，网络上大家再提起陆严河的收入这件事，主要的风向已经变成了那是陆严河自己能赚到，没有什么好嫉妒的，要是嫉妒，他赚钱的方式都已经摆在明面上了，任何人都可以去赚。 

    　　只要你能写出全球卖座的电影剧本，你能主演全球卖座的电影。 

    　　陈梓妍的那些公关方式，一环接着一环，才让这样一个高收入合理化的结果成为人们情感上可以接受的结果。 

    　　- 

    　　而在张悦真的办公室，她一脸难以置信地看着坐在她面前的三个人。 

    　　他们都是跟她合作了很多年的经济顾问，这一次灵河公布了公司和陆严河个人的缴税清单，张悦真第一时间让他们去检查核对这些数据，尤其是针对陆严河的个人缴税，翻了个遍，就是想要从里面找出一些问题来。 

    　　只要陆严河的税务有问题，那甭管他现在多优秀，多牛，都必然做不成演员。 

    　　但是，张悦真也没有想到，灵河敢发出来的东西，又怎么会有问题。 

    　　更不用说，陆严河的税务情况一直干干净净。 

    　　他基本上没有通过成立公司或者其他方式来避税。 

    　　只要是他个人名义收取的个人所得税，全部都是全额缴足的。 

    　　很多他这个级别的明星，都是以个人工作室等名义跟合作方签合同，就是为了避免最高高达45%的个人所得税。 

    　　陆严河却根本不在意似的，没有这么做。 

    　　张悦真确认了这个结果以后，忍不住大声质问一句：“他是不是疯了？每年平白无故多交上亿的税？！” 

    　　其他人面面相觑。 

    　　其实，这个结果，他们也没有想到。 

    　　他们每年跟这么多有钱人打交道，帮他们处理税务问题，像陆严河这样明明可以合理避税却仍然不这么做的，真的罕见。 

    　　尤其是涉及金额如此之大，更为罕见。 

    　　张悦真忽然意识到什么，问：“我的财务有问题吗？会被人挑出毛病来吗？” 

    　　- 

    　　陈梓妍说：“陈品河和张悦真的财务状况，我们接触不到，否则，我还真想找人好好查一查，看看他们有没有偷税漏税的现象，要是有的话，直接一锅端了。” 

    　　陆严河笑，说：“就算有，问题也不大的，他们能够屹立不倒这么久，肯定在很多原则性问题上非常谨慎，不至于出这些问题的。” 

    　　陈梓妍：“那可不一定，你要知道，很多事情最后曝光出来，那都是匪夷所思，你都不能够理解，为什么他们会出现这样的问题。真的，说不定最后他们出事就出在一个谁都意想不到的、荒诞的小事情上。” 

    　　陆严河点头，“那倒是，是我想当然了。” 

    　　陈梓妍说：“好了，现在这件事暂时落下帷幕了，没有演变成我们不想看见得局面，但是，福布斯榜单那边——” 

    　　她微微皱眉：“看看能不能让他们以后不要再统计和公开你的情况，否则，一年来一次，那也吃不消。” 

    　　陆严河说：“其实他们统计出来的那个收入，也不准。” 

    　　“他们本来就只是估算，但只要大差不差，就算有些出入也没什么。你没有听说过一个梗吗？” 

    　　“什么梗？”陆严河疑惑地问。 

    　　陈梓妍说：“有人对有钱人说，你十个亿的身家，为什么还这么抠？有钱人并没有辩驳自己很抠这件事，而是说，他不是十个亿的身价，大家都误会了。很多人信了，直到有一天这个有钱人的财产被清算，才发现，他确实不是十个亿的身价，他是二十个亿的身价，不是，不是没有。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈梓妍说：“你因为编剧和投资的关系，在固定片酬之余，都享受很多的分红，其实福布斯榜单也很清楚这一点，但是，这种榜单嘛，你也不能指望他们去对每一笔收入类型做区分，以后给你接戏，你的片酬尽量都不要再曝光了，尤其是分红条款，片酬还只是固定的，你一年做十个项目，片酬加起来也只是一亿美元，但加上分红，那就要飙升了——我的妈，我现在竟然也能在一亿美元前面加‘也只是’三个字了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　- 

    　　“你看看，我说什么来着？”李霞对刘泽凡说，“你演一部他的电影，片酬就给你几百万，但是你看看他自己拿多少。” 

    　　刘泽凡：“是别人能给我上千万的片酬，陆严河只给我几百万吗？还是这个市场就给我定这个价？” 

    　　李霞：“……我跟你说，我打包票，李治百也好，颜良也好，他们主演陆严河的电影时，一定可以拿分红，他给你分红了吗？” 

    　　刘泽凡：“行啊，那你就因为这一点把他找我的合作都推了呗，你看要便宜谁？为什么你现在会说出这样的话？霞姐，你知道多少人甚至愿意带着成百上千万进陆严河的剧组吗？你知道严河为什么能够一年赚这么多钱吗？如果你知道，你还要在我面前说这些吗？” 

    　　李霞：“我只是为你不值，你是从《鱿鱼游戏》那个时候开始，就在支持他的，就算他后面给你的资源不如李治百和颜良，也不应该让李跃峰越过你去。凭什么《我的野蛮女友》和《尸相》这两部电影，都给李跃峰演，不找你？” 

    　　“这么多凭什么——”刘泽凡无语地笑了，“霞姐，那我问你，人家又凭什么找我？如果我签到了拾火，那我可能有资格这么问一下。我也好，李跃峰也好，是，我们都挺红的，但是，在灵河面前，是我们这些粗略一估算就有十几个的所谓一线男演员，有什么不可取代吗？” 

    　　李霞大惊失色，“你果然想要签到拾火去。” 

    　　刘泽凡无语地深吸一口气，实在不想跟李霞说下去了。 

    　　算了，就这样吧。 

    　　- 

    　　“你辞演的那部剧，被蒙粒拿下了。”经纪人跟王静说。 

    　　“拿下就拿下吧。”王静说，“反正我已经决定不演了。” 

    　　“那这件事你不去跟陆严河说一下？” 

    　　“说什么？” 

    　　“说你为了他，辞演了陈品河主演的那部剧。” 

    　　“这有什么好说的。”王静诧异地笑，“邀功吗？” 

    　　“也不能说是邀功吧，咱们不用说得那么功利。” 

    　　王静摇头，“甭管是什么说法，我不想这么做。” 

    　　“为什么？” 

    　　“之前严河来找我演的那些角色，难道是我去找他求来的吗？只要角色适合我，他自然会找我，我跟灵河合作了这么多次了，他们很清楚我的能力。” 

    　　经纪人：“你啊，多少人都在跟灵河合作啊，又不是只有你一个人。” 

    　　王静：“再多人，找我的戏也没有断过啊，哪一年没有找我？” 

    　　经纪人本来想说，那是因为你业务能力足够强。 

    　　但是，话到嘴边，咽下去了。 

    　　王静很有性格。 

    　　她有了主意的事情，你跟她掰扯不清楚的。 

    　　这一点，经纪人已经非常清楚。 

    　　- 

    　　“是的，《星运里的错》会是全亚裔的阵容，但是电影什么时候开拍还不知道，我也还在等索伦那边找导演。” 

    　　“因为我插手了演员的选择，所以导演的选择我就不干涉了。” 

    　　“目前我是希望让刘泽凡来演男主角，这部电影的男主角得是一个比较贴近暖男气质的形象，我认识的男演员里，他是最符合的。”陆严河说，“如果他的档期不合适的话，也还有几个备选的演员。” 

    　　正在跟陆严河通电话的，是罗宇钟。 

    　　罗宇钟说：“行，我联系你，是最近在业内听到一些声音，似乎有一些人想要在你做这部电影的过程中添乱，散播一些谣言。前两天我就听人说，很多经纪人都在抱怨，说你给合作演员开片酬开得很低，店大欺客，这样的声音还不止一个。” 

    　　“我也听说了。”陆严河很无奈，“都是之前福布斯富豪榜惹出来的麻烦，唉，我也很头大。” 

    　　罗宇钟说：“你给合作演员开的片酬，应该不低吧？” 

    　　“低啥啊。”陆严河说，“都是给的市场价，大家都清楚的，这些消息，应该都是那些眼红的人故意造谣。” 

    　　“那就行。”罗宇钟说，“这一行特别忌讳压榨别人、就你一个人赚钱这事，如果没有这回事，就尽量把谣言澄清一下。” 

    　　“好，谢谢老师。” 

    　　“不过，只要行得正、坐得直，也不要因为收入高就投鼠忌器，这都是正当收入。”罗宇钟笑了起来，说：“你缴税记录发出来以后，广电这边对你的态度是非常满意的，明眼人都知道你做得多了不起，我都没有想到，你每年会捐这么多钱。” 

    　　陆严河说：“我也没有想到我能赚这么多钱啊。” 

    　　罗宇钟大笑。 

    　　“看来以后我找不到投资的话，就来找你好了。” 

    　　“当然可以，但是，老师，你的项目找我投资，是觉得我赚得还不够多吗？所以给我机会，让我接着再大赚一笔？” 

    　　罗宇钟哈哈大笑。 

    　　“你倒是会说这些好听的话哄我开心了。” 

    　　“我是认真的。”陆严河说，“非常认真，你就说你哪部戏不赚钱嘛。” 

    　　罗宇钟的剧又怎么会缺投资呢。 

    　　他是影视剧投资方最钟爱的导演之一。 

    　　投资不仅看回报率，更看风险率。 

    　　投罗宇钟的戏，就没有亏损的。 

    　　很多时候，不是你有钱就能投的。 

    　　没到那个关系，你都拿不到投资额。 

    　　跟陆严河的戏一样。 

    　　在大家眼中铁赚钱，根本不缺任何投资。 

    　　- 

    　　十一月，陆严河基本上就干两件事。 

    　　一个是拍新一季的《老友记》。 

    　　另一个，就是参加国内的颁奖典礼和年度盛典。 

    　　《老友记》就是这一点好。 

    　　因为都是棚拍，又在玉明，甚至可以实现白天拍戏、晚上出席活动的行程安排。 

    　　这一季《老友记》的拍摄，剧组专门又做了一次创新举动。 

    　　每一集的拍摄，都会从过去一年写出高影响力影评或者观看内容的人群中，邀请到拍摄现场，观看现场的拍摄情况。 

    　　这是岳湖台的提议。 

    　　岳湖台说，这是为了“固粉”。 

    　　一个常青的情景喜剧系列，观众盘可以很大，但也会因为历经时间太久，在社交舆论场变得“乏味”，失去新鲜感。 

    　　这样做，是为了让这些平时就善于在社交平台表达的人，可以为这部剧的宣传，创造一个新的讨论方向—— 

    　　现场表现。 

    　　剧组会跟每一个人签订协议，在这一集播出之前，现场的拍摄细节都不能在网络上透露，但是当他们观看录制的那一集播出之后，他们就可以分享了。 

    　　陆严河知道他们的这个举动以后，觉得这个点子很好。 

    　　宣传也好，营销也好，都一定要创新，要不断地找到新的点，内容千篇一律让人乏味，宣传手段千篇一律也同样让人提不起兴趣。 

    　　尤其是当《老友记》已经不再被国内奖项歧视，开始真正进入主流奖项的视野。这种时候，是最能够百尺竿头更进一步的时候了。 

    　　今年七月的金鼎奖，《老友记》没有报名参加——这是《老友记》之前被金鼎奖摆了一道之后，大家一起做的决定，无论金鼎奖后面如何补救，《老友记》都不再参与。 

    　　但从去年的蓝丝带和红河奖开始，《老友记》都已经是提名大户了。 

    　　当然，最后能够拿奖的不多—— 

    　　可能够成为提名大户，也说明它终于被看到了。 

    　　- 

    　　“从明年开始，《老友记》剧组会开始全世界去开粉丝见面会。” 

    　　陈寅跟陆严河说。 

    　　“maxine一直在跟岳湖台沟通这件事，就是为了拿到授权。”陈寅说，“美剧版《老友记》的播出数据不错，但是论忠实剧迷，还是我们这个版本的更多，尤其是二刷、三刷的观众，非常多，现在《老友记》已经成为了maxine重看率最高的剧集，都不是之一，就是最高。所以，maxine也把前两年转移到美剧版的宣传资源，又重新转回来了。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“想要用《老友记》来给他们打开新市场吗？” 

    　　“对。”陈寅说，“《老友记》越来越红了，第一季在maxine平台收看人数已经破亿了，全世界范围内，这是不含中国地区的数据了，非常恐怖的一个数字。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“我早就说了，情景喜剧的威力，是随着一季一季的播出而凸显出来的。” 

    　　“《武林外传》也被maxine买下海外流媒体独播权了。”陈寅忽然说出了这个消息，“之前他们和hp都不肯以我们满意的价格购买，一直搁置，现在maxine终于愿意购买了。” 

    　　“终于啊。”陆严河笑了。 

    　　陈寅：“主要是现在maxine平台，华语剧的观众跟三年前相比，涨了427%。” 

    　　“这么夸张？” 

    　　“也是因为之前的基数太小了。”陈寅说，“但是这几年，因为华语剧的制作水准和集数都跟国际标准接轨，加上一系列华语剧上线，从我们自己的《老友记》《鱿鱼游戏》《仙剑奇侠传》等等，到颜良的《淘金记》《山巅》，现在一年下来，基本上都有2-3部左右的华语剧进入maxine年榜前十。” 

    　　陆严河：“确实挺厉害的。” 

    　　“hp那边也是一样。”陈寅笑着说，“于孟令主演的《胭脂扣》，在hp口碑非常高，虽然播放量没有在数据上有特别突出的表现，但却进入了海外很多家媒体评的年度口碑剧集前十榜单，hp很满意。” 

    　　“hp什么都好，就是抠了一点。” 

    　　明明跟灵河的关系比maxine和灵河更好，但是，最后maxine砸钱却比hp狠多了。 

    　　陆严河问：“《破产姐妹》的成绩怎么样？”(本章完)

 第816章 等待上映 

    　　“《破产姐妹》第一季的成绩还不错，在国内的收视率还是挺高的，稳定在了1%以上，是岳湖台的年度收视亚军，只比《老友记》低。” 

    　　“但是，它在hp的播出数据没有达到预期，其实hp是拿出了顶级的宣传资源的，想要打造他们的《老友记》，但是，成功转化进来的观众并不多。” 

    　　陆严河说：“那hp观众们的打分情况如何呢？” 

    　　“口碑还是不错的，其实《破产姐妹》在亚洲地区的收看情况还是很好的，主要是欧美地区，似乎有壁垒，整季的看完率很低。” 

    　　陆严河说：“等时间吧，毕竟主演们对于观众来说，都没有知名度，《老友记》也不是一季就达到现在的高度。” 

    　　“是的，hp那边也是这样，他们对《破产姐妹》的信心还是有的，因为平台观众对这部剧的评价很好，大家很喜欢。” 

    　　陆严河：“我们现在除了《老友记》《破产姐妹》《合租男女》，还有其他在推进的情景喜剧吗？” 

    　　陈寅说：“有一部原创的情景喜剧，是比稿比出来的，也以话剧的形式在剧场试演了五场了，准备明年开机拍摄。” 

    　　陆严河：“有新剧就好，现在灵河越来越多的系列作品，但是，如果不造新血，只吃老本，很容易虚假繁荣。” 

    　　陈寅：“明白。” 

    　　- 

    　　灵河现在制作人材的力量是非常庞大而且强大的。 

    　　一共有九个制作团队，由九个制片人领头。 

    　　团队式作战，但是，跟大部分的团队式作战不一样的是，编剧、商务以及艺人统筹的部分，都不列入制作团队编制中。 

    　　制作团队纯粹以技术部门的人员为主。 

    　　陈寅这样规定，是为了最大可能地避免团队被整建制挖走—— 

    　　对于灵河来说，技术工种相对来说投入较少，而且可替代性比较强，实在被挖走了，也能从行业里及时找来可以替代的。 

    　　但是，编剧、商务和艺人统筹，那都是灵河用自己的资源手把手喂出来的，培养一个人，费不小。钱还是其次，关键是项目机会。除了灵河，还有哪个公司可以给编剧提供这么多跟组机会，发底薪让大家每个月可以安安心心地写自己的原创剧本，并进行比稿，提供舞台表演的机会，获得观众反馈，去做进一步修改。 

    　　这样的编剧，虽然是新人，却是身经百战历练出来的新人，对任何平台和影视公司来说，都是香饽饽，谁都想争夺。 

    　　如果陈寅不自己直接管理或者是公司有一个部门直接管理和服务这批人，而是把他们分散放到各个制作团队的话，那他们对于公司的归属感，肯定会弱于对这个团队的归属感，尤其是那个团队的老大如果懂得收买人心，回头一个人走，全部都愿意跟着走—— 

    　　所以，陈寅现在对于公司的项目，要么是制片人中心制，制片人有了一个好项目，需要找人开发，自己组建团队，然后从公司里找编剧，公司里没有合适的就去外面找；要么，就是剧本中心制，因为公司自己的编剧会产出很多的剧本，一旦评估合格，可以推向市场，这个时候，陈寅就会把剧本优先提供给公司的制作团队，由他们竞标，如果没有团队给出满意的制作方案，或者是没有人愿意做，公司再从外面去找人搭建剧组。 

    　　多向的选择，可以确保核心的创作人长时间地、捆绑式地跟一个制作团队合作。 

    　　而在这种情况下，唯一的、固定的、不变的，就只有灵河这家公司。 

    　　- 

    　　实际上，陈寅也完全有别的办法让这些人离开公司的成本变大。 

    　　比如跟还是新人时期的他们签订长期合同，十年起步。 

    　　但是，因为陈寅摸清楚了陆严河的性格，知道他的行事作风，所以，陈寅没有在公司搞这一套。 

    　　说白了，陆严河实在是太能赚钱了，所以，金额数字大小对于陆严河，真还不是灵河的第一目标。 

    　　他不是嘴上说得漂亮，他是真正地在每一个时候、每一件事上，都充分地身体力行，对公司的生态建设、长远发展，远比眼前短期的利益看得重。 

    　　因此，他也从来不以短期的利润收入来考核陈寅和徐天明。 

    　　很多时候，或者说，大部分时候，那些同样看到了生态建设和长远发展重要性的老板，是既要又要，这些要有，眼前的利润也得有。 

    　　陆严河是真的可以不在意，不放在心上。 

    　　当然，这也跟灵河前面几年，基本上都是“无本经营”，经营的就是陆严河的影视版权，所以利润很可观有关—— 

    　　基本上，灵河就没有经历亏损的阶段。 

    　　- 

    　　陆严河是非常乐于见到灵河培养了这么多的创作人才的。 

    　　从导演到编剧，从制片人到技术类人才。 

    　　灵河现在虽然做的项目全部都还是中小成本项目，可是，制作人员的储备却几乎跟一家一线电影公司相当了。 

    　　而能够在几年时间之内就积累出这么多的制作人才，是因为灵河的项目开得多。 

    　　很多大电影公司，比如龙岩，能做大片，比如《焚火》这样的片子，一部下来就是上亿甚至好几亿的成本，一个剧组几百个人，浩浩荡荡，看着声势比灵河这种小作坊大多了。 

    　　但是，龙岩一年下来，主控的项目数量甚至都不一定有灵河多。 

    　　以今年一年为例，开机拍摄的项目就超过10部，其中光是电影就有7部。虽然其中五六部加起来，制作经费都不超过3000万人民币。但是，一个项目就是一些岗位机会，你在一个大组里做摄影助理，做五年，都不一定比在一个小组里做摄影师成长快。 

    　　在小组里独当一面意味着“麻雀虽小，五脏俱全”。 

    　　这就是灵河的优势。 

    　　这也是创作者非常在意的一个地方。陆严河自己不在乎赚多少，但不是每个人都是陆严河，一部戏就是一本万利的买卖。大部分人都是靠手艺吃饭，一个项目吃不了一辈子。项目多，有活儿，而且每一个活都能给自己履历描金，让收入越来越高，又怎么会不让人心动。 

    　　而灵河眼看着项目越开越多。“跳起来”频道以前一年顶多做4个，现在都是7、8个，翻了倍。 

    　　灵河养人。 

    　　而随着业务能力强的技术人员越来越多，就开始形成高原，互相竞争，开始卷业务水平，进入良性循环。 

    　　- 

    　　直到这个时候，很多影视公司才意识到，做“跳起来”剧场这样的小项目，可能最后盈利只有一两百万，但是，不仅产出和收入稳定，而且能够“练兵”啊。 

    　　很多影视公司，是没法儿签很多导演的。因为没有那么多项目，也没有那么多制作经费。但是，灵河可以。 

    　　甚至，导演你自己有想法，想要做一个投资比较大、灵河不太想投的项目，灵河也不阻止你自己去外面找资源，拉资金，甚至会愿意帮你去推这个项目，只是不冠灵河的名字。 

    　　哪怕一开始那么仰赖于陆严河这个天才的版权，但灵河却是一个非常在乎脚踏实地积累经验的公司。 

    　　说到这里，这又回到陈寅本身的性格上来了。 

    　　因为他就是一个非常脚踏实地而且性格偏保守的人。 

    　　陈梓妍给灵河找来的这两个高管，确实适合灵河。 

    　　- 

    　　到了12月，北美的颁奖季又进入了白热化的阶段。 

    　　而陆严河今年的冲奖大作《逃出绝命镇》则将在这个月上映。 

    　　当然，直到现在，都还没有人知道，《逃出绝命镇》会成为颁奖季的大热门。 

    　　因为，直到现在，在大家心目中，这部电影仍然是一个玩噱头的、惊悚片。 

    　　无论是导演穆肯·佐尔格还是演员们，都不是颁奖季的热门选手。 

    　　而编剧陆严河—— 

    　　人人都知道，陆严河在编剧上确实天赋异禀。但他同时也不是一个曲高和寡的、只写艺术电影剧本的编剧，他在编剧上的天赋异禀，在好莱坞，主要体现在它能创造票房奇迹。 

    　　所以，陆严河编剧的惊悚片剧本？ 

    　　哪怕业内评价很高，但没有人会觉得它能往奥斯卡靠。 

    　　然而，陆严河却在这个时候，带着《老友记》的一帮人来到了纽约。 

    　　他们仍然是来做《老友记》宣传的。 

    　　这一次，他们将登上美国三个热门主流节目，为《老友记》新一季的开播做宣传。 

    　　maxine的资源再次往他们身上倾斜，这一次，甚至连美版《老友记》都没有被安排和他们同框—— 

    　　过去两年，maxine可是安排了同框，让美版《老友记》蹭一下热度的。 

    　　陆严河默默地心想，没办法，既然夺了人家的气运，那就让人家占点便宜好了。 

    　　甚至这一次，如果maxine提出相关要求，陆严河也不打算拒绝。 

    　　不过，maxine似乎直接放弃了。 

    　　- 

    　　在宣传间隙，陆严河专门安排《逃出绝命镇》剧组和《老友记》的人一起见了一面，吃饭，然后彼此做宣传。 

    　　前者电影马上跟大家见面，后者也是即将开播。 

    　　陆严河又专门组织了一个派对——仍然还是找华如真帮忙组织的，把他在好莱坞认识的人，甭管哪个国家的，只要在纽约，都发了邀请。 

    　　陆严河甚少在美国举行派对。 

    　　这样一个新兴的“权势人物”要举行派对，自然有人闻着味儿上来，上赶着要为这个派对“拉皮条”。 

    　　陆严河直接拒绝了。 

    　　坚决拒绝“黄赌毒”。 

    　　这个规定让一些人抱怨颇多。 

    　　包括陆严河一些收到邀请的朋友—— 

    　　他们在欧美这个圈子，参加的派对很多，在派对上提供这样的服务，不能全是如此，但也成了一种心照不宣的惯例了。 

    　　像陆严河这样直接说“禁止”的，极少。 

    　　但现在能直接对陆严河提出异议的人，并不多了，顶多开玩笑似的抱怨两句。 

    　　陆严河也说得干脆，实在想要，就自己离开去弄，反正在他的地盘，这些是不行的。 

    　　- 

    　　在派对上，有人吹捧陆严河，说《逃出绝命镇》又会是一部成功的惊悚片。 

    　　陆严河则第一次在北美颁奖季说出：“它绝对不仅仅是一部成功的惊悚片那么简单。” 

    　　在这之前，陆严河其实都没有主动提过这方面的话题的。 

    　　听者有些诧异。 

    　　陆严河说：“等电影上映之后，你们去看了就知道了，它不是一部按照惊悚片来拍摄的套路化惊悚片，它有着非常明确、但是远不止看上去那么简单的主题表达，这是我写过的最好的剧本之一。” 

    　　陆严河能够开口这么标榜自己的剧本，让听者惊讶不已。 

    　　对方马上问：“难道这个剧本好到能拿奥斯卡吗？” 

    　　“我不知道能不能拿奥斯卡，但是，我觉得它肯定会取得比现在业内预期更高的反馈。” 

    　　如果陆严河现在是一个刚来好莱坞的愣头青，他说这样的话，别人都不会太搭理他，只当他心比天高，自以为是。 

    　　可陆严河现在已经是一个靠剧本提名过奥斯卡最佳原创剧本奖，拿过奥斯卡最佳男配角，而且主创过多部奥奖电影的创作者了。 

    　　他能如此旗帜鲜明地说出这句话，大家听到之后，一定会好好掂量的。 

    　　多少也要去瞧一下高低。 

    　　而这就是陆严河想要达到的效果。 

    　　对此，d19的人却一反常态地保持沉默。 

    　　他们没有在这个时候趁势宣传，而是非常冷静地等着电影上映。 

    　　因为他们很清楚，以这部电影的主题和内容，不需要提前做大规模宣传。 

    　　有穆肯和陆严河的基本盘号召力，电影上映之后，话题发酵，想不火都难。 

    　　就看这个话题热，能够转化成多少的票房了。 

    　　是的，直到现在，d19的人也只是在期待票房，而不是在颁奖季有所斩获。 

    　　穆肯·佐尔格都惊讶于陆严河对《逃出绝命镇》的信心。 

    　　而陆严河对这部电影有信心，一是因为原作在另一个时空取得的成功，证明了它的实力，二是他已经提前看过这部电影，他很清楚，这部电影拍得很好，一点不比原作差。 

    　　他在自己的小圈子造完势，就等着电影上映了。(本章完)

 第817章 今年又是陆严河丰收的一年啊 

    　　塔克·奥尔蒂斯怀里抱着一本厚厚的书，另一只手举着手机，正在跟他妈妈通电话。 

    　　“我今天晚上得跟同学一起去看《逃出绝命镇》。” 

    　　自从儿子去了美国以后，安娜·怀特基本上每天都会跟塔克·奥尔蒂斯通一个电话。 

    　　而自从去年十二月陆严河在他们家借住了两个星期之后，塔克·奥尔蒂斯就成了陆严河的影迷。 

    　　作为一个影评人，一个电影杂志编辑，安娜·怀特平时也经常和她儿子聊电影。那个时候，塔克·奥尔蒂斯对陆严河还没有出现“影迷”的特征。现在不一样了，陆严河参与的每一部戏，电影也好，剧集也好，主演也好，编剧也好，他都会去看。 

    　　然后，对陆严河影视剧的讨论，不知不觉地就成为了他们对话的一个重要内容。 

    　　安娜·怀特说：“《逃出绝命镇》这部电影在你同学那边很火吗？” 

    　　“嗯，话题度还挺高的。”塔克·奥尔蒂斯说，“尤其是学校里很多的黑人同学，都很关注这部电影，我在食堂吃饭的时候，就看到食堂的电视屏幕上会播放这部电影的预告片。” 

    　　安娜·怀特有些吃惊。 

    　　“这部电影的宣传这么利害？” 

    　　这种电影预告片想要进入哈佛大学的食堂，可不仅仅是钱就能做到的。 

    　　但更让安娜·怀特没有想到的是，电影方竟然会想到要把这部电影放进大学校园来宣传。 

    　　然而，安娜·怀特又觉得，这样的做法是对的。 

    　　因为这部电影最需要的就是—— 

    　　社会讨论。 

    　　安娜·怀特已经在荷西电影节看过这部电影。实话实说，她自己不太喜欢这类电影，在她看来，这就是典型的美国电影、好莱坞电影。不过，她也承认，这部电影确实拍得不错，在惊悚片的窠臼里，找到了一个在美国广泛存在而又被广泛忽略的一个点，大开脑洞，把“黑奴”这个已经消失的概念，在当代“重现”。 

    　　故事本身的价值，与男主角的表演融合得非常好。 

    　　加上穆肯·佐尔格娴熟的导演能力，电影从头到尾，一气呵成，在风格和节奏上保持高度统一，即使影片并不是安娜·怀特的菜，也必须承认，这部电影拍得很好。 

    　　这样的电影在电影节肯定不吃香，但是在奥斯卡领衔的北美颁奖季，却很有可能有所斩获。 

    　　- 

    　　《逃出绝命镇》被d19安排了在4109家影院上映。 

    　　首映能够拿到4000家以上的影院数，基本上都是各个电影公司的头部影片了。 

    　　莉莉·威廉姆斯是电影中唯一一个知名演员，其他人名气都很一般。 

    　　她和男主角威尔·霍兰奇参加了很多宣传活动，整个宣传之旅，两个人互相夸奖，高度评价。 

    　　莉莉·威廉姆斯甚至说：“我认为他在电影中的表演，或许能够提名奥斯卡。” 

    　　结果，还引起了一些人的嘲笑，说莉莉·威廉姆斯为了宣传电影，什么话都说得出口。 

    　　威尔·霍兰奇只是一个无名小卒。虽然说电影在荷西电影节举行全球首映之后，评论界对威尔·霍兰奇的评价普遍不错，让他成为了一颗冉冉升起的新星。然而，在颁奖季，有一说一，本来黑人演员就容易被忽视，更不用说他这样初出茅庐的新人了。 

    　　当电影开始在电影院大范围上映之后，风向一切就都变了—— 

    　　威尔·霍兰奇坐在椅子上被“精神控制”而失控流泪的那一幕，被d19拿了出来，当作宣传物料，开始在社交平台大规模地传播。 

    　　封神一幕。 

    　　一个眼神，就让人感到不寒而栗的恐惧。 

    　　《逃出绝命镇》这部电影，也在网络上掀起了病毒式的话题传播。 

    　　黑人们……都震惊了。 

    　　这个年头，竟然有一部恐怖片，让黑人再次陷入为奴的恐怖境地！ 

    　　哪怕现在的黑人没有切身经历过那个奴隶时代，但是，那股自祖辈血脉与历史文化流传下来的阴影，笼罩心头，仍然让他们代入了自己。 

    　　周五，上映首日，北美票房破1200万美元，次日微涨，拿到了1350万美元，周日，稍微滑落，但仍然有1015万美元，首周末直接突破3500万美元！ 

    　　票房大爆。 

    　　而更爆炸的，是网络上的热度和讨论。 

    　　在舆论之下，这几乎成为每一个黑人都一定会要去看的电影。 

    　　其他电影公司看到《逃出绝命镇》的夸张成绩，都忍不住酸溜溜地说：“之前《迷雾》打亚裔牌，现在《逃出绝命镇》又打黑人牌，我看，d19和陆严河以后每部电影都打种族牌好了，屡试不爽。” 

    　　酸溜溜的话当然也就只能酸。 

    　　要是有人觉得打这样的牌同样可以大卖，那就跟着打好了。 

    　　当初《迷雾》之后，难道其他公司没有试图打过亚裔牌吗？ 

    　　当然打了，只是不管用而已。 

    　　所以说，不根据电影内容来设计的宣传牌，其实就是自娱自乐地赚吆喝。 

    　　d19也终于正式宣布，将为《逃出绝命镇》公关今年的颁奖季。 

    　　此时颁奖季已经开始正式的混战。 

    　　突然有这么一部电影加入混战，也自然引起了其他电影的关注。 

    　　尤其是最佳男主角这个单元，威尔·霍兰奇的表现获得了评论圈的一致好评。 

    　　黑人演员在好莱坞的势力其实很大，但是跟白人演员相比，又很难出头。好不容易冒出一个的话，基本上都会得到所有黑人的支持。 

    　　威尔·霍兰奇显然就是这个情况。 

    　　更不用说，他还是凭借这样一部电影冒头的。 

    　　- 

    　　电影在北美上映五天以后，陆严河和威尔·霍兰奇、莉莉·威廉姆斯一起参与了美国收视观众最多的早间秀直播。 

    　　一共二十分钟的直播采访。 

    　　光是直播一般就有900万的观众观看，更不用说之后的传播范围了。 

    　　这也是《逃出绝命镇》这部电影在过去五天足够火，掀起了足够大的话题讨论，所以，才能够登上这个节目。 

    　　二十分钟的直播采访，其实没有多长时间，也问不了多少问题。 

    　　这种直播采访，对方一般都会给采访提纲的。当然，像这种早间秀的主持人，也常常会把采访提纲给扔到一边，不按台本来。 

    　　尽管陆严河的团队已经非常清楚，根本不需要为他准备任何回答的话术，因为陆严河每一次的回答都比他们准备的更加好、更加精彩，但是，在陈梓妍和汪彪的要求之下，陆严河的公关团队仍然还是会准备一个底稿，同时，陆严河的公关团队，还专门负责了对每一个这样的活动做背景调查。 

    　　比如这个早间秀过去几年最惹人眼球的事件，早间秀主持人一些需要陆严河了解和掌握的信息。 

    　　信息这东西，太重要了。 

    　　但是，还好，这一次早间秀的录制并没有出现失控的情况。 

    　　主持人只问了一个不在提纲之内的问题。 

    　　“莉莉，你之前说，威尔能够凭借《逃出绝命镇》提名今年的奥斯卡最佳男主角，你现在仍然这么认为吗？” 

    　　莉莉·威廉姆斯愣了一下，马上笑着说：“是的，我仍然这么认为，我实话实说，我在读剧本的时候，想象出来的克里斯（电影中男主角的名字）跟最后威尔塑造出来的克里斯，是完全不一样的，威尔塑造了一个让我都对我饰演的角色感到厌恶和愤怒的角色——你知道，作为演员，其实很多时候，我们都必须为自己的表演找到一个情绪逻辑，哪怕是一个坏人，也只有这样，才能够让这个角色变得真实、立体，所以，跟他演戏的过程，让我很痛苦。” 

    　　陆严河听到莉莉·威廉姆斯这么说，确实也很惊喜。 

    　　“莉莉说得没有错，我也认为威尔值得一个奥斯卡最佳男主角的提名，他的表演是在我的剧本基础上，做了丰满的、合理的甚至是超出我预期的加法，同样作为演员，我特别明白，这样的才华和能力是多么稀有的。” 

    　　威尔·霍兰奇忽然声音有些哽咽地感叹了一句“oh my god！”，双手捂住脸。 

    　　陆严河和莉莉都有些不知所措地看去。 

    　　主持人也一样。 

    　　威尔·霍兰奇竟然红了眼眶。 

    　　莉莉马上抱住了威尔。 

    　　- 

    　　当天，威尔·霍兰奇这一段“感动落泪”就在社交媒体上火了。 

    　　随后，d19就通过《综艺》杂志，曝光了当年威尔·霍兰奇成功拿下《逃出绝命镇》的幕后故事。 

    　　一个从来没有主演过电影、没有名气的男演员，因为试镜中的精彩表现，最后战胜了一众对手，甚至包括知名男演员，拿下这个角色，中间要经历的困难，不言自明。 

    　　但是，穆肯·佐尔格看中了他以后，有些紧张地询问陆严河的意见，担心陆严河不同意这样一个演员来主演他的剧本，但陆严河看过试镜片段以后，没有犹豫就点了头。 

    　　后面又联系莉莉·威廉姆斯—— 

    　　因为她是更早定下来的演员，又是一个知名度很高的人气女演员，如果她不愿意接受跟这样一个籍籍无名的男演员合作，也是问题。 

    　　而莉莉·威廉姆斯也是毫不犹豫地点了头。 

    　　这样一个故事，其实就是d19想要传达出来的—— 

    　　威尔·霍兰奇是靠着演技打动了所有人，才拿下的这个角色。而同样，每一个人都是因为他最好，所以一反常态地、毫不犹豫地选择了他。 

    　　“事实证明，他就是最适合的男演员。”穆肯·佐尔格也说，“他是一个善良的孩子，在片场，他总是担心自己做得不够好，因为他过去在剧组，常常遭遇一些不公平的待遇，他从来不说，我也是从别人口中听说的，包括现在他已经红了，他也不说这些。莉莉、我、陆，我们都希望这部电影能够让他被全世界看见，因为他遇到了一个极其珍贵而且适合他的角色，而且他也没有辜负这个角色，我不希望因为这部电影是惊悚恐怖片，就让他不逊色任何人的表演被忽略，成为遗珠。” 

    　　几个有名、有权、有势的合作者，都以这样一番高调姿态为威尔·霍兰奇发声，再加上电影本身的高关注度，威尔·霍兰奇在奥斯卡最佳男主角提名预测榜单的排名，急速地冲到了第四的位次。 

    　　以威尔·霍兰奇为切入口，这部电影正式加入北美颁奖季的战斗。 

    　　而他们也转战亚洲，开始亚洲地区的宣传。 

    　　最后一站就是中国。 

    　　这部电影不涉及鬼魂，可以在中国内地上映。 

    　　电影本身的关注度就很高——从陆严河编剧，到全球票房表现，以及最近的威尔·霍兰奇表演相关话题，都让国内的很多影迷早早就开始期待电影的上映。 

    　　在国内，《逃出绝命镇》几乎拿到了任何外语片都拿不到的待遇——两个星期就过审、定档，等剧组来到中国宣传的时候，正好是上映的前一天。 

    　　其他电影公司都嫉妒得要死。 

    　　但他们没法儿说理。 

    　　陆严河的电影在审核部门那里有绿灯待遇又不是一天两天了。 

    　　人家也说得很理直气壮。 

    　　陆严河能推动中国电影在海外不断前进、攀登高峰，对于这样的电影人，他们在规则范围内关照一下怎么了？ 

    　　《逃出绝命镇》在全球范围内，票房都在突飞猛进。 

    　　原版在北美票房达到了1.75亿，在全球范围内则是2.56亿左右。 

    　　当时这部电影并没有在中国上映，在北美上映，也是只在两千多家影院开画——当然，走势过好，首周末周六票房1000万美元左右的票房，到了第三周，周六票房仍然能取得800多万，所以，最后北美地区票房非常高。 

    　　这一次，有穆肯·佐尔格这位恐怖片名导的吸引力，加上陆严河担任编剧所号召的基本盘，这部电影在北美之外的市场，表现要比原版好很多。 

    　　在中国，预计票房就能取得3亿左右的人民币，换算成美元，差不多就是4500万左右。 

    　　当《逃出绝命镇》在北美上映三个星期以后，全球票房已经突破3亿美元，超出了原版所取得的票房成绩。 

    　　而金球奖也发布了提名名单，《逃出绝命镇》获得最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳原创剧本五项提名，强势进入颁奖季的第一梯队。 

    　　莉莉·威廉姆斯都没有想到，自己竟然拿到了最佳女主角的提名—— 

    　　这完全就是戏保人的情况了。 

    　　这也跟金球奖提名分两类、最佳女主角一共有十个提名有关。 

    　　而除了这部电影，黄峰也再次凭借《小鬼当家2》，入围了最佳男主角—— 

    　　这完全就是金球奖为了抢关注度和收视率，每年都会安排的“巨星保送名额”了。 

    　　黄峰太红了，只此一家的那种红。 

    　　而非常意外的，《破产姐妹》竟然在hp的公关下，和重获maxine支持的《老友记》一起，双双入围了最佳音乐/喜剧类剧集。 

    　　中国媒体纷纷表示：今年又是陆严河丰收的一年啊。 

    　　- 

    　　其实—— 

    　　金球奖偏爱的是陆严河吗？ 

    　　也不能说不是吧。 

    　　不过，如果真偏爱，《老友记》之前就不会在失去maxine的公关之后缺席提名名单了。 

    　　陆严河在好莱坞混得最成功的，是靠着这一个个作品，拥有了好几个坚实有力的盟友，在共同利益的驱动下，创造了一个看似由陆严河主导的影视王国。 

    　　别人不明就里，只觉得是陆严河被厚爱、偏爱。 

    　　而这份厚爱与偏爱，又会为陆严河带来更多的好处。 

    　　“也就是《定风一号》还没有定档上映，不然，说不定你又能提名奥斯卡最佳男主角。”达伦·威尔逊都这么跟陆严河说。 

    　　陆严河：“是不是太夸张了？” 

    　　达伦·威尔逊说：“不是没有可能，不是没有希望，《逃出绝命镇》这部电影现在在颁奖季展示出来的大势，再一次显示你在学院成员心中的威望，只要是你的电影，他们就会关注一二，更不用说是你在威尼斯还拿了最佳男演员奖的电影了。”(本章完)

 第818章 金球奖！ 

    　　“算了，不说这个了。”陆严河摇头，“今年不是《定风一号》的场子。” 

    　　达伦·威尔逊马上眼睛一亮，问：“明年是《定风一号》的场子吗？” 

    　　陆严河：“明年再看行情吧，你们这个颁奖季我也发现了，运气一样重要，没在合适的时候上映，电影再好也没辙。” 

    　　北美颁奖季，声势比内容本身重要。 

    　　如果《定风一号》真的打算冲击北美颁奖季的话，就得好好策划一下公关思路了。 

    　　达伦·威尔逊说：“如果今年《逃出绝命镇》在奥斯卡的表现能够有金球奖这样，估计接下来你的电影，在好莱坞就更受追捧了。其实，有很多大牌演员都跟我透露过想要跟你合作的想法，你后面的项目，更是受关注。” 

    　　陆严河：“我现在在好莱坞的项目确实挺多的了，这么多都还没有上映的呢。” 

    　　“越是这样，别人越想跟你合作。”达伦·威尔逊说，“本来穆肯·佐尔格就已经是恐怖片大导演了，现在《逃出绝命镇》一出来，他都有了要成为大师的迹象，你想想，一个好剧本，不仅仅是演员需要，有才华的导演一样是需要的。” 

    　　陆严河：“这个倒是真的。” 

    　　达伦·威尔逊又说：“不过，我本来以为你在好莱坞的项目，全都是商业片，没有想到会冒出来《逃出绝命镇》这样一个颁奖季大势作品。” 

    　　陆严河：“那你倒是没有说错，包括《逃出绝命镇》在内，我的主要想法都是冲着票房去的。” 

    　　达伦·威尔逊：“要证明你的商业价值？” 

    　　“没错。”陆严河对达伦·威尔逊微微一笑，“做一个曲高和寡的艺术家，虽然可以独善其身，但是，你应该知道，我不仅仅是自己一个人，我想要让灵河能够在好莱坞站稳脚跟。” 

    　　“当灵河发展成一定气候以后，你会面临来自其他公司的联手打压的。” 

    　　“如果那个时候，我跟好几家公司，都有一个甚至两个长期合作的、有着共同利益的王牌系列呢？” 

    　　比如《小鬼当家》，比如《黑衣人》。 

    　　达伦·威尔逊点头。 

    　　“确实，只要你的票房神话不败，那这一天就不会到来。” 

    　　达伦又说：“不过，如果是《迷雾》这种程度的话，可不足以让d19为了保持跟你的合作，去跟其他人抗衡。” 

    　　“现在不是又多了一部《逃出绝命镇》吗？”陆严河微微一笑，“电影版权是我跟穆肯的公司共同享有，d19只是拥有欧美十年的发行权，而这个故事的版权，仍然保留在我的手上。” 

    　　达伦·威尔逊说：“你手上的版权价值确实高得吓人。” 

    　　陆严河：“以后会越来越高的，而且，价值越来越高的，不仅仅是我手上的版权。” 

    　　达伦·威尔逊说：“当初你应该让江玉倩的经纪合约签到我的手上的。” 

    　　说得还有些委屈起来了。 

    　　陆严河有些无语，说：“她的经纪合约又不是我说了算的。” 

    　　而且，怎么可能把玉倩姐的合约也签到你手里。 

    　　鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，难道不懂吗？ 

    　　达伦·威尔逊说：“她现在在好莱坞可谓是炙手可热。” 

    　　“挺好的，既然你们好莱坞标榜自己是面向全世界，你们的电影人面孔就应该多元一点。”陆严河说，“其实玉倩姐直到现在才变得炙手可热，都晚了几年了，当年《鱿鱼游戏》让她走红之后，你们好莱坞就应该拿出更好的资源给她的，不是吗？换作是一个白人女演员的话，主演了那样一部大爆剧，又是那样一个受瞩目的角色，早就飞升成为一线女明星了。” 

    　　达伦马上举起双手，一脸无辜，说：“陆，你知道的，我从来不歧视亚裔。” 

    　　“我没有说你，我说的是这个环境。”陆严河耸耸肩膀，“当然，现在好多了，至少我们不用再因为是亚裔面孔所以演不了主角了。” 

    　　- 

    　　跨年之后，就是金球奖颁奖典礼、演员工会奖等一系列活动。 

    　　《逃出绝命镇》自从闯入颁奖季以后，声势就浩浩荡荡。 

    　　在金球奖颁奖典礼那天，陆严河盛装出席，期待着它在金球奖能有一个好的表现。 

    　　然而，他却碰到了一个不速之客。 

    　　陈品河。 

    　　陈品河今年竟然也受邀来担任颁奖嘉宾。 

    　　《死亡搁浅》这部剧虽然没有入围金球奖，却还是让陈品河受到了关注。 

    　　陆严河远远看见他，心想，晦气。 

    　　汪彪的反应却比陆严河还有激烈。 

    　　“怎么他来了？！”汪彪对陆严河说，“小陆哥，我们之前根本没有收到他会来的消息。” 

    　　不然，一定会提前告诉陆严河的。 

    　　陆严河：“没事，来都来了。” 

    　　汪彪：“那等会儿碰到了怎么办？” 

    　　“就当没碰到，视若无睹。”陆严河淡然地说，“不是多大的事。” 

    　　汪彪听到陆严河这么说的时候，一时都不知道说什么好。 

    　　他很想跟陆严河道歉——因为他没有提前收到陈品河也会来的消息，打了他们一个措手不及。而比起道歉，汪彪更难受的是陆严河现在态度的淡然。因为他很清楚，越淡然，其实越需要绷着。 

    　　谁知道，就在陆严河进入会场以后，陈品河就大步朝陆严河走了过来。 

    　　在好莱坞，知道陈品河和陆严河有矛盾的人并不多。 

    　　在他们眼中，这两个人来自一个国家，关系应该不错。 

    　　陆严河也有些纠结，自己如果这个时候掉头就走，是不是显得姿态不好看——在这个场合下，他没办法只考虑自己。 

    　　就在陆严河纠结的时候，江玉倩忽然提着裙摆，款款地出现在陆严河的面前，挡住了陆严河的视线。 

    　　她姿态亲密地挽住陆严河的手臂，对他说：“严河，我的一个朋友想要认识你。” 

    　　明明都是中国人，偏偏江玉倩说的是英文—— 

    　　这话就是故意说给周围人听的。 

    　　当然，在这样一个场合下，说英文也并不让人觉得突兀。 

    　　于是，陆严河从善如流地跟着江玉倩走了。 

    　　至于陈品河—— 

    　　抱歉，江玉倩挡住了他的视线，他没有看到。 

    　　而在其他人眼中，这一幕的发生再正常不过。 

    　　毕竟《逃出绝命镇》如此火爆，陆严河在这种场合被人截胡，实属常态。 

    　　- 

    　　“陈品河今天怎么来了？”江玉倩小声问陆严河。 

    　　“我不知道啊，我要是知道的话，今天可能就不来了。”陆严河说。 

    　　“你傻啊，为什么你要因为他来了你就不来了？金球奖这种地方，一个位子就是一个坑，你不来，拱手让给他吗？”江玉倩白了陆严河一眼。 

    　　陆严河：“……你说的对。” 

    　　江玉倩：“但是还好，你的位子跟他隔得比较远，只要注意一下，不至于需要面临抬头不见低头见的情况。” 

    　　陆严河：“希望吧。” 

    　　江玉倩今天也是受邀来担任颁奖嘉宾的。 

    　　她盛装出席，一点没有要低调的意思，美得不可方物—— 

    　　陆严河说：“玉倩姐，你之前就已经因为《窗台》这部电影跟他结怨了，你后面就别再公然跟他唱反调了，没有关系。” 

    　　“严河，你实话告诉我，你跟他是不是有着不可磨合的矛盾？”江玉倩忽然严肃地问。 

    　　陆严河一愣。 

    　　“你必须跟我说真话，否则我以后万一跟他合作了，熟悉了，有了交情了，你不能再怪我为什么背叛你。”江玉倩说。 

    　　陆严河沉吟片刻，无奈地叹了口气。 

    　　“是的，我和他之间有着非常不可调和的矛盾。”陆严河回答，“或者应该说是仇恨。” 

    　　江玉倩脸上浮现出惊讶之色。 

    　　仇恨。 

    　　尽管心中早已经有了准备，可江玉倩还是没有想到，会从陆严河的口中听到一个这么严重的词。 

    　　过了好一会儿，江玉倩才开口，说了一句“幸好”。 

    　　至于是幸好什么，江玉倩没有说，陆严河也没有问。 

    　　因为，不用说，也不用问。 

    　　- 

    　　先颁发的是剧集类。 

    　　这一次，虽然《老友记》和《破产姐妹》双双入围，但是，很可惜，全都没有拿奖，只是来刷了个脸。 

    　　到底还是华语剧，前者已经拿过奖，要再拿奖，需要天时地利人和，后者无论是知名度还是热度都差一点。 

    　　能够提名就已经是认可了。 

    　　到了电影部门。 

    　　最先颁发的就是最佳男配角和最佳女配角。 

    　　这两个奖项没有分剧情类和喜剧音乐类，就是五个提名者。 

    　　很可惜，本来陆严河以为尤伯·克拉克能够凭借《红眼航班》在颁奖季冲击一下最佳男配角的，但这部电影确实艺术性太低，哪怕尤伯的表演那么出色，获得一致好评，也还是没有在颁奖季有所表现。 

    　　陆严河倒是想到了一件事。 

    　　莉莉·威廉姆斯虽然凭借《逃出绝命镇》获得了金球奖最佳女主角的提名，但后面如果想要拿奥斯卡的提名，可能还是改报最佳女配角，希望更大。 

    　　原版女主角是没有在颁奖季有所表现的。 

    　　主要是因为人物的表演难度并不大。 

    　　陆严河就在莉莉·威廉姆斯的身边。 

    　　他在她耳边轻声说：“你后面如果改报最佳女配角，可能更有希望拿到奥斯卡提名。” 

    　　莉莉·威廉姆斯说：“我感觉我拿不到，评论界对我的评价不是很高。” 

    　　“不，不是你的表演不够好，是你这个角色本来就比较标签化、脸谱化，没有什么表演空间。”陆严河说，“你完成的是很好的，大家对你这个角色的厌恶、辱骂，其实就是一个证明。” 

    　　莉莉·威廉姆斯叹了口气。 

    　　“是我自己的问题，我没有办法完全地去融入对她行动逻辑的理解，我自己也很抗拒对她的动机合理化。” 

    　　莉莉非常清楚，自己的问题在哪儿。 

    　　陆严河听到莉莉这么说，也觉得她说得有道理。 

    　　确实。 

    　　陆严河是觉得，在今年这些最佳女配角的提名人选中，莉莉的表现绝对不比其中某些人差—— 

    　　至少在陆严河的眼中，有两个女演员都是戏保人的结果。 

    　　但莉莉都觉得自己这个表演不够好，陆严河也不想在这种情况下，去帮助莉莉公关提名。 

    　　陆严河说：“当时你能够来接这个角色，帮助威尔完成这部电影，真的帮了大忙。” 

    　　莉莉·威廉姆斯摇头。 

    　　“我并不觉得我吃亏了，我当时读完剧本我就很喜欢，哪怕我的角色，我很不喜欢。”莉莉说，“我就想演这样的电影，即使戏点不在我的身上——唉，也不能这么说，如果我真正地把我的表演逻辑合理化，戏一样在我身上，是我自己放弃了。严河，你写这个剧本，写得很好，它像一把锋利的刀子一样。” 

    　　陆严河笑着说谢谢。 

    　　随后，不久，竟然就到了最佳原创剧本奖的宣布环节。 

    　　颁奖人念出的名字是《逃出绝命镇》，编剧陆严河。 

    　　《逃出绝命镇》拿下了今天晚上的第一个奖。 

    　　威尔、莉莉、穆肯等人都惊喜地跟陆严河拥抱，向他祝贺。 

    　　陆严河知道，这部电影一定会在今年地颁奖季，在最佳原创剧本这个奖项横扫，他并不感到意外。 

    　　这太符合北美颁奖季喜欢的风格了。 

    　　再加上，庞大的黑人群体都在为他投票。 

    　　陆严河满面笑容地上台领奖，登台的时候，眼角余光忽然瞥到了陈品河。 

    　　后者坐在他的坐位上，也在跟周围人一起鼓掌，面带笑容。 

    　　那一瞬间，陆严河被陈品河的虚伪浇了一头冷水。 

    　　清醒了。 

    　　- 

    　　陆严河上了台，领了奖，笑容满面地握着奖杯，对所有人说：“虽然已经不是第一次握住这个奖杯，可是，它仍然沉甸甸，让我兴奋、激动。” 

    　　“《逃出绝命镇》这部电影，你们都看了吗？” 

    　　“我很好奇，你们在电影中看到了什么？看到了迫害，操控，恐惧，还是反抗，不屈服，反杀？” 

    　　陆严河的目光，轻轻地在人群中的陈品河身上点了一下。 

    　　蜻蜓点水一样，只轻轻一下。 

    　　几乎没有几个人注意到。 

    　　但是，该注意到的都注意到了。 

    　　比如江玉倩。 

    　　比如汪彪。 

    　　比如陈品河自己。 

    　　“作为一个中国人，嗯，黄皮肤，去写一个黑人差一点被白人精神控制为奴隶的故事，似乎很容易被人误以为……该怎么说？投机取巧，在故意迎合一个话题，来达到某种噱头。” 

    　　陆严河笑着说起了自己在这个颁奖季被诟病最多的地方。 

    　　“而我想说的是，有的时候，去触碰一个话题，就必然会产生噱头，但噱头，绝对不会是一个真正的创作者在意的东西。”陆严河说，“在中国，黑奴这样发生在人类史上的悲惨事件，也一样会被我们的历史教科书记录，让我们每一个人中国人都知道，即使这样的事情，与我们全然无关，但是，它又与我们每一个人息息相关。因为知道人生而平等，所以作为一个中国的电影创作者，我也认为，我和每一位优秀的创作者一样，理应站上这个舞台。因为明白压迫、伤害、控制是错误，是恶行，是人类之耻，所以，作为一个创作者，会在一个故事需要相关元素的时候，用这样一种改编和艺术创作的方式，让它在一个虚构的故事里，真实地出现。” 

    　　全场都很安静。 

    　　在获奖者发表获奖感言的时候，往往掌声不断，但是这一次陆严河的发言却一反常态。 

    　　每个人都很严肃，很认真。 

    　　“今天我们能够这么多肤色的人都共聚一堂，其乐融融，而不是真实地发生《逃出绝命镇》结尾那一幕，是值得庆幸、也值得思考的一件事。不要让恐怖片发生在现实里，是恐怖片在带给观众们惊悚、害怕与不安的同时，能提供的现实意义。我会继续创作恐怖片，无论是作为演员，还是作为编剧。” 

    　　“当然，我最后也想说，也许我们每个人都会像《逃出绝命镇》的克里斯一样突然身陷囹圄，陷入人生的危险境地，但无论情况恶劣到什么程度，都不要忘记，只要我们死咬牙关，抓住一丝一毫的机会，都可以绝地反杀。”陆严河举起奖杯，“既然生而为人，就绝不向他人屈服，无论什么人，更别说是迫害你的凶手。” 

    　　这一刻，全场掌声雷动。 

    　　- 

    　　在这之后，《逃出绝命镇》就再也没有获得其他的奖项。 

    　　但是，作为一部票房大卖的恐怖电影，能够在颁奖季、在金球奖拿到这么多的提名，本身就已经是胜利。 

    　　更不用说，陆严河今天在金球奖上的获奖感言，没等金球奖结束，就已经在社交媒体上大爆了。 

    　　“要我说，以后你的获奖感言都会被那些公关公司拿去学习。”达伦·威尔逊笑着说，“虽然有一些我没有听懂的地方，但是，毋庸置疑，它一定会让《逃出绝命镇》在颁奖季后面的成绩更好的，你的发言，让这部电影的意义、在影史的定位都有了清晰的锚点。” 

    　　达伦·威尔逊的意思是，当大家知道这样一部电影会拥有很高的社会意义和影史地位以后，在投票的时候，也一定会倾向的。 

    　　陆严河笑着说：“那就希望后面能够在奥斯卡拿下更多的奖项了。” 

    　　以《逃出绝命镇》现在的声势，提名肯定是板上钉钉的事情了。 

    　　威尔·霍兰奇来到陆严河的面前，颇为激动。 

    　　“你说得太好了，你完全把我想说的全部说出来了。”威尔说着，又问，“不过，你们中国真的会学习我们黑人被奴役的那段历史吗？” 

    　　“是的，每一个高中生都会学习。”陆严河说，“我们一直是尊重其他国家、民族的历史的，不像有的国家，公然篡改历史，拒不承认。” 

    　　威尔一脸疑惑：“哪个国家？他们篡改了什么历史？” 

    　　陆严河笑了笑，说：“你以后多关注一下亚洲这边的时政新闻就知道了。” 

    　　- 

    　　在金球奖之后，颁奖季几乎所有的最佳原创剧本奖，都被《逃出绝命镇》包揽。 

    　　作为振华大学中文专业的学生，振华大学的喜报，发得那叫一个勤快。 

    　　尤其是每年年底这个时候，基本上都要发十几条陆严河。 

    　　振华大学发喜报，提及陆严河，往往有两种写法。 

    　　第一种写法，是振华大学优秀校友，获得某某荣誉。 

    　　第二种写法，则是针对陆严河以编剧身份获奖，或者获得荣誉，这个时候，就一定要再加一句“振华大学中国语言文学专业毕业”。 

    　　对振华来说，更喜欢用的是第二种。 

    　　因为这代表着振华的学生培养成绩。 

    　　这还不仅仅是在国内证明。 

    　　陆严河拿的编剧/剧本奖，那都是世界级的顶尖奖项。 

    　　而在陆严河这一届，从事文学工作的还不仅仅是陆严河，包括他的同学苗月。 

    　　《暮春》的编剧，无论是电影《暮春》，还是电视剧《胭脂扣》，都是在国内和国外斩获了诸多荣誉的存在。 

    　　而这其实也跟陆严河有关。 

    　　苗月的才华能够得到这么快的认可和施展，严格来说，还真要感谢陆严河。 

    　　刘毕戈这个男朋友都是其次。 

    　　这一次，陆严河再次拿下金球奖，已经是他第二次拿下金球奖最佳原创剧本奖了。 

    　　之前，他还靠着《老友记》拿过一次。 

    　　显然，这一次《逃出绝命镇》入围奥斯卡最佳原创剧本奖是板上钉钉的事情了。 

    　　再爆冷都爆不到陆严河的头上。 

    　　而这还不是陆严河第一次入围奥斯卡最佳原创剧本奖，之前凭借《大红灯笼高高挂》他就已经入围了一次。 

    　　如果这一次陆严河能够拿下奥斯卡最佳原创剧本奖，那这将成为陆严河获得的第二座奥斯卡奖杯。 

    　　这都已经不能用强势来形容了。 

    　　他就跟钉子一样，戳进了学院成员的投票名单里。 

    　　韩国有媒体在把《逃出绝命镇》放进今年预测的奥斯卡最佳原创剧本提名名单的时候，还酸溜溜地补充了一句：毕竟，陆严河是可以靠《迷雾2》提名奥斯卡最佳男主角的人。 

    　　话里话外的意思，是奥斯卡对陆严河过于偏心、偏爱。 

    　　这种酸溜溜的话，自然也是到不了陆严河的面前来了。 

    　　金球奖颁奖典礼一结束，陆严河就回了国内。 

    　　因为他今年和李治百、颜良，要再登春晚，必须要参加彩排了。 

    　　今年春晚导演组死磕他们的档期，甚至愿意为他们单独开彩排，他们只需要参与最后一次联排。 

    　　到这样的程度，他们当然也是排除万难参加。 

    　　而之所以要死磕，是因为今年荷西电影节在中国举办得太过成功，总局专门要在春晚去点一下“电影”这个主题。而最能够在春晚去表达“电影”这个主题的，当然就是陆严河、李治百和颜良他们几个人。 

    　　恰好他们三个人一直有一个要一起上春晚表演的约定。 

    　　于是，这个“命题作文”就落到了他们的身上。 

    　　本来，春晚导演组是已经专门找人为他们创作了一首歌。 

    　　歌其实写得很好听。 

    　　但导演组也还是说了，如果陆严河有更好的创作，也可以拿出来。 

    　　陆严河听了一下创作的那首歌，好听虽然好听，却有些过于“主旋律”和“正能量”了。 

    　　不是说这样不好，而是尺寸没有把握好，艺术性就会下降。 

    　　所以，陆严河还是决定自己操刀，开一下金手指—— 

    　　当然，也是为了真正地在春晚这个舞台上，去展现“电影人”。(本章完)

 第819章 给电影人的情书 

    　　“不止他们三个人？” 

    　　“在这个节目里，他还想要邀请一些电影人参与到节目的表演。” 

    　　“这个时候突然加人？这不是儿戏吗？” 

    　　“陆严河说，请我们先看一下方案，如果我们觉得不行，不合适，那就算了，他倒是没有说一定要这样，只是请我们先看看。” 

    　　“什么方案？” 

    　　“您看——” 

    　　…… 

    　　“这些人，现在怎么可能临时请过来？” 

    　　“陆严河说，只要我们同意这个方案，人他去请。” 

    　　“他都能请过来？” 

    　　“他说，这些人档期都是ok的。” 

    　　言下之意，他能。 

    　　“这——” 

    　　“还要走政审吧？” 

    　　“这些人走政审，手续应该没有那么复杂吧？全都是在央台不知道出现过多少次的了。” 

    　　“按照他的方案，这个节目一定会成为一个经典的舞台的。” 

    　　“今年上头专门说了，要把电影作为一个重要的主题在春晚上展现，连主持人的稿子里都会提到荷西电影节在中国举办这件事，以电影之名去强调国际交流这件事。” 

    　　“这些人如果都能来参与的话——” 

    　　“导演，您先别急，陆严河拿来的方案还没有完。” 

    　　“什么？” 

    　　“这是在节目的最后，陆严河希望能够在屏幕上放一个5秒钟的vcr。” 

    　　“他以为这是什么地方？还放vcr？” 

    　　“要不您看看？” 

    　　然后，又是一阵“……”。 

    　　“这——” 

    　　“这些人是不是也要去审核一下？” 

    　　“是倒是，但是，这些人都是陆严河找来的，他很清楚，应该不会出现问题。” 

    　　“这——” 

    　　“要不先报上去看看？” 

    　　“这个节目如果真的最后这么呈现，会炸裂的。” 

    　　“春晚需要节目炸裂吗？” 

    　　“春晚需要经典。” 

    　　“今年春晚如果有这样的呈现，电影这个主题，肯定是到位了。” 

    　　- 

    　　“春晚导演组那边怎么说？”陆严河问。 

    　　汪彪说：“初步都同意方案了，但是他们还需要跟其他部门去报备。” 

    　　陆严河说：“那行，我先跟温老师他们说一下。” 

    　　汪彪：“……小陆哥，你这个节目真的要这么做吗？不算最后那个vcp，出场的明星都超过十个了，还都是大咖，感觉春晚其他节目的大咖加起来都没有你这个节目多。” 

    　　陆严河：“既然是电影主题，不把这种中国电影的代表性人物请过来，总是差了点意思，我们三个人虽然也很有代表性，但都很年轻，电影本身就应该有老中青的代表。” 

    　　汪彪：“你这都不是代表了，你这是把最顶尖的人物都找过来了。” 

    　　“最顶尖的人物就是代表。”陆严河笑。 

    　　- 

    　　“让我作为一个表演嘉宾去他们的节目中表演？”宁秀莲收到消息的时候，一愣，随即马上说，“这不就是让我去给他们当个舞蹈演员吗？我不去。” 

    　　经纪人说：“他们这个节目，从温生明到商永周，从陈碧舸到于孟令，最近十年在海外顶级电影节获得过影帝影后的，都会去，你确定不去吗？这很有可能就成为一个代表性的节目，在这个节目里露脸的，才是在国际上有代表性的中国电影人。” 

    　　宁秀莲难以置信地看着经纪人。 

    　　“他们难道都会去吗？去给陆严河的一个节目当嘉宾？” 

    　　经纪人说：“这是今年春晚要专门以电影为主题，做一个节目，要专门在春晚，由主持人提出来的，因为今年中国电影在国际上大放异彩，又因为荷西电影节的关系，国际上出现了非常多关于中国的正面评价。” 

    　　宁秀莲自从获得威尼斯国际电影节的影后以后，国家主流的、主旋律的一些活动也参加了不少，很清楚电影在国家战略中所承担的任务是什么。 

    　　经纪人这么一说，她马上就明白过来，陆严河的这个节目意味着什么了。 

    　　“你不早说，这种节目我怎么可能不参加嘛。” 

    　　经纪人笑了笑。 

    　　“也不是所有人都参加。” 

    　　“嗯？” 

    　　“据说这个节目的方案是陆严河做的，在邀请的表演嘉宾里，没有陈品河。” 

    　　宁秀莲惊讶地瞪大眼睛。 

    　　“啊？” 

    　　宁秀莲深吸一口气，“陆严河的脾气竟然这么大吗？那么点小事，记仇记到现在。” 

    　　“是啊，我们都说呢，没想到陆严河脾气这么大。”经纪人说，“以后咱们跟陆严河打电话，可真得注意点，别把他给得罪了，回头难修复。” 

    　　宁秀莲：“我跟陆严河又没有什么冲突，能有什么好得罪的。” 

    　　“不管怎么样，都注意点吧。” 

    　　- 

    　　“除了影帝影后，江军老师，玉倩姐，黄峰，这几个人也要放进来。”陆严河跟节目的编导说，“我们看一下，在我们这首歌中间，设计多少个情境表演的段落。” 

    　　节目编导点头。 

    　　幸好，虽然陆严河这个节目虽然说是只参加最后一次联排，但他们也没有到最后一次联排的时候才提出这些新的想法。 

    　　他们还是有相对充足的时间去做编排和练习的。 

    　　“北美颁奖季那边的公关活动，你不参加了吗？今年《逃出绝命镇》有很大概率拿最佳原创剧本这个奖。” 

    　　陆严河留在国内准备春晚这个节目的时候，达伦·威尔逊给陆严河打来电话。 

    　　陆严河说：“最佳原创剧本这个奖项，还需要我去公关吗？没有必要吧，除了表演部门以及那几个大奖需要全剧组参加公关活动，我这个差不多就行了，反正穆肯他们不是也在参加公关活动吗？” 

    　　达伦·威尔逊：“你都不知道有多少人想要见你。” 

    　　“就是因为这样，我才要躲一躲。”陆严河笑着说，“最主要的是，这部电影的公关重点应该是黑人，我这个亚裔在金球奖说了那么一通话就够了，总是冒出来去跟人社交，太容易显得功利了。” 

    　　“哦，原来你不来参加后续的公关活动，是为了你艺术家的形象更巩固吗？”达伦调侃。 

    　　陆严河笑，说：“主要是我懒，《热带雨季》那一次真的把我搞怕了，颁奖季的战线真的拉得太长了，耗神耗力。” 

    　　达伦·威尔逊说：“一般来说，大家也不会年年都这样参加颁奖季，顶多三五年一次，哪像你，每年都来。” 

    　　陆严河说：“所以，少出现一点，出现得多了，大家就看腻了。” 

    　　达伦·威尔逊笑着说：“你就为你自己的懒找借口吧。” 

    　　- 

    　　实际上，陆严河没有留在美国，去参加一些公关活动，还真的是为了让自己在金球奖上的发言，更有效果。 

    　　他在金球奖上的发言，把《逃出绝命镇》的意义抬得很高。 

    　　在这种情况下，如果他表现得太想要拿奖的话，反而会削弱那段发言的含金量。 

    　　他今年要争夺的不是作为演员的表演奖项，而是剧本奖。像这样的奖项，竞争完全没有那么激烈。基本上颁奖季都会角逐出最后的获奖者，大爆冷门的情况非常少。 

    　　而《逃出绝命镇》在原时空就是获得了那一届奥斯卡的最佳原创剧本奖，无论是剧本本身，还是电影在这个时空掀起的关注度和讨论度，都让这部电影在这个奖项上，有着非常大的可能性。 

    　　所以，陆严河一番思索之后，就决定不那么频繁地出现在公关活动中了。 

    　　- 

    　　“《给电影人的情书》这首歌，似乎有点跟春晚节目的风格不太搭啊。” 

    　　这天，陆严河、李治百和颜良三个人一起合唱了一遍以后，来旁听的罗宇钟直言不讳。 

    　　陆严河：“是的，但既然他们今年做了一个命题，我觉得用这首歌来表达，会更纯粹。” 

    　　“纯粹？” 

    　　“在我们这个节目之前，主持人会有一段串词，来讲述中国电影的发展，以及在今年取得的成绩。”陆严河说，“在这段串词中，其实就比较的主旋律了，讲成绩，讲影响力，讲电影工作者的荣誉，那进入到节目的表演中，我觉得，不如把主题往下压一压，就让我们三个年轻人，去唱致敬之意，但是也不是那种歌颂的致敬，而是光影几十年的传承与回望。” 

    　　罗宇钟听了，点点头，“这么说的话，倒是还行。” 

    　　“而且，我们在节目形式上做了很多的设计，我们歌的风格和歌词都比较‘小’，但是，我们这个节目，邀请了老中青幼四代最具代表性的演员来演出，整个呈现是很宏大的，通过每一个演员的代表性角色和片段，设计了一个舞台表演，讲的是一代代的坚持、努力与传承。” 

    　　陆严河把方案拿出来，给罗宇钟讲了一遍。 

    　　罗宇钟露出震惊之色，“你这个设计……难怪，我明白了，难怪你的歌可以写得这么深情。” 

    　　“是的。”陆严河点头，“其实春晚也不是每一个节目都热热闹闹、主旋律的，每年都有一些比较严肃的、艺术性的节目，只不过不多，所以不太被人留下印象。” 

    　　罗宇钟：“那你这个节目，最后又该怎么样去跟你的那个vcr接连在一起？感觉有点突兀啊。” 

    　　陆严河说：“我们节目和那个vcr之间，导演组会有一个一分半的、关于中国电影这些年出海的小片，做一个过渡，然后，会有一个设计，然后，再过渡到最后在全舞台的那个五秒钟vcr。” 

    　　罗宇钟：“看来春晚导演组对你这个节目是开辟了绿色通道，给你多开了这么多的时间。” 

    　　陆严河：“不是，那个一分半的小片本来就是有做的，只不过他们本来是准备放在我们表演之前放，我们沟通了一下，决定挪到我们表演之后，这样可以衔接得更流畅。” 

    　　“你这让我开始很期待你们这个节目了。” 

    　　李治百说：“我们自己都很期待，也不知道他脑子是怎么长的，怎么有这么多的想法。” 

    　　颜良说：“我现在就怕自己最后在台上给唱哭了。” 

    　　“大年三十的，可不能哭。” 

    　　“眼眶红了怎么办？这是生理反应啊。” 

    　　“憋着。” 

    　　…… 

    　　陆严河三个人唱的部份搞定以后，就要开始接入演的部分了。 

    　　原本，春晚对他们的单独彩排是为了将就他们的时间，结果，现在单独彩排，是为了保密了。 

    　　当陆严河一行人出现在央台的后台，那些大咖们，真的一个一个地戳在众人面前时，哪怕是春晚导演组，也仍然觉得不现实。 

    　　哪怕是任何一个电影节活动，都没有把这么多影帝影后聚齐过。 

    　　而陆严河只用了三天时间，就把方案上的所有人给叫过来了。 

    　　都不用春晚导演组出面。 

    　　春晚导演组心想，就算是他们出面，也不一定能叫得这么齐，不，应该是，也不能叫得这么齐。 

    　　单独彩排，一共两次。 

    　　最后一次联排的时候，消息实在瞒不住了，陆严河三人要登上春晚表演的消息被曝光了出去。 

    　　随后，春晚导演组发布正式节目单。 

    　　《给电影人的情书》节目正式亮相。 

    　　二十多个演员的名字，由陆严河领头，排练开来，炸得所有人都发出“？”，问：真的假的？ 

    　　二十多个演员的名字，其中小一半是各个国家的大咖。 

    　　都来了？！ 

    　　- 

    　　“他真的永远在搞大手笔、大动作。” 

    　　“他不会真的把这么多人都请过来了吧？” 

    　　“疯了吧？怎么可能请得过来？” 

    　　“近十年来所有获得国际四大电影节的影帝影后，都来了，除了陈品河。” 

    　　“陈品河拿奖都是十年前的事情了，不请他也很正常。” 

    　　“也是。” 

    　　“今年春晚这么有看头吗？” 

    　　“我终于又可以看到陆严河、李治百和颜良三个人合作舞台了。” 

    　　“这么多演员，一看就是一个献礼舞台，肯定很没有意思，你降低一点期待吧。” 

    　　“这个节目的策划是陆严河，作词作曲也是陆严河，他绝对不会给出一个不行的东西。” 

    　　“你真的是陆严河的无脑吹。” 

    　　“因为他过去做的每一件事，都让我相信他，他一定不会让我失望。” 

    　　“这个阵容太夸张了，其他所有节目的阵容加起来，都没有这个节目阵容强大。” 

    　　“数了一下，这个节目光是顶尖奖项的影帝影后，就有15个。” 

    　　“这让以后想搞电影主题表演的晚会怎么搞？” 

    　　…… 

    　　大年三十这个晚上，陆严河他们三个人，包括江玉倩、陈思琦他们都一起在孜园桥吃了晚饭，才赶往央台。 

    　　很多人都以为，春晚的后台，每个演员都是早早就在后台做准备。 

    　　实际上，因为央台后台没有那么大，装不下那么多人，所以，很多演员如果节目不在前面，都是自己在家吃了饭，再根据时间慢悠悠地赶过去。 

    　　黄峰也跟他们在一起。 

    　　- 

    　　他们的节目被安排在非常黄金的时间段，9：30，是春晚开始一个半小时以后，但又没有接近零点，一般都是观众人数最多的时候。 

    　　贺兰吃过晚饭以后，就跟她爸妈一起，坐在电视机前面，准备看春晚。 

    　　“今年中国电影这么出色吗？”主持人开幕之后，贺兰她爸爸就问，“还专门在开场词里提了一句。” 

    　　贺兰点头，说：“是的，今年中国电影在海外取得很漂亮的成绩，最主要的是，荷西电影节在中国举办得很成功，你不关注外网不知道，当时五月的时候，外网很多人都在夸荷西电影节办得很好，还有很多外国人因为来参加荷西电影节，都在夸玉明这座城市。” 

    　　“这么牛？影响力超过奥运会了都。” 

    　　“那没有。”贺兰赶紧解释，“那还是不能跟奥运会比的，只是，电影一直是各个国家去做文化传播的首选载体，它本身也是目前最能够跨越国界、在全球取得影响力的文化载体，今年中国电影无论是奖项还是票房成绩都很出色，春晚会专门提电影，也很正常。” 

    　　在平行时空，春晚的开场都是由春节档的几部电影来完成的呢。 

    　　它的市场价值其实不大，一年下来也就几百亿，跟很多行业比，那就是小拇指，但是，它的文化意义太大了，大到即使是中国这个大国，也同样重视。 

    　　就像好莱坞之于美国，帮助“美式英雄主义”洗了全世界多少人的脑。 

    　　“那陆严河还挺牛的啊，能找来这么多人做这个节目，我倒要看看，这个节目到底是什么情况。”贺兰妈妈也说。 

    　　- 

    　　晚上九点半。 

    　　主持人正式报幕《给电影人的情书》。 

    　　- 

    　　与此同时。 

    　　中国电影协会的副会长吴蒙给协会的其他理事发消息：今年春晚要做中国电影的主题，却绕过了我们电影协会，直接找陆严河来做，这让我们电影协会的脸面往哪儿放呢。 

    　　对方：节目开始了，先看节目。 

    　　吴蒙继续说：陆严河也不懂事，做这个节目，也不来问问我们协会的意思，亏我们之前还给他颁了一个荣誉勋章。 

    　　这一次，对方直接没有回复了。 

    　　吴蒙皱起眉。 

    　　这时，电视屏幕上，节目已经开始。 

    　　一阵婉约的钢琴曲响起。 

    　　陆严河、李治百、颜良三个人出现。 

    　　镜头拉远，温生明坐在书桌前，手里捧着一个已经很旧的剧本，封面上写的电影名字，是温生明早年主演的电影《生死河》。 

    　　陆严河举起话筒，开始唱第一句。 

    　　“多少人爱你遗留银幕的风采。” 

    　　现场大屏上，出现了温生明在《生死河》中英俊潇洒的一幕。 

    　　镜头切换，于孟令身姿婉约地站在一座舞美的小竹桥上，轻轻弯腰，向桥下草地上玩木偶的黄峰挥了挥手里的手绢。 

    　　“多少人爱你遗世独立的姿态。” 

    　　大屏上，浮现出于孟令在一部古代女诗人传记电影中雨中撑伞的一幕。 

    　　“你永远的童真赤子的期待。” 

    　　大屏的光影渐变，《热带雨季》里，黄峰小心翼翼地爬到陆严河的床上，表达歉意。 

    　　“孤芳自赏的无奈。” 

    　　《胭脂扣》里，陈碧舸如怨如诉的一抬眸。 

    　　“谁明白你细心隐藏的悲哀。” 

    　　陈碧舸从身后抱住了黄峰，抬头对桥上的于孟令微笑。 

    　　“谁了解你褪色脸上的缅怀。” 

    　　于孟令回头看去，宁秀莲坐在一个梳妆台前，轻轻地梳着自己的长发。 

    　　“你天衣无缝的潇洒心底的害怕。” 

    　　大屏幕，《九阴》里的周宇宁在赶赴最后大决战之前迎着朝阳策马奔腾，神色坚毅。 

    　　“慢慢渗出了苍白。” 

    　　商永周和周宇宁以《龙门客栈》和《九阴》中的造型，在威亚帮助下，从上空落下，手执长剑，侠客依旧。 

    　　“你苦苦地追求永恒。” 

    　　商永周和周宇宁两个人的长剑相击。 

    　　摄影机围绕他们一个三百六十度的旋转，拉远，镜头来到桥上的于孟令，她仿佛其中一人的心上人，面带忧心之色，看着他们，神色清傲。 

    　　“生活却颠簸无偿遗憾。” 

    　　宁秀莲握紧手中梳子，闭上眼睛，脸上浮现出思念之情，仿佛一个坚信自己丈夫一定会回来的思妇。 

    　　“你傻傻地追求完美。” 

    　　大屏幕上，是江军在《毁灭日》的拍摄絮，他亲自上阵，带着保护装置，义无反顾地从百米高的大楼上一跃而下。 

    　　“却一直给误会给伤害给放弃给责备。” 

    　　大屏幕上，是刘孜在《龙门客栈》里从浴桶中一跃而出，裹着布料，用轻功飞上屋顶。 

    　　一跃而下，一跳而上。 

    　　镜头切换，现场，江军和刘孜两个人在威亚帮助下，于五米高地升降台，一飞而下。 

    　　“何悲何哀何必去愁与苦。” 

    　　“何必笑骂恨与爱。” 

    　　屏幕上，是《那些年，我们一起追过的女孩》里，沈佳宜从阳光下笑着走过，是《情书》里藤井树拿着借书卡在阳光下笑，是《胭脂扣》里十二少在楼梯与如初见的那一笑。 

    　　“人间不过是你寄身之处。” 

    　　“银河里才是你灵魂的徜徉地。” 

    　　江玉倩与严令羽两个人轻摆舞姿。 

    　　“人间不过是你无心的梦。” 

    　　“偶然留下的梦尘世梦。” 

    　　镜头切换，是刘特立和万欣坐在椅子上，看着一本相册。 

    　　屏幕上，是他们两个人年轻时候的光影记录。 

    　　“以身外身做银亮色的梦。” 

    　　“以身外身做梦中梦。” 

    　　黄峰牵着陈碧舸的手，来到刘特立和万欣的身边，坐下，好像在问，他们在看什么。 

    　　商永周和周宇宁落在地上，笑着互相拍了拍肩膀。 

    　　江军撸起衣袖，刘孜动作小心翼翼地帮他上药，两个人相视一笑。 

    　　温生明戴上一顶发套，穿上一件民国的戏服，来到宁秀莲的身后，轻轻地，将手放在她的肩膀上。 

    　　宁秀莲难以置信地回过头来，眼眶通红。 

    　　于孟令看着黄峰和陈碧舸在那边沙发坐下，轻轻地笑了一下，仿佛再无眷恋，转身准备离开，黄楷任却举着一把伞——刚才屏幕里，于孟令举的那把伞，一身清俊古装，微笑看着她。 

    　　他走了过去，将伞举在了两个人的头顶。 

    　　严令羽和江玉倩收起舞姿，席地而坐。 

    　　严令羽将头轻轻靠在江玉倩的肩膀上。 

    　　江玉倩摸了摸她的头，仿佛鼓励一般，朝着陈碧舸和万欣的方向指去。 

    　　陈碧舸和万欣似乎有所察觉一般，回头看去。 

    　　然后，她们挥了挥手。 

    　　这个时候，镜头又重新回到了陆严河他们几个人身上，他们正好唱完这首歌的最后一句。 

    　　三个人相视一笑，然后，看向了镜头。 

    　　这一刻，三个人的脸上，都不再是过去在这个舞台上的神采飞扬，而是多了一点积淀，多了一点沉着与成熟的自在。 

    　　小片切了进来。 

    　　中国电影回顾，一分半钟。 

    　　更多的电影人在小片里出现，配合着这些年的电影大事件，从歌曲蔓延而来的感动，逐渐发酵成一种对中国电影的骄傲与自豪。 

    　　一分半钟以后，镜头重新切回。 

    　　陆严河三人正从舞台上下来。 

    　　“严河，你手机响了。”汪彪在这里都出镜了，作为助理，给陆严河递上手机。 

    　　甚至还有现场观众席的观众成为背景。 

    　　李治百和颜良的助理也都送上了手机。 

    　　在这个时候，所有人都有一瞬间的恍惚，觉得是不是春晚直播，没有切对镜头。 

    　　但下一秒，屏幕上就出现了三个外国面孔。 

    　　美国传奇女演员桑德拉·维奇，美国演员阿尔内·博古特，泰国女演员彩娜。 

    　　“嘿，兄弟，你在干嘛呢？” 

    　　“严河，你那边怎么这么吵？” 

    　　…… 

    　　懂行的人看到这里就知道，这不是直播，而是提前录好的小片了。 

    　　因为他们这些人的声音，没有任何的交杂，每一句都很清晰。 

    　　如果真的是直播，同时发生，不可能让声轨处理成这个样子。 

    　　镜头变成了每一个人的视频画面。 

    　　“我在春晚。”陆严河对桑德拉·维奇说。 

    　　“春晚是什么？”桑德拉·维奇、阿尔内·博古特和彩娜在各自的视频电话里，同时问。 

    　　“春晚是中国春节的一个重要活动，是属于所有华人一年一度的节日，是万家团聚的时刻。”陆严河说道。。 

    　　彩娜对李治百：“噢，今天就是春晚，春节快乐！” 

    　　桑德拉·维奇也惊喜地说：“天哪，陆，祝你春节快乐！” 

    　　颜良举起手机，让对面的阿尔内·博古特可以看见现场的观众们，“我们这么多人都在现场呢。” 

    　　阿尔内·博古特笑着挥了挥手，说：“嗨，各位，祝你们春节快乐！” 

    　　其他节目的一些演员挤到镜头前面来。 

    　　“春节快乐！” 

    　　这时，镜头一切，屏幕上，突然同时出现了十二个来电显示。 

    　　每一个来电上面都显示着一个来电人姓名。 

    　　全部都是出现在节目单上的那些外国电影人。 

    　　莉莉·威廉姆斯，穆肯·佐尔格，德里恩·迪伦（《飓风》主演），费莱纳·里奇（西班牙著名女演员），邬杨（荷西电影节艺术总监）…… 

    　　终于，这一刻，镜头重新回到了春晚舞台上。 

    　　《给电影人的情书》所有演员，又在舞台上簇拥到了一起。 

    　　现场的大屏幕上，刚才出现的每一个名字，此时此刻，全部都以视频连线方式出现了。 

    　　一张张熟悉的电影人面孔同时在春晚舞台上出现，异常震撼。 

    　　他们一起对现场所有人说：“happy chinese new year”！” 

    　　陆严河他们簇拥着，笑着对着视频里的他们回了一句“happy chinese new year”！” 

    　　至此，《给电影人的情书》这个节目完全结束。 

    　　主持人连说三句“谢谢”。 

    　　- 

    　　这是最不可能出现在春晚上的一个设计。 

    　　但是它出现了。 

    　　从歌，到小片，再到“伪现场视频连线”，节目一共8分钟。 

    　　出场的名人大咖，二十多人。 

    　　在节目单上，节目策划写的是陆严河的名字。 

    　　在网络上，这首歌的表演，已经大爆，人人都在讨论。 

    　　在外网，桑德拉·维奇等人的出现，也让这个节目视频被很多人关注。 

    　　然后，有人破防了。 

    　　——不是“chinese new year”，是“lunar new year！” 

    　　——桑德拉·维奇一个美国人，她怎么能干这种事？她伤害我们的心！ 

    　　——彩娜，亏我喜欢你这么多年！从此你被我拉入黑名单！ 

    　　…… 

    　　然后，一帮人跑到陆严河的评论区刷屏，甚至是咒骂陆严河，让陆严河出来道歉。 

    　　过了五分钟，陆严河在外网社交平台账号转发了这个视频，直接写：happy chinese new year！(本章完)

 第820章 《焚火2》的前景 

    　　“中国最有代表性的演员，都在这个节目里出现了。” 

    　　“中国近十年来在国际四大电影节获得最佳男演员和最佳女演员的人，全都来参加了这个节目。” 

    　　“在国际上最火的几个中国演员，也都在。” 

    　　“这应该不是春晚导演组能够请得到的阵容吧？” 

    　　“国内的不知道，但国外那些人，绝对都是陆严河他们几个请的，春晚导演组没有那么大的本事。” 

    　　“太解气了，这么多国外的明星说chinese new year！气死那些红眼病！” 

    　　“你们都不关注这首歌的吗？这首歌才是真的很好听啊，一年多没有听到陆严河写的新歌了，再次出手，还是不凡。” 

    　　“我喜欢，我很喜欢。” 

    　　“我也是。” 

    　　…… 

    　　社交平台上，各种各样的讨论层出不穷。 

    　　《给电影人的情书》在网络上的热度，居高不下，成为今年春晚最热门的节目，没有之一。 

    　　而参加完春晚之后，大家就各回各家了。 

    　　陆严河还是跟往年一样，跟陈思琦回她外公外婆家。 

    　　因为这个节目结束得比较早，陆严河又婉拒了最后的大合唱环节，所以，他和陈思琦到她外公外婆家的时候，恰好还能跟大家一起等着零点放烟。 

    　　- 

    　　只不过，陆严河和陈思琦这个大年三十过得温馨、幸福，陈品河和张悦真就不是这样了。 

    　　他们家的电视机甚至都没有打开。 

    　　正常来说，哪怕现在看春晚的人已经越来越少，可一般每家每户都还是会把电视机打开放在那儿，哪怕是听个响儿呢。 

    　　他们家连响都没有。 

    　　“陆严河这是故意的啊。”张悦真对陈品河说，“所有人都去了他的节目，除了你。” 

    　　陈品河眼底透着阴鸷之意，没有说话。 

    　　张悦真：“现在网上都在说，这个节目之所以没有你，是因为你上一次在国际电影节拿影帝，已经是十年前的事情了，但是，这样说的人，基本上都是你的粉丝，在替你挽尊，实际上，很多人都知道，陆严河跟你关系不好，所以这个节目才没有你。如果再这样下去，恐怕你就要被陆严河这个小辈给将死自己的路了。” 

    　　“将死我的路？”陈品河神色有些狰狞地抬起眼，看着张悦真，“你什么意思？你觉得我应该退出演艺圈、不再做演员了，是吗？” 

    　　张悦真：“如果不改变现在的局势，最后的结果就必然走向这个结果，现在不仅仅是陆严河一个人不跟你合作，他那边的人，江军，江玉倩，现在都不再跟你合作了。以他们三个人现在在好莱坞受追捧的程度，你说，《窗台》这样的事情，会是个例吗？” 

    　　陈品河不说话了。 

    　　“我是站在你这边的，虽然我说这些话，你可能不想听。”张悦真深吸一口气，“你现在所站的位置太高了，即使陆严河对你产生了威胁，在这种情况下，你也不能自降身份，去逼着他给你一个说法。” 

    　　陈品河冷笑了一下。 

    　　张悦真心想，当然，你也不敢真的跟他撕破脸皮—— 

    　　她伸过手去，抓住了陈品河的手。 

    　　“但是，老公，你是影帝，你的演技不比任何人差，只要有好剧本，好班底，你就一定不会被他给威胁到。”张悦真说，“陆严河他现在势头好，是因为他成功，可是，不可能只有他的作品会成功，你的作品成功不了，你看，我们成立了公司以后，看中的、培养的几个年轻人，现在发展都很好，流量也很大。” 

    　　陈品河：“都是一些不被主流认可的流量艺人而已。” 

    　　“这有什么关系呢？”张悦真说，“他们有粉丝追捧、有商业价值就够了，不是吗？他们现在能够给公司置换回来很多的话语权、资源。” 

    　　陈品河：“难道我现在需要靠他们来置换资源了？” 

    　　“你啊。”张悦真笑着叹了口气，“怎么会是这样，我的意思是，一个人单打独斗，总是不行的，如果陆严河身边没有那一群人，就他自己，他就是拿了奥斯卡影帝又如何？” 

    　　陈品河没有说话。 

    　　“这一次我们拍的《死亡搁浅》，其实播放数据各方面都还不错，要不然金球奖也不会邀请你担任颁奖嘉宾。”张悦真说，“而且，现在《死亡搁浅》也确定要开发第二季了，这对你在海外的知名度和影响力都有很大的正面作用，就算《窗台》被江玉倩给搅黄了，后面也肯定会拿到别的剧本，这方面，我一直在努力，你就好好演戏就行，其他的交给我。” 

    　　- 

    　　一起守岁，过了零点，又和小朋友们一起放烟，陆严河才和陈思琦一起上床休息。 

    　　“你今天晚上在春晚的这个节目，估计要让陈品河气上一段时间了。”陈思琦笑着说。 

    　　陆严河淡淡地接了一句：“最好直接气死。” 

    　　陈思琦：“如果他死了，他的葬礼你去吗？” 

    　　“张悦真会邀请我去？她怎么会干这种事。” 

    　　“谁知道呢。”陈思琦说，“假设，假设她邀请你了，你去不去？” 

    　　“葬礼……嗯，如果是去往他坟头吐口唾沫，倒也不是不能考虑。” 

    　　“我们大年初一的突然讨论往他坟头吐唾沫，是不是有点晦气？” 

    　　“是你先提的葬礼。” 

    　　“哎呀，没事，我们有福之家，百无禁忌。” 

    　　陆严河没忍住笑了，弯起了嘴角。 

    　　陈思琦说：“《焚火2》今天上映，跟《小鬼当家3》一起，这两部电影，你都没有太参加宣传，龙岩那边可是有不小的意见。” 

    　　“合同上该配合的宣传，我都配合了。”陆严河说，“他们要是有意见，以后就别找我合作好了。” 

    　　陈思琦：“哈哈，今天晚上这个节目，就已经是对《焚火2》最好的宣传了，龙岩是第一个称这个节目的演员阵容，汇聚了中国目前最具国际影响力的现役演员的，《焚火2》也是没有错过这波宣传，直接称《焚火2》是中国目前惟一一部能够汇聚你和商永周作为双男主主演的电影的，打明牌。” 

    　　“他们是一直很懂营销的，我倒是更好奇，《焚火2》这一次在绿谷的全球发行下，能够在海外拿到什么成绩。”陆严河说，“2的故事，只能说全头全尾，没有给观众送一个烂尾的故事，但要说故事本身，其实也没有多么的牛，就是一个非常合格的电影续作，我很好奇的是电影的视效。” 

    　　陈思琦：“我已经提前看了2，我必须要说，确实是顶级的大片，视效非常好。” 

    　　陆严河：“真的吗？” 

    　　“嗯。”陈思琦说，“我觉得《小鬼当家3》的票房，不一定干得过《焚火2》。” 

    　　“去年《小鬼当家2》在国内春节档的票房就已经有14亿了。” 

    　　“但也差不多到天板了。”陈思琦说，“今年的预售成绩、各方面的数据，都跟去年差不多，相反，《焚火》第一部后来在电视、视频网站上架以后，《焚火2》各方面的指数就开始出现激增了，尤其是预售，它可是领跑了春节档。” 

    　　陆严河：“好吧。” 

    　　“《焚火》的观众口碑很好。”陈思琦说，“确实也是难得一见的视效大片。” 

    　　- 

    　　然而，从春节档首日票房来看，陈思琦的预测没有实现。 

    　　首日领跑的还是《小鬼当家3》，以6亿票房，稳坐第一名。 

    　　这部喜剧电影，经过前面两部，积累了非常庞大的家庭观影基本盘。 

    　　全家出动来看电影的话，《小鬼当家3》是他们的首选。 

    　　而《焚火2》则以4.2亿的票房，跟在第二位。 

    　　在这两部头部之后，则是第三名，贾龙重回喜剧电影赛道，拿出的犯罪喜剧《龙的主人》，2.1亿的票房。 

    　　排在第四位的，则是春节档每年一定会有一部的动画电影。 

    　　而其他电影则直接与第一梯队无缘了。 

    　　- 

    　　今年的春节档，很多媒体取的标题是《陆严河自己打自己》。 

    　　对陆严河来说，《小鬼当家3》是他亲生的，《焚火2》也不能说是领养的，都很珍贵。 

    　　陆严河发了一条微博，说：虽然说大年初一自己打自己不像个好兆头，但是再一看，春节档第一名和第二名？这样的自己打自己，希望能持续一辈子。 

    　　贾龙马上就出现在了他的评论区，说：做人不带这样的！ 

    　　陆严河：龙哥，我是《龙的主人》，你跟我说做人的事情干什么？ 

    　　贾龙：你说我是微笑道谢呢，还是脱下我的鞋朝你扔过去呢？ 

    　　陆严河：龙哥，不要对你的主人以下犯上。 

    　　贾龙：我可去你的！死小孩，占便宜占我头上来了！ 

    　　- 

    　　贾龙这一次拍的《龙的主人》，仍然是他和王大山主演。 

    　　当然他带着王大山一起演《人在囧途》之后，王大山就签到了他的公司。 

    　　贾龙对他也真是挺好。 

    　　要么就是王大山自己去演主角，要么就是跟他一起演双男主。 

    　　王大山现如今也是年轻一代演员里的“扛把子”，在他的赛道，无人能敌。 

    　　当然，因为他的外形并不算英俊帅气那一挂的，他也很难成为陆严河、李治百这样的主流演员。 

    　　还好，在这个时代，不是主流演员，一样可以大红大紫。 

    　　陆严河和陈思琦就专门去看了《龙的主人》。 

    　　看完之后却有些“一言难尽”，怎么说呢，这部电影就是那种非常套路的喜剧电影。 

    　　好看吗？还行。 

    　　好笑吗？确实从头笑到尾。 

    　　但是，看完就看完了。 

    　　也许票房很好，但是，未必能够成为演员的加持。 

    　　有点像什么感觉呢？ 

    　　嗯，有点像某本书的作者在看完《人生路不熟》之后的感觉。 

    　　但是，贾龙现在却很需要一部这样的电影，来证明他在电影市场，仍然有票房号召力。 

    　　过去几年，他主演的更多是那种有点类型和作者性的电影，票房成绩确实都不太突出，一般都只有2、3亿的那个水平—— 

    　　虽然这样一个水平，对于其他男演员来说，也是可望不可及的。 

    　　但贾龙毕竟曾位于国内电影演员中最能扛票房的第一梯队，主演电影没达到十亿票房都属于表现一般的那种，2、3亿确实有点不够看了。 

    　　- 

    　　而《小鬼当家3》和《焚火2》的全球票房首日成绩也出来了。 

    　　“《小鬼当家3》表现中规中矩，跟2几乎持平，但是，观众口碑打分却出现了下滑，媒体也一样，大家已经对《小鬼当家》这个喜剧套路有些腻了。” 

    　　陈寅说：“《小鬼当家4》上映之后，这个系列得停一下了。” 

    　　跟1和2一样，3和4也是套拍的。 

    　　陆严河说：“嗯，等4上映之后，这个系列就先暂停吧。” 

    　　《小鬼当家3》在海外地区上映，并没有春节档的buff加持，全靠系列的人气和观众在撑。 

    　　《焚火2》却非常意外的，在只有北美、英国、德国、法国、意大利五个市场同时开画、而且上映影院并不算多的情况下，首周末拿下了350万美元的票房成绩。 

    　　抛开《小鬼当家》这种逆天的票房奇迹不说，这样的成绩，已经是华语电影里头一档的存在了。 

    　　就如陈思琦所说的，《焚火》第一部在全球院线的票房虽然不算高，但是，因为陆严河主演的关系，后来登上流媒体和电视台等渠道以后，收看数据是很不错的。 

    　　这给《焚火2》积累了不少粉丝。 

    　　全世界范围内，很多影迷都夸《焚火》的视效非常出众。 

    　　尤其是那些神奇的东方术式，让外国人看得眼前一亮一亮的。 

    　　陆严河很想知道，《焚火2》在海外票房有没有希望突破3000万美元。 

    　　但是，虽然这一次绿谷对《焚火2》的海外发行比第一部慎重很多了，但因为第一部的成绩太一般，所以，在第二部的发行条件谈判上，也还是没有取得特别好的发行条件。 

    　　这掣肘了《焚火2》的票房前景。 

    　　陆严河在自己的社交媒体上做了一下宣传，但个人的力量确实是有限的。 

    　　- 

    　　陈思琦说：“如果北美上映的影院数再多一点，宣传再打开一点，我觉得这部电影的票房是有进一步增长的空间的。” 

    　　陆严河说：“是啊，我也这么觉得，但是绿谷不这么觉得，也不知道是好还是坏，他们现在对我剧本卖座的认可程度，甚至超过对我主演身份的认可程度了。” 

    　　“谁让你一连创造了《小鬼当家》《活埋》《红眼航班》《捕蝇纸》和《逃出绝命镇》五连击的票房奇迹。”陈思琦说，“这五部电影，没有一部是你主演的。” 

    　　“……难道说，这就是所谓的搬起石头砸自己的脚吗？”陆严河露出无奈的、苦涩的笑。 

    　　“但即使如此，《焚火2》在北美的票房也眼看能够迈过千万门槛线，这仍然还是证明了你主演身份的号召力。”陈思琦说，“不如你跟绿谷商量一下，让他们在发行和宣传上再努把力，你也配合他们去做宣传。” 

    　　陆严河说：“我也不能自己上赶着做这个买卖啊。” 

    　　“为什么不能？”陈思琦说，“你已经很久没有主演的电影上映了，你希望看到自己主演的电影票房成绩更好一点，不行吗？” 

    　　“行倒是行。” 

    　　“我是觉得，怎么说呢，别浪费了。”陈思琦说，“中国电影现在能做出《焚火2》这样的顶级视效，不容易，一个演员能够几次碰到这样的电影呢？《无神》和《云海》，我相信视效水平肯定不差，但那跟中式的视效感觉，终究是两种风格。如果能够通过《焚火》这个系列，让更多的海外观众对中式的文化以及审美风格感兴趣，让他们被惊艳到，这多好啊。” 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　- 

    　　陆严河想了想，自己为什么有点不愿意去做这件事？ 

    　　其实归根结底是因为龙岩。 

    　　他早就跟龙岩说过好几次，不要低估《焚火》的价值，也不要低估《焚火》在海外的票房潜力。 

    　　但是，龙岩总是不敢“奇货可居”。 

    　　这让陆严河想要助力《焚火》获得更好票房的心思熄火，意兴阑珊。 

    　　陈思琦的话却给了陆严河别的想法。 

    　　确确实实，不管《焚火》这部电影的收益是谁的，但《焚火》这部电影所拥有的价值、所取得的价值，都是与他息息相关、要进入他的演艺履历、跟他一辈子的。 

    　　碰到一部视效如此之好的电影，以后还能再碰到吗？ 

    　　真的未必。 

    　　就像《指环王》那样的电影，当时参与这部电影拍摄的演员，能想到自己将跟随这个传奇的、经典的电影，以电影中的人物，留下一个永恒的银幕形象吗？ 

    　　想一想，作为一个演员，陆严河永远都无法接受自己错过一部《指环王》那样的电影。 

    　　那在《焚火》的完成质量都让他本人满意的情况下，他为什么不尽一尽力，推一推？ 

    　　想到这里，陆严河自己的心结也就解了。 

    　　- 

    　　“是的，《焚火2》这部电影是我很重视的一部影片，虽然剧本不是我所写，但你去看过电影，应该就能明白，为什么我很重视这部电影。” 

    　　陆严河给欧美那边好几个交情还不错的明星朋友打了电话，请他们去电影院看看这部电影，宣传一二。 

    　　随后，陆严河又跟绿谷的施密特·劳利联系，想要专门举行一场特别的放映交流活动。 

    　　“我想邀请一些朋友来看看这部电影，为《焚火2》做一下宣传。”陆严河说，“只需要你们搞定场地，其他的销我自己负责。” 

    　　施密特·劳利惊讶地说：“你愿意来为这部电影做宣传，哪里还用你来负责销。” 

    　　陆严河：“之前你们为什么没有为《焚火2》在欧美做一些宣传活动？” 

    　　施密特·劳利说：“你不能出席的话，其他人来做宣传意义也不大。” 

    　　陆严河：“你问过我的团队这边吗？你们之前有过相关的计划？” 

    　　“跟龙岩那边沟通过，但是，因为这部电影也在你们中国一个很重要的档期上映，他们说主创人员的宣传中心都放在你们中国。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　原来如此。 

    　　施密特·劳利说：“当然，我已经听说了，这部电影在中国的票房表现很好，预计要破3亿美元，确实应该把宣传重心放在中国。” 

    　　陆严河也并不否认这一点。 

    　　他说：“那如果特别放映和交流会你们愿意做的话，我就全部交给你了。” 

    　　“好的。”施密特·劳利说，“但是，电影已经上映了好几天了，现在再举行这样的宣传活动，效果估计没有那么好了。” 

    　　陆严河说：“总不能让它这么默默地就结束放映了，施密特，我说了，其实它运作得当的话，即使不能取得《小鬼当家》那样的成绩，也一定能让你盈利不少的，它不是那种只能拿几百万美元票房、主要靠其他发行方式来盈利的外国电影。” 

    　　施密特·劳利：“陆，关于外语片，我们都有非常成熟的发行体系，也许我们加大一些宣传力度，确实会让这部电影的票房多一点，可是跟付出的时间、精力和金钱相比，却不成正比。除非你说《焚火》可以拿到好几千万美元的票房。” 

    　　“是的，我是这么认为的，它可以。”陆严河点头，“这部电影的故事和特效融合得非常好，你从观众的评价其实就能看出来，大家是喜欢这部电影的。” 

    　　施密特·劳利：“陆，口碑高的外语片有很多，但是能够票房大卖的外语片，寥寥无几。” 

    　　陆严河：“像《焚火》一样完整地展示出中式魔幻风格的，也只有这一部。” 

    　　“我知道，我跟你说实话，我自己也很喜欢这部电影，确实，它有非常不一样的风格，在欧美的大片里，看不到这样的。但我也跟你说实话，这样的电影，我要是专门用一个发行宣传团队去做，我就要耽误另一部有可能拿到五千万美元票房的电影的发行，公司的发行团队就那么多人，这不是做与不做的分别，是有限的资源用来做哪个的分别。” 

    　　陆严河顿时就明白了。 

    　　《小鬼当家》这部电影，北美发行方也是绿谷。 

    　　绿谷肯定是重点发行《小鬼当家》的。 

    　　《焚火2》就算有可能拿到上千万美元的票房，跟《小鬼当家3》带来的收益相比，就远远不够看了。 

    　　而且，北美影院就这么多，两部华语片，排片肯定受影响。 

    　　施密特·劳利说：“这种情况下，只有上座率特别高，让影院看到实打实的票房潜力，才有可能改变现在的上映情况，而不是口碑。” 

    　　陆严河说：“我明白了，不管怎么样，特别放映活动还是做一下，如果你们愿意弄的话。” 

    　　“没问题，当然愿意。”施密特·劳利说，“其实，只要你本人愿意出席的宣传活动，我们都愿意为你举办。” 

    　　陆严河：“你说得真好听。” 

    　　“我可不仅仅是说得好听。”施密特·劳利说，“你在这里总是有优待的。” 

    　　陆严河：“我希望能够在一些实际行动上看到这个，而不总是从你的嘴里听到。”(本章完)

 第821章 起死回生 

    　　“师兄，你陪我一起去参加一下这个放映交流会吧？” 

    　　陆严河给商永周打电话，邀请他跟自己一起去美国。 

    　　商永周闻言，也没有含胡，马上就点头答应了。 

    　　“《焚火2》的路演，你后面还参加吗？”商永周问。 

    　　“按照跟龙岩的合约，我会再参加两场。”陆严河说，“龙岩那边还没有确定让我去参加哪两场。” 

    　　商永周：“现在的票房走势很好，他们是不是想要等到票房快出现拐点的时候，再让你参与路演，刺激一下票房？” 

    　　“不知道他们怎么想的，随便他们吧。”陆严河说，“其实我参不参加路演，意义也不太大，反正该宣传的、该知道这部电影的、会去看的，都去了。而一般电影宣传方式覆盖不到的下沉市场，我参加再多的路演，宣传内容也抵达不了那边。” 

    　　商永周点头。 

    　　“是的，我现在参加路演，其实也觉得，跑十几二十场路演效果，跟跑几场的效果差不多。”商永周说，“尤其是《焚火2》，现在路演现场很多发酵的、传播的话题，其实都是剧本，提问的观众都是制片方和发行方提前安排好的，很无奈。” 

    　　“路演也是为了社交媒体的传播。” 

    　　“是这样。” 

    　　“但是现在的电影宣传方式，就是这样。”陆严河说，“只能接受和配合咯。” 

    　　商永周点头。 

    　　“也没什么，只要最后电影的成绩好，多跑一些路演也无所谓。” 

    　　“是。” 

    　　是了，即使是对商永周这样已经算是比较佛系的演员来说，一样在意电影的成绩。 

    　　认真辛苦拍摄出来的电影，总是希望它有一个善果。 

    　　电影的结果是不管任何的过程的。 

    　　好与不好，只有这个结果跟在你的身上。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　“师兄，我想推《焚火2》一把。”陆严河说，“哪怕龙岩对这部电影的全球票房没有任何信心，我也想推一把，这是一部可以代表中国电影工业水平的电影，我希望它成为我们的代表作。” 

    　　商永周：“好，你需要我做什么，就告诉我，我全力配合。” 

    　　“幸好是你跟我一起演了《焚火》。”陆严河笑着说。 

    　　- 

    　　陆严河专门跟黄仲景发了一条消息，告诉他，自己会在美国那边举行一场《焚火2》的放映交流会，为电影做宣传。 

    　　黄仲景马上打来了电话，跟陆严河表示感谢。 

    　　在这个时间点，在美国举行放映交流会，一样会辐射回国内。 

    　　这并非龙岩安排的宣传活动，等于是陆严河用自己的资源来做的。 

    　　黄仲景自然要表示感谢。 

    　　黄仲景又说：“严河，这一次我们《焚火2》的海外发行，是一家一家谈的，但是绿谷那边对于《焚火2》北美的发行条件仍然压得很低——” 

    　　“这是因为《小鬼当家3》同期上映的关系，我之前跟他通了一个电话，他也跟我说了。”陆严河说，“当时为了赶《焚火2》的全球同步上映，才出现了这样的情况。” 

    　　黄仲景：“是啊。” 

    　　“我还是想努把力。”陆严河说，“包括海外其他地区的上映，如果有相关的安排，需要我这边，你让负责人跟我的团队对接一下，时间ok的话，我会参加的。” 

    　　黄仲景说好。 

    　　他又说：“我还以为你不想参加《焚火2》的宣传。” 

    　　“我只是不想在你们路演现场拿剧本演戏。”陆严河有些无奈地说，“当然，我承认，也因为我懒，一场场的跑，很累。” 

    　　黄仲景笑了。 

    　　陆严河：“再者也是因为《焚火2》在国内的票房很好，我参不参与路演，好像意义不大。” 

    　　“怎么会意义不大，你的存在本身就是意义。” 

    　　“唉哟，黄总，你这句话让我鸡皮疙瘩都起来了。”陆严河吐槽。 

    　　黄仲景笑得更大声了。 

    　　- 

    　　《焚火2》在北美上映的第二个周末，陆严河、商永周在纽约举行了一场放映交流活动。 

    　　现场，陆严河邀请了穆肯·佐尔格和安娜·怀特上台对谈。 

    　　而莉莉·威廉姆斯、《无神》的男主角伊万·帕特森，也出席了这场特别放映活动。 

    　　在这场放映交流活动之后，陆严河把正在忙于《逃出绝命镇》公关活动的男主角威尔·霍兰奇也抓着，做了一个线上的、关于奇幻电影拍摄的交流活动——这个活动是由陆严河颇有交情的影评人汤姆·怀恩主持的。 

    　　两个宣传活动好歹是帮《焚火2》这部电影获得了一些曝光和关注。 

    　　随后，陆严河和商永周就来到了法国，参加了法国电视台一档节目直播，宣传电影。 

    　　作为置换条件，陆严河也会在这档节目里回答三个关于《逃出绝命镇》的问题。 

    　　就是靠着这种方式，《焚火2》这部电影在一点一点地吸引着更多的观众来观看这部电影。 

    　　努力了，收效不说甚微，但也没有好到哪去。 

    　　陆严河现在的的确确是大明星，然而大明星在这个偌大的电影发行体系里，也不能逆潮流而上，轻轻松松改变局面。 

    　　但是，就如陈梓妍所说的那样，为了这部电影，至少他努力了、尽力了。 

    　　上映两个星期，《小鬼当家3》在全球票房突破了4亿美元，看上去距离第二部的7亿票房差距不大，最终有希望再次拿到7亿美元的成绩。 

    　　但是，《焚火2》就不行了。上映两个星期，虽然在中国的票房破了3亿美元，在海外的票房却只有寥寥两千多万美元，在北美，也是将将过千万美元。 

    　　这个票房成绩，其实对各个发行方、渠道商都已经算是满意了。 

    　　哪怕是龙岩，海外票房能够在六个海外市场拿到两千多万美元的票房，也觉得已经很不错了。 

    　　韩国和日本这两个第一部拿到了数百万美元票房的海外市场都还没有上映。 

    　　陆严河却是不满意的。 

    　　也只有他自己不满意。 

    　　这甚至让他有些气馁。 

    　　当周围每个人都觉得这个成绩已经不错的时候，他为什么要在这个时候不满意呢？ 

    　　为什么不能当一个跟大家一起庆祝好成绩人呢？ 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　而就在这个时候，今年的奥斯卡颁奖典礼也要开始了。 

    　　《逃出绝命镇》是大热作品。 

    　　陆严河在最佳原创剧本奖这个单元，更是大势所趋。 

    　　在过去这两个星期，这个奖项所有的得主都是《逃出绝命镇》。 

    　　基本上可以说，陆严河拿下这个奖，是板上钉钉的事情了。 

    　　d19已经提前开始为陆严河预热。 

    　　算起来，这是d19为陆严河公关到的第二个奥斯卡提名了。 

    　　如果获奖的话，就是d19为陆严河公关到的第一个奥斯卡奖杯。 

    　　- 

    　　“肯定会拿奖的。”穆肯·佐尔格都跟陆严河说，“你的剧本，我碰到每个人都在夸。” 

    　　他们已经走过了红毯，在后台聊天。 

    　　后台之拥挤，跟电视机里看到的井然有序的前台现场，是截然不同的。 

    　　几乎每一个经过他们的人，都会说一句“祝你们好运”。 

    　　今天他们两个人都有个人提名。一个是最佳原创剧本奖，一个是最佳导演奖。从《逃出绝命镇》今年的形势来看，最后是什么结果，还真说不好。这部电影掀起的社会讨论太大了，也太热了，在这样的热潮下，呈现出什么样的结果都说不定。 

    　　陆严河笑着对穆肯·佐尔格说：“我也希望拿奖，看看能不能通过今天晚上拿奖，帮《焚火2》的票房再往前冲一冲。” 

    　　穆肯·佐尔格说：“其实，《焚火2》可以报名奥斯卡最佳视觉效果这个奖项的。” 

    　　“根本没有人想过这件事。”陆严河摇头，“算了，现在说什么也没有用了。” 

    　　“不过，严河，我下一部电影，我挺想找你那个朋友来演的。” 

    　　“朋友？哪个朋友？” 

    　　“李治百。”穆肯·佐尔格说，“他跟我写的一个角色很像，气质很像。” 

    　　“当然好啊，你有他的联系方式吗？” 

    　　“我想回头去中国一趟，你帮我介绍一下。” 

    　　“没问题的，其实如真姐也认识他。”陆严河说，“他演戏很好。” 

    　　“是，我看了《老友记》他客串的那两集，我写的剧本里，需要一个非常英俊、热情而且身上有那种富家子弟气质的男演员，要有那种一笑起来就让女孩子沦陷的特质，之前也通过经纪公司看了很多男演员的资料，但都不满意，他在《老友记》里一出现，我就觉得我找到了。”穆肯·佐尔格说，“我的下一部电影虽然还是有一点惊悚元素，但不再是恐怖片了，我想拍一部有点克鲁苏气质的怪兽片。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　“那你为什么不找我？” 

    　　“因为这部电影是以一个十二岁的小女孩视角展开的，其他的角色都是配角，出场时间基本上不超过二十分钟。”穆肯·佐尔格说，“而且，我都跟你合作了这么多部戏了，我也想找一下新鲜面孔。” 

    　　“啧，这么快就喜新厌旧了啊。”陆严河开玩笑。其实，穆肯也说了，主要是角色戏份不够，不是一部“大男主”电影，以陆严河今时今日的情况，是不可能再以配角的身份出现在这种非大片的类型片中了。 

    　　虽然，陆严河自己是很乐意的。 

    　　陆严河还是说：“如果你找我的话，我肯定还是演的。” 

    　　“算了吧。”穆肯·佐尔格说，“就算你愿意来演，你的经纪人也会狮子大开口，片酬开不起。” 

    　　陆严河耸耸肩膀，“那就看你了，但是，你不找我，找李治百也完全没有问题，他一点儿不比我差，甚至在你的形容里，他比我更合适。” 

    　　穆肯·佐尔格点头。 

    　　- 

    　　而这一届奥斯卡颁奖典礼，是个小年。 

    　　小年的意思是，至少在这个时候，入围的影片，仅仅是在学院成员之中比较热门，但放在公众层面，除了《逃出绝命镇》这部电影票房大卖以外，其他的电影，票房成绩都一般般。 

    　　对公众来说，入围的影片，大部分都没有看过，自然也就不怎么会关注颁奖典礼。 

    　　所以，今年奥斯卡颁奖典礼就在颁奖嘉宾上下了很大功夫。 

    　　请了一帮大明星。 

    　　其中就包括江军和江玉倩。 

    　　他们两个人将在奥斯卡颁奖典礼上，合体为最佳音效奖颁奖。 

    　　陆严河也受邀为最佳改编剧本奖颁奖。 

    　　也是挺有意思，自己就是最佳原创剧本奖的提名者，又要去给最佳改编剧本奖颁奖。 

    　　当然，陆严河来作为这个奖的颁奖嘉宾，也不会有任何人说他没有资格就是了。 

    　　- 

    　　当最佳原创剧本奖毫无意外地念出了“《逃出绝命镇》，陆严河”几个字以后，场内响起掌声。 

    　　陆严河高兴地跟坐在他身边的穆肯·佐尔格和威尔·霍兰奇拥抱了一下，又在来到走道以后，跟被安排在后面一排的莉莉·威廉姆斯拥抱。 

    　　“祝贺，拿奖了！我就知道一定是你拿这个奖。” 

    　　陆严河笑着对莉莉·威廉姆斯说谢谢，又说：“以后你肯定也能拿奥斯卡的。” 

    　　陆严河往台上走去。 

    　　这个结果，确确实实，可以说，并不意外。 

    　　无论是这部电影在原时空也获了同样一个奖项，还是在这个时空，《逃出绝命镇》可以说是今年入围影片中，唯一一部票房大爆、掀起巨大社会讨论的，都注定了这个结果，基本不存在爆冷的可能性。 

    　　除非学院这些人觉得不应该给陆严河投票了。 

    　　他上台领奖，春风得意地向台下展示了一下手中的奖杯，说：“拿奖了，嗯，又拿了一座小金人，就隔了一年时间，我回来得有点快了啊。” 

    　　台下马上发出了笑声。 

    　　“但是，还好，不是同一个奖项。”陆严河继续开玩笑，“说实话，在创作这个剧本的时候，我就想过，有可能，我会靠这个电影，站在这个舞台上，领这个奖，嗯，这里的风景仍然还是很好，而我又一次梦想成真了。” 

    　　穆肯·佐尔格在台下冲他喝了一声彩。 

    　　“这两天，我一直在为我主演的另一部电影《焚火2》做宣传，这部电影不是我担任的编剧，而是我主演的。”陆严河笑着提起了这部电影，“穆肯说我偏心，其实不是我偏心，而是我……怎么说呢，这么说好像有点……猖狂了，如果我说我非常有自信拿下这个奖杯，你们会不会觉得我太骄傲自大了？好吧，我承认，我确实骄傲自大。” 

    　　“写一个好看的、刺激的剧本，不是难事，写一个有思考、有批判的剧本，也不是难事，可要在一个剧本上同时拥有以上两种特质，却成了难上加难，所以我写出来以后，骄傲、自大，而你们给我的这个奖杯也说明了，我没有骄傲自大错。”陆严河笑着抬了抬下巴，“剧本是一个人的创作，它是我一个人的天马行空，多余的谢谢我就不多说了，但最后要谢谢穆肯，你带领的团队，把一个好剧本拍出一部好电影，让好上加好，成为杰出，我知道它有多不容易，你做得比我想象中更加出色，虽然你下一部电影不找我演，找了我的朋友，但我不怪你，因为我们一定还有别的合作，我坚信这一点。” 

    　　“谢谢！” 

    　　陆严河高举奖杯，结束了自己的获奖感言。 

    　　就在准备下台的时候，他忽然想起来什么似的，又回了话筒前面。 

    　　“忘记打广告了，这可是奥斯卡，全球观众最多的颁奖典礼，我主演的《焚火2》，一部很好看的电影，你们一定要去看！” 

    　　陆严河笑得阳光灿烂，匆匆打完这个广告，一路小跑地下台了。 

    　　- 

    　　在这之后，《逃出绝命镇》复制了金球奖那一晚的经历，再也没有在任何一个奖项得奖。 

    　　跟它所掀起的社会话题比起来，学院成员们似乎认为，能够给它这么多的提名，已经是一种认可了。 

    　　确确实实，尽管最后没有获奖，穆肯和威尔·霍兰奇等人都很开心。 

    　　穆肯靠这部电影，终于从一个恐怖片导演进入奥斯卡的视野。 

    　　威尔·霍兰奇也靠着这部电影，一炮而红。 

    　　莉莉·威廉姆斯虽然没有拿提名，然而，全球将近4亿美元的票房，是实打实的成绩，又提名了这么多项奥斯卡，对她而言，无疑是履历上非常漂亮的一笔。 

    　　- 

    　　随着《逃出绝命镇》拿奖，这部电影后续的票房也许还有一定的空间。 

    　　但最让大家惊喜意外的，是第二天《焚火2》的票房，在北美竟然出现了逆跌，甚至都不是逆跌了，而是单日票房从十几万美元的成绩，暴涨到了84万美元—— 

    　　这还是在上映影院数只剩下300家的情况下。 

    　　事实上，陆严河的获奖感言现在已经成为了各大社交平台一大“景点”。 

    　　只要有更新，就一定会引发众多关注。 

    　　昨天一晚上，陆严河的获奖感言光是在推特上就播放了五百多万次。 

    　　施密特·劳力都给陆严河发消息，说：没有想到你在奥斯卡领奖台上还给《焚火2》做了宣传。 

    　　陆严河回复：我不想辜负任何一部好电影。 

    　　施密特·劳力说：陆，我准备跟影院谈判，重新扩映《焚火2》，不仅是《焚火2》，我也准备让《焚火1》一起重映。 

    　　陆严河：真的吗？ 

    　　施密特·劳力说：《小鬼当家3》的影院保护期已经过了，两个星期了，我们可以拿出一部分的发行资源来支持《焚火》了，但是，我需要你们整个剧组过来配合宣传，你这么信任《焚火》，我愿意赌一把，但没有你们的配合，我可能几百万砸进去，亏惨。 

    　　陆严河：拉倒吧，《焚火》这部电影光是流媒体、dvd、电视台等版权合作或者转让都让你赚了上千万美元了，但是既然你愿意支持《焚火》，相信我，我配合。 

    　　施密特·劳力：好。 

    　　- 

    　　绿谷愿意发力之后，事情马上就不一样了。 

    　　陆严河和商永周再一次被安排登上了全美观众最多的电视直播节目之一，为《焚火》系列做宣传。 

    　　除此之外，《无神》的导演伊格纳兹·贝尔，也在绿谷的沟通和邀请下，观看了《焚火2》，录制了一个夸赞《焚火》视效与故事的视频，用于绿谷在社交媒体上推广这两部电影。 

    　　绿谷甚至在一个动漫节只有两天开幕的情况下，搞定了一个登台表演的机会。 

    　　陆严河和商永周以电影人物的造型，出现在舞台上，演唱《焚火》的英文版主题曲。 

    　　在《焚火2》上映的第三周之后，《焚火2》扩映，从削减到只剩下300家影院又重新扩充到了850家，《焚火1》的北美发行权也在绿谷的手上，这一次绿谷同样给《焚火1》安排了500家影院重映。 

    　　在几个重磅的宣传资源砸了下去以后，《焚火2》重新扩映的首日，日票房直接冲到了210万美元，《焚火1》重映的首日，日票房也有134万美元。 

    　　表现极为出色。 

    　　绿谷一看，《焚火》这个电影系列的票房还真的有搞头，马上就开始了第二轮宣传资源。 

    　　他们为《焚火》1和2剪辑了一个预告片，200万美元，买下了一个重磅体育赛事的中场广告位。 

    　　一共只有25秒的播放时间。 

    　　专门剪的。 

    　　然而，贵有贵的道理。 

    　　次日，《焚火》的票房再次暴涨，1拿下了110万美元，2拿下了134万美元。 

    　　这是一次非常罕见的操作。 

    　　施密特·劳力在接受媒体采访的时候，直言：“对于别的电影，我们基本上不可能复现这样的做法，我们对于《焚火》1和2的扩映和重映，完全是出于这部电影的主演陆严河对这个电影系列的坚持，他相信这部电影在合适的宣传下，会取得超出我们预想的票房成绩，事实证明，他又是对的。” 

    　　《焚火》这部华语片的知名度慢慢地扩大。 

    　　《焚火2》的北美票房突破了3000万美元，《焚火1》这一次重映的票房也突破1700万美元。加上《焚火1》在北美第一次上映的票房，这个系列在北美票房已经突破5000万美元，作为一部华语片，堪称奇迹般的票房复苏。 

    　　龙岩都懵了，完完全全没有想到，这两部电影会在这个时候，在票房上实现了“回马枪”。 

    　　这还不是终点。 

    　　两部电影的走势非常稳健，虽然没有飙升得特别高，但每天都还能收个数十万美元的票房。无论是媒体评价，还是观众在社交平台上的反馈，都在以自来水的形式，源源不断地带去新的票房。 

    　　陆严河对于《焚火》的坚持以及支持，让彩娜、阿尔内·博古特等跟他合作过的演员，都在自己社交媒体上不止一次发布跟《焚火》有关的宣传。 

    　　颜良和李治百这两个人，更是在自己的社交媒体上刷着“三刷”“四刷”的信息。 

    　　一点一点的，票房的数字慢慢地上来。 

    　　陆严河长吁一口气。 

    　　当三月来临的时候，《焚火》1和2的票房终于迎来了拐点，两部在北美的总票房，也超过了6000万美元，加上《焚火2》陆续在日本、韩国、泰国等市场上映，《焚火》系列两部电影在海外市场的票房，突破1亿美元大关。 

    　　黄仲景这一刻一句话都说不出来。 

    　　这完全是靠着陆严河在“起死回生”。 

    　　- 

    　　陆严河回国那天，黄仲景特地安排了晚宴，说要为他接风洗尘。 

    　　这一次，黄太在桌上罕见地“消停”了、“沉默”了，看向陆严河的眼神，也“老实”了。 

    　　“我现在真的特别后悔。”黄仲景说，“当初真的应该听你的，不让绿谷把《焚火1》买断的。” 

    　　也幸好是听了陆严河的，所以，黄仲景没有把《焚火2》以买断的形式卖给绿谷。 

    　　所以，《焚火2》的票房复苏，龙岩还是能沾光的。 

    　　陆严河说：“黄总，《焚火》在国内票房成绩如此之好，之前又希望让它在亚洲的国际市场打开新局面，咱们应该多统筹考虑一下的，这一次了很多的力气，算是一边追一边加油，补回来了一点，后面我们还有《焚火3》，我们一起努力，让《焚火3》在国际市场取得更好的成绩吧。” 

    　　黄仲景点点头，说：“一定。” 

    　　- 

    　　吃完这顿饭，陆严河回孜园桥。 

    　　陈思琦正在家里等他。 

    　　“得胜归来啊！”陈思琦直接来到玄关，抱住了他。 

    　　陆严河放下行李箱的把手，抱住陈思琦，头靠在陈思琦的肩颈里，声音沉闷，说：“好累。” 

    　　“这几天好好休息一下。” 

    　　“嗯。” 

    　　陆严河的头点了点。 

    　　陈思琦拍拍他的肩膀，安抚似地笑，“你怎么跟只大狗一样？” 

    　　陆严河：“我现在就是大狗。” 

    　　“行，那赶紧去洗洗，然后，睡觉。”陈思琦摸摸他的背。 

    　　结果，陆严河反手就抓住了她的手。 

    　　“一起洗。” 

    　　“干嘛啊？”陈思琦有些惊讶，随即就笑了。 

    　　陆严河仍然靠在陈思琦的颈窝里。 

    　　他也闷闷地笑了。 

    　　- 

    　　一个深深的、仿佛沉进了海底的睡眠。 

    　　无梦。 

    　　醒来，耳边有熟悉的、淡淡的香味。 

    　　隔着门，似乎有点窸窸窣窣的声响，像是远处的温存。 

    　　翻一个身，在温暖的床上打滚。 

    　　抻一个懒腰，好像，已经可以睁开眼睛了。 

    　　于是，又是一个长长的哈欠。 

    　　从海底往上浮。 

    　　好了，从水里出来了。 

    　　陆严河睁开眼，坐起来，转头，挠头。 

    　　抓一抓脑袋，下床，慢悠悠地走出去。 

    　　陈思琦正在煎饺子。 

    　　原来那阵窸窸窣窣的声音，是油迸溅的声音。 

    　　她听到他的脚步声，回头看来。 

    　　她的嘴角有笑。 

    　　她的声音都带着春天的清甜。 

    　　“怎么这么早就醒了？” 

    　　陆严河咧开嘴，笑着说：“睡得很饱。” 

    　　他走到陈思琦身后，人又靠了上去。 

    　　“赶紧去刷牙洗脸，等下吃早饭了。” 

    　　陆严河：“等下就去，先——抱抱。”(本章完)

 第822章 像皇帝翻牌子一样 

    　　陈思琦不知道陆严河怎么了？ 

    　　以前好像他也没有这么喜欢腻着她。 

    　　当然，她很开心。 

    　　她一直觉得，陆严河的心中有一堵墙，拦着所有人，让所有人都以为，那就是他心灵的尽头。 

    　　只有陈思琦自己知道，不是这样。 

    　　最近几年稍微好一点了，但也只是好一点而已。 

    　　但是，这一次陆严河回来，好像有什么不一样了。 

    　　“你还好吗？” 

    　　“好啊，很好。”陆严河笑得很慵懒。 

    　　陈思琦点头：“我知道你很好，很奇怪，我也不知道为什么要这么问你。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“你今天去公司吗？” 

    　　“今天不去。”陈思琦摇头，“工作都已经安排好了，这两天可以休息。” 

    　　陆严河问：“那要不我们去山里面找个地方，与世隔绝一下？” 

    　　陈思琦：“行啊。” 

    　　陆严河马上就给汪彪发消息了，问他有没有地方推荐。 

    　　汪彪在这方面的消息和资源，足以自己开个高端服务公司了。 

    　　果然，没有多久，汪彪就给他发来了三个选择。 

    　　陆严河挑了一下，定了其中一个。 

    　　- 

    　　陆严河好不容易回来了，结果，想要联系他的人却发现，他仍然联系不上。 

    　　不仅是他，连陈思琦也联系不上。 

    　　二十六岁这一年，三次奥斯卡个人提名，两座奥斯卡奖杯。 

    　　出名要趁早，这都不仅仅是趁早了。 

    　　电影协会想要给他开作品研讨会，找不到人。 

    　　龙岩想要尽快跟他谈《焚火3》的演出协议，找不到人。 

    　　陈寅想要跟他沟通今年灵河的工作安排，找不到人。 

    　　各种各样的合作想要找他，也—— 

    　　找不到人。 

    　　- 

    　　“他手机都没有带，根本联系不上。”陈梓妍无奈地对电话那头的人说，“张总，真不是我的托辞，你在外面打听打听，要是有任何一个人能够联系上他，我马上请你吃饭，赔罪。” 

    　　“我说的是真的，我都联系不上他。”陈梓妍笑着叹了口气，“要是能够联系上的话，我肯定跟他说啊。” 

    　　又掰扯了几句，对方才挂了电话。 

    　　陈梓妍放下手机。 

    　　正巧，这个时候，卢庆珍敲门进来，透过玻璃门，看到陈梓妍的动作和表情。 

    　　她笑得眉眼都弯了起来，说：“又是来找陆严河的呢？” 

    　　“是啊。”陈梓妍无语地摇摇头，“每一次都是这样，唉。” 

    　　卢庆珍：“严河他现在在哪座山呢？” 

    　　“好像叫什么大姑娘山？”陈梓妍说，“是哪儿我也不知道，反正按照他的说法，是个与世隔绝的地方。” 

    　　卢庆珍：“这样的好地方，回头我问问他，我也去度个假。” 

    　　“真的是需要好好度个假。”陈梓妍点头，“最近这两年，太累了，太辛苦了，我感觉我刚工作的时候都没有这么心累。” 

    　　卢庆珍：“刚工作那个时候怎么会心累，那个时候是身累，拿身体拼事业。” 

    　　陈梓妍：“身体不如当年了。” 

    　　卢庆珍微微一笑，“当打之年，说什么不如当年，眼看着我们就要实现当初的目标了。” 

    　　陈梓妍说：“是吗？就要实现了吗？我怎么觉得，越接近，越遥远？唉，越来越觉得，积淀这种东西，没有时间真的不行，我们拾火跟那些庞然大物比起来，太年轻了，而且，说实话，如果不是碰到了严河这个百年难得一遇的天才，我们要怎么去缩短跟人家的差距，根本连谈判的话语权都没有。” 

    　　“想这些干什么，什么叫如果不是碰到了严河，现在我们就是碰到了啊，你想没有碰到的事干什么。这说明什么？说明天意要让我们成。”卢庆珍说，“也许三十年后、五十年后才能做到的事，我们现在就可以做到了，这多好啊，你真想等你白发苍苍了再感叹自己时运不济吗？要我说，能在我最有干劲、最能拼搏的时候碰到当下这个关口，是最好的事情。” 

    　　“你是越来越斗志昂扬，我是越来越不想折腾。” 

    　　“你是已经站在了一定的高度，想停下来歇一歇脚、看看风景了。”卢庆珍笑，“但是不行，我们不能停在半山腰上，严河都还在往上爬呢，你自己也说了，不能拖他的后腿，要让他的背后有充分的后援。” 

    　　陈梓妍：“妈的，后援个屁！他去与世隔绝度假，把烂摊子就扔给我！不行，等他回来以后，我也要去度假。” 

    　　卢庆珍：“……搞半天，症结在这里呢。” 

    　　陈梓妍：“怎么了？不行吗？” 

    　　“你在我这里，有不行的吗？”卢庆珍笑着说，“这个周末，我们休息一下，去法国shopping一下，如何？” 

    　　“太累。” 

    　　“放心，全程我都给你安排好了，你就负责出门就行。” 

    　　“那行。” 

    　　卢庆珍笑着翻了个白眼。 

    　　- 

    　　过完年，颜良就进组，去拍摄《生死时速》了。 

    　　这部电影并不在美国本地拍摄，而是去了德国——为了享受德国的退税政策。 

    　　知道颜良来德国拍戏，华如真专门帮颜良找住所——parameter不是没有安排酒店，但是华如真坚持要帮颜良找一个更舒适的住处，尤其是在他平时没有拍摄日、可以休息的时候。 

    　　不仅如此，在知道parameter并没有为颜良单独安排车辆之后，华如真又专门帮他安排了一辆车、一个司机，随时为他服务。 

    　　颜良都震惊了。 

    　　不是他现在在别的剧组享受不到这样的服务，而是华如真做这些事情，都完全不是她需要做的。 

    　　华如真说：“你们几个都是我当弟弟来看的，你要是在别的地方拍戏就算了，来德国了，我还不给你安排好这一切，那我干脆不跟你联系好了，你也白叫我一声姐姐。” 

    　　颜良一时都只能笑，不知道如何回应。 

    　　华如真又说：“你也别有心理压力，严河在美国拍戏，每一次要组织派对，都是我帮他操办。平时安排这些事情对我来说也是正常工作，不费什么劲儿。” 

    　　“谢谢如真姐。” 

    　　“这就对了。”华如真说，“以后我安排的，你就说一声谢谢，接受了，别客气，知道吗？” 

    　　颜良笑着点头。 

    　　“这一次你拍《生死时速》，我估计你每天的拍摄任务很重，所以后勤这些一定别省。”华如真说，“你们演员特别需要保护状态，这不是咬咬牙能撑过去的。” 

    　　“好。” 

    　　稍晚一点，颜良就在群里跟他们说了这件事。 

    　　李治百说：我在美国那边拍戏的时候，她就很照顾我。 

    　　颜良：对了，她跟我说，穆肯下一部电影，有一个角色想要找你演，估计下个月就会来中国见你，你知道吗？ 

    　　李治百：知道，严河跟我说了，唉，没办法，就是这么优秀，人见人爱，每个导演都想跟我合作。 

    　　颜良：…… 

    　　李治百：啧，怎么人可以优秀到这个地步呢。 

    　　颜良：滚吧。 

    　　- 

    　　李治百笑着放下了手机。 

    　　“笑什么？”江玉倩问。 

    　　李治百说：“逗了颜良几句。” 

    　　江玉倩嗔了他一眼，说：“你能不能正经点，不是逗这个就是逗那个。” 

    　　李治百：“不逗一逗，多没意思。” 

    　　江玉倩：“王小贱这个角色真的非你莫属，我没看错。” 

    　　李治百：“这个人物有点意思，跟我以前演的都不一样。” 

    　　江玉倩：“是不是可以让你完全撒开了演。” 

    　　李治百：“我怕我撒开了演，你就要跟我分手。” 

    　　江玉倩没忍住嘴角的笑，说：“我的承受能力比你想象中要大。” 

    　　李治百：“我撒疯的程度超出你的想象。” 

    　　江玉倩：“那试试。” 

    　　李治百：“唉，真的要让我演吗？” 

    　　江玉倩说：“我们不演一次情侣吗？” 

    　　李治百倒吸一口凉气。 

    　　“演，必须演。” 

    　　- 

    　　三月，灵河出品的意大利电影《鳄鱼》和《家庭妇女》在国内接连上映。 

    　　一部卖了1300万人民币的票房，一部卖了2500万。 

    　　两部电影都是靠院线票房都基本收回了购片成本。 

    　　陈寅现在会稳定地购入七八部外国电影在中国的发行权，也不期待拿下多么黑马的票房，而是用这些电影，去打通国内的发行脉络，同时，让他们好不容易建立起来的宣传渠道，一直有活儿干。 

    　　这两部电影，灵河都专门请来了剧组的主创人员，然后，邀请国内的电影人跟他们举行对谈交流活动。 

    　　这些活动，也基本上在大学校园或者是剧场举行。 

    　　现场都是需要购票的。 

    　　当然，线上也会有直播。 

    　　这也是上级部门特批的电影文化国际交流项目，否则，一般情况下，都不会允许做直播的。 

    　　但是，现在电影作为中国文化国际交流的重要媒介，加上灵河的背景，还是拿下了这样的资质。 

    　　灵河对于《鳄鱼》和《家庭妇女》这样的电影，完全不追求排片，也完全不做大规模宣传，什么热门综艺节目也好，或者是开屏广告也好，一个不上。地广都推得很少。 

    　　灵河把所有的宣传经费，几乎全部用在了《跳起来》、叶脉网这样文艺青年汇聚的媒体平台，然后，邀请了各个平台粉丝量比较大的读书博主、电影博主、文艺博主去观影，和主创们交流。 

    　　在这种宣传模式下，用最少的经费，干出了性价比最高的效果。 

    　　虽然在别的电影公司眼中，这两部电影都属于扑街，就算盈利，也如此微薄。 

    　　陈寅才不管他们怎么说，也不管这样的数字写在财报里会难看。 

    　　一点儿都不会。 

    　　陆严河不管，公司又没有上市，又不接受别人投资，没有七七八八的董事来指手划脚。 

    　　陈寅觉得，这工作干得也忒有劲儿、忒有价值感了。 

    　　包括公司的很多人，干这些活都干得很起劲。 

    　　还是那句话，一个大项目，每个人可以跟着混口汤喝，但一堆小项目，每个人都可以看到独当一面的希望。 

    　　吊在骡子面前的那根胡萝卜，也不是没有意义的。 

    　　- 

    　　到了三月底，陆严河终于又重新出现在大家面前了。 

    　　这一次是红河奖的颁奖典礼。 

    　　陆严河作为颁奖嘉宾，为最佳女主角颁奖。 

    　　消失了差不多快一个月的他，一经出现，那叫一个热闹。 

    　　进入内场以后，几乎人人都来跟他打招呼。 

    　　包括今年入围了最佳男主角的李跃峰也来了。 

    　　李跃峰这几年的事业发展很好，要人气有人气，要热度有热度，要奖项，也有提名。 

    　　当年，陆严河刚跟李跃峰认识的时候，他还是一个虽然颇有人气、但还没有站稳脚跟的演员，现在，他已经稳居国内一线，各方面的成绩都不比其他一线差了。 

    　　去年接了一部正剧，在央台播，收视率很高，靠着这部正剧，李跃峰拿到了今年的提名。 

    　　就是不知道他今年能不能拿奖了。 

    　　李跃峰说：“真没有想到你今天会来。” 

    　　陆严河：“前段时间我去休息了一下，红河奖这边我是早就答应他们了，不能不来。” 

    　　李跃峰：“我发现古人诚不欺我。” 

    　　“什么玩意？怎么又古人诚不欺你了？” 

    　　“自从认识了你以后，不仅开始演电影了，演技提高了，演的剧本和角色也更加丰富了，我的眼光也跟着提高了，《鳄鱼》这部电影我看了以后，还专门去给我的表演指导老师发了一篇观影感受。”李跃峰说，“要不是这样，说不定我现在还天天在琢磨怎么让自己帅气、吸粉、保持很高的热度，古人诚不欺我，近朱者赤。” 

    　　“唉哟我去，你能不能不来这一套，我真的鸡皮疙瘩都起来了。”陆严河笑骂。 

    　　李跃峰：“我跟你说实话呢，你起鸡皮疙瘩，你一点儿没有感受真心的能力了。” 

    　　陆严河：“……我受不了。” 

    　　“唉，真的是这几年演了好几个我从来遇不到的角色。”他说，“红啊什么的，我现在都没有那么在意了，越来越想演一个让我演得过瘾的角色，现在再让我去单纯地耍个帅、卖个肌肉，啧，没意思。” 

    　　陆严河：“……你别跟我说，你跟别人说去。” 

    　　“我跟别人说什么。”李跃峰摇头，“跟别人说，别人懂个屁。” 

    　　陆严河：“你这一次演的电视剧，我都还没有看。” 

    　　“你得去看看，我从来没有这么正儿八经地演过一个律师。”李跃峰说，“唉哟我去，我还专门去律所体验了两个星期，没想到吧？我自己都没有想到。” 

    　　“那我回头一定去看看你这部剧。” 

    　　“你看我的cut片段就行了，其他人的不用看。”李跃峰马上说，“这部剧里演技派还挺多的，你要是看了别人的，别回头可以给我的角色给别人了，我可不想给自己找竞品。” 

    　　“你可拉倒吧，你还竞品，现在都是别人竞你。” 

    　　“你才拉倒吧，你找我演戏，我哪一次不是排除万难也要把档期空出来，一定要演，你别的影视公司竞我就算了，你需要竞我？”李跃峰说，“你就跟古时候皇帝翻牌子一样，翻着谁的牌子，谁就乖乖来侍寝了。” 

    　　“你闭嘴吧，越说越离谱。”陆严河无语了。 

    　　李跃峰笑。 

    　　- 

    　　只不过，可惜的是，今年红河奖最佳男主角没有落李跃峰。 

    　　拿下最佳男主角的，是罗宇钟导演的《白医》的男主角，何满。 

    　　一位实力派男演员，演了二十多年戏，第一次拿奖。 

    　　何满在台上激动落泪。 

    　　而最佳女主角，由几年前拿到过一次最佳女主角的万欣再次拿下。 

    　　二封。 

    　　今年没有年轻演员上位的故事，获奖者全部都是四十+、五十+的实力派演员。 

    　　颁奖典礼结束以后，陆严河跟李跃峰又在后台碰上。 

    　　他问李跃峰：“心情不糟糕吧？” 

    　　“不糟糕啊，我知道我大概率拿不到。”李跃峰说，“能提名就不错了，我很满意。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“等你下次拿奖。” 

    　　李跃峰对陆严河挤眉弄眼。 

    　　“那你给我写个剧本，我就拿奖了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陆严河说：“看《尸相》和《我的野蛮女友》的表现吧。” 

    　　李跃峰：“我主演，你还用担心表现？绝对都票房大卖，盈利！” 

    　　- 

    　　《尸相》确实也开始宣传预热了。 

    　　这部犯罪惊悚电影，将在清明节档期上映。 

    　　这是灵河制作的小成本电影，制作经费1200万，灵河又拿了1000万用于宣发，成本总共2200万。 

    　　按照常规的计算公式，这部电影需要在院线拿到6600万的票房，才能够实现盈利。 

    　　但是，灵河的电影，都不是只靠院线来回本的。 

    　　电视台播放权，从央台到岳湖台，前面三轮的播放权都已经卖出去，一共卖了600万人民币。 

    　　海外发行权，已经卖了美国、泰国、日本、韩国、马来西亚、新加坡六个市场，虽然不是买断，所以保底价比较低，加起来也有350万美元的收入，光是这里，也有将近2500万人民币的收入。光是目前已经卖出去的海外发行保底金，就已经把成本收了回来，开始盈利。 

    　　- 

    　　“所以说，做买卖，还是要把市场搞大，不能光靠一棵树结果子。” 

    　　李跃峰对这部电影有多上心呢，不光是灵河自己安排的宣传行程，配合度极高。 

    　　他自己也动用了大量的人脉、资源，包括两本时尚杂志的拍摄，都专门是围绕《尸相》主题来做的。 

    　　《尸相》的票房预售数字很漂亮，都没有到四月，票房预售就已经破了千万。 

    　　《尸相》在北美的发行商不是绿谷，而是d19。 

    　　因为d19做恐怖惊悚片是业内顶级的，徐天明认为《尸相》交给d19来做，更有保障。 

    　　d19也很给力，在错过了《活埋》之后，他们专门请了顶级的配音演员来给《尸相》配音，又给安排了一场漫展的宣传活动。 

    　　在北美，漫展是曝光非常大的宣传窗口。 

    　　李跃峰等人在北美并没有什么名气。 

    　　但是，d19也很能搞噱头，对他的形容是“在中国，他是和陆严河、李治百、颜良同一级别的演员”，对《尸相》的形容是“《活埋》之后，又一部中式惊悚电影”。 

    　　而对于这种电影，电影有不有名就不是太重要了。 

    　　毕竟，恐怖片爱好者很多人都听说过《下水道美人鱼》，有几个人是因为它是某某演员出演而去看呢。 

    　　好莱坞电影宣传，最大的特点就在于这里。他们很清楚，哪些演员是真的有票房号召力，所以要在宣传中凸显，而其他的演员所参与的宣传，都是为了凸显电影的某个特点、特质，而不是演员本身。 

    　　这也是陆严河现在要求灵河在做影视剧宣传的时候，一定要注意的。 

    　　一定，一定不能把明星作为宣传的终点，明星永远是宣传的介质，而不是宣传内容本身。 

    　　看一部戏的大多数，是沉默的、不在乎明星的大多数。 

    　　路人盘，才是关键。 

    　　- 

    　　《尸相》这部中小成本电影，因为上映时间基本一致的关系，也开始了全球宣传模式。 

    　　这样做其实有一个好处，就是可以节省宣传经费。 

    　　每个市场的发行方，都可以借助其他市场的宣传要素，省掉很多的人力、物力以及钱。 

    　　李跃峰从美国的宣传结束以后，都没有回国，而是直接去了日本。 

    　　日本也是一个惊悚片票房大市场。 

    　　在日本，跳起来这边帮他联系了日本一家非常有名的恐怖惊悚类杂志的封面拍摄。 

    　　除此之外，李跃峰也现身日本的一家漫展，以电影人物的形象，签售电影海报—— 

    　　他在日本还是有知名度和粉丝的。 

    　　- 

    　　“我怎么觉得《尸相》这部电影，仍然能够在全球市场拿到很高的票房？” 

    　　私下，黄太跟黄仲景说。 

    　　黄仲景说：“灵河现在已经把全球渠道给铺开了，尤其是他们现在每部电影，都可以做到好几个海外市场跟国内一起上映，集中宣传，一部中小成本的电影，可以营造出大片的架势，怎么比，没法儿比。” 

    　　黄太：“唉，辛辛苦苦做这么久的电影，没有人家两三年的场子大。” 

    　　黄仲景：“他的眼光、格局确实也更大，敢做。”(本章完)

 第823章 该进组了 

    　　黄仲景对陆严河是真的挺敬佩的。 

    　　虽然说，有一句话是有多大的能力就要承担多大的责任。 

    　　实际上，没有几个人会真的这么做。 

    　　这也真的不能责怪别人。 

    　　但是，陆严河能够在几年时间里，把灵河做到这一步，不仅仅是依靠他每一个项目的成功，更是因为他在有野心、有目标、有决策的同时，还能牺牲自己的部份利益，不看眼前得失，然后用资源置换，换取一次次上桌的机会，最后，成功地咬下一块蛋糕。 

    　　《焚火》这个电影系列在国际市场的“起死回生”，完全地给他上了一课—— 

    　　陆严河之前一直在强调，这部电影有着更大的价值，是什么意思。 

    　　其实，黄仲景难道不知道《焚火》这个电影系列做得非常好吗？ 

    　　当然知道。 

    　　难道黄仲景不想让这部电影在海外卖出更好的价钱，拿到更好的发行条件吗？ 

    　　当然也想。 

    　　但是，做不到。 

    　　中国电影公司在海外的谈判，是弱势的。 

    　　灵河能强势，是靠着《小鬼当家》等作品积累出来的。 

    　　龙岩没有这样的积累。 

    　　而且，黄仲景自己内心深处也并不认为《焚火》这部电影能够取得多好的票房成绩。 

    　　太多次壮志凌云却折戟而归—— 

    　　中国电影想要在海外取得好票房的目标，根本不是这一年、两年的事情。 

    　　龙岩这样一家以制作商业电影为主的公司，更是不知道尝试过多少次了。 

    　　就是因为尝试过，所以他很清楚，要成功，有多难。 

    　　人家根本不会站在一个公平的尺度上，去为你发行电影。 

    　　- 

    　　黄仲景说：“不是没有人像陆严河一样，曾经在国际影坛上取得过成功，也不是没有人曾经在国际电影制作公司面前拥有话语权，但是能够像陆严河这样把每一个获得的优势都更进一步地扩大的，太少了。” 

    　　黄太说：“其实归根结底还是因为他作为演员给他积累了大量的前期资本，他的剧本又一个接一个地成功，运气太好了。” 

    　　“没有一个成功者不仰赖运气，但如果因为这个原因，只看到运气，那就太糟糕了。”黄仲景说，“谁敢说自己的成功是百分之百靠自己的？龙岩的成功都不敢这么说。” 

    　　黄太叹了口气。 

    　　“不知道怎么说，反正我就是不太喜欢他，我见过太多成功的、一时成功的年轻人了，骄傲，自大，你们都说陆严河谦虚，可是在我看来，没有比他更狂妄、更目空一切的人了。”黄太说，“他只是成功了而已。” 

    　　黄仲景笑了笑。 

    　　“以后龙岩这边跟他打交道，都我来吧。”黄仲景说。 

    　　“你不是早就这么说了吗？”黄太说。 

    　　“因为陆严河的努力，现在龙岩终于有了一个在海外市场票房表现还不错的电影系列。”黄仲景对黄太说，“你对他的心态没有调整过来之前，我希望你不要跟他有任何联系，我怕你得罪他。” 

    　　黄太瞠目结舌。 

    　　- 

    　　随后，陆严河就跟黄仲景坐在一起，谈起了《焚火3》的出演协议，包括《焚火》这个电影系列的后续计划。 

    　　黄仲景拿出了一份协议，送到陆严河的面前。 

    　　“严河，这一次我不仅仅是想要邀请你继续主演《焚火3》，其实，我知道，你肯定会愿意回归第三部，你是一个非常负责任而且有责任感的人，你会让这个系列有始有终。 

    　　“你今年让《焚火》这个系列刚上一层楼，为龙岩送了一份大礼，我非常感谢。我也希望，我们在《焚火》这个系列的缘分，不仅仅局限在这三部上。 

    　　“我想要邀请你担任《焚火》电影宇宙的联合监制，并且，也邀请灵河参与到《焚火》电影宇宙的开发中来。” 

    　　陆严河颇为惊讶地看了黄仲景一眼。 

    　　“我希望能够把《焚火》这个系列，做成一部全世界都知道的中国魔幻巨制。 

    　　“本来，我是不敢有这样的想法的，可是，现在《焚火》第一部和第二部在海外取得的这个成绩，让我重新拥有了信心。” 

    　　陆严河没有说话。 

    　　黄仲景会在这个时候产生这样的想法，陆严河其实并不意外。 

    　　只是，陆严河自己在思考，到底要不要考虑黄仲景的这个提议。 

    　　认真地想了很久以后，陆严河说：“黄总，要不我们还是先讨论一下第三部的事情？电影宇宙的事情很大，一时半会儿也说不清楚。” 

    　　“行，当然。”黄仲景笑着说，“咱们先说第三部。” 

    　　“我们知道，你在好莱坞那边的片酬，已经达到了1000万美元底薪加分红的级别。”黄仲景说，“其实我想直接给你开这样的片酬，现在《焚火》的票房表现也承担得起这样的片酬，但是，因为还有永周在，虽然他跟我说过好几次，他不介意你后面的片酬比他高。” 

    　　“嗯，我也希望能够保持平衡。”陆严河说，“我不希望我和我师兄之间出现这样的差距，即使我们不介意，别人也会作文章，尤其是那些营销号。但是，黄总，我也希望我和我师兄不会吃亏。” 

    　　“明白，我当然也不会让你们吃亏，龙岩要是是一家压榨和剥削演员的公司，哪里能做到今天。”黄仲景说，“我给你们两位都开两千万的片酬底薪，不过，在票房分红、海外收益分成、人物衍生品收益方面，有一些差异，另外，在第三部，我们也留了一千万的投资份额——优先给你或者灵河。” 

    　　对于《焚火》这种第一部和第二部已经取得票房成功的电影系列，第三部能拿出一千万的投资份额给陆严河和灵河，其实就是在白送一个赚钱的机会了。 

    　　这也是龙岩对陆严河的补偿。 

    　　- 

    　　龙岩这一次拿出来的态度，陆严河还是很满意的。 

    　　陈梓妍也说：“这一次他们终于不再抠抠搜搜了。” 

    　　陈梓妍问：“那你想要继续参与《焚火》这个系列吗？” 

    　　陆严河说：“我还没有想好，但是，怎么说呢，你当时跟我说得那句话，让我很受触动。” 

    　　“我说什么话了？”陈梓妍问。 

    　　“这个电影系列，不管怎么样，都已经与我的演艺生涯联系在了一起。”陆严河说，“当初不是你跟我说这句话的话，我可能后面也不会在那种情况下，想着重新救一下《焚火》的海外票房。” 

    　　“难道你之后还会继续参与《焚火》这个系列的拍摄吗？” 

    　　“谁知道呢，不一定。”陆严河想到了小罗伯特·唐尼，想到了越老越吃香的《名侦探柯南》剧场版，“但是，还是那句话，这部电影是我目前看到的、在视效上做得最好的华语电影，如果我可以帮它更进一步而没有这么去做的话，我会后悔的。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“那就去做吧。”陈梓妍说，“如果都已经做到你这个级别了，还不能够在工作的选择上随心所欲的话，那多没意思啊，你说得很对，如果有一部电影，真的可以代表中国的电影工业水平，以及这个类型的审美风格，去获得全世界的喜欢，最后却没有做到，太令人感到遗憾了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍说：“那就做吧。” 

    　　“不会费力不讨好吗？” 

    　　“有我在，不会让你费力不讨好。”她淡定地说，“你以为我会让他们干出卸磨杀驴的事情吗？” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“还得是有你在。” 

    　　- 

    　　黄仲景对陆严河的态度不说一百八十度大转弯，但也确确实实地、实质性地变得礼遇有加了。 

    　　这当然是因为陆严河给龙岩带来了实打实的利益。 

    　　黄仲景又要想把陆严河捆上《焚火》这个系列，就是因为看到了陆严河对《焚火》实打实的帮助。 

    　　他怕陆严河后面不帮了。 

    　　一旦陆严河不给《焚火》这个系列站台了，绿谷还会再这么发行《焚火》吗？ 

    　　黄仲景是为了确保《焚火》这个系列接下来仍然能够在海外有好的表现，所以才要稳住陆严河。 

    　　那万一龙岩之后靠自己打通了海外所有的关节、觉得可以把陆严河给踢出局了呢？ 

    　　陈梓妍微笑地将自己修订过的合作协议交到了黄仲景的面前。 

    　　- 

    　　而就在这个时候，《尸相》上映的日子也来了。 

    　　李跃峰为了这部电影，一口气拍了八本杂志封面，其中五本是国内杂志，是他自己本人的资源搞定的。 

    　　另外三本，是海外的，这既有跳起来集团的媒体资源使力气，又有灵河和d19在背后使力气。 

    　　国内的杂志主要以时尚杂志和电影杂志为主，《跳起来》都没有给他上。 

    　　国外的杂志却都是惊悚、恐怖类的。 

    　　恰好是《尸相》的目标人群。 

    　　《尸相》也是清明节档期唯一一部带一点恐怖元素的电影。 

    　　上映之前，《尸相》的预售就已经破了两千万人民币。 

    　　这是李跃峰主演票房里，预售成绩最好的一次。 

    　　有对家抹黑，说《尸相》就是一个小成本电影，粗制滥造。 

    　　灵河当即发文：灵河制作电影，成本可以很小，质量分毫不降，不是多少钱拍电影，是拍电影要多少钱，就多少钱，多的钱，一分不多。 

    　　有李跃峰的对家来抹黑他，说李跃峰为了争取跟陆严河的合作，自降片酬，完全是乞丐价格在拍。 

    　　这也是李跃峰能够拍这么多部陆严河电影的原因。 

    　　李跃峰直接亲自下场回应：陆严河找我拍电影，一分钱片酬都没有少过我的，很多人找我拍戏，都给友情价，但唯独陆严河还真没有只给过我友情价，都是市场价。 

    　　马上就有人怼：你还好意思说，陆严河给你这么多的角色，你都不给人家友情价。 

    　　李跃峰：用陆严河跟我说过的一句话回复你，给多少钱，办多少事，又不差钱，给什么友情价，要是小成本是靠剥削朋友给友情价做出来的，这就不叫小成本，这叫打秋风。 

    　　马上又有媒体和营销号爆料，李跃峰拿了很多自己的私人资源在宣传这部电影。 

    　　比如自己的品牌资源，比如上节目，在节目里播放预告片，等等。 

    　　言下之意就是，李跃峰虽然没有收友情价，但是他自己也搭进去了很多的东西。 

    　　陆严河接受央台电影频道的采访，记者也问起了这件事。 

    　　陆严河大大方方地说：“我一直跟我的朋友们说，如果我拍电影真的差钱，或者是这部电影就是为了艺术价值去的，没有票房空间，我一定不会不好意思要他们给我开友情价，甚至直接零片酬来演。可说实话，《尸相》这部电影，你说我对它没有票房上的期待吗？没有的话，我找什么李跃峰来演呢。你说公司做这部电影，真的捉襟见肘了吗？灵河这几年，还是赚了不少钱的。所以，没有必要抠抠搜搜，我可以直接说，李跃峰的片酬占了这部电影制作成本的很大一部分，电影成本小，是因为它制作方面不要那么多钱，就足以做得很好了，而李跃峰是这部电影题材与故事之外，最大的市场卖点，那我凭什么要让他成为一个廉价的演员呢？你说给得值不值，难道不值吗？” 

    　　陆严河又补充：“李跃峰他不是一个斤斤计较的演员，他看了《鳄鱼》这部电影之后，还跟我说过，他喜欢到专门写了观影感受给他的表演指导，还说如果以后有这样的电影找他演，他一定要演。我说，你演这样的电影，就真的没有办法用明星身份拿市场价格了，因为这样的电影，再大的明星，对吸引观众进影院的能力都有限。他的反应是，演员没办法每部电影都不赚钱，但也没有必要在每一部电影上都赚钱。这是我很喜欢他的地方，他从来不忌讳让别人知道他的功利，但他身上并不是只有功利。” 

    　　《尸相》上映首日，国内票房获得3100万，在清明档排在第三，表现中规中矩，没有黑马之姿，却也属于还不错的成绩。 

    　　但是，加上海外几个市场的表现，那就不一样。 

    　　北美420家影院，拿下85万美元的首日票房。 

    　　日本难得跟其他市场同步上映，因为李跃峰在日本知名度并不低，加上宣传到位，首日也直接开出了97万美元的票房。 

    　　几个市场加起来，《尸相》在海外一共取得了272万美元的好成绩。 

    　　从市场首日的反馈来看，这部电影是有票房潜力的。 

    　　于是，d19马上为《尸相》追加宣传资源，包括准备在一周上扩大上映影院数—— 

    　　前提是灵河答应把《尸相》在欧洲其他市场的发行权也交给他们。 

    　　灵河研判之后，马上就答应，签了协议。 

    　　让渡一部分的利益，换取更大的回报。 

    　　这是灵河一直贯彻的宗旨。 

    　　《尸相》如果灵河自己一家家再去谈发行权，也许最后的收益会更大。 

    　　但是，灵河要d19更大的宣传资源和发行条件。 

    　　因为它未来能够获得的回报，天板更高。 

    　　而d19这一加大投入，在各个市场都能有正面的反馈—— 

    　　媒体的关注和讨论，在全世界范围内都可以形成传播的。 

    　　尤其是这个网络时代，社交媒体把信息都交织在一起。 

    　　只要形成一定的讨论规模，关注度就来了。 

    　　- 

    　　趁热打铁之际，又有几个市场准备上映了。 

    　　这一次，灵河跟几个市场谈发行的条件，侧重的就是他们对于这部电影在当地市场的宣传力度。 

    　　尤其是要求举行有五家以上主流媒体参加的首映。 

    　　这个时候，灵河要的就是《尸相》的排面。 

    　　用牌面来塑造自己的国际大片形象。 

    　　- 

    　　一周时间，《尸相》靠着其中三天的清明档，一共拿下了1.57亿的票房，李跃峰的一众黑粉纷纷唱衰之际，灵河每天都在发战报和喜报。 

    　　甚至在李跃峰的黑粉到灵河官博下面吐槽他们眼瞎、找李跃峰主演、活该成绩糟糕的时候，灵河直接明着回怼： 

    　　什么时候1.57亿的票房成绩成了扑街呢？抛开制作成本谈票房价值都是耍流氓知道吗？李跃峰一个知名演员领衔的小成本电影就能换来上映一周1.57亿的票房，这票房号召力，哪个电影公司眼瞎才看不见。 

    　　李跃峰都懵的。 

    　　灵河会这么堂而皇之地为他站台、说话，根本是他以前在跟其他电影公司合作的时候，想都不敢想的事情。 

    　　因为，每一家电影公司都会担心自己一句话说错了，惹上麻烦，影响股价。 

    　　偏偏，灵河没有股价。 

    　　根本不在意。 

    　　陈寅专门交代了公司的宣传公关部门，一定要公开的、旗帜鲜明的支持李跃峰。 

    　　但原因其实也没有那么高尚，陈寅是考虑到李跃峰跟公司合作了这么多项目，李跃峰价值越大，这些项目的价值就越大。 

    　　更不用说在《尸相》之后，还有一部《我的野蛮女友》要上映呢。 

    　　陈寅怎么会看着李跃峰被黑子们黑。 

    　　- 

    　　然而，这件事在演艺圈中传达出来的信号就不是这样了。 

    　　对演员们来说，这是电影公司在保护李跃峰。 

    　　讲句实话，当黑粉们来攻击一个演员不扛票房、成绩扑街的时候，还有什么比制片公司站出来说这个演员价值极高更有力的回复。 

    　　事实上，这也是为什么灵河要求其他的市场要求“牌面”的原因。 

    　　牌面意味着—— 

    　　牛逼，成绩好看。 

    　　“但是这样一来，《尸相》好像在全球票房都难以突破1亿美元了。” 

    　　“干嘛一定要破亿啊。”陈寅都这么说，“你真当我们都是黑马电影、以小博大的制作工厂呢？每一部电影都能做到奇迹般的以小博大是吧？《尸相》制片加宣传成本，也不超过500万美元，现在全球票房都有3000万美元了，还不够好？” 

    　　尤其是在上映到第二周的时候，d19忽然宣布，拿下了《尸相》的翻拍权，将要翻拍为一部英语电影。 

    　　d19，可是恐怖惊悚电影大户，又是《尸相》在北美和好几个其他市场的发行公司。 

    　　被d19给看上了，这还不能说明这部电影的成功？ 

    　　不成功能被看上？ 

    　　人家傻？ 

    　　人家资本主义都眼瞎了，就你最清楚？ 

    　　- 

    　　《尸相》掀起的一些争议，并没有影响到陆严河。 

    　　反正这些争议，左右不过是票房成绩普通，不如《活埋》《小鬼当家》那样取得的成绩好，等等。 

    　　反正灵河该说的都说了。 

    　　总有人视而不见装瞎，你也没法儿纠正它，等着他自己撞电线杆就知道自己瞎了。 

    　　陈寅给陆严河发消息，说想要制作《尸相》第二部。 

    　　陆严河好奇，问，有想法吗？ 

    　　陈寅说，没有故事上的想法，但是想要借此来面向全球征稿，征求好故事。 

    　　陆严河问：为什么要这么做呢？ 

    　　陈寅说：因为《尸相》的版权格外热门，七八个海外的电影公司都在联系，询问改编权。 

    　　陆严河一愣。 

    　　陈寅说：聊了聊，发现主要是因为这部电影的制作成本，在任何国家去做，都很低，全球票房表现又没有那么出色，不是一个大家都耳熟能详的电影故事了。 

    　　陆严河顿时就明白了。 

    　　他想到了一部叫《完美陌生人》的电影。 

    　　那是一部意大利电影，然后，因为非常具有现代意义的创新题材，全球各地都在翻拍，是翻拍率以及翻拍成功率最高的电影之一。 

    　　之所以能如此，其实也是因为电影的制作成本放到任何一个国家都非常低。 

    　　一个房子，一群演员，就够了。 

    　　又非常适合改编。 

    　　陆严河说：这跟开发《尸相2》有什么关系？我还以为是你们有了好的故事创意才想做。 

    　　陈寅说：其实也是一个噱头，为了在全球刺激更多观众进电影院看1。 

    　　陆严河闻言，想一想就明白了。 

    　　面向全球征稿2的故事，这个消息要是能够如愿以偿地掀起一些水的话，很多的编剧、导演、小说家甚至是热爱写作的人，都会去看看1是什么成色。 

    　　这些人去看了，那极有可能他们身边的相关爱好者，就会被辐射到。 

    　　陆严河：双管齐下啊。 

    　　陈寅：可行吗？ 

    　　陆严河：我也不知道可不可行啊，试试呗。 

    　　于是，陈寅拿了100万美元出来，在全球十二家媒体和杂志上发“《尸相2》征稿启事”，从美国的《纽约时报》到日本的《文艺周刊》。 

    　　全球各大媒体连发，这样的传播效应还是很夸张的。 

    　　《尸相》的票房，也确确实实地被刺激了一番。 

    　　陆严河来到美国，跟索伦谈判《黑衣人》这部电影的时候，索伦的代表就说，《尸相2》这个营销策略出人意料，却引发了巨大的关注度，很牛。 

    　　陆严河说，这都是公司的人的想法，效果确实出人意料。 

    　　他没想到，索伦竟然都会关注《尸相》这部电影的情况，毕竟到目前为止，《尸相》这部电影在北美的票房都还没有超过一千万美元。 

    　　不过，索伦也只是提了一句，马上就说到别的事情上面去了。 

    　　也是，这部电影的票房体量，索伦应该也是不会感兴趣的。 

    　　- 

    　　《黑衣人》这部电影，基本上是由陆严河来主导。 

    　　包括导演符恺，都是陆严河定的。 

    　　因为陆严河自编自演的关系，索伦对这部电影的信心很足。 

    　　哪怕经过计算，最终制作预算高达1.2亿美元。 

    　　索伦还真不差钱。 

    　　在这个阶段，它甚至担心的是钱不出去。 

    　　- 

    　　索伦这边安排过来的制片人有两个，一个叫米尼·普莱斯，一个叫珊妮·克鲁格。 

    　　一个负责财务，一个负责制片管理。 

    　　因为导演、编剧、主演都是自己，所以，在制片这边，陆严河就没有再安排自己的人去担任其中核心关键岗位。 

    　　而陆严河在《黑衣人》这部电影里，还不仅仅是主演和编剧的身份，他也是排序在第一位的制片人。 

    　　这让他在剧组拥有巨大的权力。 

    　　这一次，陆严河来跟索伦沟通的，就是制作预算的一些安排，包括见一下索伦这边找来的一些演员。 

    　　在《黑衣人》这部电影，另一个男主角已经定下来，是西克·格里菲斯。 

    　　除了他，颜良、彩娜、温明兰都会在里面客串一个角色。 

    　　其他的选角，全部都是索伦来做的。对于索伦选择的演员，陆严河只有一个要求，别有原则性问题就行。 

    　　这些都是要写进演出协议的。 

    　　一旦违反，是要赔钱的。 

    　　索伦一开始还不理解，但陆严河坚持，在这种情况下，索伦也就同意了。 

    　　- 

    　　“《黑衣人》这部电影的全球票房是朝着全球5亿美元去的。”陆严河跟制作团队开会的时候，就直接提出了这个目标，“我们这部电影的制作预算就是1.2亿美元，拍摄任务也很重，需要大家互相配合。” 

    　　一部1.2亿美元制作预算的电影，只要最后的成品不让索伦失去信心，基本上配套的宣传预算都是1：1的。 

    　　在这种情况下，5亿美元的票房成绩都是最低的估计。否则，回本都很难。 

    　　当然，陆严河并不担心《黑衣人》的票房会很差，毕竟这个电影，在它出现的那个时候，直到上映二十年以后，仍然是经典，有大量的影迷。 

    　　为了确保《黑衣人》拍出来是跟原版差不多的味道，陆严河已经专门找人把《黑衣人》的分镜图都画出来了。 

    　　而陆严河之所以想要找符恺来拍摄这部电影，一方面是符恺在中国本身就是一个很成熟的商业片导演，对于拍摄这种快节奏、大场面的动作电影，驾轻就熟；另一方面，陆严河跟他合作过，很熟，陆严河可以放心地以编剧身份，把自己对这个电影的设想告诉符恺，请符恺尽可能地执行出来。 

    　　等各个部门的人都差不多找好了以后，开机的时间也定了下来，就在今年8月开拍，拍摄时间一共3个月。陆严河的戏份差不多一共两个月的拍摄时间，这样，他的拍摄就能在九月底、十月初完成，不影响《老友记》的拍摄。 

    　　- 

    　　今年，陆严河在美国一共有两部好莱坞大片要上映，一个是《无神》，一个是《云海3》，前者在暑期上映，后者在年底。 

    　　这两部电影，都是朝着全球票房成绩5亿美元以上去的。 

    　　这注定陆严河今年将有非常大的曝光。 

    　　不算《老友记》的话，过去这一年多来，陆严河进组的频率其实降低了很多。 

    　　当然，他在电影圈的存在感一直没有低过。 

    　　但是，陆严河也确确实实要进组拍戏了。 

    　　陆严河现在就是在等夏天，看看王重导演那部电影是否会开拍。 

    　　就在这个时候，黄天霖又给他送来了一个剧本。 

    　　合作了《热带雨季》之后，黄天霖也曾给他送过一个新本子，但当时陆严河看了以后，觉得不是那么好，就婉拒了。 

    　　也不知道那个本子，黄天霖最后怎么处理的，这一次，黄天霖又送来了一个新的本子。 

    　　他说是他新写的。 

    　　陆严河打开剧本，非常震惊地发现，这竟然是一个……向亲生父亲复仇的故事。(本章完)

 第824章 结尾 

    　　四月底，马致远再一次爆了。 

    　　他主演的网络大电影《身陷丑闻》上线，大爆。 

    　　就如周平安所料想的那样，这个故事，几乎完全以马致远自己的人生经历为模板，噱头十足，吸引了大量的吃瓜群众。 

    　　但是，大量的吃瓜群众抱着“看一乐子”，点进这部网络大电影之中，却震惊地发现—— 

    　　咦，这部电影怎么这么好看？！ 

    　　真不是他们夸张，是因为这部电影—— 

    　　一点都不网大。 

    　　它甚至拍出了一点纪实感。 

    　　- 

    　　“这个片子的导演是谁？他应该不是科班出身，但是他的节奏感非常特殊。” 

    　　陆严河也去看了这部电影。 

    　　他和陈梓妍一起看的，在拾火。 

    　　陆严河说：“每一个剧情的转折，都没有做任何的铺垫，学院派出身的导演应该不会这么做，但是，一般这么做的片子，都会让人觉得突兀、奇怪，甚至是觉得神经病，可是这个片子，因为每一个转折都保持着高度的、统一的突兀，反而在习惯了前面一两个之后，马上就接受了这样的风格。” 

    　　陈梓妍说：“我是没有想到，我会被你拉着来看马致远主演的网大。” 

    　　“符恺跟我说的，说这个片子拍得很好。”陆严河说，“他说，国内的电影导演，没有像这样拍电影的。” 

    　　“这是网大。” 

    　　“这不是普通的网大。”陆严河说，“其实这部电影拿到电影节上，也一定是话题之作。它整体形式上处理得有点粗糙，一看就是赶工，而且，经费不足，各个部门的技术人员，水平也就那样。但越是这样，越能凸显出导演的能力。这个片子，你仔细想一想，它有任何一个地方是让你觉得过于好或者过于不好吗？整个电影，从演员表演，到摄影调度，从配乐到剪辑节奏，全都高度地保持在一个精准的水平线上，在明明是网大的粗制滥造的形式感之下，却又让它仿佛是为了纪实而打造的颗粒感，这个导演把手上非常有限的资源，做成了一个他力所能及的艺术品。” 

    　　“艺术品？” 

    　　“马致远的演技还是那样，但不知道是不是因为本色出演，所以让人觉得很真诚，很诚恳，这一点得承认。”陆严河说，“或者说，这个导演太牛了，会捕捉，所以，在这样一个故事里，马致远出现的每一个镜头，都让感觉这个演员很诚恳。” 

    　　陈梓妍：“难道你觉得他演得很好。” 

    　　“我说了，他的演技还是那样，怎么会是说他演得很好。”陆严河说，“哎哟，梓妍姐，你不要因为对马致远抱有偏见，就跟着歪曲理解我的每一句话，我是在跟你分析这部网大。” 

    　　“我要提醒你，马致远只是现在远远被你落在后面了，当初他对你的威胁、攻击，一点儿不少。” 

    　　“我知道。”陆严河点头，“但是他现在又重新火了，怎么办？” 

    　　“我已经跟许琴音谈好了。”陈梓妍忽然说。 

    　　“什么？” 

    　　“许琴音跟她原来的经纪公司到期以后，会签到我这里来。”陈梓妍说，“让孩子他妈教训孩子他爸，大家应该会非常乐意看到这样的戏码吧？也让所有人都时时刻刻记得，马致远是一个抛弃自己孩子的爹。” 

    　　陆严河：“……梓妍姐，这些事情，你别无辜地卷入他们的孩子啊。” 

    　　“如果我不把许琴音签到我手下来，他们的孩子才会被无辜地卷入。”陈梓妍说，“至少现在一切都在我的掌控范围之内，你以为许琴音是那种会用自己孩子当做工具来攻击马致远的人吗？” 

    　　陆严河疑惑地说：“但是，当时许琴音的孩子父亲是马致远的这件事——” 

    　　“你以为是许琴音曝光的？” 

    　　“不然也没有别人知道啊。”陆严河说。 

    　　“是许琴音公司的人出卖了她，当时许琴音马上就要跟李治百一起主演《假死都不行》，她公司里的一个人非常恨她，就借题发挥了。” 

    　　事后，《假死都不行》的女主角也确实因此换成了纪渺。 

    　　“许琴音如果想要用这个孩子炒作的话，这几年早就可以动手了。”陈梓妍说，“事实上，她从一开始就没有用这件事炒作过，包括现在，事业都有点一蹶不振了，也从来不在镜头前面说马致远和孩子的事情。” 

    　　“那——”陆严河问，“那你说让孩子他妈教训孩子他爹是什么意思？” 

    　　“马致远可以使劲儿折腾翻红，许琴音难道就不能继续打拼自己的事业了吗？”陈梓妍说，“我跟许琴音谈得很明白，我对她不会有任何违反原则性的要求，我会给她提供大量的资源，但是，只有一点，在马致远对我们产生威胁的时候，她要去掐灭这些威胁。” 

    　　“她？”陆严河皱眉，“她能做到吗？” 

    　　陈梓妍说：“她答应了，我不知道她到底能不能做到，但我只有一点，许琴音在拾火，有本事马致远就真的一点不顾忌，否则，不管他对许琴音是留有旧情还是心有忌惮，不管他对他儿子有没有舐犊之情，在趋利避害的本性之下，他也应该离我们远一点。” 

    　　“梓妍姐，为什么你现在还会这么忌惮马致远？” 

    　　“光脚的不怕穿鞋的，周平安那个狗皮膏药都甩不掉马致远，还被他给死死缠着，不得不帮他复出，我凭什么小瞧他，当他没有威胁？”陈梓妍用眼神点了点陆严河，“你也一样，你凭什么小瞧他，当他没有威胁？” 

    　　当头棒喝。 

    　　陆严河意识到……自己还真是没有把马致远给当威胁了。 

    　　陈梓妍说：“这个片子的导演，我会去联系看看，看能不能把人给挖过来，既然你觉得他这么有天赋，或许可以签到灵河去。” 

    　　陆严河点头。 

    　　陈梓妍说：“《黑衣人》这部电影，你给颜良、彩娜和明兰都留了一个客串的角色，他们是在后面还会有出现吗？我知道你准备把这部电影打造成一个三部曲。” 

    　　陆严河说：“不是，就是单纯的客串而已，他们都是正在走国际路线，要刷脸的，这部电影会面向全球市场上映和宣传，他们的客串镜头，也不仅仅只是一两个镜头那样的客串，是有一段戏的。” 

    　　“好。”陈梓妍点头，“明兰她还挺受法国电影圈那边欢迎的，拍了一部法国电影以后，好几个电影剧本找了过来，我有点纠结，要不要让她多接几部法国电影，深耕一下，还是仍然也是去好莱坞找机会。” 

    　　“法国电影圈那边欢迎她，就先拍法国电影吧。”陆严河说，“这几年很多中国面孔出现在好莱坞电影里，其实我觉得对于美国那边来说，也有点同质化了，而且，现在好莱坞电影年轻亚洲女面孔的角色，首选是玉倩姐，明兰现在在好莱坞能拿到的电影，基本上都是跟玉倩姐重合的。明兰其实可以在自己的演员标签和特质上，加一点自己才有的，独一无二永远是一个演员最大的武器，演技都不是。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“你说得确实没错。” 

    　　陆严河问：“不过，法国电影圈那边总是要女演员脱衣服，明兰——” 

    　　“要脱衣服的我不会接的。”陈梓妍说，“倒不是我忌讳这件事，但明兰毕竟是一个中国女演员，不同的文化环境，对这件事的忌讳程度不一样，我不可能为了让她一举成名就不顾这些，当然，如果你跟我说，真的是那种顶级大导演的艺术片，真的有那样的艺术价值在，你说可不可以商量，当然ok，但不可能让明兰完全像欧美女演员那样做到那种程度，她们那么做，不用承担道德和精神压力，明兰是要的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“确实如此。” 

    　　陈梓妍：“当然，我希望这样的压力以后会越来越小，可这说到底不是个人的呼吁，是整个社会环境的变化，我也不可能说这些东西不用管，就去坚持艺术。” 

    　　- 

    　　这个世界上有各种各样的电影。 

    　　自然，也有各种各样的观众。 

    　　观众，也有各种各样的需求。 

    　　演员努力地去满足观众的需求，服务观众，这让人敬佩。 

    　　演员不管观众的需求，坚持自己的艺术审美，同样也让人敬佩。 

    　　陆严河知道自己想要做什么样的演员，但是，却没有一条清晰的标准，去处理自己的坚持与满足观众需求之间的界限。 

    　　陈思琦说：“我觉得，你永远都想不清楚这些问题，一旦想清楚了，你就不是艺术家了。” 

    　　陆严河说：“你好哲学。” 

    　　陈思琦大笑。 

    　　陆严河说：“我是突然想到，之前跟梓妍姐说明兰到底要不要在电影中脱衣服的事情。” 

    　　“嗯哼？” 

    　　“有的演员，其实不忌讳脱衣服这件事，尤其是我认识的很多欧美的演员，他们是发自内心地认同，身体只是一个表达的工具，是一个容器，即使暴露在银幕上，也没有关系。” 

    　　“不同的文化，本身就有不同的界定。” 

    　　“而我在碰到这样的问题时，我的第一反应是，其实没有必要去触碰。”陆严河说，“我的第一反应是，有什么艺术，是一定要通过裸露才能够表达的吗？然后，我就忽然反应了过来，其实说白了，还是因为我抗拒直面矛盾，不是说我抗拒裸露这件事，而是抗拒这件事所引发的争议和矛盾。我宁愿我自己是抗拒裸露，因为无论接受或者抗拒，都是我的审美态度，但我介意的是争议和矛盾，我其实在意的是别人的看法，然后我就——” 

    　　“我总是在取巧地获得观众的支持。” 

    　　“创作者想要获得观众的支持，有什么问题吗？” 

    　　“没有问题，然而，想要获得别人的支持，那自己呢？” 

    　　“自己又是什么呢？”陈思琦说，“我其实想说的是，我明白你的意思，但是，不是说你不在意别人，就一定是自己的，每一个人的塑造，本身就是不同的经历与不同的环境，像地球一样，一方面自传，一方面又围绕太阳公转，这样慢慢形成的。” 

    　　陆严河：“我知道你说得很有道理，然而它也只是安慰自己的话。” 

    　　“它是安慰，但是，你以前跟我说过一句话，你还记得吗？” 

    　　“什么话？” 

    　　“没有答案，才是有价值的思索。” 

    　　“我什么时候说的？” 

    　　“我不记得了。” 

    　　陆严河深吸一口气，啧啧两声，“我竟然还说过这么有哲理的话？” 

    　　陈思琦：“你说过很多有哲理的话，然而你只是说，你也没有身体力行，你的疑惑比谁都多。” 

    　　陆严河：“好吧。” 

    　　“虽然我知道我说了也没有用，但我还是想说，你想那么多干嘛？”陈思琦说，“做就是了，反正总是会有各种各样的情况逼你做出选择，选择做出来了，你就知道答案了。” 

    　　“好有道理。” 

    　　- 

    　　如果说四月初的黑马是《尸相》，四月底的黑马就是《身陷丑闻》。 

    　　这是第一部掀起巨大讨论的网络大电影。 

    　　甚至连五一档的几部大片，讨论度都不如《身陷丑闻》。 

    　　五一档的电影，票房几乎全部都未达到预期。 

    　　票房档的冠军是《我许久未回去的家》导演沈默凡和徐依仁再度联手拍摄的《山野人家》，仍然还是走的惊悚路线，又是一部大女主电影。 

    　　因为之前两个人合作的《我许久未回去的家》，票房达到了8亿，加上徐依仁这几年主演的电影，票房成绩都很不错，所以，业内对《山野人家》都寄予厚望，然而，即使拿到了五一档的票房冠军，五一档五天时间，电影也总共只拿下3.12亿的票房，票房最终可能只能落在5亿左右的位置。 

    　　其实票房也很高了。 

    　　只是对于五一档的票房冠军来说，这个数字有点低了。 

    　　业内一通分析，认为五一档票房之所以下滑了，最主要的原因是这一次五一档的几部电影，全部都是以题材取胜，少了工业大片，所以吸引力有限，毕竟之间的竞争很大，却没有把观众盘做大。 

    　　陆严河不知道怎么回事。 

    　　他也没有关注五一档。 

    　　因为这个时间，他在美国跟符恺等人一起筹备《黑衣人》这部电影，同时，也在跟《生死时速》的导演看后期，提意见。 

    　　不仅《生死时速》拍完了，《源代码》和《恋恋笔记本》也都拍完了，都在后期阶段了。 

    　　三部电影都在路上，目前来看，只有《恋恋笔记本》有希望在今年上映，其他两部的后期，都有点耗时间，没有那么快。 

    　　忙得要命。 

    　　“黄天霖那个电影，你想好了吗？要不要接？”晚上，回到酒店休息，陆严河接到陈梓妍的电话。 

    　　自从接到黄天霖的那个剧本以后，陆严河就一直在犹豫，没有想好，是否要接。 

    　　陆严河问：“梓妍姐，你觉得我应该接吗？” 

    　　“我不知道。”陈梓妍却说，“这需要你自己做决定。” 

    　　陆严河说：“我一直无法下定决心。” 

    　　陈梓妍说：“所以我就更不可能帮你做这个决定了，严河，这是需要你自己做的决定。” 

    　　陆严河叹了口气。 

    　　“好犹豫。” 

    　　陈梓妍问：“抛开你的个人原因，你觉得这个剧本写得怎么样？” 

    　　陆严河说：“很好。” 

    　　“有多好？” 

    　　“它让我感受到了《热带雨季》那个剧本里类似的东西，非常纯粹的、私人的一种情感。” 

    　　陈梓妍：“能详细说说吗？” 

    　　陆严河说：“很多剧本，故事性很好，很多剧本，人物非常立体，而极少数的剧本，它是一种情绪，《热带雨季》是一种成长和迷惘的情绪，而这个剧本，是一种内心深处有一团火需要释放的情绪。” 

    　　陈梓妍：“跟你的个人经历有关吗？这样的判断，是否受你自己本身的经历影响？” 

    　　“那我还真没法儿理直气壮地说没有影响。”陆严河苦笑。 

    　　陈梓妍：“王重导演的《寻欢作乐》，他一直在改剧本，不满意，如果黄天霖这个本子你不接的话，我确实也要帮你再找一找文艺片的剧本了，或者你自己写一个，你接下来手头上的商业片太多了，得给你留一部文艺片的存货。” 

    　　陆严河说：“《定风一号》今年七月会在国内和欧美上映。” 

    　　“《定风一号》是你手头唯一一部还没有上映的非商业题材电影了。”陈梓妍说，“等这部电影上映完之后，就没有了。” 

    　　陆严河：“我觉得你是在旁敲侧击地劝我接黄天霖的这部电影。” 

    　　“你心中想着什么，你就会听出什么。”陈梓妍反问，“是我想劝你接，还是你自己潜意识里想接？” 

    　　陆严河沉默。 

    　　- 

    　　有一个词叫近乡情怯。 

    　　陆严河知道自己这个情况跟“近乡情怯”半毛钱关系都没有，但是，某种程度上，道理又是一样的。 

    　　陆严河知道自己为什么犹豫不决，但知道也不代表就能够解决。 

    　　于孟令在这个时候拿了一个剧本来找他。 

    　　“严河，我这里接到了一个剧本，你要不要看看？” 

    　　于孟令自从跟他合作了剧版《胭脂扣》以后，就有了比较密切的交流。 

    　　今年春晚那个节目，于孟令也是在接到他的电话以后，犹豫都没有犹豫一下，直接答应了。 

    　　然而，于孟令给他拿剧本这事，还是破天荒头一回。 

    　　于孟令是一个非常清丽婉约的女人。 

    　　她的情感是浓烈的，但是她的呈现是带着一种高门女子的疏离的。 

    　　恰恰是这样的气质，让她别具一格。 

    　　陆严河说好，又问：“孟令姐，这个剧本是差投资，还是有角色你觉得适合我演？” 

    　　“你先看看。”于孟令说。 

    　　陆严河闻言，也就不问了，如她所言，先看看。 

    　　电影名叫《舟》，讲的是古代一个专门给人做舟的家庭的故事。 

    　　剧本写得非常日常、扎实但是动人，有一点是枝裕和电影的味道。 

    　　直到剧本最后，当那条舟做好，看似要大圆满结局的时候，剧本中的儿子，忽然杀掉了父亲。 

    　　陆严河看得心跳蓦地漏了一拍。 

    　　怎么又是这样的剧情？ 

    　　电影最后并不是在进行一个情节上的故意反转。 

    　　相反，它并没有解释儿子为什么要杀掉这个父亲，只是在最后交货的人，成为这个儿子。 

    　　陆严河疑惑地给于孟令发了消息，问：这个剧本的结尾，我没有看懂。 

    　　于孟令说：你觉得写得怎么样？ 

    　　陆严河：抛开这个结尾，前面写得很动人，很好。 

    　　于孟令说：你可以再读一遍吗？其实前面好几个地方，都已经暗示了为什么会有这样一个结尾。(本章完)

 第825章 剧本真相 

    　　于孟令都这样说了，陆严河也就重新又读了一遍。 

    　　这一次，抱着对结尾的解读，陆严河专门去关注了一些细节的部份。 

    　　然后，头皮发麻。 

    　　第一遍读这个剧本的时候，他觉得这一家几口人，日子朴实、宁静。 

    　　但是，抱着为什么会发生结尾这件事的疑惑再去看前面的故事。 

    　　有几个地方，突然就显得不对劲起来。 

    　　一个地方是： 

    　　故事的开头，这家家主接待了好几个来订船的客人。 

    　　与此同时，在内宅，这家的大女儿坐在屋檐下流泪，她的弟弟过去安慰姐姐。 

    　　在他们的对话中可以得知，她之所以流泪，是因为她的丈夫因为溺水死了。 

    　　后面，有人来订货，跟这家的家主闲聊，说起数月前另一家做船的当家人因沉船溺死，以前都是去那家订船，现在方圆数十里，只有他们这一家还做船。 

    　　另一个地方是： 

    　　大女儿带回家的孩子——当家的外孙，很小的年纪就展现出了做船的天赋，还得到了当家的夸奖。 

    　　相反，这家的小儿子虽然没有被他父亲当面的辱骂和羞辱过，但从很多细节都可以看出来，他父亲对他的不满意。 

    　　只不过，从剧本呈现的信息来看，这家的小儿子是一个性情很温吞的人，也是一个脾性很好的人。 

    　　他作为舅舅，对自己的外甥也很有耐心，很照顾，一家人一起在河边摸贝壳的时候，外甥不小心落水，是他因为及时关注着外甥的动静而眼疾手快地把他救了起来。 

    　　外甥高烧不退，他连夜翻山请来了大夫，救了外甥的命。 

    　　- 

    　　注意到这些细节以后，陆严河脑海中就已经勾勒出了一个剧本背后的故事。 

    　　这家的大女儿嫁给另一家做船的当家人，而这家的家主为了抢生意，在他女婿的船上做了手脚，害死了他女婿。 

    　　所以，原来他女婿家的那些客人，才将订单转了过来。 

    　　而他们的父亲为了赶尽杀绝，也几次想要害死他的亲外孙，无论是溺水，还是高烧，都是他做的手脚。 

    　　- 

    　　注意到这些之后，陆严河再接着往后面看。 

    　　更多的对话和故事留白，都在印证陆严河的猜想。 

    　　姐姐因为邻里的闲言碎语，要带着孩子搬回原来的家—— 

    　　他们的父亲板着脸让他们留下，不准走。 

    　　姐姐的婆婆来看望他们，提出要带他们回去、毕竟是他们唯一的血脉时，他们的父亲以“两个女人立不起门户、扶不起新当家人”为由，让自己的女儿和外孙留下来，他会好好抚养，待外孙长大成人之后，自然会去继承家业。 

    　　陆严河第一遍看的时候，真以为这是父亲不善于表达关心和爱，所以才表达得如此得别扭，本意是对自己女儿和外孙的关心。 

    　　这一遍看，却看得遍体生寒。 

    　　一个下雨的夜晚，儿子去给还没有上漆的木材盖油布，撞上了抱着外甥从女儿房间出来的父亲。 

    　　外甥已经熟睡，依恋地靠在他的怀里。 

    　　他说：“这几日你姐姐一直睡不安稳，小孩子夜里尿多。” 

    　　第一遍读，陆严河感受到的是一个不善言辞的、沉默寡言的父亲的爱。 

    　　现在细想，打着雷、下着雨的夜晚，进了房间，竟然都没有惊醒姐姐和外甥—— 

    　　这不奇怪？ 

    　　幸好被他碰上，这个同样不善言辞、温吞的儿子，为了让自己的父亲睡得安稳，坚持把外甥抱到了自己房间。 

    　　如果没有碰上呢？ 

    　　是溺水和高烧之后，又一个意外吗？ 

    　　- 

    　　太多隐晦的、留白的、不直接呈现出来的东西。 

    　　陆严河看得心惊胆战。 

    　　然后，在发生儿子杀掉父亲之前，有一幕戏，是儿子意外撞见大女儿跪在父亲面前，流泪磕头，说的是“如不得爹爹护佑，女儿和阿宝难活于世”。 

    　　就这一句话。 

    　　第一遍读，陆严河以为是还没有走出丧夫之痛的大女儿，在亲生父亲面前真情流露。 

    　　再读，却是求饶之意。 

    　　再看，这句话后，外甥正要往里面去。 

    　　他迅速起身，抱起了外甥，捂住了他的嘴，对他笑着做了一个噤声的手势，往外走去。 

    　　第一遍读，陆严河以为是他不想让外甥打断这真情流露的一幕。 

    　　再看，其实，温吞沉默如他，是不是这个时候已经猜到了什么？所以，不想让外甥听到什么？ 

    　　到了他要杀死他父亲的时候，是他父亲生病，躺在床上，他在一旁侍药。 

    　　他父亲叮嘱他，交货的日子要到了，别误了事。 

    　　他说不会，给他父亲喂下药。 

    　　当晚，他父亲去世。 

    　　等等—— 

    　　陆严河忽然一愣，又往回去看。 

    　　他忽然意识到，自己又弄错了。 

    　　杀死他父亲的，其实应该是大女儿。 

    　　仵作来的时候，大女儿主动松开了阿宝的手，往前迎了一步，是他在这个时候按住了他姐姐的手臂，作为家中长子迎接外人。 

    　　他只是知道了姐姐的计划。 

    　　仵作对尸体做了检查，对他们说，近日天气骤凉，易得风寒，前些日子他们家中阿宝是否高烧不退？ 

    　　他惊讶说是，问仵作为何得知。 

    　　仵作说，那日被他请来治病的，是他父亲。 

    　　经仵作检验，他们的父亲死因并无疑点，因风寒引起陈年旧疴复发而去。 

    　　第一遍读剧本，到这里，陆严河还没有想到儿子杀了父亲。 

    　　是仵作走后，儿子去房间里翻出了一包药粉，扔进了灶台里烧了—— 

    　　这一幕，让陆严河第一遍看的时候，以为是儿子杀了父亲。 

    　　现在再想想，哪有把毒药放在自己房间里等着人来找的。 

    　　这是为了给他姐姐替罪。 

    　　- 

    　　《舟》。 

    　　陆严河给于孟令打了个电话过去。 

    　　“孟令姐？是真的吗？”陆严河把自己的解读给于孟令说了一遍，“是我想的那样吗？” 

    　　“是。”于孟令笑着说，“不愧是编剧，你看第二遍就想到这些了。” 

    　　陆严河：“反正第二遍看的时候，我一直汗毛竖立。” 

    　　于孟令：“你感不感兴趣？来演这个儿子？” 

    　　陆严河说：“我……我还没有想过这件事。” 

    　　“这是我的老师写的剧本。”于孟令说，“我电影学院的张秋萍老师，她去年去世了，在她去世之前，她就给我看过这个剧本，说希望有一天能够拍成电影。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“我之前一直不太明白，为什么她会写这样一个剧本，那个时候，我也不知道这个剧本的第二层意思。直到她去世，她在遗书里写了她的童年，她的父母，我才知道，她心中一直有一个遗憾，就是没有在她父亲在世的时候，揭穿他其实根本不爱她和她母亲的真相，他一直在用她和她母亲营造一个温馨家庭的假象，实际上，她父亲当年娶她母亲，只是为了自己的仕途，而她父亲在外面一直有另一个家庭。后来，她知道了这件事，却为了保全整个家的颜面，所以，一直没有对外说过任何。” 

    　　于孟令声音清清淡淡地说着这些往事。 

    　　“老师在去世前，跟我说了这个剧本的真相，我才明白。” 

    　　陆严河沉默地听着。 

    　　“老师非常后悔，因为觉得这是丑事，家丑不可外扬，所以一辈子忍着，瞒着，甚至仍然演着女儿这个身份，等到真正想通的时候，她父亲已经去世，没法儿再发泄她的愤怒了。” 

    　　于孟令说：“我答应了老师，我一定会把这个剧本拍成电影的，让大家都看到这个故事，讨论这个故事，然后，发现这个故事背后的真相。” 

    　　陆严河说：“孟令姐，你不会知道，你刚才跟我说的这些，对我来说，意味着什么。” 

    　　于孟令确实不明所以。 

    　　“我不知道这个剧本是不是会打动你。” 

    　　“我想帮你实现张秋萍老师的心愿。”陆严河说。 

    　　- 

    　　“《舟》？” 

    　　“对，陆严河的新电影。” 

    　　“他写的新剧本？” 

    　　“不是，别人写的。” 

    　　“他做导演？” 

    　　“应该也不是。” 

    　　“文艺片？” 

    　　“是。” 

    　　“哪个大导演的？” 

    　　“不知道，应该不是大导演。” 

    　　“那他怎么会主演？” 

    　　“听说是于孟令找过去的，于孟令是制片人。” 

    　　“陆严河还给于孟令作配？” 

    　　“陆严河给谁作配我都不奇怪，他根本不在意番位，他不是那种口是心非的演员。” 

    　　“但是，以他今时今日的地位，他何必呢？他自己的戏还不够多吗？他还去演这样一个小成本电影。” 

    　　“艺术家的心思，哪里是你我这种凡人能够猜透的。” 

    　　“或许，这部电影能够帮他拿奖吧？” 

    　　“哈哈，他还会为了拿奖去接一部电影？” 

    　　“哪能是什么，总不能是为了票房吧？这部电影就是个文艺片啊，就算是他主演，也就顶多票房拿几亿吧？” 

    　　“搞不懂。” 

    　　“或许是这个电影有什么特别吸引他的点吧。” 

    　　“你们有这个剧本吗？想看看啊，到底是个什么剧本，能被陆严河看中。” 

    　　…… 

    　　业内，因为陆严河突然接演的关系，大家都纷纷对《舟》这个剧本感起了兴趣。 

    　　事实上，《舟》这样一个剧本，之前也并未保密。 

    　　电影学院的张秋萍，业内很多人都认识了。 

    　　她的遗书当时也在业内引起了很多人的关注和议论。 

    　　她遗留下来的剧本，自然被很多人看过，知道是个什么情况。 

    　　- 

    　　张悦真听到这个消息的时候，心顿时就慌了。 

    　　陆严河竟然接了这样一个剧本？！ 

    　　他是想干什么？ 

    　　他是想要含沙射影什么？ 

    　　这一刻，张悦真第一反应就是联系陈品河，想要跟他讨论一下，对于这件事，该怎么应对？！ 

    　　然而，她不这么做。因为陈品河还不知道，她已经知道了他和陆严河的事情。 

    　　陈品河这个男人，她太懂了。 

    　　她必须维持现在跟陈品河之间的状况，他才能以现在的温柔与爱意与她在一起。 

    　　要是他有一天知道她知道了这件事，他还会愿意维持这样的面孔吗？ 

    　　或者说，她还能在他面前扮演一个什么都不知道的、无辜的女人，让他真心喜欢吗？ 

    　　张悦真手足无措。 

    　　- 

    　　“你接《舟》的话，黄天霖那部电影，你还接吗？”陈梓妍问。 

    　　“接。”陆严河点头，“这两部电影的题材、类型都完全不一样，可以接。” 

    　　“《舟》反而让你下定决心接黄天霖的电影了？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“而且，我和孟令姐也沟通了一下，对于《舟》这个剧本，我们想做一点修改。” 

    　　“修改什么地方？”陈梓妍问。 

    　　“让这个电影的表达更隐晦。”陆严河说，“删掉儿子从房间里找出那包毒药扔进灶台里烧掉的戏。” 

    　　“把这一幕烧掉的话——”陈梓妍说，“基本上就没有信息可以明确提示，这个电影里的父亲，是被毒死的了。” 

    　　陆严河点头：“就让电影的表面看上去是一个完整的、日常的家庭故事。” 

    　　让这样的平静，以一种更为隐晦的表达，落入世俗眼中的“生老病死、父子传承”的窠臼里。 

    　　陈梓妍听了陆严河的想法，惊讶不已。 

    　　“完全不露痕迹、不给明确指向的秘密，才会掀起巨大的讨论，才会成为像《蒙娜丽莎的微笑》那样被众人解构、解读的作品。” 

    　　陈梓妍：“我以为，你会希望这部电影成为一个明确的、指向性的作品。” 

    　　陆严河说：“我拍的是电影，不是檄文。” 

    　　“你说得对。”陈梓妍说，“我们拍的是电影，无论如何，电影才是摆在首位的。” 

    　　- 

    　　对于陆严河又接的这两部电影，国际电影节闻着味儿就来了。 

    　　下个月即将在津口举办的荷西电影节，也早早就来询问陆严河，是否在电影节上官宣一下这两部电影，做一个面向全世界媒体的发布会。 

    　　在津口举办的荷西电影节，这一次陆严河虽然不是主竞赛单元选片委员会的荣誉主席了，但他当然也还是得支持一下的。 

    　　所以，陆严河跟于孟令和黄天霖沟通了一下，就答应了这件事。 

    　　这一次，陆严河没有任何电影入围荷西电影节主竞赛单元。 

    　　准确来说，都没有报名。 

    　　相反，灵河给出品的好几部电影都报了名，只不过没有一部入围主竞赛单元而已。 

    　　这主要也跟灵河做的电影，基本上还是以商业取向为主有关。 

    　　- 

    　　灵河这一次要在荷西电影节举办一个媒体推介会。 

    　　主要是为自己出品的电影做推荐。 

    　　包括已经拍完的，没有开拍的，准备开发的。 

    　　去年八月公布的一系列作品，灵河基本上百分之百开机了。 

    　　这也是灵河想要借这个机会宣传的地方。 

    　　有哪家公司跟灵河一样，能够对自己的拍摄机会百分之百开机？ 

    　　这一次，陈寅推出的新作包括《尸相2》。 

    　　李跃峰将回归主演。 

    　　只是这部电影究竟是延续第一部的世界观和人物，还是重启一个世界观，李跃峰将饰演新的人物，这都还不知道。 

    　　荷西电影节在津口开幕当天。 

    　　陆严河等人都现身支持。 

    　　有了去年的打样，今年，海外电影人都来得很多。 

    　　因为曝光太大了。 

    　　尤其是可以借此机会，在中国这边跟观众影迷见面。 

    　　这几年，全世界的电影公司都有一个趋势，那就是越来越重视中国票房市场。 

    　　美国和中国是全世界最大的两个市场。 

    　　但是，美国和中国两个市场最大的不同，就在于前者非常排外，观众就不乐意看非英语片。 

    　　后者，中国，不仅仅是好莱坞电影，法国、德国、意大利、日本、韩国、泰国、印度……太多国家的电影在中国这个市场拿到1亿美元以上的票房。 

    　　几乎每一个国家的片方，都想要把自己的电影送到中国来上映。 

    　　去年荷西电影节，一百多部电影在电影节中放映，取得了非常好的票房反馈。 

    　　而其中也有很多电影因此被中国片方看中，买下发行权，之后在全国大规模放映，不少都取得了很好的票房成绩。 

    　　票房超过3000万人民币的都有12部。 

    　　这可不是网络上那些千万票房等于扑街的喷子。 

    　　对于国外那些片方来说，这可是实打实的票房。 

    　　对他们而言，收益甚至高达几百万美元的收益。 

    　　像这样的文艺片，海外单个市场收益能如此之高，对非好莱坞电影来说，是想都不敢想的事情。 

    　　所以，今年，报名荷西电影节的电影数量出现了激增。 

    　　就算没有入围官方单元，也有不少自掏腰包要来搞展台、找买家的。 

    　　欣欣向荣。 

    　　眼看着岌岌可危的荷西电影节，突然又复苏，甚至呈现出更热闹的景象。 

    　　恰恰—— 

    　　这又符合荷西电影节一贯以来的定位。 

    　　观众奖，市场奖。 

    　　比起大家公认的艺术性最高的西图尔电影节，荷西电影节一直都是在媒体声量、大众喜爱等方面更胜一筹。 

    　　现在，荷西电影节的电影交易这一块又做了起来。 

    　　今年的人物单元，仍然在继续举行。 

    　　第一年是陆严河在找人。 

    　　这一届则是邬杨他们自己在弄了。 

    　　本来还想要继续做陆严河这个人物的交易单元的，但是陆严河给婉拒了。 

    　　主要是手头没有特别可以去撑得起这个单元的。 

    　　相反，灵河仍然作为合作方，负责着荷西电影节的版权交易市场。 

    　　开幕式第一天，电影节官方和灵河就一起宣布了《尸相》的游戏改编权以200万美元的价格交易成功。 

    　　恐怖题材，永远有市场。 

    　　除此之外，《大海啊我呸》也随之宣布，由日本一家电影公司获得翻拍权。 

    　　还不是真人电影翻拍，是要做成动画电影。与之联动的，还将由中国漫画家鸣鸟担任主笔，将它改编成十二话的漫画，在日本三大漫画杂志之一连载。 

    　　值得说的是，这是陈钦带着团队谈下来的合作。 

    　　陈钦认为《大海啊我呸》这部电影非常日式热血，绝对适合日本动画改编，所以就主动做了方案，一家家上门谈，最后谈成了。 

    　　虽然这个交易金额并不大，徐天明却专门拿出来作为典型表扬。 

    　　“做ip，我们一定要弄清楚一个思维，别人找上门的，是ip本身的影响力够大，体现不出我们的本事，我们的工作，是让别人看到一个ip暂时还没有被看到的价值。《大海啊我呸》就是这样一个代表。” 

    　　陆严河很认同徐天明的说法。 

    　　加起来不超过一百万人民币的交易金额，看上去对于灵河的版权衍生业务不值一提，然而，它的背后却是可能从0到1的市场开拓。加上日本漫画和动画电影本身就很有影响力，这个ip极有可能被它们所赋值，进一步提高这个ip的版权价值。 

    　　- 

    　　“灵河真的幸运，成立之初有梓妍姐把关，然后，梓妍姐又找来了徐天明和陈寅，一外一内，让灵河不像传统电影公司一样，成立初期都不用面临投入大、产出小、风险大的难题。” 

    　　陆严河对陈思琦说。 

    　　“所以说，做管理，最重要的就是会看人、会用人。”陈思琦说，“灵河有他们几个人，真的让人羡慕嫉妒。” 

    　　陆严河：“难道琳玉、子君她们不够好吗？我可是一直很眼红，我的同学都被你挖走了。” 

    　　陈思琦：“什么你啊我的，你的就是我的，我的就是你的。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他觉得自己实在也算是一个能言善道的人，可是，在陈思琦面前，他又常常语塞。 

    　　陈思琦说：“我正打算跟你说一件事呢。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我们准备创办另一份杂志。” 

    　　“嗯？” 

    　　“纯文学杂志。”陈思琦说，“江印出版社那边有一个杂志不做了，空出来一个杂志号，我想做一本纯文学杂志，国际性的。” 

    　　“国际性的？”陆严河一愣。 

    　　陈思琦说：“现在暂定，每年只出版两期，当然，这是因为这本杂志明摆着就是亏本的，大概率亏本，但是，我仍然想做，因为这本杂志，我要做国际版，联合七个出版社，每一期都出版七种语言在全世界发售。而这本杂志，只邀稿，邀请当今世界顶尖的、一流的作家发表作品。” 

    　　陆严河立即就明白了过来。 

    　　“我支持。”陆严河点头。 

    　　陈思琦这是做了好几年的“出海”，一直不太成功，现在直接鸟枪换炮了。 

    　　可是，陈思琦这样的想法如果真的能够做起来，一定会是一个非常有标志的里程碑。 

    　　因为，到目前为止，没有任何一家文学类杂志能够做到这个地步。 

    　　文学在某种程度上有多无价，在某种程度上，就有多廉价。 

    　　它注定曲高和寡—— 

    　　实际上，它就没有大众化过。 

    　　故事是大众的，但文学不是。 

    　　然而，任何一个国家、民族，都绕不开它。 

    　　某种意义上，可以说它是某种源头吗？ 

    　　如果这样说太过了的话，那至少可以说，它是某种标志吧？ 

    　　陈思琦要做这样一本杂志，俨然是不再满足于商业领域的成功和影响力了。 

    　　- 

    　　荷西电影节在津口如火如荼地举办着。 

    　　陆严河也借着这个机会，跟很多的朋友们见面，并尽地主之谊。 

    　　去年来过玉明的人，今年来的津口。 

    　　两个不一样的城市，不一样的风土人情。 

    　　也不会让人觉得腻味。(本章完)

 第826章 相信 

    　　陆严河对津口不是特别熟悉，不过，当地自然有熟悉的朋友可以做相关的安排。 

    　　“中国幅员辽阔，不同的城市，气候、环境和地貌都不同。”陆严河向这些朋友介绍，“如果说玉明是典型的北方中原气候，津口则因为沿海的关系，有着非常典型的海洋气候的特征。” 

    　　今年的荷西电影节，吸引来了更多的外国游客。 

    　　津口同样是一座大城市。 

    　　一座城市，电影院的数量300家。 

    　　非常夸张。 

    　　而津口这一次参与电影节放映的电影院，就超过140家。 

    　　足以容纳荷西电影节各个单元入围影片的放映——热门电影，甚至可以排到十场以上的放映场次。 

    　　全世界能够实现这样放映规模的城市，不超过三十个。 

    　　但在中国，有好几个。 

    　　而为什么中国的政府这么热衷于举办国际性活动？ 

    　　把那些名头、声誉、影响力等虚一点的东西抛开不谈，其实这是一门经济账。 

    　　所谓的国际性活动，看上去要支出一大笔承办费用。 

    　　事实上，甭管是组织这样一场国际性活动需要动用的人力、物力，可以有效拉动内需和消费，还是国际上的人过来以后，他们在这一场活动里产生的消费，包括后续这样一座城市所形成的名牌效应能拉动的经济，都是一笔可观的账目。 

    　　只是有时候，被一些“面子工程”给搅黄了“国际性活动”的经济价值——所以，很多人不明就里，都开始骂“国际性活动”就是“死要面子”和“洋人是爷”。 

    　　- 

    　　这几年，在电影这个领域，中国电影人跟海外的合作确实很多。 

    　　别的不说，光是中国演员参与海外项目，那都是不知道多少个了。 

    　　江玉倩出席今年的荷西电影节时，就官宣了要跟灵河合作的《失恋33天》这个电影项目，李治百因为正在拍摄，没有出席相关活动，但是，绿谷的施密特·劳力却出现在现场，同步宣布了绿谷拿下这部电影北美发行权。 

    　　《定风一号》也在荷西电影节举行了媒体发布会。 

    　　这部去年在威尼斯国际电影节拿下最佳男演员“双黄蛋”的电影，一直备受关注，却一直没有定档上映。 

    　　现在总算定档。 

    　　陆严河和温生明都出席了发布会。 

    　　刘毕戈也借此机会，官宣了自己的下一部电影。 

    　　他将拍摄一部改编自刘家镇悬疑犯罪小说的电影《不遇》。 

    　　去年作为人物单元主题人物出席过荷西电影节的tvn管理层金彦淑，今年也再次带着几部韩剧来到了荷西电影节。 

    　　金彦淑带的不仅是韩剧，还有这几部韩剧的主演，全部都是韩国的当红一线演员。 

    　　星光璀璨。 

    　　欧美那边就更是如此了，有名有姓的演员就差不多来了四十多个。 

    　　这段时间，只要在津口附近的电影院转转，遇到明星是非常容易的事情。 

    　　而津口很多的店面，也迎来了这些明星偶像们的光顾，在社交媒体上小火了一波，随后就是粉丝们的“朝拜”。 

    　　在荷西电影节的倒数第二天。 

    　　陆严河与美国的老牌巨星西克·格里菲斯一身黑色西装，乘坐直升机，来到最繁华的地段—— 

    　　这个过程，在津口三栋大楼的整面电子大屏上直播。这屏幕大得，江对岸的人都看得清清楚楚。 

    　　随后，直升机下方忽然有一卷卷起来的巨幅海报打开来。 

    　　半空中—— 

    　　陆严河和西克·格里菲斯在海报上并肩而立，下方写着《黑衣人》三个字。 

    　　导演：符恺。 

    　　编剧：陆严河。 

    　　主演：陆严河，西克·格里菲斯。 

    　　- 

    　　“这是我跟索伦合作的第二部电影。”陆严河说，“第一部电影同样是我编剧的英语爱情电影《恋恋笔记本》，而《黑衣人》这部电影，是我一直想要做的、可以去建立一个独立完整的世界观的作品。” 

    　　“西克是桑德拉·维奇介绍给我的，当时我跟桑德拉说，我需要一位全世界都非常熟悉、但是来出演这部电影又会让全世界观众都很惊喜的男演员，她就把西克介绍给了我。” 

    　　陆严河和西克·格里菲斯坐在媒体发布会现场，笑着介绍。 

    　　“跟西克，应该算是一见如故。大家都知道，西克是一位伟大的演员，所以，我拿着这个剧本去找他的时候，很紧张，但还好，估计是桑德拉应该帮我打过招呼了，所以西克见我之后，非常热情，也很关照我。” 

    　　西克·格里菲斯笑着插了一句：“桑德拉不是打了招呼，她是在电话里威胁我，如果我对你态度有一句不好，她就一定让我好看。” 

    　　全场爆笑。 

    　　“当时西克看完了剧本以后，就问了我一个问题：孩子，你为什么想要拍这样一部电影？是为了做一部有很多炫酷场面的电影吗？”陆严河笑着说，“我说，不是，我只是现在终于有能力去实现每一个男孩心中都曾经做过的梦了——成为英雄。本质上，我很多编剧的故事，都是这个内核，想要做一个保护自己家园、惩恶扬善的人，《小鬼当家》是这样，《仙剑奇侠传》也是这样。” 

    　　西克·格里菲斯问：“《仙剑奇侠传》是什么？我怎么好像没有听说过这部电影？” 

    　　“它是一部电视剧。”陆严河说，“我编剧和主演的电视剧，下次我送一份dvd给你。” 

    　　“好。”西克·格里菲斯点头。 

    　　- 

    　　这一次陆严河跟西克·格里菲斯共同主演《黑衣人》三部曲，可以说是一个标识—— 

    　　标志着陆严河真正地进入了好莱坞的a-list。 

    　　虽然在这个标志之前，陆严河早就已经在这个a-list里面待着了。 

    　　但那时候毕竟没有一个顶级制作的男主角嘛。 

    　　晚上，陆严河就邀请了西克·格里菲斯在津口一个私人庭院吃晚饭。 

    　　地方、厨师、服务人员，全部都是李鹏飞的父亲安排的。 

    　　因为都是他家的。 

    　　陆严河在津口并没有这样的房子。 

    　　陈思琦、陈梓妍、卢庆珍、王重夫妇、刘毕戈和苗月以及江玉倩都来了。 

    　　西克·格里菲斯在好莱坞的地位，跟桑德拉·维奇相当，都是美国电影界的扛鼎人物。 

    　　所以，陆严河没有再找其他很多人出席。 

    　　就这么几个人是最合适的。 

    　　西克·格里菲斯是经历过美国电影黄金时代的人。 

    　　他身上有那种黄金时代过来的绅士派头。 

    　　一番聊天下来，陆严河能够明显感觉到，西克·格里菲斯骨子里有一种骄傲，甚至可以说是傲慢。他发自内心地认同，美国电影就是最好的，全世界没有任何一个地方制作电影比美国更厉害的。 

    　　陆严河当然不会因为这一点就认为西克·格里菲斯是个傲慢的家伙，觉得这个家伙不可深交。事实上，陆严河非常清楚，几乎百分之九十九的美国人，都是这么认为的。 

    　　陆严河只是在想，什么时候，中国的电影人可以发自内心地、自信地相信，自己的电影是最好的？现在看着有不小起色，未来发展态势很好，但是，仍然任重而道远啊。 

    　　自己是最清楚的。 

    　　所以，隐隐约约之中，为什么明明自己背着一个金手指一般的剧本库，他仍然还是坚持要用自己现在拥有的知名度和影响力，去支持这个时空的电影人做出来的原创电影？ 

    　　挂是他一个人的，在这个时空土生土长的，才是这个时空的。 

    　　- 

    　　荷西电影节闭幕式当晚，邬杨上台，宣布下一届举办城市。 

    　　这一次不一样的是，邬杨一口气宣布了下面两届举办的城市。 

    　　下一届，仍然在中国，在江广。 

    　　下下一届，则是法国巴黎。 

    　　关于这一次的宣布，邬杨倒是提前就跟陆严河和温生明就沟通过。 

    　　之所以会一口气宣布两个，一方面，是因为既然荷西电影节是流动举办，还是要考虑到不同国家之间的平衡，不能一直在中国弄。另一方面，邬杨也不希望到下一届再宣布的时候，让荷西电影节连续三届在中国的城市举办以后，突然换到法国去—— 

    　　好像是觉得中国举办得不好一样。 

    　　对此，陆严河和温生明早就有准备。 

    　　他们也没有想过，荷西电影节真的就能这样子，一直留在中国举办。 

    　　能够一口气连续举办三届，已经超出了他们一开始的预期了。 

    　　而且，邬杨能够这么考虑，其实已经充分说明了他们对中国的认同。 

    　　当然，陆严河和温生明也一样早就做了准备。 

    　　他们相信，荷西电影节如果正常在法国巴黎举办的话，也能举办得不错。 

    　　但是，那个时候，荷西电影节已经连续三届在中国举办了。 

    　　不说当地政府的支持和影院的配合情况，就说陆严河他为荷西电影节带来的多个板块，在荷西电影节到了法国举办以后，陆严河自然就不会再支持。 

    　　到时候，交易单元也好，版权市场也好，这些东西，荷西电影节仍然可以自己搞，但是陆严河和中国电影这边就不用再动用自己的资源，帮助这个市场搞得这么红红火火了。 

    　　这一点，谁也无法指摘什么。 

    　　陆严河早就说过了，自己愿意做这么多，是因为荷西电影节来中国举办了，他作为东道主，才这么鼎力支持。 

    　　他都不是东道主了，还这么支持干什么？ 

    　　当然，如果巴黎那边也能给出这样的支持，让荷西电影节在法国举办和在中国举办没有什么差别，那他们没有话说。 

    　　但陆严河不相信巴黎能够做到这个程度。 

    　　而一旦到那个时候，荷西电影节要面临的，就是选择题。 

    　　事实上，等到有一天荷西电影节要一直在中国举办了，这样的决定也一定需要一个形势来迫使他们做出。 

    　　陆严河和温生明所做的事情，其实就是制造一种“荷西电影节来中国举办是最好的选择”的形势。 

    　　- 

    　　荷西电影节结束以后，荷西电影节的好几部电影直接在国内定档上映。 

    　　去年因为荷西电影节在玉明举办的关系，五月份，很多文艺片的票房表现非常出色。 

    　　今年又是这个时间。 

    　　有了去年作为参照，今年大家依葫芦画瓢。 

    　　果然，在荷西电影节的影响下，现在市场上走进电影院去观看艺术片的热情是高涨的。 

    　　连着好几部荷西电影节获奖的电影，都在上映的首周末直接斩获2000万元以上的票房，十分出色。 

    　　而荷西电影节今年观众票选出来的最佳电影奖，更是首周末，票房直接过亿。 

    　　陆严河对温生明说：“其实，中国电影真的也太需要这样一个引领性的奖项或者是活动了，观众不是不爱看电影，只是对之前市面上的大部分电影，都失去了兴趣。给他们一个理由，他们仍然还是会走进电影院的。也别说观众不喜欢看艺术片，大家只是不喜欢看看不懂的电影。” 

    　　温生明点头。 

    　　“你说得没错，现在国内的这几个电影奖项，已经全部都变成了业内自娱自乐的奖，哪怕是三大主流奖项，它无法刺激观众去看获奖作品。” 

    　　“是啊。”陆严河点头，“真的应该从荷西电影节学一学，为什么观众又会认可荷西电影节。” 

    　　温生明说：“因为是观众奖嘛，说起来，这些获奖者，都是观众投票选择出来的。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“如果不是因为《跳起来》杂志每个月12号出版，有滞后性，我就在《跳起来》杂志上做一个投票，发布每一部电影的观众满意率，现在只能在年终盘点的时候做这个排行。” 

    　　“倒也不是不能做。”温生明忽然想到什么，“中国电影协会就可以做这个事。” 

    　　“真的假的？到时候很多人就跑出来，说电影不应该用这样的数字来衡量价值。”陆严河说，“还是说，最后又搞数据处理，每一个电影的观众满意率都在90%以上？” 

    　　“那不能，要搞就搞真的。”温生明说，“玩假的有什么意思。” 

    　　陆严河：“搞真的，阻力很大吧？” 

    　　“很大，但是，阻力大也要做。”温生明说，“等到它真的能够引领观众去看电影的时候，大家就知道它的价值了。” 

    　　“这可是会动很多人的蛋糕的。”陆严河笑，“别人可能指望拿一部电影赚点钱，结果，满意率奇低，直接票房腰斩。” 

    　　温生明：“活该。” 

    　　- 

    　　虽然温生明这么说，陆严河也知道，要以中国电影协会的名义做这件事，几乎不可能实现。 

    　　毕竟，中国电影协会也不是温生明说了算的。 

    　　就算他是会长。 

    　　下面这么多人呢，也不可能让他说了算。 

    　　按照陆严河的理解，中国这么多家电影公司，会支持中国电影协会做这个榜单的，不超过三家。 

    　　其中一家还是灵河。 

    　　电影协会是不可能不顾整个行业的反对去强行推这件事的。 

    　　果然，没有多久，陆严河就听说了协会内部开会，否决了温生明这个提议的消息。 

    　　虽然早有预料，陆严河还是叹了口气。 

    　　- 

    　　“电影怎么可能简单地用观众满意率来衡量它的质量高低，艺术本身就是有超前性的。” 

    　　“这只是一个观众满意率，不反映它的艺术性。” 

    　　“现在黑子这么多，你如果请一个比较红的明星的话，这个满意率绝对不客观。” 

    　　“这只是一个观众满意率，不代表什么。” 

    　　“为什么要做这样的事情呢？电影行业本来就是一个风险性很高的行业，有的电影辛辛苦苦拍半年，几千万、上亿投入进去，也许就因为一些不好听的声音，票房亏损特别严重。” 

    　　“所以，就把这样的电影送到观众前面，让他们被骗进电影院，发现钱看了一坨屎，最后再也不愿意走进电影院，是吗？” 

    　　…… 

    　　道理，其实人人都懂的。 

    　　只是，你别让我吃亏啊。 

    　　陆严河给温生明发消息：“温老师，没有关系，我们慢慢来，一点一点地改变，会越来越好的。” 

    　　温生明回复陆严河，说：“没事，不用担心我。” 

    　　陆严河：“观众的眼睛是雪亮的，谁是在认真做电影，谁是在敷衍，以前是整个行业都被裹挟，现在，已经有越来越多的电影人跳出这个环境，去做自己的电影，做好电影，好电影能够有好的回报，劣币就不可能驱逐良币，温老师，您也多拍电影，优秀的电影人，我们就多支持一点，我坚信，聚沙成塔。” 

    　　温生明：“当然，每次看到你，我就很期待，十年后、二十年后的中国电影会是什么样子。” 

    　　陆严河：“一定会越来越好。” 

    　　“你这么说，我就松口气了。” 

    　　“您不能松口气，您要继续带着我们往前冲。”陆严河说，“好莱坞电影有西克和桑德拉这样的灯塔，中国电影也有您这样的灯塔，我们会走到我们想去的地方的。” 

    　　“好。”温生明说。 

    　　两天后，网络上冒出了一个女演员，发文揭露温生明二十年前对她性骚扰。 

    　　没有多久，又有另一个女演员站出来，说自己同样受到了温生明在片场的骚扰，还有别人看见了。(本章完)

 第827章 我们会尽全力支持你！ 

    　　这股黑，来得过于凶猛。 

    　　几乎是一夜之间，摧枯拉朽。 

    　　理中客们纷纷表态“能混到温生明这个地位的，肯定不干净”。 

    　　一时间，社交平台上，全部都是对温生明的讨伐。 

    　　- 

    　　“这是多少人联合下场了啊，这么大的动静。”见惯了市面的陈梓妍都忍不住感慨。 

    　　陆严河摇摇头，“估计大部分电影公司都下场了吧，给温老师一个警告。” 

    　　陈梓妍：“一看就是假的，二十年前的事了，现在拿出来说，早不说晚不说的。” 

    　　“没证据，不也找来了一个证人？”陆严河讥讽地笑。 

    　　陈梓妍问：“这件事，你要下场吗？” 

    　　“我不下场，我下场，不是把这件事给炒热了 

    　　对于网络环境上的这些喷子——陆严河其实早就很清楚，陆严河曾经也关注过一个影评人，那个时候，他还觉得这个影评人真的写得挺好的，对电影的评价一针见血，而且很有见地。但是，那个时候他的号不红（嗯，没错，是他不是她），关注者寥寥无几。 

    　　后来，不知道从什么时候开始，他发表的每一篇影评，忽然就都变成了从女性（受害）视角出发，去评价电影主题、人物逻辑。 

    　　每一篇。 

    　　而他的影评文章，常常引发一些争议，流量也越来越大。 

    　　陆严河就觉得……也谈不上失望了，就觉得很没有意思。 

    　　所以，在这种舆论场上，陆严河根本没有想过要站出来，帮温生明说话。一是他站出来，没有丝毫正面意义。二是这件事，一点实锤都没有，现在黑子再怎么凶猛，也就是一阵狂风，吹过去了，也就时过境迁了。 

    　　相比起来，陆严河现在更相信“阴谋论”在舆论场上的力量。 

    　　而“阴谋论”，就是没有任何正面的回应，但是，有各种各样的“知情人士”，包括一些平时就以娱乐圈人士自居的营销号，煞有其事地说，温生明突然被这么大规模地黑，是因为他做了一件事，得罪了现在电影行业的利益集团，所以被联合搞了。 

    　　究竟做了什么事？ 

    　　得罪的利益集团是哪些？ 

    　　都模糊处理。 

    　　越是这样，越引人好奇。 

    　　而之所以这样模糊处理，一方面是为了激起大家的疑惑，刺激大家讨论，另一方面，也是为了警告背后那些人，他们如果继续，那这边也不会善罢甘休。 

    　　对此，陆严河并没有在台前直接为温生明站台，却并不掩盖他们在利用营销号搞“阴谋论”的痕迹。 

    　　摆明了，他虽然不会在社交平台上帮温生明冲锋陷阵，但是他会站在温生明这边，力挺他。 

    　　《定风一号》的预告片也如约而至，不受丝毫影响。 

    　　网上出现了大量的“抵制《定风一号》”的声音。 

    　　对此，龙岩提出，是否在宣传期，先不带温生明了。 

    　　陆严河直接提出，如果温生明因此不得不缺席的话，他也不参加。 

    　　- 

    　　“他真的是越来越嚣张了，温生明搞了这么一件事，引得全行业都在抵制他，现在《定风一号》上映在即，电影宣传也大受影响，陆严河还在这个时候，不分青红皂白威胁我们，反正《定风一号》要是赔钱，也不是赔他的钱。” 

    　　黄太恼怒地抱怨。 

    　　她瞪了黄仲景一眼。 

    　　“如果不是你对陆严河那么妥协——” 

    　　“他就会妥协吗？”黄仲景反问。 

    　　黄太顿时语滞，无言以对。 

    　　当然不会。 

    　　陆严河没有任何可能需要对他们妥协。 

    　　“就算《定风一号》赔到奶奶家了，也不影响陆严河分毫，你敢从此以后就不跟他合作了吗？《焚火》第三部还拍不拍？《焚火》的海外票房还要不要仰仗他？”黄仲景反问。 

    　　黄太一时无言。 

    　　黄仲景又说：“陆严河为什么敢挑明了让大家知道，他支持温生明？因为人家摆明了，不靠你中国电影圈吃饭，你就是把他封杀了都没有用，官方还是需要他这个标杆，中国电影也还是需要他这个旗帜。你怎么到现在还看不清楚形势？” 

    　　黄太被怼得一句话都说不出来，但又还是不服气。 

    　　她抿着嘴。 

    　　“你也别看现在网上叫嚣着各种抵制，这部电影的核心观众仍然期待这部电影，不受温生明这些丑闻的影响。”黄仲景说，“现在网络上已经出现了一股声音，帮温生明说话，他这种国民级别的演员，你以为几个没有证据的指责就能真的把他打压下去吗？背后那些下手的人都不敢这么想，不过是现在一时锋铓太盛，所以温生明暂时不回应，避开这种风浪罢了，背后钱买黑的人，钱也经不起一天天地烧。” 

    　　黄太：“《定风一号》这部电影，当初就不应该做。我们龙岩有这么多项目可以做，又不是只有陆严河参与的项目才赚钱。” 

    　　“看来我让你不再参与到跟陆严河有关的项目里来，是对的。”黄仲景说，“你已经完全失去理智了。” 

    　　黄太愤怒地喊：“我就是不喜欢他，怎么了？我打拼了一辈子，这点权力都没有吗？” 

    　　黄仲景说：“很好，那你现在去跟董事会的人，把你刚才说的话，原封不动地当着他们的面说一遍，你可以看看，你有没有这样的权力。” 

    　　黄太脸色大变。 

    　　“你什么意思？” 

    　　“我的意思很简单，如果你看不清楚形势，就让董事会的人教你看看现在的形势是什么。”黄仲景说，“现在的形势是，你没有不喜欢陆严河的权力，我也没有，你就是心里头恨得滴出血了，你也得打碎牙齿，咽回肚子里，免得吓到人家。” 

    　　黄太：“……” 

    　　- 

    　　而在社交媒体上。 

    　　温生明除了委托自己的经纪人回应了一句“无稽之谈”之外，就没有做任何回应。 

    　　但是那两个站出指控温生明的女生，却一番接一番地抛细节，讲故事，讲自己这些年来的心理阴影。 

    　　小作文一篇接一篇，让温生明站出来回应。 

    　　很多人为她们摇旗呐喊。 

    　　而温生明的一些影迷让她们拿证据说话，她们的支持者却说“性骚扰本来就很难取证！”“你这是在纵容和包庇犯罪！”。 

    　　但是，就像黄仲景所说的那样。 

    　　黑子们作战，是需要有人买单的。 

    　　钱经不起烧—— 

    　　这也是为什么很多时候，看似当事人不回应，过了好些天才回应。因为人家摆明了就是在被人黑，自然让钱先烧一阵，烧到经不起烧了，才能真枪真棒地干。 

    　　事发五天以后，这件事的热度实在延续不下去了，温生明才发了一篇长文。 

    　　先是捋时间线，随后，则是自己对于这两个女生的回应。 

    　　否认。 

    　　然后，反问她们，为什么当年发生了这样一件事，这么多年来，从来不见她们提出相关指控，突然到了二十年后的今天，要他来自证清白了？ 

    　　在文章的最后，温生明写： 

    　　这几天，我绞尽脑汁，想要找到一些当年的信息，来证明我没有做过这些事，可找来找去，都找不到任何的证据，事实上，怎么找呢？我如何去证明一件我没有做过的事情？我想，可能只能选择报警了，让警察们去调查清楚当年的真相吧，如果她们当年真的遭受到了性骚扰，无论是短信、信件等聊天记录也好，还是当时要报案记录也好，哪怕真的有误会，但至少有一个记录，不知道两位当事人是否愿意陪我一起去报案？配合警察，把这件事能够调查出来的信息，都调查出来？- 

    　　温生明的回应，让这件事重新回归了大众视野。 

    　　其中一个女人也迅速回应，说，真的可笑，没有证据？当年的事情，都有剧组的工作人员作为证人。 

    　　温生明直接回复：特别好，那就邀请这位工作人员一起去警察局，怎么样？ 

    　　她回：你是在威胁我吗？就是因为害怕你的权势，这二十年来，我才不敢出声，不敢站出来说出真相。 

    　　温生明：我说去警察局，你认为这是威胁？你是在害怕什么？怕我堂而皇之地买通警察，还是怕你们的谎言被拆穿粉碎？ 

    　　女人没有再回应了，过了大约十二个小时，她再发了一篇小作文，说自己心悸，无法入睡，吃了好几颗安眠药才昏昏沉沉地睡了几个小时，她现在很害怕，很紧张，她后悔了，她只是一个普通人，她没有任何力量去跟温生明抗衡。 

    　　- 

    　　“嗯，只要她起诉温生明，所有的费用，我们都会帮她承担，包括找律师等等。” 

    　　陈梓妍在电话里交代。 

    　　“为什么要帮她对付温生明？呵呵，你搞错了，对于一个撒谎者来说，她最怕的就是有人相信她的谎言，然而，相信她的谎言是事实，逼着她去起诉。她敢起诉吗？有任何证据可以支撑她吗？” 

    　　陈梓妍挂了电话，对卢庆珍摇摇头，说：“这下倒要看看那个女人会不会厚着脸皮装死了。” 

    　　好几个组织都在评论区留言，表示愿意帮她找律师、负担各方面的费用，要支持她告到底。 

    　　在这之后，陈梓妍又直接把这件事给买了一个热搜，营造出一种全网都支持这个女人起诉温生明的气氛。 

    　　在这种情况下，这个女人又沉默了二十四小时。 

    　　她的沉默在这个时候显得格外刺眼。 

    　　为什么？ 

    　　为什么在这么多人站出来力挺她、声援她的时候，她却销声匿迹了？ 

    　　- 

    　　“骑虎难下，只能装死。”陈梓妍说。 

    　　这天晚上，温生明的经纪人做东，邀请陈梓妍、陆严河、卢庆珍吃晚饭，对最近他们提供的帮助表示感谢。 

    　　温生明和他的夫人原紫星一起。 

    　　温生明的经纪人叫陈克求。 

    　　他跟温生明的年纪差不多，都是快六十岁的人了。 

    　　原来温生明出道那会儿，中国还没有兴起明星和经纪人的概念。 

    　　陈克求是剧组的一个小场务。 

    　　他被人欺负，丢了工作，温生明当时也是新人，没有办法帮他出头，但却问他，以后要不要跟着他一起干。 

    　　所谓一起干，其实就是给温生明当助理，什么活儿都得干。 

    　　陈克求也干得甘之如饴。 

    　　后来，无论温生明是在电影厂，还是签到哪家公司，陈克求都跟在他的身边。 

    　　顺理成章的，陈克求就做了温生明的经纪人。 

    　　两个人的交情，差不多是一辈子。 

    　　陈克求给温生明做经纪人，最大的好处就是足够信任，而且不会背刺温生明，但坏处也有。他不是专业经纪人出身，从来都是跟在温生明身边，可以说，当中国演艺圈进入商业快速发展通道的时候，温生明已经拥有很高的地位，那些攻防手段，也用不到他身上，所以，陈克求的“武器库”是不充足的。 

    　　陈克求也知道这一点，举杯就说：“这么多年，我还从来没有碰到过这种情形，幸好梓妍、庆珍你们经验丰富，这才快刀斩乱麻地把温老师从这摊泥泞中拉出来。” 

    　　陈梓妍说：“温老师清清白白一辈子，岂能被这些宵小之徒给污蔑，严河和我们都不可能允许这件事发生的。” 

    　　原紫星：“真得感谢你们，我在家里急得不得了，却又不知道该怎么办，想要到镜头前面去告诉大家，温老师不是那样的人，幸好被庆珍拦住了，不然，也许会让形势更加严峻。” 

    　　卢庆珍说：“我们是从各种肮脏手段的攻击下成长起来的，所以稍微多了解一点，他们的目的其实就是要警告温老师，让温老师不敢再像之前那样提议，所以，他们无中生有、凭空捏造，也不是真的就要一锤定音地把这个烂帽子戴到温老师的头上，纯粹就是想让温老师难受罢了。其实就算我们不这么应对，时间久了，事实到底是什么样子，也会水露石出，我们的做法只是让水露石出发生得更快一点。” 

    　　“现在网上的舆论已经倾向于温老师是因为某件事被业内的利益集团给报复了。”陆严河说，“接下来，迫于这样的形势，他们也会投鼠忌器，后面估计不会再有大的动作。” 

    　　温生明端起酒杯。 

    　　“多谢。” 

    　　陆严河：“温老师不用跟我客气，当初您很多次帮我说话，帮我怼人，我都知道的。” 

    　　原紫星笑着说：“自从跟你一起拍了《定风一号》以后，他对你的关注比对他自己的儿子还多。” 

    　　陆严河：“温老师在杀青的时候就跟我说了，他会一直盯着我，所以我一直老老实实、规规矩矩、努力拍戏。” 

    　　温生明摇摇头，“滑头。” 

    　　“天地良心，我每一句话都是诚实的。” 

    　　“诚实的滑头。”温生明笑着点了点陆严河，“还好，这件事在这个时候解决了，不然真的影响到了《定风一号》这部电影的上映，那就太糟糕了。” 

    　　陈克求说：“这件事的影响还真的挺大的，有一部电影本来都在找温老师，这件事发生以后，就很委婉地说为了避免风险，暂时找别人了，今天又联系我，想要请温老师回去。” 

    　　陈梓妍说：“制作方都是这样的，没有办法。” 

    　　“是，我也理解，所以什么都没有说，但是，这件事怎么样都还是让人有些难受，难道温老师就这么不值得信任吗？这么多年，温老师是一个什么样的人，都应该清楚、有数才是。” 

    　　“他们也未必是因为觉得温老师真的做了什么，不过是听到业内很多电影公司联手报复温老师，所以才趁早切割，他们考虑的风险，不仅仅是舆论风险。”陆严河说，“毕竟一般来说，电影又还没有开拍，现在也只是在接触演员的阶段，不会因为这种没有实锤的事情，就迫不及待地做切割的。” 

    　　陈克求：“那他们……怎么今天又找回来了？” 

    　　陆严河问温生明：“温老师，你后面是不是有什么好事发生？” 

    　　温生明：“说笑呢，哪有什么好事，刚经历了一脑门子的麻烦事。” 

    　　结果，第二天，业内就传开了一个消息。 

    　　温生明将担任下一届中国电影协会荣誉会长。 

    　　- 

    　　“这是温老师一手将荷西电影节拉到中国来的表彰。” 

    　　陈梓妍一眼看得很清楚。 

    　　“终于来了。” 

    　　陆严河说：“太好了，有这样一个官方背书，那些乱七八糟的事情，估计也掀不起风浪来了。” 

    　　“现在轮到那些在背后下黑手的人紧张了。”陈梓妍冷笑了两声，“荣誉会长，看上去没有实权，问题是，中国电影协会本身也没有实权，但现实中谁会这么认为呢？说到底，广电信任谁，谁就有话语权。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“温老师完全值得这样一个位置，整个荷西电影节都是在他的努力下，才平稳落地玉明。” 

    　　“你们最终目标还是让荷西电影节彻底落地中国，在中国举办？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“这样一个国际电影节，这样的国际影响力，我们就是十年、二十年，都打造不出来，这必须需要时间的积累，所以，如果能够把荷西电影节彻底地放在中国来举办，是最好不过的事情。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“当然，我们肯定也还是要打造自己的电影节，只是这并非一日之功。”陆严河说，“说不定等我七老八十了，就能见到一个这样的电影节了。” 

    　　陈梓妍：“到时候你就是周年致敬人物。” 

    　　“我就拄着拐杖，颤颤巍巍地走在红毯上，被年轻人们当吉祥物供着。” 

    　　“你看谁不爽就骂谁，正是到了为老不尊的年纪。” 

    　　“没错。”陆严河说着就笑了。 

    　　陈梓妍也笑了。 

    　　- 

    　　六月，灵河制作的《童年是一场夏夜里的冒险》在六一儿童节上映。 

    　　两个主角，是从全国海选出来的。 

    　　没有名导，没有知名演员。 

    　　但是，除了这部电影，这一天上映的全部都是动画电影，而且全部都是低幼向的动画电影，它反而在预售期，就靠着成年观众（爸爸妈妈这个年龄段），拿到了300多万的预售票房。 

    　　六一儿童节从来不是一个大的电影档期。 

    　　真人儿童电影，更是少见。 

    　　至少不主流。 

    　　所以，这部电影不太被市场看好。 

    　　灵河自己都不太看好票房表现。 

    　　结果，上映首日，电影拿到了1800万的票房成绩。 

    　　在视频平台上，很多家长都在晒自己孩子看完这部电影以后，叭叭分享的视频。 

    　　事实上，很多成人观众也非常爱这部电影。 

    　　它讲的并不是一个低龄故事。 

    　　它讲的是两个小孩在停电之后，去大山之中冒险的故事。 

    　　讲成长，讲勇气，讲友情。 

    　　因为口碑发酵，这部电影在儿童节之后，虽然日票房就直接掉到了300多万，却稳住了排片，再没有新片入市的情况下，慢慢地收割着票房，甚至在上映第四天，还拿了一个日票房冠军—— 

    　　因为其他的片子票房更低，而它却逆跌，拿到了400万的票房。 

    　　- 

    　　灵河进入了不依靠陆严河也能正常制作、宣传、营销的阶段。 

    　　陆严河看到灵河能够制作出这样的电影，特别开心。 

    　　因为它不是市面上流行的悬疑犯罪或者公路喜剧，也不是灵河自己擅长的创意类题材，而是一个认认真真也普普通通的童年故事。 

    　　这样一个电影，别人不敢做，也很难做，灵河做得张弛有度，并且有效控制成本，选对档期，做好口碑宣传，以票房成绩就实现回本盈利。 

    　　全程，陆严河一个环节都没有参加。 

    　　他给陈寅发消息，说：干得好。 

    　　- 

    　　在《童年是一场夏夜里的冒险》之后，又有一部灵河负责宣发的外国电影上映。 

    　　是一部家庭伦理喜剧电影，来自泰国，彩娜主演，在灵河的几件套安排下，同样拿了五千多万的票房。 

    　　成功。 

    　　不断的成功。 

    　　拾火也借着这部电影的宣传期，给彩娜再次拿下两个品牌代言，上千万代言费进账。 

    　　一切都井然有序。 

    　　彩娜在中国市场的成功，让泰国的其他演员也动起了签约拾火的心思。 

    　　有两个在泰国处于一线的演员，都主动来联系了拾火。 

    　　陈梓妍和卢庆珍商量了一下，拒绝了一个跟彩娜差不多路线的女明星，同意了跟一个男演员合作。 

    　　- 

    　　彩娜在欧美那边不如江玉倩成功，但是在一众泰国演员里，她属于国际路线走得最成功的了。 

    　　在中国，她的知名度和人气在这几年的经营之下，绝对是一线位置。 

    　　而靠着几部作品，她本来就在亚洲小有人气，现在更是稳定曝光，持续有产出，在日本都有两个当地代言。 

    　　“我跟金彦淑说了，希望tvn以后能够打造一部彩娜可以去演女主角的韩剧。”陈梓妍笑着说，“就是不知道彩娜去演韩剧，水土服不服，感觉彩娜的风格完全不是韩剧那一挂的。” 

    　　陆严河说：“我也觉得。” 

    　　陈梓妍说：“但是，彩娜在韩国的人气始终上不去，也不知道为什么，她在日本明明都很红。” 

    　　“他们都喜欢那种精致的大美女，彩娜这种带一点乡村气息、质朴气息的邻家风格，不太是韩国娱乐圈的审美。”陆严河说，“我看最近爆火的韩剧女主角，基本上都没有什么邻家感了。” 

    　　陈梓妍：“但是不把彩娜在韩国的人气做起来，就很难实现我当时为她规划的路线，算了，实在打不开韩国市场也没办法。” 

    　　“没事，回头彩娜主演《鱿鱼游戏2》播出，加上她不是还演了几部好莱坞电影吗？这几部戏出来以后，她再去韩国演艺圈，绝对受欢迎。”陆严河说，“都说我们外来的和尚好念经，那真的是没有看过韩国是什么样的。” 

    　　陈梓妍：“啧啧，一针见血。” 

    　　陆严河：“你看玉倩姐，一天韩娱都没有混过，现在去韩国，人气那叫一个爆棚，都追着你的车跑那种。” 

    　　“江玉倩的形象本来就是韩国人最喜欢的那一挂，她没去好莱坞演戏的时候，就经常因为长相被韩国人评为女神。”陈梓妍说，“那个时候，江玉倩每去一次韩国，走一次红毯，一定会在韩国上一次热搜。” 

    　　“玉倩姐是真的……大杀四方的那种漂亮。”(本章完)

 第828章 上映 

    　　七月初，灵河再次推出一部电影进入市场。 

    　　这一次是他们负责发行的意大利艺术片，《呼吸》。 

    　　上映第一天，票房甚至只有80万。 

    　　有人调侃：灵河不会拿着80万的票房都说自己在盈利，没亏本吧？ 

    　　灵河却转发了这条动态，说：亲，我们与意大利的杨尔科公司达成了框架性合作，负责他们三部艺术电影在中国地区的发行，合作模式未采取传统的发行权转让，零保底，只分成，意思是，哪怕只有1块钱的票房，我们灵河也盈利呢！谢谢你对我们灵河的关心，正是因为有你们的关心，所以才让这么多国外的电影公司相信灵河这块招牌，愿意跟我们尝试新的合作模式。 

    　　说白了，灵河发行《呼吸》，是没有一分钱版权费的。他们只在宣发成本上做了投入，而意大利的杨尔科那边，则能享受到比一般电影版权方更高的分成比例。 

    　　对于《呼吸》这样的艺术电影，这是灵河的一种探索。 

    　　在传统发行合作的模式下，基本上不会有中国电影公司来为这些艺术电影做院线发行的，亏损率高达99%。 

    　　所以，灵河就提出了这样一种合作模式。 

    　　人家也乐意尝试。 

    　　- 

    　　暑期档是国内除了春节档之外最大的档期。 

    　　灵河当然也不会只在这个档期发行文艺片。 

    　　事实上，这个档期，灵河分别在七月和八月都安排了一部头部影片。 

    　　七月是王静主演的《夏夜别墅惊魂》。 

    　　八月是严令羽、杨实意、张淳主演的《假如爱有天意》。 

    　　而陆严河自己还有一部《定风一号》。 

    　　陈寅对《夏夜别墅惊魂》寄与厚望，因为他认为这部电影的最大受众，就是现在放暑假的这群大学生和高中生们。 

    　　这部电影，讲的就是一群的学生在游学的时候，入住一个别墅，却意外在这座别墅里发现了一个尸体，而凶手还在别墅之中。 

    　　王静饰演这群学生的带队老师，也是这部电影的绝对主角。 

    　　其他的人，则全部都是新人，是真正的学生。 

    　　对于这部制作成本只有一千万的电影，灵河却拿出了一千万来做宣传营销。 

    　　因为他们判断，这部电影的卖点非常适合宣传营销。 

    　　事实也确实如此。 

    　　噱头太足了。 

    　　这个题材成为了假期聚会学生们看电影的首选。 

    　　上映首日就收了三千多万人民币的票房，名列日票房榜第五，如果不看这个名次的话，其实成绩极为出色。 

    　　当然，暑期档的日票房第五其实含金量也很足，尤其是对于一部成本只有1000万、只有王静一个明星扛票房的电影来说，这样的成绩，是非常漂亮了。 

    　　可以说，上映首日就回本了（不算宣传营销成本的话）。 

    　　而这部电影在学生之中确实很火—— 

    　　不仅仅是题材，还因为电影的男主角，17岁的男生邹轩。 

    　　因为长得帅，在电影中又有救老师的高光片段，一夜走红，被很多女生刷上热搜不说，还引得很多人开始磕他和王静的cp。 

    　　灵河不得不“大大方方”地介绍了邹轩这个男生，强调，他现在是一名准高三的学生，正在准备艺考和高考，关键时间，所以不参与电影的宣传行程，也请大家给未成年人一点保护空间，不要打扰他的正常生活。 

    　　王静也直接宣布了自己非单身的状态，尽早掐断cp粉们的想象。 

    　　电影中压根就没有影射两个人之间有暧昧的片段，架不住有人这么想。 

    　　没办法。 

    　　灵河这边只能够尽量地调整宣传方向。 

    　　而除了17岁的男生邹轩，电影中喜欢这个男生的女孩姜婷，也收获了不少人的关注。 

    　　陆严河看了电影，也觉得这个女孩演戏很灵。 

    　　首映第五天，电影就破亿了。 

    　　社交媒体上，这部电影的讨论非常多，尤其是学生党，这部电影成了他们热烈讨论的话题之一。 

    　　王静已经主演了好几部票房过亿的电影。从《暮春》开始，到《电话》，以及现在的《夏夜别墅惊魂》，她跟陆严河合作了好几部电影，妥妥的电影咖。她现在基本上跟纪缈的咖位持平，是三十岁以下女演员中，屈指可数的、被认可的所谓电影咖。 

    　　而严令羽则是她们这个年龄段的“电影顶咖”。 

    　　太红了。 

    　　在当前三十岁以下的女演员里，没有任何一个人可以跟她比。 

    　　无论是人气、热度，还是作品实绩。 

    　　你说奖项？在绝对的商业价值面前，奖项不过是有了好看、没有也不影响分毫的东西。 

    　　陆严河都不敢想象，等《假如爱有天意》上映之后，严令羽的buff能迭得有多厚。 

    　　出道作就是《暮春》这样一部威尼斯国际电影节获奖大作，然后，一部《仙剑奇侠传》，一部《那些年，我们一起追过的女孩》，在另一个时空，女性角色能爆到这个水平、给女演员充血充成一头大血牛的，也没有很多。而《假如爱有天意》，则是在韩国被称为“孙仙”的孙艺珍的“血厚大作”。 

    　　其实，这几部电影应该给不同的女演员来演的。 

    　　这样，也能多爆几个一线女演员出来。 

    　　本来，这部电影也是给苏晓写的，让苏晓写。 

    　　但是，因为苏晓的经纪人给她接了两部偶像剧，档期撞了，实在协调不过来，就请严令羽来救场了。 

    　　这部电影也不能一直等苏晓。 

    　　站在上帝视角，陆严河也只能感慨，严令羽的运气太好了。 

    　　怎么这几个角色，就都到了严令羽身上呢？ 

    　　论演技，三个严令羽加在一起都比不上一个王静。 

    　　但是，严令羽在电影上能拿到的角色、资源，就是比王静更多。 

    　　陆严河自己都忍不住唉一声。 

    　　- 

    　　随着暑期档正式打响，《定风一号》也开始上映前的密集宣传了。 

    　　但是，《定风一号》的宣传没有走大规模营销路线。 

    　　对于这部电影巨制，它的名声已经够响亮了。 

    　　尤其是短视频平台，《定风一号》没有发任何高光片段的切片。 

    　　只有一个预告片。 

    　　所有关于电影正片的片段，都严格保密。 

    　　宣传主要就以刘毕戈、苗月、陆严河和温生明等几个主创，在振华大学、放映现场跟大家交流为主。 

    　　刚刚经历过之前舆论风暴的温生明一现身，就引起了全场的欢呼、掌声，以及大声的鼓励。 

    　　之前那两个举报指控温生明的女人，现在已经“销声匿迹”，再也不出声了。 

    　　局面变成现在这样，究竟是怎么回事，其实已经一目了然。 

    　　之前网络上出现的那些关于要抵制《定风一号》的声音，也都消失不见了。 

    　　龙岩反而借此做了一个话题，叫#温生明时隔八年再主演电影#。 

    　　他们是想要打开四十岁以上观影群众的市场。 

    　　温生明在这个人群中，号召力是非凡的。 

    　　陆严河看到龙岩的这个宣传手段，想到了另一个时空了，曾经也出现过一个营销手段，叫我们都欠xxx一张电影票。 

    　　且不评价这个手段的性质，最后它可是换来了真金白银的票房的。 

    　　现在龙岩玩的这一套，有异曲同工之妙。 

    　　当然，龙岩也可以这么玩。 

    　　确实，温生明刚经历了这样一波丑闻攻击，正是大众好感度最高的时候。 

    　　以温生明这样一位中国电影领袖人物时隔多年再次主演电影的噱头做宣传，肯定能吸引到很多的中老年观众。 

    　　而且，这还是一部在威尼斯国际电影节主竞赛单元拿到“双黄蛋”影帝的双男主电影。 

    　　中国电影老一辈和年轻一辈top级演员首度合作，同框飙戏。 

    　　没有大场面，没有特效，也不是那种有卖相的题材。 

    　　但是，没有任何一个人会认为，这不是大片。 

    　　从导演到编剧，从主演到威尼斯国际电影节获奖，无一不说明，这部电影是国内的顶级大片了。 

    　　所以，各方对这部电影的票房也寄予厚望。 

    　　都觉得这部电影的票房，至少都五亿起步。 

    　　否则就对不起这个阵容。 

    　　这样一个数字其实也不算是大家对他们的捧杀了。 

    　　连龙岩都觉得，这部电影的票房肯定要在五亿以上。 

    　　对此，在接受采访的时候，陆严河却说：“我不知道《定风一号》最后能够取得多少票房，这不是我现在最关心的事情，我最关心的是电影本身能不能得到观众们的认可。得到认可了，票房自然会好，没得到认可，票房高也算不上成功。《定风一号》本来就不是一部冲着票房去的电影，如果是为了追求票房的话，当初它就不会改成现在这样的风格了，一开始制片方是希望把这部电影拍成一部商业性更强一点、节奏和反转更强一点的谍战片的，我觉得，大家还是别被一些宣传给误导了，这部电影本质上还是一部在视觉上和观影刺激上不那么好看的文艺片。” 

    　　陆严河此话一出，令龙岩的宣传方很不爽。 

    　　他们马上就来跟陆严河这边沟通了，希望陆严河在宣传阶段可以配合龙岩的节奏，而不是“唱反调”。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他没有想到，自己只是说了几句这样的话，都被龙岩宣传方定义为“唱反调”了。 

    　　汪彪说：“小陆哥，但是人家说得其实也有道理，你直接指责现在的宣传在误导观众，确实让他们的工作很难做啊。” 

    　　陆严河：“行吧，那我不说了。” 

    　　但是，陆严河不说这些可以，他却绝不会按照龙岩的意图，去说一些自己不认同的话。 

    　　龙岩反正是没有办法勉强他的。 

    　　《定风一号》上映首日，陆严河发了一条微博，请大家支持，然后就飞去了美国。 

    　　因为《定风一号》在美国上映的日期跟中国是一样的。 

    　　陆严河还需要去那边做宣传。 

    　　绿谷是《定风一号》在美国的发行方。 

    　　对于发行陆严河的电影、华语电影，经验已经十分丰富。 

    　　加上施密特·劳力自己看过这部电影，很喜欢。 

    　　他给《定风一号》在美国以924家影院开画，对一部外国的严肃电影来说，这是极高的待遇了。 

    　　《定风一号》在国内的首日票房是7824万，这个数据是周五达成的，大家都相信，次日单日票房已经会破亿的。 

    　　而《定风一号》在美国的票房也很出色，九百多家影院，开出了157万美元的票房。 

    　　施密特·劳力跟陆严河说：“这部电影在北美这边的票房应该是可以突破一千万美元的。” 

    　　陆严河定点头。 

    　　如果《定风一号》在北美的票房真的能突破一千万美元，那陆严河真的是做梦都会笑醒。 

    　　陆严河很清楚，以前他的电影在北美上映，都讨了很多巧，要么是题材吸引人，要么是赶上了某个社会热潮。 

    　　都说他在好莱坞都战绩可察，但其中有多少是他自己的吸引力，陆严河心里面很清楚。 

    　　现在《定风一号》这部电影在北美，基本上就靠他一个人在卖票房。 

    　　能这么生扛起将近一千万美元的票房，陆严河又怎么会不开心呢？ 

    　　前不久还说票房不是他考虑的重点—— 

    　　呵，票房可太重要了。 

    　　陆严河觉得自己真的是在被啪啪打脸。 

    　　- 

    　　《定风一号》的票房在第二天就跌了不少，甚至没有破亿，走势堪忧。 

    　　“为什么《定风一号》卖不动票房？”第二天的票房成绩一出来，短视频平台上就出现了各种各样的分析贴。 

    　　有人甚至把矛头指到了陆严河的身上。 

    　　“陆严河这两年太红了，我已经看得腻了，为什么什么电影都跟他有关？什么都有他的事。” 

    　　陆严河默默冷笑。 

    　　明明是第一天去看的观众，回来以后，跟身边的家里邻居说这部电影不是那么好看，所以才会产生这样的情况。 

    　　陆严河心想，他早就说了，《定风一号》是不能当作商业大片一样宣传营销的，事实证明，对于很多观众来说，根本看不懂这部电影，电影里面有大量的细节铺垫。” 

    　　《定风一号》的分析贴越来越多。 

    　　陆严河和温生明的飙戏片段，更是被广为赞誉。 

    　　而为了在全球范围内卖出更多的票房，陆严河和温生明一共跑了八个国家去做电影宣传。(本章完)

 第829章 爱情进行啊不，告别曲！ 

    　　陆严河的想法很简单，只要《定风一号》能够在全球票房达到1亿美元就很好了。 

    　　他并没有那么多不切实际的想法。 

    　　而在陆严河正当红的时候，《定风一号》在全球各个市场也确实都能够拿到不错的放映条件，在宣传到位的情况下，哪怕是一个外语片，一样引人关注。 

    　　但是，仍然有很多片商，因为陆严河过去主演作品的成绩，对《定风一号》有着不切实际的目标。 

    　　比如韩国的发行方，就希望《定风一号》能够在韩国院线拿到至少500万美元的票房。 

    　　毕竟，陆严河主演、刘毕戈导演的上一部作品《暮春》，在韩国算上重映，票房都超过800万美元了，成绩非常好。 

    　　然而，《定风一号》在韩国上映一周以后，票房也才突破200万美元。 

    　　韩国的媒体都在说，陆严河“票房灵药”失灵了。 

    　　气得汪彪都忍不住骂他们，一部外国严肃文艺片，能够一周拿到200万美元票房，到他们嘴里，成了票房失灵了。 

    　　陆严河倒是无所谓。 

    　　韩国的市场虽然不小，但说实话，以他现在在全球的票房号召力，这个市场别说表现其实还不错了，就算是表现不行，也不影响大局。真正能够影响到他“票房号召力”评估的，目前只有中国和美国两个市场的票房表现。 

    　　中国就不用说了，大本营，基本盘。美国是惟一一个年度票房超过中国的国家，只有在这里，可以随随便便爆出单片票房达到千万美元级别的片子。 

    　　《定风一号》在美国的票房表现是很出色的。 

    　　绿谷都发了捷报，称《定风一号》是他们今年以来，在院线取得票房成绩最好的外语片。 

    　　众所周知美国人不喜欢看非英语片，所以，外语片的票房成绩向来不怎么样，能拿到数千万美元就可以挤进影史前十、前二十的程度。 

    　　陆严河现在一个人就包揽了其中好多个席位。 

    　　《小鬼当家》这种“作弊吸金器”就不用说了，独占三席。 

    　　除此之外，《焚火》也占了两席。 

    　　加上《龙门客栈》——这部电影在美国的票房成绩，同样出色。 

    　　这几部非英语电影，让陆严河在北美市场的战绩，有着一骑绝尘的表现。 

    　　现在，《定风一号》的票房成绩眼看着也要突破三千万美元。 

    　　- 

    　　“这部电影它的重点其实不在于谍战，而在于在这个背景之下，人物之间关系的微妙影响与变化。”陆严河在英国做宣传，接受电视台采访，介绍《定风一号》，“它整体的基调都是很冷肃的，像冬天的伦敦，很多东西乍一看上去都是不动声色的，这是这部电影最吸引我的地方，乱世，秩序混乱，一个小人物只是想要守护自己的安全，家人的安全，但被裹挟着，不得不去做一些违心之事，这个时候，出现了一个人，做的一些事情，点燃了他心中可能早就已经有、只是没有被点亮过的东西。” 

    　　在英国，《定风一号》这部电影的风格似乎格外受到追捧。 

    　　它也是除美国之外，第二个单片票房超过1000万美元的海外市场。 

    　　正是因为这样的影响，陆严河才会接受这边的采访邀请，过来参加节目录制。 

    　　“而且，我是很幸运，在这部电影里遇到了温生明。”陆严河说，“看过电影的人都知道他有多可怕，他作为我的对手演员，给予我的那些刺激，让我在拍摄的时候就很清楚的知道，很多东西，只能在这部电影里有了，那种独一无二表演感受，只有那一个演员刺激你，你才能拥有。” 

    　　“我其实一直很想要拍摄一部英国电影，但是之前都没有收到比较合适的剧本。不过，说实话，英国电影——在我了解中的，其实好像我的形象也不太适合。”陆严河说，“我总有一种感觉，英国电影就跟很多中国电影一样，除了一些特定的角色要找外国人来演，否则，出现外国人都比较奇怪，某种程度上，我们都因为有着比较悠久的历史与传统，即使在可以天马行空展开想象的电影里，也依然会更保守、变化的速度更慢一点。” 

    　　“这其实也跟我们两个国家偏爱拍摄的题材有关，如果我们拍的多以现代喜剧或者是科幻等视觉类的电影为主，而不是聚焦在现实题材、古典题材等方面，可能会好一点。但我不太认为变化速度慢一点是一件坏事，以前世界变化得太慢了，所以我们需要快一点，破釜沉舟一点，但现在这个世界变得太快了，几乎每天醒来，就会出现很多新鲜玩意儿，甚至会冲击我们原有的认知，包括观念，这种时候，慢一点未尝不是一件好事。” 

    　　“不，不，我不是一个所谓的保守派，你应该没有听懂我在说什么。”陆严河笑着说，“我其实没有什么一成不变的看法，我接受我的认识随时发生改变，在这一方面我是很开放的，我的意思是，每一个改变，应该建立在真正的改变上，而且，是经过思考的，不是被裹挟着走的。事实上，我相信你也认同，在当下这样一个时代，大量的改变，它是疯狂的、甚至是野蛮的，我不是在批判这种现象，我是在形容这种变化的特征，基于这样的特征，我才会说，有时候慢一点未尝不是一件好事。” 

    　　“当然，有人积极地拥抱每一种变化，我也很尊重。说白了，人就是形形色色、各种不一样的，不仅仅是肤色不一样，使用的语言不一样，最关键的是，每一个人的思想都是不一样的。” 

    　　陆严河耸耸肩膀。 

    　　“每个人都在影响别人，也在被别人影响，《定风一号》讲的其实也是特定历史背景下，一个人被另一个人影响的事。” 

    　　- 

    　　终于，7月的最后一天，《定风一号》上映的第十天，全球票房突破1亿美元。 

    　　接下来，《定风一号》还将陆陆续续在其他市场上映，可以保1.5争2了。 

    　　电影局那边也传来消息，今年不出意外的话，会选送《定风一号》去参评奥斯卡最佳外语片。 

    　　一部以革命先辈和精神觉醒为主题的电影，本身就是主旋律，这样一部电影，还能在海外砍下数千万美元的票房成绩，官方不可能不支持。 

    　　这是一种态度。 

    　　但是，他们其实也能很清楚，这样一部电影，想要在白左为主流的奥斯卡有好的表现，很难。 

    　　《大红灯笼高高挂》的时候，电影局都专门来询问过陆严河，要怎么做，可以提高这部电影获得提名的可能性。 

    　　到这部电影，他们象征性地问都没有问一下，只是提前给陆严河透了个信儿，估计也是觉得没戏。 

    　　但是陆严河跟绿谷沟通，施密特·劳力却觉得，可以冲一把试试。 

    　　“最近这几年，学院从全世界各地吸收了将近1500名左右的新成员，国际化的比例越来越高。”施密特·劳力说，“《定风一号》本身是威尼斯国际电影节出来的，在全球的票房又很不错，作为文艺片，成绩很好，评价口碑也不错，哪怕有不少人因为意识形态的问题会不投票，但这不代表着所有人。” 

    　　陆严河闻言，说：“那绿谷愿意做公关吗？” 

    　　“做。”施密特·劳力点头，“包括最佳男主角，我们这边也会公关一下，就是你和温生明，谁报主、谁报配，可能需要商量一下。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“真的假的？这有戏吗？” 

    　　“表演奖要看今年的形势。”施密特·劳力说，“还是那句话，有威尼斯国际电影节最佳男演员打底，是有冲奖基础的，只是能不能在前哨奖冲出来，这得看形势。” 

    　　- 

    　　陆严河把这个情况跟龙岩那边也同步了一下。 

    　　黄仲景马上拍板，只要国内最后确定要选送《定风一号》去参评奥斯卡最佳外语片，他们就拿出五百万美元来公关。 

    　　龙岩是《定风一号》的版权方。 

    　　如果《定风一号》最后真的能够在颁奖季有所表现和斩获，龙岩才是最大的受益方。 

    　　陆严河自己想了想，跟达伦商量，这一次是否要公关。 

    　　达伦闻言，说：“当然了，《定风一号》作为一部华语文艺片，能够在美国取得上千万美元的票房成绩，这是独一个的，在这种情况下，你如果不加把力气，趁势公关最佳男主角，会很可惜的，机不可失时不再来，有机会冲奖的时候，一定要冲。” 

    　　于是，陆严河就决定再一次为奥斯卡公关了。 

    　　- 

    　　现在是八月份，距离年底的颁奖季还早，但是，很多的宣传与公关工作，现在一样可以做。 

    　　尤其是现在电影正在上映，也需要做宣传。 

    　　这个时候，今年的威尼斯国际电影节又发布了入围名单。 

    　　陆严河今年并没有电影报名。 

    　　灵河也没有。 

    　　中国电影有两部入围。 

    　　其中一部是陈品河主演的文艺片《钢琴家》。 

    　　到底是老牌影帝，在陆严河的威胁下，一上强度，马上就不一样了。 

    　　前有《死亡搁浅》这样的流媒体商业大制作，后有《钢琴家》这样的文艺片电影。 

    　　陈梓妍都忍不住说了一声“晦气”。 

    　　陈梓妍对马致远都防得这么厉害，就更不用说陈品河了。 

    　　真要说的话，陈品河对陆严河的威胁，可比马致远大多了。 

    　　“希望陈品河这部电影口碑大扑街。”陈梓妍甚至跟卢庆珍说，回头有时候，要去找个灵验点的庙拜一拜，请菩萨保佑，让陈品河这部电影颗粒无收。 

    　　卢庆珍说：“《钢琴家》这部电影能够入围威尼斯，听说是张悦真在背后活动，跟那边沟通了很久。” 

    　　陈梓妍：“是吗？张悦真这么厉害？” 

    　　“《钢琴家》本身质量也很高就是了，但是，要让威尼斯那边注意到有这么一部电影很优秀，也是需要本事的。”卢庆珍说，“这是一部传记电影，完全是陈品河的独角戏，据说他在电影中的表现非常出色，估计是想要拿一座最佳男演员回来。” 

    　　“如果人家真的有本事拿到这个奖杯，那也没话说啊。” 

    　　“不过，哪这么容易呢，要是这么好拿的话，中国的国际影帝早就批发了。”卢庆珍摇摇头，“打铁还需自身硬，只要严河他现在的势头不下滑，陈品河就是再拿两个影帝也白搭，别影响今年选送《定风一号》去参选奥斯卡最佳外语片就行。” 

    　　陈梓妍：“《钢琴家》九月参加威尼斯国际电影节，它就算十月份公映，也赶不上吧？这还能对《定风一号》产生影响？” 

    　　“谁知道呢，陈品河在电影局那边的关系一直很硬的，万一来盘外招。”卢庆珍说，“他现在是卯足了劲在搞事业了，万一《钢琴家》今年在威尼斯真的拿了个大奖，回头是送《钢琴家》还是《定风一号》，可真不一定。” 

    　　正常来说，《定风一号》不止是陆严河的电影。导演刘毕戈，编剧苗月，出品公司龙岩，又有海外票房的加持，《钢琴家》除非是拿了最高大奖，否则，怎么选都还是选《定风一号》才对。 

    　　但是，陈梓妍觉得卢庆珍说的有道理。 

    　　不管怎么样，都不能让陈品河和张悦真用盘外招截胡。 

    　　得提前巩固一下。 

    　　为此，陈梓妍跟陆严河商量了一下，是否提前打出“为《定风一号》冲击奥斯卡”的口号，造势。 

    　　毕竟，对电影局来说，最重要的事情，是提名的这部电影，是否能够代表中国形象，而其次重要的事情，就是这部电影获得提名的可能性有多大—— 

    　　这就跟奥运会能够拿多少枚金牌一样，是与乌纱帽、仕途、政绩息息相关的东西。 

    　　《大红灯笼高高挂》当年获得奥斯卡最佳外语片的提名，是让相关部门一连串的人都提了的。 

    　　如果能够提前在北美颁奖季展现出《定风一号》的实力，只要不像当年韩国电影部门在朴赞郁拍出了《小姐》并横扫北美颁奖季最佳外语片的时候选送《密探》这种蠢事，怎么都应该选《定风一号》（以当年《小姐》在前哨奖横扫的形势，韩国如果报了《小姐》，几乎可以说稳拿了）。 

    　　陆严河说行。 

    　　“我也准备让欧美那边提前吹风，中国今年报送的极有可能是《定风一号》。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　- 

    　　灵河这边，《假如爱有天意》开始大规模预热了。 

    　　陈寅在这个时候收到了陆严河的消息：这部电影，重视一下短视频平台的宣发，可以加入流量投入。 

    　　陈寅一愣。 

    　　陆严河之前对于其他电影，都是不太重视这种“大规模投流”的方式的。 

    　　为什么突然说要搞投流了？ 

    　　陆严河说：这部电影的内容，适合开发下沉市场。 

    　　爱情，悲剧，青春，离别。 

    　　这是一部比《那些年》更催泪的催泪炸弹。 

    　　也正因为“催泪”，所以下沉市场的潜在票房空间太大。 

    　　《那些年》的主题，还是太局限在年轻人这个市场了。 

    　　《假如爱有天意》，可是年代感十足，连爸妈那个年代的人都会看得哇哇掉眼泪的。 

    　　听了陆严河的说法，陈寅再召集宣传部门的人一研究，发现陆严河的想法竟然跟宣传部门的人判断是一致的，只是双方基于这个判断选择的宣传方式不一样。 

    　　宣传部门是打算主打ost宣传，邀请一位顶级的、天王天后级别的歌手，来演唱主题曲，然后，让大街小巷响起这首歌—— 

    　　歌？ 

    　　hello？ 

    　　陆严河当初可是为这部电影创作了一首曲子，用在电影中作为配乐的。 

    　　是不是，完全可以改编成歌？ 

    　　正这么想着，陆严河就发来了一个谱子，带歌词的那种。 

    　　他说：糟了，这个忘记提前发给你们了，这是我为这首歌写的ost主题曲。 

    　　陈寅：！ 

    　　同名主题曲。 

    　　《假如爱有天意》。 

    　　这首歌……陈寅在看电影的时候，每当这个配乐一响起，加上电影的剧情，眼泪就会哗哗地流下来。 

    　　陆严河竟然早就把整首歌都写好了！ 

    　　陈寅几乎可以想象到，这首歌出来以后，会形成多么火爆的局面。 

    　　尤其是电影上映之后。 

    　　估计，不会比《那些年》那首歌逊色。 

    　　去年有《那些年》，今年有《假如爱有天意》。 

    　　灵河的夏天爱情进行曲。 

    　　不对，是爱情告别曲。 

    　　“……”(本章完)

 第830章 敏锐的江玉倩 

    　　谁来唱？ 

    　　陆严河说：“不一定要请天王天后来唱，但是一定得是一个有阅历的人来唱，年轻的歌手不行。” 

    　　这部电影，很重要的一个氛围感，就是年代感。 

    　　因为陆严河的这个要求，一众当红的ost歌手们都出局了。 

    　　做歌手的经纪公司都很失望。 

    　　但是，一部电影，就一首宣传ost，这也是有点太少了。 

    　　哪怕是个中等成本的制作，一般都是三、四首起步。 

    　　陆严河却说，一首就够了。 

    　　一首神曲，镇压全场。 

    　　再来多少首都不够看。 

    　　就像《那些年》也不需要第二首ost。 

    　　对于陆严河这样的自信，陈寅当然也是一句话不说，坚决相信，严格落实。 

    　　随后，不久，就有一个媒体爆料，《假如爱有天意》这部电影，狠到不止演员要试镜，连ost的演唱歌手也要试唱。 

    　　而且，来的全部都是有一定资历的一线歌手。 

    　　据说，灵河放了话。 

    　　这首歌是陆严河写的，谁唱，就是谁的代表作，能吃一辈子的那种。 

    　　而陆严河过去的作品履历，一个个，金光闪闪，任何一个歌手看了都心动。 

    　　就这样，通过试唱，最后，陆严河选择了一个风格跟李健非常像的。 

    　　没办法，他听的就是李健那个版本。 

    　　实在是好听。 

    　　- 

    　　而《假如爱有天意》也确确实实地被市场视为有可能打破爱情电影票房天板的作品。 

    　　光是这个演员阵容，就让前期各种话题霸榜了。 

    　　电影都还没有上映，粉丝们就送了这部电影一个外号：颜霸。 

    　　三个演员，也确确实实是现在一众演员里的颜值天板。 

    　　严令羽就不用多说了。 

    　　杨实意，能在黄楷任珠玉在前，在剧版《胭脂扣》里演十二少一角，并且获得满堂彩，他的形象是加了大分的。 

    　　而在试镜中脱颖而出的张淳，就跟《夏夜别墅惊魂》里的邹轩一样，是个新人，全靠跟角色的契合度拿下的角色。 

    　　三个人摆在一起，有点当年《情书》的意思。 

    　　《情书》也被喻为颜霸组合。 

    　　反倒是陈梓妍有些疑惑，问：“去年《那些年》上映的时候，李治百和严令羽主演，李跃峰和萧云演男二和女二，这样的阵容都不见你对票房有这样的期待，为什么同样是爱情题材，你对《假如爱有天意》会有这么高的期待？” 

    　　“因为《假如爱有天意》这部电影出现得太天时地利人和了。”陆严河说，“它就是当下最适合短视频平台宣传的电影，只要在下沉市场把量跑起来了，一定会有大量的、平时不走进电影院看电影的观众去看这部电影的。电影的宣传，除了极少数本身就能撬动上千万影迷的演员，否则，电影明星都是宣传媒介，再大牌的阵容，也只是想要轰炸观众，告诉大家，这部电影非常值得来看。但《假如爱有天意》这部电影，不需要用明星的知名度来吸引观众，它只要有明星的知名度，打开宣传的口子就够了，这种悲剧爱情故事，上映之后，一定会在短视频平台上被大量二创的，加上《假如爱有天意》那首歌，肯定洗脑。” 

    　　陈梓妍闻言，“如果是这样的话，为什么你不让李治百来演《假如爱有天意》这部电影呢？这部电影票房更高，对李治百的加持也更大。” 

    　　“《假如爱有天意》吃红利最多的不是两个男演员，是女主角，虽然说这是一部爱情电影，某种情况下，现在的爱情题材，男演员吃红利更多。”陆严河笑了笑，“而《那些年》虽然票房可能会低一点，但是，我得说，在年轻观众市场，不会有比柯景腾更吸粉的男性角色了，这个角色，女性观众会爱，男性观众也不会反感，跟《仙剑》的李逍遥一样，都在说人生角色，梓妍姐，我写过的剧本里面，最好的两个男性人生角色，就是这两个了。” 

    　　陈梓妍点点头。 

    　　“我得承认，这是真的，现在李治百火得那叫一个一塌糊涂。”陈梓妍说，“那《失恋33天》呢？王小贱也是？” 

    　　“呃，那倒不是。”陆严河脸上冒出尴尬表情，“那是玉倩姐灵机一动，觉得治百合适，当然，他演好了，这也会是一个很精采的角色，不过，这部电影正儿八经的人生角色，还是玉倩姐演的女主角。” 

    　　这也是一个让白姐血厚到一指弹都不能把她弹出娱乐圈程度的角色。 

    　　当年那叫黑得一个天都要塌了的程度。白姐的粉丝不会说“姐姐还小”，白姐的粉丝默默支持白姐，让她仍然有一股力量，扛得过那段至暗时间。以至于沉寂了好长一段时间，她一个人再度扛着一部叫《门锁》的女性电影回到市场，结果，卖出2亿多的票房，被媒体唱衰，说白姐再也扛不起票房了—— 

    　　作者作为白姐的粉丝，真的无语。 

    　　陈梓妍问：“我倒是能看出来《失恋33天》这个剧本的好，但是，你说黄小仙这个角色能成为人生角色？恕我眼拙，我怎么觉得就是一个劲儿劲儿的都市女性？很常见的那种？” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“你说得没错，这个角色最大的特点就是劲儿劲儿的。”陆严河说，“演好了，演出独一份那种劲儿劲儿的感觉，搭配上王小贱，绝对人生角色，因为，她特别平凡，但特别生活英雄，梓妍姐，你觉得很一般，是因为，你本身就不一般，但百分之九十以上的女孩子，都渴望像你、像黄小仙一样，甭管什么事，都能劲儿劲儿的。” 

    　　陈梓妍：“……” 

    　　- 

    　　“不行，太漂亮了，太时尚了。” 

    　　《失恋33天》的试妆现场，江玉倩一出来，陆严河马上就摇头。 

    　　“黄小仙是一个生活中的、有点小姿色的美女，但不是那种一出场就会吸引人目光的漂亮女孩。”陆严河对造型师和化妆师说，“她的发型，不能清汤寡水，也不能有复杂的设计感，她是一个上班族，上班族意味着要打扮、但没有多少时间打扮，所以，从妆容到服装，是要让人一眼看出经济适用而且处理方便，你搞那么多层次出来，根本不是上班族。” 

    　　化妆师有些为难地看向江玉倩。 

    　　江玉倩说：“就按严河说的调整，大家不用担心我是一个明星，不愿意扮丑——这也不是扮丑，演员就是为角色服务，怎么贴合角色怎么来。” 

    　　她大方表态之后，化妆师和服装师松了口气，马上去做修改。 

    　　江玉倩过来，对陆严河笑。 

    　　“你今天怎么有空亲自过来指导工作了？” 

    　　“我看了他们发来的样图，觉得问题很大，必须现场来说。”陆严河叹了口气，“李治百还没有来，等他来了，按照样图来定妆，更可怕，他们是完全把这个角色当成一个娘炮来设计了。” 

    　　江玉倩乐不可支地笑。 

    　　陆严河叹了口气，也笑。 

    　　“完全没有抓到这两个人物最精髓的地方。” 

    　　江玉倩闻言，眉心一动，问：“你觉得黄小仙这个角色最精髓的地方是什么？” 

    　　“看着清汤白水，实际随时能泼你丫的。”陆严河说。 

    　　江玉倩露出惊讶之色。 

    　　“你这个形容……太准确了。”江玉倩惊讶之余，恍然，“啊对，剧本都是你写的，怎么会不精确。” 

    　　陆严河说：“所以，这个角色一定要一看就是那种平凡的、普通的上班族，但绝对不能像一般电影处理的那么故作平凡、普通，什么泡面头，什么肥裙子，哪个正常的、年轻的上班族女孩会弄成这样。” 

    　　江玉倩大笑。 

    　　“就是有点小心思，但是是那种生活中的小心思，跟专业没有一点关系的那种。”江玉倩点头，“我明白了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　江玉倩又好奇地问：“那，王小贱这个角色，你觉得他的精髓是什么？” 

    　　陆严河想了想，说：“嫌弃是爱的表达方式，对付人不用撸胳膊秀肌肉。” 

    　　江玉倩：“绝了，你这两句评价，回头完全可以用作电影宣传了。” 

    　　陆严河：“低调，低调一点。” 

    　　江玉倩说：“实力不允许你低调。” 

    　　陆严河说：“这部电影，看看能不能在全球进行大规模发行上映，你们两个人主演，又是一个这样的主题，我是觉得有搞头，你这个角色，任何一个现代国家的女性，估计都会喜欢。” 

    　　江玉倩：“我就担心我设计的东西太多，给得太满，我现在演戏就这个问题。” 

    　　“没事，你该怎么给怎么给，这部电影的导演是邬驰，他拍过《那些年》和《大海啊我呸》，我跟他合作过，他有一个非常大的优点，他非常清楚地知道我的剧本想要呈现出一个什么样的镜头，他还会做成完整的分镜图，就跟漫画一样，提前沟通，告诉你们想要的效果。”陆严河说，“到了现场，你给多了没关系，他可以帮你减，你这部电影一定要没有顾忌地演，大不了就瞎演一通，拍的素材全部作废，只要瞎演能让你把包袱都扔掉。” 

    　　江玉倩：“这个角色这么难吗？” 

    　　“不难，都足够特别，而且，是化演技于无形的角色。”陆严河说，“但特别适合你，只要你没有心理包袱，这个角色，我就是照着你的很多性格来写的，你本来也有这种性格。” 

    　　江玉倩：“好，你都这么说了，我肯定拿下。” 

    　　事业上的顺利，也让江玉倩现在演戏底气比以前足多了。 

    　　- 

    　　8月，陆严河又去了一趟西班牙，参加当地的一个电影节活动。 

    　　这是达伦·威尔逊帮他接下来的一个工作。 

    　　达伦说，西班牙三大名导都会出席这个电影节活动。 

    　　而他们三个人同样是奥斯卡奖的获得者，在学院有着举足轻重的影响力。 

    　　简而言之，这是《定风一号》的提前公关举措之一。 

    　　陆严河当然和温生明一起去了。 

    　　在当地电影节，为电影《定风一号》做了宣传，然后又作为中国演员，出席他们官方的活动。 

    　　回来的飞机上，温生明跟陆严河说：“听说陈品河那边也在找电影局，希望电影局能够晚一点做出今年选送奥斯卡最佳外语片的决定。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　什么情况？ 

    　　还真被卢庆珍说中了？ 

    　　温生明说：“陈品河对自己主演的《钢琴家》很有信心，说这部电影很有可能在威尼斯国际电影节获奖，也完全可以代表中国去参评奥斯卡最佳外语片。” 

    　　陆严河：“……电影局那边怎么说呢？” 

    　　温生明：“他们没有表态，不过，如果《钢琴家》在威尼斯真的有所斩获的话，他们可能真的会考虑报《钢琴家》的，因为……我们都知道，《定风一号》这部电影因为题材的关系，很难真的获得提名。” 

    　　现在还是八月。 

    　　颁奖季的前哨都还没有开始。 

    　　陆严河说：“《定风一号》都已经走到这个程度了，如果最后还是会被《钢琴家》给pk下去，那也没办法了，不管最后《定风一号》会不会去申报奥斯卡最佳外语片，其他奖项，尤其是我们的个人奖项，绿谷这边都会帮我们申报的。” 

    　　陆严河特别希望，温生明能够拿到一个演技奖的提名。 

    　　只是现在他们还没有商量谁报男主、谁报男配的问题。 

    　　这还需要观望一下今年的形势才好做决定。 

    　　现在温生明在海外的活动，基本上就分为两类，一类是陆严河邀请他一起，一类是《定风一号》的宣传。 

    　　从去年的荷西电影节开始，温生明在海外的报道量就开始激增，然后，曝光也随之而来。 

    　　《定风一号》这部电影，得益于全球各个市场的票房都还不错，最关键的是，像这样的电影，媒体工作者，或多或少都看过、听说过，对温生明就会有所认识，不再仅仅把他当成一个中国的老演员。 

    　　尤其是看过电影的，领略过他的演技有多精湛，对他也就会产生一种好演员的印象。在各自的领域，多多少少有些“为爱发电”的事情。 

    　　温生明的名气就这样慢慢大了起来。 

    　　像他这一次西班牙参加当地的电影节活动。虽然这样的曝光不算什么，可对西班牙的媒体和影迷来说，却是一个记忆点。 

    　　一个人也许去年看一部电影，今年就忘记剧情了，但是，一个人十年前在某个地方现场看到过一个人，十年后可能还会想起来。 

    　　真实的见面，是有着不同的意义的。 

    　　- 

    　　他们回国的那一天，正好是《假如爱有天意》上映的那一天。 

    　　当他们飞机落地、陆严河可以收到消息的时候，《假如爱有天意》的首日票房已经突破1.1亿人民币。 

    　　这个时间，还只是下午5：19。 

    　　就如陆严河所想的那样，通过前期大规模投流的宣传，以及《假如爱有天意》这首歌在短视频的火爆——几乎到了每个人都刷到过的程度，《假如爱有天意》这部电影，票房大爆。 

    　　根据数据地图，这部电影三线城市票房在总票房的占比，明显高于其他电影。 

    　　甚至，短视频平台上已经出现了好几个博主以“观看《假如爱有天意》”为主题创作的短视频。 

    　　话题度爆表的同时，严令羽在雨中奔跑的那一段，也终于被灵河放了出来，短短数秒时间的动图，引爆网络。 

    　　- 

    　　一部爱情电影，上映首日就力压同档期的所有电影，无论新的旧的，全部被它压着—— 

    　　中国电影市场，已经太久没有出现过大卖的爱情电影了。 

    　　去年的《那些年》甚至都还擦了点“青春怀旧”的边。 

    　　《假如爱有天意》则是纯纯的爱情。 

    　　严令羽一年没有作品跟大家见面，归来仍是顶流，又是顶流。 

    　　- 

    　　江玉倩给陆严河发消息：这部电影，我也可以演的！我一样可以演清纯女孩的！ 

    　　陆严河哭笑不得，说：玉倩姐，要是你刚出道那会儿，就给你演了。 

    　　《假如爱有天意》，还真得严令羽这种银幕/荧幕形象自始至终都保持这种清纯的人来演，要么就是当初章若之演《情书》时一样，纯白纸一张，观众完全不认识，代入进去毫无阻碍。 

    　　江玉倩：严令羽的运气怎么这么好？她每一个角色都是观众的白月光啊。 

    　　陆严河：你都红了这么多年了，你一样是你粉丝的白月光啊。 

    　　江玉倩：赵灵儿、沈佳宜……包括《假如爱有天意》的梓希，但凡其中一个角色是我的，我都会比现在更红！ 

    　　陆严河：你已经是top one了，你还要怎么更红。 

    　　江玉倩：不不不，严令羽肯定比我更红，我好羡慕，好嫉妒。 

    　　陆严河：你才是那个让人嫉妒的巨星啊。 

    　　江玉倩：你就哄我吧。 

    　　陆严河：这怎么会是哄你……你是不知道自己有多红吗？ 

    　　江玉倩：你不是女演员，你不懂。 

    　　陆严河：…… 

    　　其实，陆严河也明白江玉倩在说什么。 

    　　无论是《电话》还是《红眼航班》，包括《鱿鱼游戏》，说白了，都是戏有一些爆点，她的角色在当时也比较火，但是，都不具备经典性。 

    　　不是那种过了十年、二十年，仍然具备生命力的人生角色。 

    　　江玉倩有一句话没有说错。 

    　　她是女演员，她在这方面是很敏锐的。(本章完)

 第831章 让他们自己内部对轰 

    　　《假如爱有天意》的火，火到公园里跳广场舞的大妈们都在说—— 

    　　有人拍短视频，拍到广场舞的大妈们在讨论电影和演员。 

    　　“那小姑娘，长得水灵灵的，跟我年轻的时候有得一比哦。” 

    　　“还跟你年轻的时候有得一比，你好意思说哦，你年轻时有人小姑娘一半漂亮，你现在能跟我们在这里跳广场舞？” 

    　　另一个大妈马上就嚷嚷了：“跳广场舞怎么了？你这话说的，跳广场舞的年轻时候就不能漂亮了啊？我年轻的时候也是厂的好不好？你去看看照片吧，怎么说话呢？” 

    　　“我家老头儿一点不输那个叫杨实意的小伙子好吧？” 

    　　…… 

    　　一群跳广场舞的大妈们就这么吵了起来。 

    　　这个视频在网上火得一塌糊涂。 

    　　上线四十八小时，全网点赞数都破了千万。 

    　　而他们吵架的到底是一部什么样的电影？ 

    　　一部爱情电影，能够引发大妈们的内部斗争—— 

    　　太多人喜闻乐见了。 

    　　而《假如爱有天意》在上映五天以后，在周二这天，单日票房再度破亿。 

    　　虽然是暑期档，也是工作日，能单日再次破亿，这走势，摧枯拉朽。 

    　　所谓“话题电影”。 

    　　谁都没有想到，《假如爱有天意》能够做成一部“话题电影”。 

    　　陆严河心想，你们是忘记当年被《青苹果乐园》支配的恐惧了吗？ 

    　　年代感。 

    　　回忆杀。 

    　　怀旧，是任何一个时代都不会过时的经典主题。 

    　　《假如爱有天意》这种纯爱电影，多少年没有出现过了？ 

    　　现在的爱情电影，要么是青春爱情，要么是加了喜剧元素，正儿八经的爱情，太少了。 

    　　- 

    　　《假如爱有天意》这部电影，票房眼看着要奔着10亿去了。 

    　　而它这个时候也在韩国上映了。 

    　　无论是《那些年》还是《仙剑奇侠传》，都在韩国很火。 

    　　严令羽在韩国的知名度，也非常高。 

    　　杨实意就更不用说了。 

    　　知名度虽然不是一线明星的程度，但一部剧版《胭脂扣》，同样让他自己的影迷群中大杀四方，粉丝黏度高得吓人。 

    　　这部电影光是在韩国的预售就破了10万人次。 

    　　在韩国，一般来说，大爆电影都需要观影人次破千万。 

    　　而大热电影，一般都是数百万左右。 

    　　像陆严河之前的《暮春》，在韩国的成绩非常好，实际上观影人次也才总共230万——这已经属于这个类型的电影里，包括韩国本土电影在内，成绩非常好的了。 

    　　汤女神主演、她老公导演的全一线明星阵容的《梦境》，观影人次其实也就是百万级而已。 

    　　而《假如爱有天意》能够有这么好的表现，是因为陆严河给tvn的金彦淑打了个电话。 

    　　于是，一方面，金彦淑给歌手王涵安排了一个大热音综的表演舞台，演唱《假如爱有天意》，另一方面，严令羽、杨实意和张淳三人，也出现在了tvn的两个节目里，一个是大热综艺节目《running》，另一个是访谈类节目。 

    　　这是妥妥的头部影片才有的待遇。 

    　　除此之外，陆严河也专门给好几家相熟的媒体，请他们关照一下这部电影和主演们。 

    　　陆严河心想，千万观影人次未必能冲上去，但是，至少在韩国这个市场拿到一个千万美元级别的票房吧。 

    　　毕竟是《假如爱有天意》的老家。 

    　　而一般来说，一部在中国、韩国票房成绩都不错的爱情电影，在日本等其他东亚国家，都不会差。 

    　　口碑和话题是会通过互联网传递的。 

    　　《初恋这件小事》也好，《假如爱有天意》和《情书》也好，其实都一样。 

    　　这些电影，当年是怎么在中国火起来的？ 

    　　《情书》的重映，电影方做了什么了不起的宣传吗？也没有，但是，照样一上院线，就能刷个数千万人民币的票房。 

    　　而《假如爱有天意》在韩国的首映礼，陆严河虽然没有出席，彩娜、柳智音等一众在韩国有点知名度和影响力的中国艺人，时间有空的，都飞过去帮电影站台了。 

    　　车马费都由韩国的发行方和品牌方赞助—— 

    　　让灵河出钱，灵河是不出的。因为他们觉得性价比不高，换算不来多少票房。 

    　　但就在这样的阵仗下，《假如爱有天意》在韩国一经上映，就直接夺了当日票房冠军。 

    　　- 

    　　在《假如爱有天意》在韩国气势汹汹收割票房的时候，陈寅对陆严河说：“每年九月，我们都会安排一些电影在院线重映，今年我们也还是打算这么做。” 

    　　“行啊。” 

    　　九月份一向是市场淡季。 

    　　暑期档刚过，国庆档即将到来，一般重磅电影都不会选择在九月上映。 

    　　毕竟也就一个小档期，中秋档。 

    　　但是，灵河还挺看重这个档期的，很多的文艺片，都会选择这个档期上映。 

    　　比如当年的《胭脂扣》。 

    　　一部电影如果票房上限本来就有限，本来就不是面向大众，其实选择一个小档期，未必不是一个好的选择。 

    　　《好东西》不也选了十一月上映吗？最后也拿下了7亿多的票房，比很多的大片表现还要好。 

    　　现在这个时代，档期什么的都是其次，关键是能不能撬动一些核心的目标观众去看电影，然后拿到一个好口碑，愿意在朋友圈推荐这部电影。 

    　　陆严河看了一下陈寅整理的重映清单，点点头，问：“《那些年》先拿掉了，它去年才上映，今年就重映，有点密集了。” 

    　　陈寅点头。 

    　　他又说：“九月份，我们还准备把我们发行的法国电影《好朋友》以及日本电影《假如猫失踪了》上映。” 

    　　陆严河说：“这两部电影都挺小清新的，放在九月上映也挺合适的，可以啊。” 

    　　陈寅说：“我们今年发行的引进片挺多的，不过，一直没有做出大体量票房的成绩，有点可惜。” 

    　　“我们做的引进片，全都是那种其他电影公司不想做的，觉得票房体量小的，本来就不是什么大体量票房的片子。”陆严河说，“没有必要刻意去追求高票房，每年有两三部《假如爱有天意》这样票房大爆的片子，已经很难得了，做电影，两三部冲高票房的，其他的，别亏损、有得赚，这就很好了。” 

    　　陈寅点点头。 

    　　“是，确实如此，只是每次一看到《假如爱有天意》这样的电影，一部电影就当得了二十部、三十部《红舞鞋》的收益，就常常容易懈怠，觉得没有必要做《红舞鞋》这样的电影。” 

    　　“怎么会呢，没有之前做那么多《红舞鞋》之类的电影，《假如爱有天意》又怎么能够在我们需要全渠道投流铺量的时候，能够优先拿到这么多的资源？”陆严河说，“对外，都是灵河的电影，大家认的是灵河，是你陈寅。” 

    　　“哈哈，说得也是。” 

    　　“而且，《尸相》也好，《夏夜别墅惊魂》也好，虽然票房没有《假如爱有天意》这么好，却一样是非常出色的收益率，这都是你一手主导出来的电影，事实就证明了，你现在在公司里建立起来的这一套制作-发行-宣传模式，是行之有效的，不是吗？有的赚得多一点，有的赚得少一点，有的甚至仅仅保个本，这都ok，整体我们是向上的、趋势是好的，这就很了不起了。行业这么寒冷，你还能让灵河做得这么出色。” 

    　　陈寅嘴角都是翘的，却还说：“这主要是有你，托着我们的底。” 

    　　“现在真正在托底的人是你了。”陆严河说，“灵河如果一年只有《小鬼当家》《假如爱有天意》几部电影，当然很赚钱，很盈利，但是，绝对不可能成为现在这样正常运行的公司。一个项目特别挣钱，只能存活一时，每个项目都能挣一点，大家才愿意留在这个公司。” 

    　　陈寅：“这是真的，我们公司的离职率，在同类型公司里，属于非常低的了。” 

    　　“但是，还是要注意，别让一些人做久了，开始依赖惯性干活，尸位素餐，挡着下面愿意干、想干的人上不来。”陆严河说，“公司在起步阶段，永远是生机勃勃的，攻城略地之后，城池能做成什么样子，那才是需要好好考虑如何久久为功的。” 

    　　- 

    　　陆严河是非常满意灵河现在的发展的。 

    　　陈寅也好，徐天明也好，现在也都是拿了股分在手上的了—— 

    　　这两个人，陆严河非常满意，而且，从来不吝啬当面表达对他们的满意。 

    　　陆严河并没有学过管理，也没有管理别人的经验。但是，他就跟那种古时候揭竿起义最后造反成功的开国皇帝一样，人格魅力太大，所以，很多有识之士、有能之辈，都心甘情愿地做的二当家、三当家，为他冲锋陷阵。 

    　　人，都是利益动物。 

    　　人，也是感性动物。 

    　　人，更是真的会为了一些虚无缥缈的理想、成就、荣誉，去做出很多的牺牲。 

    　　陈寅和徐天明两个人各有各的能力、本事。 

    　　他们能够被陆严河给折服，最重要的一点，就是陆严河从来不在他不懂的、不擅长的地方开口，指手画脚。 

    　　陆严河但凡开口，ok，他们就去做就好了，因为过去太多次的经验告诉他们，听陆严河的，准没错。 

    　　而陆严河不懂的，会直接让他们给方案，分析利弊。人家一个上振华的脑子，身边全是高学历、有能耐之人，又跟全世界最顶尖的一拨人打交道，就算不懂专业，也懂逻辑。 

    　　正是这些不懂和懂，让陈寅和徐天明从来没有想过要放弃灵河的一切，去别的地方。 

    　　他们这样的人，确实在哪里都能挣钱，但不是哪里都有陆严河这样的老板。 

    　　准确的说，一百家公司都挑不出一个陆严河这样的老板。 

    　　- 

    　　八月底，陆严河接受了央台的邀请，去录制《开学第一课》的演讲。 

    　　随后，陆严河就跟于孟令见了一面，聊《舟》这部电影后面的一些拍摄事宜。 

    　　威尼斯国际电影节这一届开幕。 

    　　陆严河没有出席。 

    　　原因也不用解释了。 

    　　陈品河跟《钢琴家》剧组一起出席了开幕式，登上红毯。 

    　　现场的欢呼声非常热烈—— 

    　　陈梓妍吐槽，肯定是张悦真钱找人来造势了。 

    　　但是，其实他们也都很清楚，《死亡搁浅》这部剧一播，好歹也算是一部热播剧，陈品河在海外的人气和知名度都因此得到了很大的提升。 

    　　在威尼斯国际电影节的现场，有这么多人为他欢呼是很正常的。 

    　　- 

    　　陈品河在国外确实也不是白混的。 

    　　早年间，他也是中国在国际上的一张名牌。 

    　　可惜，后继乏力，发展全回到国内，在国内又因为所谓的“爱惜羽毛”，产量极低。 

    　　本来，他是完全可以更进一步的。 

    　　他当时有那样的势头和基础，演技又好，英语也可以。 

    　　当然了，站在一个旁观者的角度，他也实在没有必要更进一步。 

    　　反正已经在国内登顶了，完全可以舒舒服服地享受作为国际影帝的美好人生了。 

    　　现在，他在陆严河的刺激下，重新又开始拼事业。 

    　　不得不说，业务能力在身上，随时有着卷土重来的机会。 

    　　- 

    　　陈梓妍说：“严河，如果陈品河这一次又拿了一座威尼斯国际电影节的影帝，那他就是两座国际四大的奖杯在手了。” 

    　　陆严河说：“我也有两座。” 

    　　“我不是让你们比数量。”陈梓妍哭笑不得，“他想要追上你的数量，还早着呢，影视行业全世界所有主流奖项，你都拿过了，但是，他重新回到事业巅峰，在演艺圈，你也知道，一个人再红，也不可能包揽所有，所以，我们也挡不住他复制你的路线，通过张悦真那家公司，在演艺圈形成一个新的山头，直接跟你打擂台。” 

    　　陆严河：“那就打呗，谁怕谁。” 

    　　陈梓妍：“是，我担心的就是这一点，我们固然不怕跟他打，但是，一旦真的打起来，就算我们稳占上风，我们也一样会受影响，会失去很多东西，最重要的是，我们还能保持现在的上升势头吗？” 

    　　“那怎么办？”陆严河说，“人家摆明了就是要来开战了。” 

    　　“我的想法是，现在他们那家公司，主要还是以艺人经济运营为主。”陈梓妍说，“他们还没有那个实力涉足影视制作，我的想法是，在跟他们的战斗中，拾火在第一线，你、灵河，都退到后面去，不要受影响。” 

    　　“啊？” 

    　　陆严河一愣。 

    　　他没有想到，陈梓妍的做法竟然是这样。 

    　　陆严河说：“拾火在一线跟他斗法，不就是我也在一线的意思吗？” 

    　　“不，我的意思是，这就是拾火跟他们的战斗。”陈梓妍说，“其实，他们已经挖墙脚挖到我这边来了，他们在争夺拾火的艺人，并且，好几个项目，本来都已经定下来给拾火了，却被他们耍手段抢走了。其实我大概猜到他们想做什么，他们就是想要故意挑起矛盾，然后把你拉下水，让你在这摊浑水中，无法置身事外。但你要知道，张悦真那家公司，陈品河是不参与具体事务的，所有的脏活、累活都是张悦真在做。一旦你被拖下水了，你就麻烦缠身，苍蝇多了也烦人，就这么个意思。” 

    　　陆严河恍然，明白。 

    　　“而陈品河，还是那个云淡风轻的影帝。” 

    　　陆严河：“好恶心。” 

    　　“是的。”陈梓妍说，“他们就是故意想要搞臭你的名声。” 

    　　“心可真脏。” 

    　　陈梓妍：“所以，无论怎么样，你也好，灵河也好，都不要下场。” 

    　　陆严河：“那你们跟他们对打，打得赢吗？张悦真那家公司背后，我记得是有杨洲劲在背后支持的。” 

    　　“是的。”陈梓妍说，“但我也不怕，这也是我让你不要插手的原因，我准备跟杨洲力合作。” 

    　　陆严河露出了惊讶之色。 

    　　“啊？” 

    　　- 

    　　杨洲力一直想要跟陆严河合作。 

    　　实谨集团这两年在文娱的布局和发展，已经初见规模。 

    　　虽然中间浪费了很多的冤枉钱，但人家大集团，有充分的资本去试错。 

    　　做到这一步以后，杨洲力就更想要和陆严河合作了。 

    　　说句实话，在现在这样的环境里，影视剧不跟灵河合作，总是差了点意思。 

    　　龙岩等一众老牌公司，在灵河面前，业绩都是要被放到董事会上受侮辱的程度。 

    　　对于杨洲力的频频示好，陆严河是一直没有回应。 

    　　尤其是这一两年，他的步子主要都迈到好莱坞那边去了，国内的活动轨迹少了很多。 

    　　杨洲力也就慢慢地淡了。 

    　　现在陈梓妍又打算跟杨洲力合作—— 

    　　“可是你之前不是说，实谨这样的大集团，要谨慎合作吗？请神容易送神难。”陆严河有些顾虑，“而且，就我们跟杨洲力打交道的情况来看，他可不是一个善茬。” 

    　　“如果我们不跟杨洲力合作，杨洲劲背后的力量，就会被张悦真拿来全部轰打我们。”陈梓妍说，“与其让一整个实谨成为我们的敌人，不如直接选择跟杨洲力合作，让他们自己内部对轰，也能减少我们自己的资源损失。”(本章完)

 第832章 这样一部电影，这样一个阵仗 

    　　难怪梓妍姐要专门跟他说好，这件事，他要把自己择出去。 

    　　无论是跟张悦真硬碰硬，还是跟杨洲力与虎谋皮，都不是什么好事。 

    　　陈梓妍说：“你这个时候一定不能有心理负担，你要知道，我们这么多人，从拾火、灵河到跳起来，虽然说现在各自都做得出色，但我们能够以这么快的、完全超出公司发展规律的速度提升，是因为你在。你要清楚一点，你在，江山在，你被保全，江山才能被保全。不是君子不立危墙之下，是驱动力不能当煤炭去烧。” 

    　　陈梓妍的这个形容，让陆严河哭笑不得。 

    　　“我知道了。” 

    　　陈梓妍给与他的，总是如同长姐一般的关怀。 

    　　其他的话都不用多说。 

    　　陆严河对陈梓妍说：“就看陈品河和张悦真什么时候能够自食恶果，让我们永绝后患了。” 

    　　陈梓妍说：“没办法，我们现在生活在一个法治社会，也没法跟影视剧里那样，买个杀手去暗杀掉他们，不然就简单了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他真的被陈梓妍这样的惊天发言给震惊住了。 

    　　陈梓妍看到陆严河脸上的震惊，笑，“开个玩笑，你能不能不要一副当真的表情？” 

    　　陆严河：“主要是，梓妍姐，我觉得如果可以这么做的话，你是真的打算这么做。” 

    　　陈梓妍沉思片刻。 

    　　“我不否认这一点。” 

    　　“……” 

    　　“我比你更厌恶陈品河这样的人。” 

    　　- 

    　　《钢琴家》在威尼斯国际电影节的放映日排在第一周的第五天。 

    　　这个放映的顺序，在整个主竞赛单元中，属于居中靠前的位置，也是好位置。 

    　　因为威尼斯国际电影节一般进入到下半程的时候，媒体也好明星也好，都会走掉一些，去赶场子——赶北美的多伦多国际电影节。 

    　　当《钢琴家》放映结束之后，陆严河也是第一时间就在网上去搜索关于这部电影的评价。 

    　　他很多熟悉的媒体人、评论家，都去看了这一场首映。 

    　　管苏晨说：《钢琴家》是一部非常符合奖项审美的电影，甚至，让我觉得它是一部为国际电影节量身定做的冲奖电影，陈品河的演技当然很好，甚至，好到整部电影每一个气口都在跟着他的表演走，出神入化，入木三分，但是，很抱歉，整部电影都写满了“我要拿奖”的欲望，让这个本应该纯粹的钢琴家世界，难以让人进入。 

    　　周辰说：陈品河还是陈品河，可惜，导演能力有限，把这部电影拍得太平庸，故作腔调的诗意，格格不入的伪记录感。 

    　　…… 

    　　基本上，陈品河的表演是受到一致好评的。 

    　　但是电影本身却遭到了不少的批评。 

    　　这让陆严河悄然松了口气的同时，又没有完全松下这口气来。 

    　　表演足够出彩的话，就算电影质量一般，也还是可以拿表演奖项的。 

    　　陈品河万一真的拿了奖…… 

    　　其实拿了奖也没什么。 

    　　又能怎么样了？难道他还能阻止陈品河一辈子不拿奖？- 

    　　陈思琦是最明白陆严河心里面在想什么的。 

    　　她一看到这些评论，就知道陆严河的心情估计不太好了。 

    　　晚上，她回到孜园桥，手里提着陆严河平时爱吃的那家烧鹅，还专门去振华大学门口那家陆严河喜欢吃的凉菜，打包了一份。 

    　　等陆严河到家的时候，看到陈思琦系着围裙，在厨房里忙活。 

    　　陆严河很惊讶。 

    　　陈思琦平时很少进厨房—— 

    　　主要是她的厨艺确实一般般，除了特别的时候，也不会为了扮演一个“贤妻良母”给陆严河“喂毒”。 

    　　但是，陈思琦有几个菜还是练过的。 

    　　“这是？”陆严河惊讶地来到陈思琦的身后。 

    　　“我从君天打包回来的乳鸽小吊汤，上次我们去的时候，你不是爱喝吗？我加热一下。”陈思琦说。 

    　　陆严河心里悄悄松了口气。 

    　　不是陈思琦自己在琢磨厨艺就好。 

    　　他发誓，他仍然喜欢陈思琦，没有变心，但他真的不能像影视剧里面那样，因为爱一个人，咸的也能喝成淡的。 

    　　“你去洗手，我们马上就可以吃了。”陈思琦说。 

    　　“好。” 

    　　陆严河去洗了洗手。 

    　　“喝一点吗？”陆严河问，“你晚上还要回岭羊区吗？” 

    　　陈思琦：“行啊，不回，今天在这边睡。” 

    　　陆严河去开了一瓶香槟。 

    　　- 

    　　“如果陈品河今年真的拿了威尼斯国际电影节的最佳男演员，势头一下起来——” 

    　　“起不来。”陈梓妍摇头。 

    　　卢庆珍露出惊讶之色。 

    　　“为什么？” 

    　　“威尼斯国际电影节最佳男演员，顶多让陈品河在国内重新登顶，但是，对他在国际上的地位，意义不大。”陈梓妍说，“还不如一部《死亡搁浅》对他的意义大，除非他准备一门心思地投入到欧美那边艺术电影中去，接下来几年，重心不放在国内。他以为他能复制严河的路，可惜，他只是一个演员，他做不到国内国外两条路同时走。” 

    　　卢庆珍：“他在国内其实已经登顶了，还需要走国内这条路吗？” 

    　　“他在国内空有地位，商业价值却已经下滑得很严重。偏偏威尼斯国际电影节最佳男演员这个奖项，最不能为他带来的就是商业价值。”陈梓妍说，“更不用说，刘特立、江军、蒋明正、李颂繁等中老年这个层面的男演员，都纷纷走红，真要论及他们这个年龄段的市场号召力，陈品河真的已经算是退居二线了。” 

    　　就像另一个平行时空的雨化田。 

    　　地位当然还是那个地位，但顶级的影视项目，很难再优先他了。 

    　　一众同年龄段的演员，早已经把市场的生态位占据。 

    　　相反，跟他同一辈出来的明学教主虽然口碑一时好一时坏的，偏偏人家还真就一直不下桌，所以，时不时能爆一个还不错的作品，证明他的市场号召力。 

    　　陈梓妍：“当然，说一千道一万，这也是在自我安慰，能拿一座国际四大的影帝，哪怕是虚名，也能让陈品河在国内顶级男演员的行列里站得更稳。只要他不再强求一定演一番大男主，所有的顶级项目都会为他打开大门。” 

    　　“陈品河现在失去了生态位，还是之前国内演艺圈太躺平了，他早年拿到的奖项，积累的作品，够他舒舒服服地吃到退休，也不能说他不应该，谁能想到……”卢庆珍笑了一下，是冷笑，“来了一个陆严河，把整个演艺圈搅得天翻地覆，生态重组，奖项，商业价值，业务能力，观众缘……啧啧，其实陈品河继续这么躺下去也不是不行，他如果当初不去截胡《毁灭日》，最后又被我们反截胡，谁搭理他啊。” 

    　　陈梓妍：“都混到这个程度了，谁会坐以待毙呢。” 

    　　- 

    　　“今年《定风一号》在海外的表现这么出色，在你的预想之中吗？”陈思琦笑着问。 

    　　她的笑容在烛光下，浮着一层油画般的温柔釉质之感。 

    　　很美。 

    　　陆严河摇头，“但是，《定风一号》的成功也让我再一次意识到，为什么梓妍姐之前早早告诉我，一定要演大制作，要在全球范围内，不断地提高知名度，尤其是粉丝黏性，如果不是之前的积累，《定风一号》应该是没法儿取得这样的成绩的。” 

    　　“是的。”陈思琦点头。 

    　　“如果不是你过去几年的票房成绩够好，即使《定风一号》有获得现在这个票房的能力，也会因为各地院线不够相信，不给排片，导致无法证明自己能拿这么多的票房。”陈思琦说，“你今天是不是有点焦虑？” 

    　　“焦虑什么？”陆严河问。 

    　　“陈品河。”陈思琦说，“《钢琴家》这部电影今天在威尼斯首映了。” 

    　　“哦，我关注了。”陆严河迟疑了一下，说：“但是，焦虑？为什么这么说？” 

    　　陈思琦笑了笑，“你再装。” 

    　　陆严河也笑了。 

    　　“不装了。” 

    　　陈思琦：“他就算拿了奖也没什么，咱们什么都有，什么都不差，也什么都不用担心。” 

    　　这话，陈思琦说得不明就里的。陆严河却听懂了，也听明白了。 

    　　“你以为他为什么端了这么多年，突然又开始拍电影拍电视的。”陈思琦冲陆严河挤了挤眼睛，眼神很娇俏，“因为他怕了。” 

    　　- 

    　　陈品河在怕什么？ 

    　　张悦真很清楚。 

    　　张悦真一样在怕。 

    　　万一，万一有一天陈品河和陆严河的关系被曝光出来，毁的一定不是陆严河。 

    　　为什么陈品河现在又是去冲奖，又是在国际开拓资源？ 

    　　为什么张悦真自己要开公司，借着陈品河现在在国内演艺圈的权势，积极扩大自己的人脉圈，积累资源？ 

    　　张悦真心里面很清楚，虽然她和陈品河从来没有沟通过这件事，但是都在为最坏的打算做准备。 

    　　陆严河是陈品河跟张悦真在一起之前被怀上的。 

    　　这一点，张悦真很清楚。 

    　　后来，为了跟她在一起，陈品河赶走了陆严河的母亲，结束了两个人的关系。 

    　　陈品河以为她什么都不知道。 

    　　她又怎么会什么都不知道。 

    　　她跟他结婚之前，当然会调查清楚他身边的一切事情。 

    　　但是，有了个孩子…… 

    　　这却是后来才知道的事情了。 

    　　如果早一点知道就好了。 

    　　早一点知道，她一定不会让这个孩子生下来。 

    　　张悦真紧紧地皱着眉。 

    　　她深吸一口气。 

    　　过了一会儿，她才摘下墨镜，从车里下来，朝正在威尼斯街头拍摄杂志的陈品河走去。 

    　　- 

    　　“《舟》这部电影，请罗导来执导，怎么样？”陆严河问。 

    　　于孟令露出惊讶之色。 

    　　“罗宇钟导演？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“罗导……他是不是从来没有执导过电影？” 

    　　“是。”陆严河点头，“但是他的艺术审美是完全足够的，他拍摄电视剧，很多镜头，很多段落，也是电影的拍法。” 

    　　于孟令犹豫了一下，说：“这部电影并没有太多的预算，罗导来拍的话，片酬很高吧？” 

    　　“我可以追加一部分的投资，覆盖罗导的片酬。”陆严河说，“孟令姐，罗导是我的老师，但我不是因为这一点所以想要请他来做导演，我先说清楚，这部电影，你是制片人，最终电影的很多决策，我一定相信你，支持你的决定，所以，如果最后你认为罗导不适合，我也一定尊重你的意见。” 

    　　陆严河这样一说，于孟令马上就悄然松了口气。 

    　　“而我想到可以请罗导来执导这部电影，也恰恰是因为这个题材的关系。”陆严河说，“其实《舟》和《大红灯笼高高挂》一样，是一部文本很扎实、重点在人物关系的电影，这部电影，镜头语言、审美都要往后站，它的核心在于是否能够捕捉到人物之间‘表与里’的微妙细节，对吧？” 

    　　“是的。”于孟令点头，“我们拍摄的是一个看上去互相关爱、自然、和谐但实际上并不如此的家庭。” 

    　　“这种复杂的家庭伦理和人物关系，恰巧是罗导最擅长的。”陆严河说，“而且，这部电影内里是有戏剧张力的，它是一种反戏剧张力的戏剧张力，看似日常记录，实则没有一个环节是多余的，全都有其隐含的一面。这样的细腻，必须请一个经验丰富的大导演来掌镜，否则驾驭不下，哪怕是刘毕戈导演，都无法做得游刃有余，这需要人生阅历。” 

    　　于孟令陷入沉思。 

    　　- 

    　　任何一部电影的筹备，前期都一定充满了争论、来回沟通。 

    　　陆严河跟于孟令之间，互相尊重、认可，所以，陆严河可以有话直说。 

    　　他明明确确地把自己的意见说出来，接下来就看于孟令是否接受。 

    　　如果于孟令最后不接受，那也没有办法。 

    　　陆严河不可能强硬地要求于孟令一定接受他的意见。 

    　　陆严河也不认为自己的意见就一定是最正确的。 

    　　或许，于孟令能够找到一个更适合的导演。 

    　　陆严河并不否认这一点。 

    　　在这个世界上，一定不是只有某一个人可以干这件事。 

    　　“那……罗导愿意执导这部电影吗？”于孟令在沉思一番后，问。 

    　　陆严河摇头。 

    　　“他是我的老师，万一我提前邀请他，最后你这边不愿意，再跟他说抱歉，很不好，所以，我得先来问问你的意见，你同意才行。” 

    　　于孟令说：“我想跟罗导聊一聊，看看他对这部电影的理解。” 

    　　“严河，我也担心这样的大导演，最后会要改剧本，改动这部电影本来的初衷。” 

    　　这是于孟令最担心的一件事。 

    　　陆严河明白。 

    　　这个剧本是于孟令老师的遗作，是夙愿。 

    　　于孟令不希望这个电影剧本被改得面目全非——哪怕它因此更好。 

    　　陆严河说：“当然，孟令姐，在这件事上，我跟你的意见一定是一致的。” 

    　　- 

    　　接到陆严河的电话以后，罗宇钟的第一反应是很诧异。 

    　　找他导演电影？ 

    　　罗宇钟之前一部电影都没有导过，一直都在做剧。 

    　　随后，陆严河就把剧本给罗宇钟送了过来。 

    　　“老师，我读完这个剧本并且决定接演之后，想了很久，想来想去，觉得您是最适合执导的导演。您先看看剧本，如果您不感兴趣，那就算了。” 

    　　陆严河这样一说，罗宇钟也就暂时把其他的话都收回肚子里。 

    　　其实，关于《舟》的剧本，及其背后的故事，罗宇钟早有耳闻。 

    　　当初传出消息，陆严河要演，罗宇钟还颇为诧异。 

    　　因为《舟》这部电影，跟陆严河这几年接戏的方向非常不一致。 

    　　为此，罗宇钟专门去问人要过《舟》的剧本。 

    　　所以说，《舟》到底是一个什么样的剧本，罗宇钟早就知道了。 

    　　像罗宇钟这样的导演，这辈子看过的剧本不计其数。 

    　　可以说，他每天都在看剧本。 

    　　像《舟》这样一个有着“原型故事”或者说“灵感来源”的剧本，对罗宇钟来说，是很有吸引力的。 

    　　自己的审美在什么地方，更喜欢拍摄什么样的题材，这跟一个人的成长、教育、职业生涯息息相关。 

    　　《仙剑奇侠传》大爆，业内各大公司都发现了，罗宇钟这样一位热衷于拍摄严肃题材的导演，也可以拍摄青春向、奇幻向的影视剧，大量的、相似类型的题材都找了过来。 

    　　但罗宇钟仍然还是一头扎进了自己最喜欢拍摄的题材和领域。 

    　　现实向的，严肃向的，讲人物的，扎扎实实地拍生活的。 

    　　《舟》这样的故事类型，人物关系，是符合罗宇钟的审美的。 

    　　这也是罗宇钟自己最感兴趣的题材之一。 

    　　- 

    　　“《舟》里面父亲这个角色，温生明、刘特立、李颂繁……” 

    　　陆严河对于孟令说。 

    　　“这几位，我觉得都可以。” 

    　　于孟令吃惊地问：“他们能请来吗？他们的片酬都不低啊，就算我们两个人都已经降了片酬，可是，预算还是很紧张。” 

    　　陆严河说：“如果你觉得他们几位可以，那我去跟他们谈谈？其实片酬都好说，这些演员，都不是把片酬作为演戏的第一标准的，我可以把我的片酬再降一点，甚至直接把我的片酬分出来，我不拿片酬，只拿投资的分红就行。” 

    　　陆严河的态度令于孟令惊讶不已。 

    　　于孟令拍摄剧版《胭脂扣》，片酬是远远高于她拍摄电影的片酬的。 

    　　当时人家跟她说过，是陆严河这边提出来，不能够用于孟令拍摄电影的价格来给片酬—— 

    　　基本上一部《胭脂扣》的拍摄时间，也就是于孟令两部电影的拍摄时间。 

    　　但是，于孟令拍摄两部电影的片酬，加起来可能还不如于孟令拍摄四集电视剧的片酬高。 

    　　当时于孟令还觉得，陆严河是一个很在乎市场价格的人。 

    　　所以才会专门帮她争取了电视剧市场的价格—— 

    　　其实都没有价格标准，当时她也没有主演过电视剧，没有一个所谓的行情价。 

    　　“这样不好吧。”于孟令本能地这么觉得，“怎么能够让你吃亏。” 

    　　“不吃亏。”陆严河摇头，“孟令姐，片酬真的只是一个数字，我现在更在意的是想做出一个好的作品。” 

    　　于孟令感慨不已。 

    　　陆严河说：“而且，既然这部电影已经是由你和我来出演姐弟的角色，在这种情况下，我们必须找一个相当级别的演员来演我们的父亲，在观感上，才压得住我们。我知道，真正的好演员其实是没有级别之分的，可是观感的呈现是客观的，一个大明星出现在一部电影里，就会很不公平地拉走所有人的目光。” 

    　　于孟令点点头。 

    　　“我明白。” 

    　　于孟令自己之前就是一个星光不那么强的演员。 

    　　这样的情况，她早就遇到过很多次。 

    　　后来，国内拿奖，国际上拿奖，一点点的，她才把自己的星光给积累起来。 

    　　- 

    　　“不知不觉的，我还是变得强势了起来。”陆严河自己都跟陈思琦感慨，“虽然这不是我的电影了，但我已经忍不住对每一个选择都表达自己的想法了，还会努力地去让想法变成现实。” 

    　　“都这样，所有有才华、有实力又成功的人，或多或少，都有这样的掌控欲。”陈思琦倒是见怪不怪，“你已经操盘了这么多部影视剧的项目，早已经有一套自己思维逻辑，知道做什么样的选择对项目最好。” 

    　　“而且，于孟令她自己一直没有提出什么想法来。”陈思琦说，“这件事的关键在于如果她有自己的选择，你们两个人就会产生冲突了，在冲突之下，你们要怎么选。你们俩现在都没有冲突，你强势一点，也没有什么问题。” 

    　　陆严河：“我就怕孟令姐有自己的选择，只是不好意思跟我说。” 

    　　“那也不能因为担心这样的情况，你就闭嘴，什么都不说。”陈思琦说，“你都已经跟她说过了你只是提出建议，她有不同意见，你会以她的为准。” 

    　　陆严河：“是。” 

    　　“只不过，你码了这样一个盘子来拍《舟》，我怎么觉得陈品河和张悦真会更紧张了。”陈思琦笑，“这样一部电影，这样一个阵仗。”(本章完)

 第833章 选角（九千字更新！） 

    　　9月3日，陆严河和温生明又一起在机场碰面了。 

    　　他们这一次要一起去俄罗斯。 

    　　《定风一号》在俄罗斯定档9月7日上映，当地发行方要举办当地的首映礼，为电影做宣传，陆严河和温生明接到工作邀请，请他们出席。 

    　　因为这部电影的目标是要在全球范围内都取得一定影响力。 

    　　海外的放映宣传活动，陆严河和温生明基本上都会参加。 

    　　在候机室，两个人聊了聊《定风一号》现在的情况。 

    　　“电影的票房后劲还是有的，到现在，《定风一号》在北美那边还能维持着300多家影院在放映，没有下映。”陆严河说，“全球票房也破了1.4亿美元了，还是有希望慢慢地熬到2亿美元的。” 

    　　温生明说：“票房成绩够好，对北美奥斯卡那边有用？” 

    　　“有用，《定风》已经在威尼斯拿了奖，在国内就更不用说了，但真要说到票房的作用，从现有情况来看，只有北美颁奖季那边，是直接摊开了跟票房挂钩的。你票房成绩好，艺术性不高，也只会给你技术奖，但你票房成绩不好，艺术性再高，再怎么被评论界追捧，也不会给你奖项的。”陆严河说，“他们就明摆着要把自己的奖项设置在一个大众的标准线上。” 

    　　“难怪最近这些年，奥斯卡的影响力越来越大了。” 

    　　“其实也在于北美的票房体量越来越大了。”陆严河说，“说实话，我觉得这也是中国电影奖项最好的、扩大世界影响力的时候。” 

    　　“怎么说？” 

    　　“因为北美做不到的，我们能做到。”陆严河说，“北美电影市场排外太严重了，除了英语电影，票房要破两千万美元，难度特别大，但在我们中国，每年都有很多外国电影取得1亿美元以上的票房，甚至如果把这个标准拉到1亿人民币的话，就更多了，甚至可以囊括七八个国家。我在想，如果我们中国的主流电影奖项，能够稳定的针对在中国大陆上映的外语片，评选最佳外语片，而且这个最佳外语片还得要兼顾专业口碑和票房成绩，通过这个窗口，慢慢地邀请国际上的电影人，真正地参与到中国的电影奖项中来，这未尝不可以作为一个种子，在未来合适的时候，将其中某一个奖，转变为国际性的大奖。” 

    　　温生明闻言，沉吟片刻，点点头，“你这个建议有点思路，我回头带回去跟他们研究一下。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“当然，我这么想，有一个很重要的初衷，就是向全世界的电影公司扩散一个概念：中国是全世界惟一一个可以容纳不同国家、民族、语言电影的市场，而且，每年都有大量的、不同的外语片，在中国市场取得漂亮的票房成绩。这个概念一旦树立起来了，真金白银的利益，才是各大电影公司会越来越重视中国市场的根本驱动力。” 

    　　“你说得没错。”温生明点头，“对了，《假如爱有天意》这部电影，它在海外的票房成绩如何？” 

    　　陆严河说：“在亚洲各国票房成绩很好，但在欧美表现就很一般，不过这也是预料之中的事情。” 

    　　超出预料的，是《假如爱有天意》在国内的票房竟然突破了12亿，成为了今年暑期档最大的黑马——大家都知道它能卖，但没有想到它这么能卖，直接位列今年暑期档票房榜的第三名。 

    　　而要论收益率，那就是当之无愧的第一名。 

    　　与此同时，《假如爱有天意》在韩国票房突破了1200万美元，在日本也卖了850万美元，加上泰国、马来西亚、新加坡、越南等市场，整个亚洲市场的海外票房就已经突破了3000万美元，这是除了《小鬼当家》以外，灵河出品电影在亚洲获得的最好海外亚洲票房成绩。 

    　　但在亚洲市场以外，这部电影在其他海外市场就只拿到1300多万的海外票房。 

    　　温生明说：“1300多万的海外票房成绩，到你这里竟然成了很一般。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“真的不是我凡尔赛，温老师，但是这种东西就跟好莱坞电影一样，一旦你的海外发行渠道建立起来了，大家对你的票房预期高了起来，你的电影就能拿到更好的货架展示位和最厉害的销售经理，原本就能卖100份的好产品，在这些有利条件下，就能卖出150份，甚至200份。电影也是一样的，可能没有这些条件，纯粹靠着电影本身的质量和演员们的知名度，电影只能卖现在三分之一甚至是五分之一的票房，但光是90多个国家和地区上映的条件，就直接让它的票房潜力多了很多倍。” 

    　　温生明点点头。 

    　　“我也是借鸡生蛋。”陆严河笑，“得亏有《小鬼当家》《捕蝇纸》这两部电影，在前期的基础上，直接把全世界所有地区的渠道都打通了，不然，也没有现在的条件。” 

    　　温生明：“现在来看，你当初要做灵河这家公司，还真是必要。” 

    　　“是的。”陆严河说，“你一天没有自己的渠道网，你就一天只能够赚点固定的版权费。” 

    　　温生明：“但我看，你还跟索伦合作了好几部电影。” 

    　　“是的，不只是索伦，跟绿谷、d19、parameter，我也一直有合作的。”陆严河说，“没有办法，我是外来者，我不把他们绑定在共同利益的战车上，在好莱坞，我就只能单打独斗、孤立无援，那他们联手来排挤我，打压我，哪怕是《小鬼当家》，我可能最后也只能拿到几百家的影院上映，结果就是顶多收个上千万美元的票房，都没有机会证明，我可以做出全球7亿多美元票房的电影。” 

    　　温生明：“不容易啊，真的不容易，但是想一想，这样的路，好像也只有你自己能走。” 

    　　“从目前来看，确实如此，但我觉得，肯定有其他人也能成功的，治百和颜良两个人都成立了自己的公司。”陆严河说，“他们很低调，现在只是在尝试，在积攒经验。可是，我觉得任何有主动权、有话语权的人，其实都可以像他们一样，慢慢地给自己攒牌，到了需要的时候，就有牌可以打了。” 

    　　温生明点头。 

    　　“李治百的我倒是知道，他主演的那个《草上飞》，就有他自己那家公司的份。”温生明说。 

    　　- 

    　　“《草上飞》准备定档国庆节开播了。” 

    　　林苏洋给李治百带来了消息。 

    　　李治百：“终于要开播了。” 

    　　“是啊。”林苏洋笑了笑，“之前平台那边一直不肯排播，也不知道是什么毛病。” 

    　　“还能因为啥，因为我们这是版权剧，不是他们的亲生儿子，他们要保他们的亲生儿子呗。”李治百说，“听说之前还拿我们的剧招商，然后把广告又放到别人的剧上。” 

    　　“是的。”林苏洋说，“品牌方那边告诉了我们消息，他们还不承认，直到我们拿出证据，他们才来道歉，妈的。” 

    　　“你的上一部剧是《仙剑奇侠传》，爆成那个样子，广告商都在等你这部剧。”林苏洋说，“搞得现在甚至要先投别的剧，才有资格投你这部剧，我都去骂了他们两次。” 

    　　“然而他们的亲儿子数据表现太差，集均播放都破不了一千，广告方那边没法儿交差。”李治百说着，全是幸灾乐祸的笑，“就算是《十九年》，当时集均都破3500了。” 

    　　“《十九年》只是口碑争议大，不是播得不好，这是两个概念。”林苏洋说，“你是陆严河都公开说比他更红的明星，什么概念啊，别总是觉得《十九年》不好，再不好，那也是以你的标准来说，在你的履历里，不那么出色，放到别人身上，那是他们可望不可及的高度。” 

    　　李治百：“……” 

    　　他觉得自己其实已经很自恋了，然而，被林苏洋这么一夸，他都觉得难为情。 

    　　不好意思。 

    　　“严河那也就是一说，你还真以为我比他红啊？” 

    　　“大哥，你还真以为，你没有吗？”林苏洋说，“陆严河几乎把近十年来，最吸粉的两个男性角色都给了你演，你知道李逍遥和柯景腾这两个角色，至今每天都有很多人在刷他们的各种物料吗？” 

    　　李治百：“……这我倒是知道，可这都是严河写出来的。” 

    　　“哈哈，贾宝玉、林黛玉、薛宝钗都是曹雪芹写出来的，你说，是前面三个人的粉丝多，还是曹雪芹的粉丝多？你只能说曹公地位高，但你不能说曹公本身就是最红的那个大明星。” 

    　　“我真的服了，你这例子以后别举了行吗？用《红楼梦》来论明星和粉丝。”李治百说，“到时候你没文化被骂，还把我牵连上。” 

    　　林苏洋：“……” 

    　　日。 

    　　林苏洋说：“等会儿晚上你别忘了，要跟徐导一起吃饭。” 

    　　李治百：“啊？什么？” 

    　　“我就知道你忘了，幸好我提醒了你一下。”林苏洋说，“人家一直在约你的时间。” 

    　　李治百：“噢，好吧。” 

    　　林苏洋：“我也想问你，你最近又不在剧组，工作行程也不忙，到底在忙什么，时间这么难约，我要跟你见一面，都得来你家堵吃早饭的时间。” 

    　　李治百：“……唉哟，你管我呢，我有点私人空间不是很正常的事情吗？” 

    　　林苏洋怀疑地问：“你是不是谈恋爱了？” 

    　　“我是不是早就跟你说过，这些私人的事情，你别问？” 

    　　“呵，看来我要做好公关预案了。” 

    　　“你早八百年就做好了。”李治百啧啧一声，“忽悠谁呢。” 

    　　林苏洋：“你谈个恋爱有什么不好跟我通气的，我又不会制止你谈恋爱。” 

    　　“好了，这个话题到此为止，不要再说了。”李治百吃完饺子，放下筷子，指了指桌子上的外卖盒，“这些东西，你等下整理一下，帮我扔出去啊。” 

    　　说完，他就起身了。 

    　　“你干嘛去啊？” 

    　　“健身房啊。” 

    　　“你……去健身房？”林苏洋难以置信地看着李治百，“你不是谈恋爱就是鬼上身了。” 

    　　“滚。” 

    　　- 

    　　“有希望吗？” 

    　　“我听到的消息是，评审团内部对陈品河的演技还是很认可的，但是，这一届还有另一个人，也是评审团在考虑的。” 

    　　“谁？” 

    　　“伊朗电影《审判》的男主角，他因为之前拍摄的电影，被伊朗当局通缉，一直待在欧洲。这一次《审判》上映之后，电影反响很大，本身也是今年金狮奖最大的呼声。” 

    　　“那陈品河是不是没戏了？” 

    　　“那没有，他在《钢琴家》中的表演，还是受到了一致好评的，只是这部电影太平庸了，但相反，因为电影本身平庸，他的表演就更加突出。” 

    　　…… 

    　　张悦真神情严肃地回到酒店。 

    　　陈品河正坐在沙发上看杂志，妆发团队在给他处理。 

    　　“今天的拍摄还没有结束吗？”张悦真有些诧异地问助理。 

    　　助理说：“上午的采访耽误了一点时间，拍摄晚开始了两个小时。” 

    　　张悦真一听，皱起眉，看了一眼时间。 

    　　都已经下午三点了。 

    　　“还有几组要拍？” 

    　　“最后一组了。” 

    　　张悦真说：“晚上七点安排，拍摄必须在六点结束。” 

    　　助理说：“那我等会儿去跟摄影师和现场导演说一下。” 

    　　“我去说吧。” 

    　　她走到陈品河身后，在镜子里跟他目光对上，翘起了嘴角。 

    　　“今天是最后一个工作日，明天就可以休息了。”张悦真笑着揉了揉陈品河的肩膀，说：“坚持一下。” 

    　　陈品河温柔地一笑。 

    　　“好。” 

    　　旁边的人看见了，艳羡地说：“陈老师和悦真姐的感情也太好了吧。” 

    　　“是啊。”其他人不无附和。 

    　　- 

    　　陆严河和温生明在俄罗斯待了三天。 

    　　回来以后，正好赶上威尼斯国际电影节公布这一届的结果。 

    　　“陈品河没有拿奖！”这是陈梓妍发来的消息，后面跟着一连串的“跳舞小人”的表情。 

    　　这个消息来自十分钟之前。 

    　　陆严河刚准备回陈梓妍的时候，陈梓妍又发来了一个消息：靠，《钢琴家》拿了评审团特别奖。 

    　　陆严河一愣。 

    　　哈？ 

    　　陆严河有些不解，问：这是为什么？ 

    　　陈梓妍：你下飞机了？我们也不知道是为什么。 

    　　陆严河：刚落地，这是真的有点奇怪了。 

    　　陈梓妍：是啊，这部电影的口碑烂成那个样子，无论国内还是国外，都说这部电影拍得很平庸。 

    　　陆严河：可能是这届评审团的口味很刁钻吧。 

    　　陈梓妍：毕竟大家都说了，这部电影就是电影节最爱的那类片子，人物传记，人生起伏。 

    　　陆严河：行吧，《钢琴家》拿评审团特别奖比陈品河拿最佳男演员奖好。 

    　　陈梓妍：同意。 

    　　“唉哟，《钢琴家》拿了评审团特别奖。”坐在旁边的温生明也看到消息了，对陆严河说。 

    　　陆严河点头。 

    　　“是的。” 

    　　“可惜啊，听说这一次陈品河很有希望拿最佳男演员的，怎么没拿到呢。” 

    　　陆严河笑了笑，没应声。 

    　　温生明并不知道他和陈品河的事情，会当着他面这么说也无可厚非。 

    　　温生明又说：“他真的是这些年把自己给耽误了。” 

    　　从温生明的语气里，陆严河听出了“恨其不争”的意思。 

    　　陆严河还是没有应声。 

    　　温生明这才注意到异样。 

    　　“严河，你可别跟他学，在好好的巅峰期就开始躺平了。” 

    　　陆严河点头，笑，说：“不会的，温老师。” 

    　　“也是，你能够靠自己考上振华大学，你的毅力和精神境界，不是他能比的。”温生明点点头，放心了。 

    　　陆严河也笑了起来。 

    　　“温老师，你别总是鼓励我，你也正是闯的年纪。”他说，“今年11月之后的时间，你都尽量留出来吧？《定风一号》会要正式参与今年的北美颁奖季，有大量的公关活动。” 

    　　温生明：“公关活动？我也要参加吗？” 

    　　陆严河说：“要，今年绿谷会为我们两个人公关表演奖项，如果不参加的话，基本上就等于自动弃权，提前出局。” 

    　　温生明：“你的意思是，我们两个今年有希望凭借《定风一号》这部电影提名奥斯卡？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“虽然不知道有多少成功率，但从目前的情况来看，是可以去试试的，毕竟，《定风一号》是今年颁奖季外语片中票房最高的，又有去年威尼斯国际电影节获奖的履历。” 

    　　陆严河看得出来，直到现在，温生明都还是没有太相信他的话。 

    　　陆严河也明白为什么。 

    　　对于没有去玩过北美颁奖季的人来说，它还是被镀上了一层神秘的、高级的光环。 

    　　比如，华语片能够拿奥斯卡吗？ 

    　　比如，温生明这种完全没有在好莱坞待过的人，能拿奥斯卡吗？ 

    　　但是，陆严河玩了几年颁奖季，其实也差不多玩明白了。不得其门而入的时候，觉得天难地难，入了门、清楚了规则，差不多就跟高考一样，照样还是很难，但该有的知识点都有了，该拿的分拿了，也就在那个圈子里了。 

    　　而在温生明身上，他现在需要加强补足的“知识点”，就是在国际上的曝光，让之前看过电影、对他有印象的人，一次次地想起来，他就是《定风一号》里那个演技非常精湛的男演员。 

    　　- 

    　　“目前我们现在的公关策略是给你们两个人都报男主角。”绿谷这边，施密特·劳力说，“但是到最后报奥斯卡的时候，一定要做一个区分，谁报主，谁报配，不然分票严重，容易全部都落选。” 

    　　陆严河明白施密特·劳力的意思。 

    　　“好的。” 

    　　“反正现在先看看形势，重点还是在于你们电影部门会不会选送《定风一号》参加今年奥斯卡最佳外语片。”施密特·劳力说，“如果是的话，我们这边就会加大公关的投入，如果没有的话，也请你理解，严河，我们只能做常规的公关。” 

    　　陆严河明白。 

    　　对于《定风一号》这部电影来说，他也好，温生明也好，都是完全不可能拿最佳男主角的。 

    　　最好的结果就是顺利拿到一个提名。 

    　　这就是最大的顺利。 

    　　对绿谷来说，这样的收益并不大。真正能够让《定风一号》这部电影版权大幅增值的，是获得最佳外语片，或者提名。绿谷也不可能自掏腰包去帮两个演员冲奖—— 

    　　不能说他们拿这两个提名，对《定风一号》的版权价值没有增值空间，但有也不大。 

    　　陆严河跟施密特·劳力说：“如果真的发生这种情况，灵河会负担我和温生明的公关费用的。” 

    　　- 

    　　这段时间，黄仲景和黄太最重要的事情，就是确保《定风一号》能够被电影局这边选送。 

    　　本来都已经板上钉钉的事情，却因为《钢琴家》突然要入局，搞得他们危机感四起。 

    　　尤其是《钢琴家》又在威尼斯国际电影节拿了评审团特别奖。 

    　　这也不是什么小奖。 

    　　相比起来，去年《定风一号》拿的最佳男演员奖“双黄蛋”，严格来说，属于演员的个人奖，而不是电影奖。 

    　　就在《钢琴家》拿奖的第二天，片方就宣布了定档消息。 

    　　《钢琴家》将在九月中秋节档期上映。 

    　　这样一来，它也就完全符合申报条件了。 

    　　这部电影是由陈品河和张悦真的电影公司出品。 

    　　定档如此之快，目的是什么，其实已经很明显了。 

    　　总不可能是为了拿票房—— 

    　　这部电影就不是为了在院线拿票房而立项的。 

    　　- 

    　　黄仲景跟电影局那边一直保持着紧密的联系。 

    　　他几乎是每三天就要更新一次《定风一号》在海外获得的最新评价，无论是媒体，还是公众人物，就是为了让电影局看到这部电影在海外货真价实的影响力。 

    　　电影局那边其实并没有吊着他，人家的态度很明确，说，目前内部讨论，更倾向的还是《定风一号》，让他不用着急。 

    　　然而，人家越是这么说，黄仲景就越是担心最后被《钢琴家》给截胡。 

    　　陈品河这些年跟电影局的关系之密切，光是帮对方站台，一年就一个巴掌都数不过来。 

    　　其实，对电影局的人来说，这本身也不是一个两难的选择。 

    　　在他们看来，这两部电影其实没有什么好争的。 

    　　《定风一号》的海外票房如此之高，表现如此之好，选择板上钉钉是它。 

    　　也不知道外面吹的哪门子风，觉得《钢琴家》会争夺今年代表中国电影选送奥斯卡最佳外语片的机会。 

    　　只是这话，他们也不能直说。 

    　　说了，容易挑起矛盾。 

    　　站在他们的角度，《钢琴家》也好，《定风一号》也好，主创都是中国电影的代表性人物，电影也都在国际上拿了荣誉，手心手背都是肉，又怎么会故意让其中一方难堪—— 

    　　哪怕在他们心中，手心手背也还是有区别的。 

    　　- 

    　　《钢琴家》拿了威尼斯国际电影节主竞赛单元评审团特别奖，这确实也是一个很亮眼的成绩。 

    　　“可是，悦真，《定风一号》是有着不同意义的，你应该明白，一部以我国革命先驱为主角人物的电影，还在海外取得了如此之大的影响力，今年是不可能选送其他的电影的。” 

    　　张悦真却说：“领导，正是因为这一点，我才来找您的，我也不是不识趣的人，一般情况下，我又何必非要跟《定风一号》这样一部优秀的电影争这样一个机会呢？我大不了让《钢琴家》明年再上映，明年再竞争就好了。” 

    　　对方没有说话。 

    　　张悦真说：“陆严河那边已经在为《定风一号》开始颁奖季的公关了，他太高调了，以至于有一些人，私底下——你知道的，在北美，有一部分白左，他们是不愿意看到我们这方面的电影拿奖的，所以，他们早就准备好了一大箩筐的黑料，就等着攻击这部电影呢。” 

    　　“正是因为有这样一部分人的存在，我们才更要选送这部电影去竞争奥斯卡。这是我们中国电影的态度！” 

    　　张悦真一愣。 

    　　“其实不止一个人来跟我说过，陆严河这是想要先把海外的势头做起来，用国际舆论倒逼我们一定要选择《定风一号》。悦真，你也这么认为吗？” 

    　　“我跟他不熟，哪里知道他的想法。” 

    　　“但其实不管他是什么想法，《定风一号》都是今年最能代表中国电影去选送奥斯卡最佳外语片的电影，无论他有没有做这件事，都不影响整个决定。” 

    　　这话其实已经说得很明白了。 

    　　无论怎么样，今年代表中国电影的，只有《定风一号》一个选择。 

    　　张悦真沉默了片刻，知道这个时候，多说也无益。 

    　　除非《钢琴家》这部电影在接下来两个月，在北美拿到1亿美元以上的票房，创造历史记录。 

    　　只是她自己也很清楚，这根本是不可能的事情。 

    　　完全不可能。 

    　　- 

    　　“所以，没戏？” 

    　　“没戏了。” 

    　　陈品河沉默了一会儿，说：“没戏就算了，下次再说。” 

    　　“不管怎么样，这一次《钢琴家》都拿了威尼斯国际电影节的评审团特别奖，不是吗？”张悦真说，“已经取得了巨大的成功，接下来，我们继续按照这样的路走下去，肯定会越来越好的。” 

    　　陈品河点头。 

    　　“而且，你今年本来应该拿最佳男演员的，是因为评审团的主席本身就是伊朗导演，所以，最后的决定偏向了那个伊朗男演员。” 

    　　“我知道。”陈品河说，“没事，就这样吧。” 

    　　张悦真说：“对了，还有一件事。” 

    　　“嗯？” 

    　　“阿西莫夫导演给你发来了邀约。”张悦真说，“他想邀请你参与他的新电影。” 

    　　“哪个阿西莫夫？” 

    　　“拿过西图尔电影节最佳导演奖和比卡洛电影节最高奖的那位阿西莫夫。”张悦真说，“我在威尼斯的时候，跟他见了两面，他的新电影中，有一个外国人的角色，是一个‘闯入者’的角色，很重要，本来设定是一个希腊人，我说服他改成了一个中国人，他今天刚联系我，接受我的建议，但前提是我要说服你跟这部电影签约。” 

    　　陈品河笑了起来。 

    　　“总算有一个好消息了。” 

    　　“其实只要你愿意，全世界很多导演都愿意跟你合作，你的表演，没有人能够拒绝。”张悦真说，“关于《钢琴家》，我也会争取让它在北美上映，去冲击今年的颁奖季。” 

    　　“今年《定风一号》那边也要冲击颁奖季，绿谷都已经开始为温生明和陆严河进行公关了。” 

    　　“他们是他们，我们是我们。”张悦真说，“你在《钢琴家》中的表演，评论界是高度好评的。” 

    　　陈品河：“那希望大吗？” 

    　　“暂时不知道，不管希望大不大，这都是你在好莱坞进一步打响知名度的好机会。”张悦真说，“本来《死亡搁浅》就让你在欧美获得了不小的关注度，现在既然有《钢琴家》这样一个机会，为什么不去好好利用呢？” 

    　　“行吧，这件事你决定就行。”陈品河说，“反正现在我的工作也都是你来决定。” 

    　　张悦真问：“难道不好吗？至少这几年，从《白色珍珠》到《钢琴家》，你已经重新回归了国际四大电影节，又主演了一部英语剧集，国际影响力提升很大，现在马上就要主演阿西莫夫导演的新电影，不是我在背后给你穿针引线，怎么会有这样的境况。” 

    　　“是，幸亏有你。” 

    　　张悦真又笑了。 

    　　“而且，你马上就得好好再感谢我一下了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“先不告诉你，留一个惊喜。” 

    　　- 

    　　“刘特立老师因为《小鬼当家》这个系列，还是挺受欧美那边关注的，他已经接了一部英语电影，下个月估计是没有档期了。” 

    　　“温生明老师……其实如果是温老师来演，是好的，他刚跟你一起主演了《定风一号》，再一起主演一部《舟》，对他在国际影坛的知名度是能起到一定巩固作用的，而且，如果是他演的话，这部电影就集齐了三座国际四大电影节的影帝影后奖杯，噱头还是很足的。” 

    　　“李颂繁老师戏好，国内知名度也够，不过跟前两位比，还是弱了一点，他之前在《情书》里主演了你的父亲，虽然你们两个人之间没有对手戏，没同框过。” 

    　　…… 

    　　这天，陈梓妍在帮陆严河分析《舟》里面，父亲的角色应该找谁来演。 

    　　“你自己呢？你的第一直觉，谁来演最好？” 

    　　“我的第一直觉是李颂繁老师。”陆严河说，“怎么说呢？刘特立老师和温生明老师两个人吧，给大家形成的印象，就不像是一个简单的、平凡的父亲，他们两个人一出场，那种气场，就明晃晃地告诉所有人，他们不简单。” 

    　　“我懂你的意思。”陈梓妍点头，“相比起来，李颂繁老师身上的星光稍微弱一点，能够大隐隐于市，不过，严河，说实话啊，你和于孟令两个人在一起，这部电影就不可能真的大隐隐于市。” 

    　　陆严河：“老师已经提出了一个拍摄方案了，他说，这部电影不能有星光，所以，他准备减少特写镜头，而是改用很多组没有动线的长镜头来拍这部电影。” 

    　　所谓没有动线的长镜头，就是把一个摄影机戳在哪里，就靠演员自己走进走出，像一个纪录片那样。 

    　　如同侯孝贤那样的风格。 

    　　“这样做，倒是确实能够减少一点你们身上的星光。”整个影片的风格都会更偏纪实一点，“但这样一来，对你们演员而言，就很削弱你们的表演了，这是一种非常不突出表演的拍摄方式。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“确实如此，但我跟孟令姐商量了一下，我们都觉得这样的拍摄方式，其实更能把《舟》的核心主题呈现出来。” 

    　　陈梓妍：“那也行吧，你们都是艺术家，我相信你们的艺术判断力，如果是这样的话，其实无论是谁都可以，站在我的角度，谁来演不行呢？都行。” 

    　　陆严河：“是不是用李颂繁老师会更合适一点？” 

    　　“你看，你都提了两次李颂繁了，你不用再问任何人了。”陈梓妍说，“你的潜意识已经给了你答案。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　他自己都没有意识到，他已经有了选择。 

    　　然而，很不巧，李颂繁已经接了一部电视剧，这个月已经进组，要到明年四月才出组，档期根本合不上。 

    　　“那就只有温老师了。”于孟令说，“刘特立老师也在别的组里。” 

    　　陆严河还真有些担心，温生明会对《舟》这部电影提出一些自己的意见。 

    　　当初拍摄《定风一号》的时候，温生明可不是一个省事儿的演员。 

    　　当然，陆严河倒是不怀疑温生明会拒绝。 

    　　别的不说，就他们俩现在的关系，就以他对温生明的了解，《舟》这个剧本，温生明是绝对有创作冲动的。 

    　　所以，陆严河也没有说别的，先拿了剧本去他家里找他。(本章完)

 第834章 头号粉丝 

    　　温生明其实也早就听说过这个剧本。 

    　　他没想到，陆严河会在这个时候，拿着这个剧本来找他。 

    　　虽然他之前也想过，里面那个父亲的角色，会不会找他。 

    　　这部电影，说白了就是三个主要角色的群像戏。 

    　　而其他两个角色，分别由陆严河和于孟令来主演。 

    　　这样的对手演员，对哪一个演员没有吸引力呢？ 

    　　温生明在国内电影界的地位自然是毋庸置疑的，却也不影响他想要跟这两个人合作。 

    　　尤其是在他跟陆严河合作，拍了《定风一号》这部电影之后。 

    　　为什么几乎所有的老资历演员，在演戏这件事上，多多少少都有些难搞—— 

    　　抛开那些故意恶心人的，其实也有温生明这样的，就跟现在的陆严河一样，谁都爱惜自己的羽毛。 

    　　所以，合作初期，会有一些试探，一些对话语权的争夺。 

    　　比如，温生明一开始要求陆严河每天陪他吃早饭。 

    　　这其实就是要陆严河明白，在剧组里，谁是真正握有话语权的那个演员。 

    　　到这一步，陆严河并不生气，还能接受，是因为温生明没有借此蹬鼻子上脸。 

    　　如果温生明借此开始倚老卖老，真折腾他，他当然也不是个傻子，坐以待毙，就这么被欺负。 

    　　但是，真正熟悉了陆严河的秉性，温生明还干过这种事情吗？ 

    　　自然也就不会了。 

    　　相反，因为合作过，知道了陆严河是一个什么样的演员之后，有个词叫“欲罢不能”。 

    　　一个好演员，对另一个能够演出火来的对手戏演员，便是这样的。 

    　　- 

    　　很多人都不知道，温生明现在接戏的标准是什么。 

    　　看上去好些年都没有正儿八经地演一部戏、演一个角色了，甚至让人觉得，他是不是不想演戏了。 

    　　可是过去的辉煌经历，以及他在中国的国民度，都让他看似“退圈”，却从来没有真正离开过。 

    　　在《定风一号》之前，温生明甚至还主演了一部古装电视剧。 

    　　也是红极一时。 

    　　《定风一号》这部电影让他重新回归电影圈。 

    　　在那之后，大量的剧本、角色都找了过去，然而，温生明的经纪人又统统都给拒了。 

    　　当然有婉拒的理由。 

    　　比如角色跟温生明以前演过的角色重复了。 

    　　比如剧本有点粗糙。 

    　　比如温生明最近正在休息，还没有考虑接下一部戏。 

    　　等等。 

    　　陈品河可以从容地“躺”那么多年，更不用说温生明了。 

    　　大浪淘沙，他们都是他们所在的那一代站到最后的演员。 

    　　他们已经不再需要靠一年或者两年一部戏来巩固自己的地位了。 

    　　只要他们想拍戏，放出风声，各家公司都会搜刮自己的库存剧本，发来邀约。 

    　　只要他们点头，项目就直接开绿灯。 

    　　他们就是让项目可以开绿灯的大咖。 

    　　所以，大家都以为，温生明可能真的是《定风一号》刚刚上映，暂时不太想接另一部戏。 

    　　结果，前段时间被议论得沸沸扬扬的《舟》，忽然传出了他也将加盟主演的消息。 

    　　“温生明这两年是彻底跟陆严河绑定在一起了啊。” 

    　　“是啊，怎么连续跟陆严河合作？” 

    　　“倒也别说，你看看，基本上跟陆严河合作过的演员，都会继续合作。” 

    　　“《舟》这部电影明明是于孟令担任制片人，陆严河只是主演而已，到你们嘴里就变成陆严河的电影了，剧本都不是他写的。” 

    　　“但是电影是陆严河个人投资的，灵河也投了一部份，你以为陆严河就不是出品人吗？” 

    　　“……” 

    　　“陆严河现在简直财大气粗，一个人把中国电影市场三分之一的钱赚走了。” 

    　　“是灵河，不是陆严河一个人，陆严河一个人赚走了，你也说得出口，灵河上百号人喝西北风呢？那么多导演、编剧、制作人员，又不都是陆严河写的剧本。” 

    　　“有什么区别吗？” 

    　　“夏虫不可语冰。你说陆严河财大气粗，我承认，你说他赚走了中国电影市场三分之一的钱，我怀疑你在故意眼红他，给他招仇恨。” 

    　　“你不是陆严河的粉丝吧？这也要纠结？” 

    　　“这是纠结吗？瞧你话里面那酸溜溜的味道，话里有话就直说，藏着掖着算什么？” 

    　　“行了行了，你们吵什么啊？心操得够大的，陆严河赚多少钱干你们屁事，赚多少都跟你们无关。” 

    　　“《舟》这样的电影，陆严河愿意投资当然好了，不然文艺片难找投资又不是一天两天的事情了。” 

    　　“陆严河每年投的文艺片根本不在少数，不差《舟》这一部。” 

    　　“关键是，温生明、陆严河、于孟令三个人主演，你告诉我这样的阵容还难找投资？放到外面，不是被抢着投？” 

    　　“说得轻巧，投资方真一看电影题材，照样心里面打鼓。这一次《定风一号》全球票房没有过2亿美元，都让陆严河被一些媒体攻击说票房号召力失灵了，说得有鼻子有眼的，你当那些投资方真懂啊？我认识的一个投资方还煞有其事地问我呢，问陆严河的新电影是不是找不到投资了，这个时候他去投，是不是能获得陆严河的好感。” 

    　　“……” 

    　　“你那个朋友纯属脑子有病吧？根本不懂行情。” 

    　　“你说有几个投资方是真懂行情的？” 

    　　“我们要讨论的不应该是温生明为什么会接这部电影吗？” 

    　　“还能是为什么，因为陆严河呗。” 

    　　- 

    　　正在做《钢琴家》这部电影宣传的陈品河，在路上看到了这个消息，眉头一拧。 

    　　“怎么了？”张悦真马上就注意到了陈品河的异样。 

    　　“《舟》这部电影，温生明也加盟了。”陈品河说。 

    　　张悦真也愣了一下。 

    　　“温生明跟陆严河竟然走得这么近。” 

    　　“是啊，他现在的能量都已经达到连续两部电影都可以找来温生明合作了。” 

    　　事实上，到目前为止，陈品河都还没有跟温生明合作过。 

    　　他刚出道的那几年，温生明如日中天，他根本没有资格进入他所在的剧组。 

    　　后来，他走红、拿奖，温生明却有些“退隐”，很少出现在江湖了。 

    　　而有的时候，如果你没有跟某个圈子的核心人物合作过，你是得不到这个核心圈子的认可的。 

    　　陈品河跟温生明差了一代。 

    　　恰恰是这一代，让陈品河在中国的演艺圈虽然地位稳固，却又没有接着更进一步。 

    　　这种更进一步，其实就是上一代的认可度。 

    　　很多人都以为国师是中国电影导演的top1，事实上，很长一段时间里，他是打不过另一位正儿八经的学院派嫡系的。 

    　　父辈那一层，更认可的并非国师。 

    　　所谓正统，所谓主流。 

    　　直到父辈那一代死的死、瘫的瘫，国师才真正站稳了国师位，然后，成了新的正统、新的主流。 

    　　这些年中国电影女演员里的扛把子marry女士，也得上他的电影，才能拿下一座百奖最佳女主角。marry当然是完全有能力拿最佳女主角的，但真得上了他的电影才能拿吗？之前那么多电影，拿不了吗？见仁见智吧。 

    　　不上这些掌舵者的电影，你当然也能拿奖，但你得碰上没有这些嫡系力保的时候。不然，如果都有拿奖的实力，那肯定是嫡系拿。 

    　　陈品河本来想着，上一代的圈子，他融不进去也不硬融。 

    　　但是，偏偏，陆严河通过罗宇钟、陈玲玲搞定了电视圈，又跟王重、温生明接连建立联系，短短几年时间，陆严河就成了老一辈人的心饽饽。 

    　　这让陈品河如何不恼火。 

    　　连续两部电影都跟陆严河合作，这几乎就差把“我对陆严河很满意”的态度写在脸上了。 

    　　难怪—— 

    　　那么多次针对陆严河和他影视项目的一些攻击，都仿佛有一只无形之手在背后帮忙化解，对他影响不了分毫。 

    　　任何档期，只要是陆严河的电影要上，任何人都不可能以任何问题把它拉下来。 

    　　荣誉也好，奖项也好，跟金鼎奖唱对台戏，陆严河都能全身而退，让金鼎奖自己自伤八百。 

    　　或许陆严河自己都不知道，他背后有多少力量在保护他。 

    　　一想到这一点，陈品河就有些难受。 

    　　不知不觉之间，陆严河手里握着的力量、身边汇聚的力量，就已经让他和他之间的悬殊，发生了一个对转。 

    　　这也同样意味着……危机感。 

    　　从什么时候开始，主动权忽然不再被他掌握？ 

    　　这种感觉很不好。 

    　　当然，没有人在意这一点。因为这种感觉，只有他自己知道。 

    　　- 

    　　“严河，你发现没有，现在做一个电影项目，哪怕是一个低成本的文艺片，你也开始情不自禁地用最好的制作班底了。” 

    　　陈梓妍对陆严河挤了挤眉毛。 

    　　陆严河说：“《舟》这个剧本这么好，不用最好的班底来制作，也可惜了。” 

    　　“然而，能够被你看上的剧本，又怎么会不好呢？”陈梓妍笑了，“这是一个悖论，但总有一些电影，在制作之初，看上去不是什么好班底的，当然，可能你接下来都遇不到这样的剧组了，最好的制作人才都在等着跟你合作，以你的作风，估计以后只要是你看上的剧本，都会被你不遗余力地支持，现在外面都在说了，你财大气粗，你支持文艺片，不计成本。” 

    　　陆严河：“……那我还真是不知道说什么。” 

    　　陈梓妍：“因为被说中了，对吧？” 

    　　陆严河：“说得我跟个煤老板似的。” 

    　　“那还真有异曲同工之妙，毕竟之前演艺圈最喜欢的投资方就是煤老板。”陈梓妍说，“除了钦点女主角，其他的都钱多事少，哪个制片人导演不喜欢。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈梓妍：“当然，你不止钦点主角，你还钦点导演。” 

    　　陆严河：“听起来，我应该是那种非常不受待见的合作者了。” 

    　　“在艺术创作上，受待见的都是没有才华的。”陈梓妍说，“有才华的，不能让自己的才华施展出来，有也是白费，你又不是初出茅庐的新人，工作机会比艺术态度更重要，你是陆严河，艺术态度是你的核心价值，艺术审美是你要爱惜的羽毛，不认真考虑你提出的意见的人，问题比提出意见的你问题大多了。” 

    　　陆严河：“……梓妍姐，你真的是我的头号粉丝。” 

    　　“差不多，你说得没错。”陈梓妍笑，“我向来不否认这一点，如果仅仅只做你的经纪人，我可坚持不了那么长的时间。” 

    　　- 

    　　陈梓妍之前确实说过很多次，她不是一个长性的人，连商永周和陈碧舸都是说不合作就不合作了。 

    　　她在江湖上的传奇，绝对有这件事的功劳。 

    　　不过，现在陆严河跟陈梓妍的合作，已经不再是普通的经纪人和艺人之间的合作模式。 

    　　陈梓妍之前也说过，因为他，她反而有了机会去做自己一直想做的“拾火”。 

    　　陈梓妍说：“温生明的经纪人陈克求也联系了我。” 

    　　“嗯？”陆严河一愣。 

    　　“他说，他希望能够把温生明的经纪业务交由我们代理，他本人以独立经纪人的身份，作为合作方来负责温生明的经纪业务。”陈梓妍说，“他自己也意识到了，如果温生明接下来要跟江军一样去拓展自己的国际影响力的话，他现在的能量是不够的。” 

    　　“温老师的意见呢？” 

    　　“他说他还没有跟温老师说，想跟我们这边谈清楚之后，再去跟温老师说。” 

    　　陆严河想了想，“温老师倒是不一定会愿意，他跟江军老师不太一样，温老师其实根本不太在意事业上更进一步了，他对《定风一号》在国际上的表现很关心，纯粹是因为他作为一个中国电影人，想看看这部电影到底能获得什么样的成绩，如果说需要他配合做一些工作，帮助《定风一号》获得更好的成绩，他会做，如果只是为了他自己，那就未必了。” 

    　　陈梓妍却说：“温老师拿了威尼斯国际电影节的最佳男演员奖，《定风一号》又帮助他在国际影坛上打响了名号，他如果真的希望看到中国电影在国际上的影响力越来越大，他就不应该只是旁观，他完全可以成为其中一个推手，推动这件事，我也认为，陈克求既然来找我了，他肯定也是看出来了温生明对于国际市场还是有想法的，不然他何必来费这个劲儿呢。” 

    　　陆严河点点头，“确实，可能是我想岔了，陈克求才是最了解温老师的人。” 

    　　他们两个人合作了几十年。 

    　　就像陆严河一点儿也不怀疑，陈梓妍可能比他自己更了解他。 

    　　陈梓妍说：“如果温老师的经纪业务能够签到拾火来，其实也很好，我们拾火目前签的演员里，年纪最大的也就是江军老师了，正好缺少温生明这个年龄段的演员。” 

    　　陆严河说：“但是，温老师他平时接戏要求很高的，我们拾火能够达到他的要求吗？” 

    　　“不怕要求高，只怕要求不明确。”陈梓妍说，“陈克求会一起过来，有他来沟通，我们拾火要做的其实都是执行和找资源的活，这些是拾火的长板，有陈克求在，我们并不需要去猜温老师的想法，这是跟成熟艺人合作，最麻烦的地方，其他的，其实相对来说还好。” 

    　　陆严河：“明白了。” 

    　　陈梓妍说：“另外有一件事，章若之她妈妈来问，如果寒暑假有合适的表演机会，可不可以让章若之接一两部戏。” 

    　　“她妈妈转性子了，支持章若之做演员了？”陆严河惊讶不已。 

    　　他至今还记得，在江芝的时候，章若之的妈妈有多么不希望她做一名艺人。 

    　　陈梓妍说：“倒也不是，她妈妈只是想要给章若之以后多一点选择，我看章若之自己反而不是那么想要做演员，她的性子是真的挺淡的，非常享受大学生活，哪怕《情书》这部电影给她带来了那么大的曝光，到现在都有很多人刷她在电影中的一些片段。” 

    　　陆严河说：“若之她自己的想法最重要，要不问问若之自己的想法，如果她愿意，我们就在寒暑假给她找几个角色，保持一下曝光，在她毕业以后还想演戏的时候，也还有基础。” 

    　　陈梓妍点头，“如果若之真的没有那么想做一名演员的话，怎么办呢？我们要不要劝一下，说实话，她资质很好，她不做演员是真的有点可惜。” 

    　　“这东西一定是强扭的瓜不甜。”陆严河说，“而且，当年她演《情书》，完全是本色出演，也涉及不到演技什么的，只是她的镜头感特别好，在这方面，老天爷真的赏饭吃。她想做什么，都可以先去尝试，说白了，有《情书》在，哪怕十年后她想再回来做演员，一样有机会。她很幸运，完全可以先尝试自己想做的，人生自由一点，没有必要为了一点看得见的前途，就匆匆地砍掉了其他所有的可能性。” 

    　　陈梓妍：“你啊，真是不得了。” 

    　　“我怎么不得了了？”陆严河摇头，“头号粉丝，请收起一点对我的崇拜和喜欢。” 

    　　陈梓妍噗嗤一声笑了出来。 

    　　“你说的话，同样送给你，人生自由一点，已经如此努力，天地都被你打宽了不止一点，你也别总是让自己在跑道上奔跑啊。” 

    　　陆严河：“我……如果我生来就是运动员，只有在跑道上才是我舒适的状态呢。” 

    　　“那当我没说，你加油跑。” 

    　　- 

    　　《舟》的班底，基本上就这么码齐了。 

    　　下个月，就可以开机。 

    　　陆严河又去录制了最新一期的《年轻的日子》，和自己的老友们相聚。 

    　　这个综艺节目，满打满算，已经做了八季，已经算是中国最长寿的综艺节目之一了。 

    　　而这个节目最牛逼的地方就在于，全员都咖位飞升，稳居一线，却一个都没少，从第一季到最新一季，即使档期越来越难凑，全员越来越难集合，却一个都没有换，一个都没有少。 

    　　而《年轻的日子》做到第九季，这仍然是陆严河出道至今，唯一一个常驻综艺节目——不算第一季担任发起人的《演员的诞生》的话。 

    　　光是陆严河的粉丝，就知道这个综艺节目在陆严河的心中份量有多重。 

    　　直到现在，陆严河都会在自己的社交平台个人简介部分，把《年轻的日子》列入自己的代表作。 

    　　李真真非常开心地拉着大家一起吃饭。 

    　　因为运气特别好，陆严河回归参与录制的这一期，十分难得，全员到齐。(本章完)

 第835章 两人行，梓妍姐为师 

    　　“大家要聚齐真的太不容易了。”李真真举起酒杯，高兴地看着所有人，她说，“但是，特别高兴，能够看到大家都越来越好，《年轻的日子》是我第一次自己做制片人，做导演，单枪匹马带团队做节目，一开始真的只是想要做一个实验性质的节目，谁知道，拉来的人，最后都成了中国最当红的明星。” 

    　　“主要是这个节目把我们捧红了。”彭之行揶揄道。 

    　　李真真嗔了他一眼，“你有本事去采访里这么说。” 

    　　彭之行：“我主要是说我。” 

    　　“这个节目风水好。”颜良笑道。 

    　　“可能还真是。”萧云也笑，“那个时候刚凑在一起录节目的时候，除了李治百，其他人好像都比较一般吧，秦智白火吗？” 

    　　“没有。”秦智白摇头，“基本上工作就是跑音乐节，跟现在也没有差别。” 

    　　“哦哟哟，跟现在没有差别——”萧云马上做鬼脸，“也不知道是谁，今年在玉明开了一场万人演唱会，开票五秒售罄，座无虚席。” 

    　　秦智白：“那主要是请了你做表演嘉宾，大家都是冲你来的。” 

    　　萧云：“啧啧，你这情商啊，你只邀请了我吗？智音姐呢？这个时候你不应该说主要是因为智音姐吗？” 

    　　柳智音笑着摇头，“别带我，你们俩斗嘴，我嘴笨。” 

    　　秦智白：“智音姐跟我在音乐上是竞品，你不一样，你是个乐子人，你开场帮我讲段子活跃气氛。” 

    　　萧云：“原来我在你心中就是个乐子人，我还以为在你心中，我是演员里唱歌最好听的。” 

    　　秦智白：“……” 

    　　他对苏晓说：“她不会平时在你们面前是这么吹嘘自己的吧？” 

    　　苏晓笑着说：“她反正自从做了你演唱会的嘉宾以后，就跟很多人说，她的唱功是在万人演唱会上当个表演嘉宾的。” 

    　　秦智白：“……” 

    　　宋林欣也笑。 

    　　“以后你就是她唱功的证人。” 

    　　秦智白做出两眼一黑、抬手扶额的动作。 

    　　陆严河大笑。 

    　　秦智白是一个创作歌手。 

    　　一开始，很多人以为他就是来演艺圈玩票的。 

    　　后来，又有人觉得，他就是又卖脸割韭菜的。 

    　　直到他几乎以每年一张专辑的速度，在出自己的音乐。 

    　　一张接一张。 

    　　全中国所有的音乐节，他几乎都出现过，后来陆严河做的节目《中国好歌曲》，他也参加过其中一季，并且，在节目里爆发出了惊人的创作实力，以及创作库存，在做到后期、很多人都已经灵感枯竭的时候，他几乎随便拿出一首，都是成熟的、可以拿上舞台的歌。 

    　　基本上秦智白和宋林欣两个创作歌手承包了《年轻的日子》每一季主题曲的创作。 

    　　灵河有一些影视剧项目，也会邀请他们创作宣传曲。 

    　　包括李治百马上要播出的武侠剧《草上飞》，就让秦智白专门为它创作了一首快节奏的、带有说唱元素的歌曲，用于剧中一些快速转场、表达少年意气风发的片段。 

    　　不喜欢这个节目的人，都吐槽过，这个节目都快要成为这些艺人的专属宣传窗口了。 

    　　但人家还真没有说错。 

    　　因为，对他们来说，有这样一个固定的综艺节目，其实也是非常好的一件事情。 

    　　因为可以稳定暴光，稳定人气。 

    　　在有作品的时候，也都会尽可能地被导演组用于节目环节，去做宣传。 

    　　一些重点项目，比如《草上飞》，甚至直接在节目环节播放预告片。 

    　　而柳智音、宋林欣和秦智白他们几个人的一些热门单曲，甚至成为了《年轻的日子》经常用的音乐。 

    　　别低估一个国民度极高的综艺节目的曝光作用。 

    　　得益于这个节目，他们几个人的很多歌，听到旋律基本上就能跟着哼几句。 

    　　- 

    　　“严河，你国庆档有电影要上吗？” 

    　　聚会结束之后，李真真专门来问了一下陆严河。 

    　　陆严河摇头，说：“没有，怎么了？” 

    　　“如果有的话，我们把预告片拿过来播一下。”李真真笑着说，“也在节目里说一下，这一期节目预计就是在国庆节前的最后那个周末播出。” 

    　　“今年没有。”陆严河笑着摇头，“谢谢真真姐。” 

    　　李真真：“客气什么。” 

    　　- 

    　　这一期节目因为自己的常驻都齐了，所以也没有飞行嘉宾。 

    　　就这个节目来说，基本上大家坐在一起唠嗑，大家都看得津津有味了。 

    　　但是，陆严河却注意到，苏晓整个过程似乎都有点躲着他似的。 

    　　《年轻的日子》所有人是知道的，今年暑假《假如爱有天意》这部电影，一开始是准备找苏晓演的。 

    　　但因为苏晓的经纪人给她接了两部偶像剧，档期实在协调不开，所以，最后苏晓只能无奈放弃，变成了严令羽来演。 

    　　结果就是，苏晓本来可以凭借这部电影，一只脚跨进电影圈的，然后，她错过了。 

    　　当时苏晓非常诚恳地给陆严河道歉。 

    　　陆严河也明白，马上就接受了。 

    　　接戏这种事情，苏晓现在没法儿自己说了算。同样，档期这种事情，也是艺人们最难协调的。 

    　　陆严河相信，正常情况下，苏晓绝对不可能放弃他这边的电影。 

    　　任谁都知道，演他的电影，是一个巨大的机遇。这一点连陆严河自己都很清楚。 

    　　- 

    　　“晓晓她可能觉得这件事得罪你了。” 

    　　节目录制间隙，萧云对陆严河说。 

    　　“她也不敢跟你说什么。” 

    　　陆严河：“这有什么关系，合作本来就讲天时地利人和，这一次不成，下一次再找机会就是了。” 

    　　萧云：“她跟她经纪人因为这事，发生了巨大的矛盾，两边闹不愉快很久了。” 

    　　“她还好吗？” 

    　　“还好，苏晓现在也不是任人拿捏的小艺人，只是她经纪人一直在用苏晓是自己一手带起来的这一点，站在道德制高点，指责苏晓人红了、翅膀硬了、想自己单飞，所以故意找她的茬，这么一弄，搞得苏晓也不太好意思完全撕破脸皮。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　“这么欺负她？” 

    　　“欺负倒也真不至于，怎么敢。”萧云说，“就是在外面说呗，给苏晓制造舆论压力，你像这一次来录制《年轻的日子》，也是她经纪人亲自送过来的，时时刻刻表现亲力亲为，表现对她的关心。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　“那还真是不知道说什么好了。”陆严河撇撇嘴。 

    　　萧云：“唉，别说，苏晓遇到的这种事情，换个人也真是一点办法都没有，都一样。别的不说，苏晓本身黑粉巨多，她很多搭档过的男演员红了之后，他们的粉丝都会毒唯，攻击晓晓。所以跟你们还不太一样的是，晓晓特别需要公司和团队，包括公关也好，日常出行也好。她之前演的都是偶像剧嘛，现在也是，因为很单一，合作的团队也很单一，在业内的人脉、关系，还真让她没法儿跟自己的团队对着干。” 

    　　陆严河：“你回头有机会跟苏晓说，不用担心我，我没有生气，我也一直当她是朋友，一两部戏而已，错过了就错过了，以后肯定还能继续合作的，另外，她要是真的跟她的团队闹出不可弥合的矛盾，需要帮助，随时可以找我。” 

    　　萧云瞬间表演欲上身，星星眼，双手抱在一起。 

    　　“哇，陆严河，你好帅哦！” 

    　　陆严河：“……你好浮夸。” 

    　　- 

    　　节目结束录制的那天，陆严河见到了苏晓的经纪人。 

    　　刘业。 

    　　一个看上去就贼眉鼠眼的男人。陆严河知道是自己的问题，因为先天印象就不好，所以相由心生——由他的心。 

    　　陆严河本来根本没有打算去跟他打照面，然而，刘业却主动地过来了，热情洋溢地笑着，上来就自报家门。 

    　　“陆总，您好，我是刘业，苏晓的经纪人。” 

    　　其实，陆严河都跟苏晓合作了这么多年的《年轻的日子》里，她的经纪人，他早就见过。只不过一开始的时候，都是她的执行经纪人陪同，刘业嘛，大经纪人，一般是不负责经纪人的具体事务的，来过几次，陆严河也只是跟他打过照面，两个人连微信都没有加过。 

    　　陆严河态度半生不熟地跟他点了点头。 

    　　刘业却已经主动开口，说：“陆总，上一次您邀请我们晓晓主演《假如爱有天意》，很可惜，因为提前接了另外两部戏，档期实在协调不过来，太感谢你对我们晓晓的厚爱了，这么好的剧本、这么好的角色，都想着晓晓。” 

    　　人家这一番话，说得抑扬顿挫的，热烈之至，甚至让陆严河都觉得继续冷脸很不好意思。 

    　　陆严河开门见山，说：“这部电影我早就告诉了苏晓，我会找她拍的，你们也不留档期。” 

    　　刘业非常为难地说：“这真的很抱歉，完全是我的问题，晓晓她出道那会儿，为了给她接女主角，欠了很多的人情，人家后面有戏找过来，当时你这边的电影还没有过合同，也没有定下来开拍时间，我实在不好用这样的理由去拒绝他们。” 

    　　陆严河：“苏晓现在还要拍人情剧？” 

    　　刘业：“没有办法啊，当初人家给了机会，让苏晓有了机会走红，总不能走红以后，就不顾当年人家的恩情了，更何况，人家诚意什么的都给得很足，大ip，名编剧，比市场价还要高的片酬……” 

    　　陆严河听起来，觉得人家说得也没错。 

    　　刘业：“陆总，这一次真的是我们的问题，我加您个微信，回头您还有什么角色，如果用得着晓晓的，您随时告诉我，我一定提前把档期留下来，什么条件都你们说了算，唉，这孩子她这段时间都难受得很，哭了好多次，又不敢跟你说。” 

    　　人家脸上一副于心不忍的为难。 

    　　陆严河人都懵了。 

    　　什么玩意儿？ 

    　　怎么跟他从萧云嘴里听来的不一样？ 

    　　看上去，这个人经纪人也不是那种故意坏苏晓事的人啊。 

    　　- 

    　　“人是复杂的，每一个人都是一个罗生门。”陈梓妍对陆严河说，“你别管刘业在你面前是怎么说的，说得再好听、再诚恳都没有用，论迹不论心。” 

    　　陆严河闻言，点了点头。 

    　　“你说得对。” 

    　　“别去深究人家的动机到底是不是纯粹，能做到，就是真的，做不到，那就是做不到。”陈梓妍说，“刘业这个人，平时在业内的评价本身就很复杂，有的人喜欢他，有的人不喜欢，你要说他不行，苏晓确实是被他一手捧红的，你要说他真多好，苏晓发展到这一步，接的戏还是偶像剧，还是个流量明星。” 

    　　陆严河：“确实。” 

    　　“本身就人无完人，做明星，能做到你这个程度的，凤毛麟角，做经纪人，能做到我这个程度的，同样凤毛麟角。”陈梓妍说，“周平安都是天板了，更不用说别人了，谁没有点自己的小心思、谁又敢拍着胸脯说自己做的每一件事，都没有私心，都一定全心全意为了别人呢？你信吗？” 

    　　陆严河：“是。” 

    　　“苏晓出道之初，能演那么多女主角，那肯定是欠了人情的，那苏晓现在就得还这个人情。”陈梓妍说，“你演员红了就不认以前的人情账了，这是最不可取的。” 

    　　“是，你说得对。”陆严河点点头。 

    　　“刘业还是聪明的，他直接跑到你面前跟你说那两部剧是人情剧，一是当面解释了放弃《假如爱有天意》的原因，二也是告诉你，他这个人，是一个讲人情的人。”陈梓妍说，“他今天可以为了人家抛弃你陆严河的电影，以后就可以为了你的事，去放弃其他的利益。” 

    　　“嗬！”陆严河恍然，“竟然是这么个意思呢。” 

    　　陈梓妍：“是啊，所以说，论迹不论心，到了你这个位置，更是如此。” 

    　　陆严河：“学习，哎哟喂，我这社会学，任重而道远啊。” 

    　　陈梓妍：“活到老，学到老。” 

    　　陆严河：“两人行，梓妍姐为师。” 

    　　“交学费。”陈梓妍说，“等会儿晚饭你买单。” 

    　　“好吧好吧。” 

    　　手机嗡嗡震动。 

    　　陈梓妍拿出来看了一眼，原本轻松的表情忽然收走。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　陈梓妍说：“《定风一号》出事了。” 

    　　“啊？” 

    　　“监制，卫长，他在网上被人曝光，他曾经发表过一些不当言论，涉及到侮辱英烈。”陈梓妍说。 

    　　陆严河张了张嘴，想说什么，却又不知道说什么(本章完)

 第836章 这也被他蹭上了 

    　　“卫长在社交网络刚出现的时候，注册过一个账号，没有隐瞒自己的身份，当时是个喷子，什么都喷。” 

    　　“但是，你要说这件事有多严重，我觉得咱们也不用上升到那样一个高度吧？谁当年没有说过一些不过脑子的话呢？” 

    　　“而且，说是侮辱英烈，其实是他不清楚情况，搞错了照片，把一个英烈的照片用到了一个叛徒的身上，不说这件事的话，其他那些被扒出来的话，也就是一个常见的网络喷子罢了。” 

    　　“这件事，我真的认为没有什么大不了的。” 

    　　…… 

    　　“现在的问题不是你觉得这有没有什么大不了的，而是这件事会影响到电影局是不是把《定风一号》选送今年的奥斯卡最佳外语片。” 

    　　“电影其实已经下映了，也不会影响到票房，对国外来说，这件事也不会产生什么影响，最大的问题在于这里。” 

    　　“卫长二十多年前的东西都能被挖出来，这是有人故意的吧？” 

    　　“现在先别管是不是有人故意的，现在的问题是，卫长，到底应该怎么处理？不除名的话，在这样的丑闻下，电影很有可能就废了。” 

    　　“除了名，选送奥斯卡最佳外语片的事儿就能保下来？” 

    　　“没有这个态度，能保？” 

    　　…… 

    　　这件事背后确确实实有人在“搞事情”。 

    　　因为这件事的热度，龙岩一直想要压下去，却压不下去。 

    　　陆严河其实跟这件事半毛钱关系都没有，但他是这部电影的主演，又是最红的那个人，那就必然会被牵扯上，没有办法。 

    　　主要是，偏偏《定风一号》这部电影，还是一部以革命先辈为主角的电影。 

    　　陈梓妍对陆严河说：“记者一旦逮着机会，肯定会问你对卫长这件事的态度，你想好了要怎么做吗？” 

    　　陆严河摇头，说：“不知道。” 

    　　“那就别回答。”陈梓妍说，“你并不了解卫长，也不知道他是什么样的人，无论是支持他还是谴责他，都不知道未来会不会出现更多的麻烦，最好的方式就是远离他。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“是这样，我也是这么想的，他到底是什么样的人，是误会，是当年愤青，是无心之失，还是怎么样，其实都是龙岩需要去解决的事情，我只是《定风一号》的一个演员。” 

    　　“倒是这件事——”陈梓妍迟疑了一下，说，“这件事应该是张悦真那边捅出来的，想要铲除掉《定风一号》这个对手，她没有放弃让《钢琴家》取代《定风一号》去选送今年奥斯卡最佳外语片的想法。” 

    　　陆严河皱起眉头。 

    　　“玩这种阴招。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，说：“这件事，龙岩也知道，就看龙岩是不是打算反击了。” 

    　　陆严河：“龙岩会吗？以你的了解。” 

    　　陈梓妍摇头，“不一定，卫长跟黄太的关系很好，可以说是她在龙岩的心腹，黄太现在在力保他，如果黄太不希望这件事继续生出波澜，我倒觉得，即使龙岩这边找到了可以反击《钢琴家》的地方，也只会私下用以威胁对方，不会打到牌桌上，直接宣战。” 

    　　陆严河沉吟片刻。 

    　　“如果这样的话，那就我们打到牌桌上。” 

    　　“你想好了吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“黄太要保卫长，就可以牺牲《定风一号》原本可以取得的更瞩目的成绩，可凭什么大家努力拍出来的《定风一号》，就应该被牺牲呢？” 

    　　- 

    　　刘毕戈冷笑一声。 

    　　“我拍了这么久的《定风一号》，去了威尼斯，全球票房卖了将近2亿美元，结果，比不上一个卫长在你们龙岩的份量，连让他站出来道歉、表一个态度都做不到，你们还指望我的下一部电影由你们来出品？” 

    　　黄太脸色很严峻。 

    　　她说：“现在《定风一号》在国内已经下映，这件事如果愈演愈烈下去，影响到的是它在视频网站等渠道的播出，涉及的利益很大，我们选择的是一个息事宁人的解决方式，你难道希望看到《定风一号》这部电影因为这件事，从此在国内被封禁、看不见吗？” 

    　　刘毕戈：“黄太原来在意的是《定风一号》后续的利益吗？我还以为您是为了力保卫长，才不做反击呢，明明可以代表中国去竞争今年奥斯卡最佳外语片，一旦拿到提名，那也是极为难得的一个成绩，却不给任何态度，让这件事被含胡过去，有这样一件事，估计《定风一号》也拿不到选送奥斯卡的资格了。” 

    　　黄太：“毕戈，我知道，发生这样一件事，对你来说很难接受，我们都很难接受，《定风一号》一样是龙岩的电影，我们也希望它获得更大的成绩——” 

    　　“因为卫长过去做的那些事，没法儿反驳，都是既定事实，所以只能默认，然后让这件事的热度过去。”刘毕戈笑了，“反正《定风一号》受影响是肯定的了，所以，与其再让卫长被牺牲掉，不如保他一次，留在自己手上，在那之后，他会更加死心塌地地跟在你的身边，对吗？” 

    　　黄太皱起眉头。 

    　　“你太偏执了。” 

    　　“我辛辛苦苦拍出一部电影，眼看着可以代表中国电影去拿奥斯卡，却因为他的问题而不行了，你说我偏不偏执？他不公开道歉就算了，你还要继续让他留在龙岩，让他继续做监制，帮你掌控剧组，换你，你这口气能忍？” 

    　　刘毕戈的态度只差没拍桌子来表示自己的愤怒了。 

    　　黄仲景叹了口气。 

    　　“毕戈，我充分理解你生气，我也一样生气，但事情已经发生了，我们现在能做的，也就是尽可能地消除影响。” 

    　　“怎么消除？你们保了卫长这一次，以后他出现在任何一部电影中，都是一个雷。”刘毕戈说，“就你们对卫长这个态度，以后我的电影里再出现第二个、第三个卫长呢？” 

    　　黄仲景和黄太沉默。 

    　　见状，刘毕戈也沉默了。 

    　　又过了一会儿，刘毕戈才开口。 

    　　“黄总，黄太，我能够拥有今天的一切，确实得感谢你们，如果没有你们，可能我也不能这么快成为一名电影导演，获得如今的成就。 

    　　“可是，随着《暮春》在威尼斯获奖，我感觉我们之间的分歧越来越多了。我一直希望，我们可以找到一些共同点，制作一些双方都愿意做的电影，然而，我频频感觉到，你们对我的希望，是做一个你们意志的执行者，无论我想拍什么样的电影，都要符合你们的标准。 

    　　“当然，因为我成为电影导演，完全仰赖于龙岩，仰赖于你们的培养，所以，即使《假死都不行》不是我想做的那种电影，我依然还是做了。现在却让我有点后悔，因为好像我的配合，让你们产生了一种我其实是可以被说服、被安排的错觉，我的不满、不开心，并不会真的让你们重视我的态度。” 

    　　黄仲景马上说：“毕戈，我们绝对不是这样的，如果我们不尊重你，我们也不会这么快就鼓励和支持你成立自己的电影制作公司。” 

    　　“是，但即使我成立了自己的电影制作公司，做什么样的电影，电影要怎么做，你们也还是会安排卫长这样的人来插手。”刘毕戈说，“《定风一号》当初很多的拍摄方案，都被否决，仅仅因为有更节省成本的拍摄方式，即使按照我的拍摄方案来做，也不会超支。” 

    　　黄太说：“当时我们谁也无法确定《定风一号》可以获得好的票房，它是作为艺术电影来拍摄的——” 

    　　“是，即使在《暮春》《假死都不行》和《龙门客栈》三部电影都取得票房成功之后，我也依然无法给你们带来票房上的信心，因为我是一个作者型导演，不是一个纯粹的商业片导演。”刘毕戈眼睛盯着黄太，说。 

    　　黄太一时无言。 

    　　“这些其实都已经过去了，作为导演，我为龙岩拍摄了四部电影，论荣誉，四部电影全部入围国际四大电影节主竞赛单元，三部电影拿奖，论票房，四部电影全球票房加起来突破了8亿美元，对于龙岩对我的培养，我问心无愧。”刘毕戈说，“如果卫长对《定风一号》造成这样的影响，都可以安然无恙，当作什么事情没有发生，我只能说，我很失望，我，包括《定风一号》整个剧组所付出的一切，我都觉得没有受到尊重。” 

    　　他站了起来。 

    　　“我想说的就这么多。” 

    　　他头也不回地离开了会议室。 

    　　刘毕戈团队的几个人都匆匆跟上。 

    　　其他人——包括黄仲景和黄太，坐在原来的座位，神色都不是很好看。 

    　　“刘毕戈这是早就想要自立门户，故意借题发挥。”有人说。 

    　　黄仲景看了黄太一眼。 

    　　黄太说：“刘毕戈他正在气头上，发脾气我理解，回头我会再去找他聊聊的。” 

    　　“他的下一部电影《不遇》，已经开始了前期筹备。”有人说，“这部电影，前期刘毕戈就不满意我们要用周如双，现在还要继续坚持吗？” 

    　　黄太：“这件事等我跟他聊过再说，今天发生在这间会议室里的事情，我不希望有任何一个字流传出去。” 

    　　众人噤声，保持沉默。 

    　　- 

    　　说是不能流传出去，这件事兜兜转转也还是流传到了陆严河的耳中。 

    　　刘毕戈跟龙岩发生这样的冲突，陆严河却一点儿都不觉得意外。 

    　　迟早会有这一幕。这是很久之前，陆严河就产生的想法。 

    　　他不否认龙岩是一家实力很强、很优秀的电影公司，但是，他们不适合那种真正的电影创作者。 

    　　所谓“真正的电影创作者”，指的是对于创作、有自己想法和坚持的人。它可以是为市场而创作的，但在落款的时候，要有一个地方，可以写上他们的名字，而不是抹去那个名字，让它是一个没有作者名字的工艺品。 

    　　会有这样的想法，是因为陆严河越来越觉得，龙岩更像是一个流水线工厂。 

    　　- 

    　　张悦真觉得这下应该是十拿九稳了。 

    　　“卫长这件事，是实锤，也不是污蔑，但恰好被我们在这个时候挖出来了。” 

    　　她对陈品河笑着说。 

    　　陈品河问：“电影局那边是什么意思呢？他们确定要放弃《定风一号》了吗？” 

    　　“还不知道。”张悦真摇头，“那边现在铁桶一块，什么消息都打听不到，不过，一部电影的监制爆出这样的问题，这么大的丑闻，电影局总不至于视而不见。” 

    　　“陆严河背后的力量能做到什么程度也不好说。” 

    　　“这是社会舆论的问题，如果他们真的最后还是选择《定风一号》，那肯定会引起很大的骂声和争议的。”张悦真笑了，“这难道不也是一件好事吗？” 

    　　陈品河：“就怕事情最后不是这样发展。” 

    　　张悦真：“除非现在龙岩就把卫长给献祭出来，开除，并且在电影中除名，这样还能稍微安抚一下公众。” 

    　　陈品河：“龙岩又为什么不会把卫长给献祭出来？” 

    　　“心腹，换言之，手里同样有老板的把柄。”张悦真说，“否则，让卫长出局是最快刀斩乱麻的做法，龙岩又怎么会不选择这么做。” 

    　　“呵。” 

    　　“《钢琴家》十月初就会在北美上映。”张悦真说，“neuron会为你在颁奖季公关。” 

    　　陈品河点头。 

    　　张悦真：“如果最后《钢琴家》会选送奥斯卡最佳外语片的话，你的公关优势就会增大了。” 

    　　陈品河：“今年陆严河和温生明也在公关演员部门的奖项，都是中国演员，估计在我们几个人之间就会产生竞争，他们不会让中国面孔占据太多的席位的。” 

    　　“是的，但是，《钢琴家》是你一个人的独角戏，《定风一号》却是双男主，他们谁报主、谁报配都还不一定。”张悦真说，“如果陆严河给自己报主，给温生明报配，到时候也有得说了。” 

    　　陈品河：“温生明自己难道没有想法吗？” 

    　　“他有想法也没有用啊，《定风一号》在北美的发行方是绿谷，公关公司也是陆严河常年合作的那一家，温生明在海外可没有任何人脉关系。”张悦真忽然眼神一变，“这倒是一个分化陆严河和温生明的好机会。” 

    　　陈品河：“嗯？” 

    　　“如果我去给温生明介绍一家公关公司呢？”张悦真说，“难道温生明就不想让自己最终提名奥斯卡的概率更大一点吗？” 

    　　陈品河：“你去找他，他也未必会信，本来今年我跟他也是竞争对手。” 

    　　张悦真：“不管怎么说，都可以在他和陆严河之间埋下一根刺。” 

    　　张悦真嘴角弯起来。 

    　　“至于这根刺什么时候起作用，谁知道呢。” 

    　　- 

    　　9月14日，多伦多电影节闭幕。 

    　　陆严河和温生明作为颁奖嘉宾，为这一届的最佳女演员奖颁奖。 

    　　获奖的是一个意大利女演员。 

    　　在之后的派对上，陆严河跟每一个获奖的剧组和电影人都认识了一下，短暂交流。 

    　　温生明也在他的介绍下，跟来自世界各地的电影人交谈甚欢。 

    　　“相信我，我非常希望有机会可以参加你的电影，无论是什么样的角色，我都很乐意来。”对于今年获得最佳导演奖的德国导演贝恩德·莱曼抛来的橄榄枝，陆严河非常爽快地表达了愿意合作的意愿。 

    　　贝恩德·莱曼本身就是德国一个名气不小的导演。 

    　　虽然他还没有跻身世界一流导演之列。 

    　　人家问：“你这一次来多伦多电影节，是为了来宣传《定风一号》吗？” 

    　　“是的。”陆严河坦率承认，“这是一部华语电影，但是我们希望它在北美的颁奖季也有所表现，所以，我和温生明必须要大力气，让电影圈的人知道这部电影，然后去看这部电影。” 

    　　贝恩德·莱曼说：“很可惜，它在北美和欧洲也基本上都已经下映了，之前我一直在忙《莱万尼》的后期，还没有看过《定风一号》这部电影。” 

    　　陆严河说：“《定风一号》会在十月份的时候，重新在欧美这边重新上映的，如果你愿意的话，我也非常乐意为你寄去dvd，当然，是还没有公开发售的版本，只能由你本人观看，不能转让给别人。” 

    　　“那你和温生明签个名，我一定收藏起来。”贝恩德·莱曼说。 

    　　“好的。”陆严河笑着点头。 

    　　- 

    　　颁奖季，公关活动，就是每一个人都不能放过。 

    　　因为你永远不知道你这部电影会被哪个人喜欢，然后，愿意用自身的影响力来为它站台。 

    　　而你永远也不知道，也许哪一个人的一句“这部电影应该得到重视”，就能让它顺利地进入一些评委的视野。 

    　　- 

    　　9月19日，达伦·威尔逊终于传来了一个好消息。 

    　　在美国最当红的情景喜剧《多诺万先生》，愿意在下一集加入一个中国人的角色，由温生明来客串主演这一集。 

    　　要能够在一部美国最当红的情景喜剧里加入一个客串主演的角色，是需要做很多的工作的。 

    　　达伦·威尔逊还是厉害的。 

    　　陆严河并不知道他是说服了制作方把一个原定的客串主演的角色改成了中国人，还是“鬼斧神工”地在原定的剧本里加了一个中国人的角色，反正，最后的结果就是达伦·威尔逊做到了。 

    　　温生明在这之前，从来没有参与过美剧的拍摄——准确地说，从来没有参与过外国影视剧的拍摄。 

    　　陆严河其实也隐约有些担心，温生明的表演风格是否能够跟这部剧相融合，还是格格不入，变得很尴尬。 

    　　但是，想要尽快地打开知名度——而且是以一种“站着”的方式打开知名度，这是最快捷的方式。 

    　　温生明是被《多诺万先生》剧组以“中国传奇影帝”的名号，特别邀请客串主演的。 

    　　观众们看到这样的名头，都会直接高看温生明一眼。 

    　　陆严河随后就马上反应了过来。 

    　　新一季的《老友记》，他为什么不为温生明也创作一集“客串主演”呢？ 

    　　《老友记》播出时间，恰好与北美颁奖季的时间重合。 

    　　陆严河就有些担心，万一温生明老师不愿意客串这么多情景喜剧怎么办？ 

    　　没想到，一开口，温生明就点头答应了。 

    　　陆严河惊讶。 

    　　温生明反而说：“你这是为了帮我在北美颁奖季保持曝光、打开知名度，我只是年龄、辈分大，但我的脾气和架子可没有那么大，你这是在帮我，我还能心里没数？” 

    　　听了这话，陆严河心里面那叫一个舒坦啊。 

    　　- 

    　　9月底，陆严河就要准备进组拍摄《舟》这部电影了。 

    　　在这之前，陆严河还去了一趟艾美奖颁奖典礼。 

    　　他没有任何作品入围，包括《老友记》（不知道为什么，艾美奖很不待见它，一直不怎么给提名）。 

    　　但是，艾美奖又很重视陆严河，这几年每年都邀请他出席，担任颁奖嘉宾。 

    　　这一次，为了刷存在感，刷曝光，陆严河去了。 

    　　结果，他在那里碰到了陈品河。 

    　　陈品河竟然也受邀来担任颁奖嘉宾了。 

    　　《死亡搁浅》这部剧虽然没有为他带来任何奖项的提名，知名度的提高却是实打实的。 

    　　现场还有人提议要为他们两个人拍一张合影。 

    　　陆严河正想着该怎么婉拒的时候，陈品河已经被人给叫走了。 

    　　陆严河也转身就走。 

    　　随后，陈品河的工作室官微发布了一些合影，陆严河的工作室也是。 

    　　有很多人就在评论区下面问，为什么两个中国的影帝没有合影。 

    　　然后就有很多人跟这个人解释，这两个人早有矛盾，现在王不见王。 

    　　再然后，因为两个人出席同一场活动而没有任何照面，也没有任何合影，忽然就在大众层面，引发了大家对于《钢琴家》和《定风一号》两部电影到底谁会代表中国电影去选送申报奥斯卡最佳外语片的讨论。 

    　　讨论还愈演愈烈。 

    　　正好赶上《钢琴家》在中秋上映。 

    　　当日票房，直接战胜一众商业片，以2790万拿下当日票房冠军。(本章完)

 第837章 这么好心？ 

    　　“这也给他们蹭上了。” 

    　　陈梓妍都很无语。 

    　　“陈品河主演嘛，拿这个票房也不算什么。”卢庆珍看陈梓妍气鼓鼓的，不禁笑着安慰，“而且，又不是首日破亿，靠着中秋放假，首日票房也才两千万多，这部电影的票房总共估计也就1亿出头了。” 

    　　“对一部文艺片来说，还不够好吗？”陈梓妍叹了口气，瘪着嘴，“我想上手段了。” 

    　　“上什么手段？”卢庆珍说，“搞他？” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“他既然用这种手段搞《定风一号》，他难道觉得自己可以独善其身吗？” 

    　　卢庆珍：“那你准备怎么搞？” 

    　　陈梓妍说：“很简单。” 

    　　- 

    　　——陈品河在《钢琴家》剧组耍大牌，整个剧组都围绕着他打转，服务他一个人。 

    　　——他在片场，频繁地改剧本，把很多角色的高光时刻，全部都改到了自己身上，所以，《钢琴家》成了他一个人的独角戏。 

    　　——这一次《钢琴家》在威尼斯拿奖，陈品河是最不高兴的那个人，他本来以为自己是能够拿最佳男演员的，然而，影片口碑争议如此之大的情况下，却是影片拿评审团特别奖。 

    　　——所谓评审团特别奖，就是评审团不想给奖，但是评审团主席特别想要给某个影片奖，就会给这样一个奖。 

    　　…… 

    　　网络上，铺天盖地地出现了对陈品河的攻击。 

    　　并不是多么实质性的攻击，却都是负面的，而且，是那种很容易被人“联想”的。 

    　　卢庆珍问：“你这手段，看着比较的轻啊？这对《钢琴家》有什么实质性的伤害吗？” 

    　　“我在乎《钢琴家》干什么？这部电影的质量就摆在这里，谁都知道拍得平庸，拿1个亿的票房也只是平庸之作。”陈梓妍说，“我攻击的是陈品河，这货既然敢用下三滥的手段来对付《定风一号》，那他也别装什么艺术家。” 

    　　卢庆珍说：“但是，艺术家有点坏脾气都是很正常的。” 

    　　“艺术家有坏脾气很正常，但艺术家不能跟别人好好合作，甚至删掉别人的戏，加自己的戏，这可不正常。”陈梓妍说，“《钢琴家》的导演郑希莫跟陈品河闹得很僵，你不知道吧？” 

    　　“啊？我还真不知道，这是怎么回事？” 

    　　“郑希莫的剧本被陈品河改了很多地方，而且，在片场，都是陈品河说了算。”陈梓妍说，“只不过这部电影是陈品河和张悦真公司出品和主投，很多的消息都被捂住了，这一次去威尼斯，郑希莫的采访都很有意思。” 

    　　“他的采访说什么了？” 

    　　“他说，做一个电影导演，一直清贫，除了精神自由，什么自由都没有，包括创作自由。”陈梓妍对卢庆珍眨了眨眼睛，“我在安排人讨伐陈品河的时候，就用上了这一条采访内容，但是这么久过去了，陈品河那边也没有人站出来澄清这一点，至少如果郑希莫跟陈品河合作愉快的话，不至于一句话不说吧？” 

    　　卢庆珍：“你诈他呢？” 

    　　陈梓妍：“是啊，反正就是编材料、写小作文嘛，似是而非，欲言又止，断章取义，兴风作浪咯。” 

    　　卢庆珍说：“但是《钢琴家》的票房确实还是下滑了。” 

    　　“那也跟我这手笔没有关系，文艺片是最吃口碑的，《钢琴家》片子太烂了，我什么都不做，票房走势都不会好，不然张悦真也不会急匆匆地这么快就安排上映。”陈梓妍说，“当然，她确实有点能耐，一个小成本文艺片，被她打出了这个效果，又拿奖，又给陈品河的演技赢了一波好口碑，还用它来打击了《定风一号》。” 

    　　卢庆珍：“确实。” 

    　　陈梓妍说：“不过，他们却把一个其实很有才华的导演给推远了，可惜。” 

    　　“郑希莫吗？” 

    　　“《钢琴家》能够入围威尼斯主竞赛，背后肯定有张悦真那个关系网的运作，但电影本身肯定也是有可取之处的，不然再硬的关系也入围不了。”陈梓妍说，“其实你去看郑希莫过去的履历就知道，他是一个坚持拍文艺片、名声不响、可是国际电影节履历很丰富的导演，虽然之前也没有进过国际四大。” 

    　　卢庆珍：“你是不是打起了他的主意？” 

    　　陈梓妍微笑。 

    　　“舆论战只能抹黑一时，把人抢过来，才是长远之计。”陈梓妍说，“我已经请中间共同的朋友约了郑希莫，我不打算让郑希莫签到灵河去，北极光视频那边在布局电影，我准备牵线搭桥，让郑希莫可以跟北极光合作上。” 

    　　卢庆珍：“北极光也是站在严河这边的。” 

    　　“没错。”陈梓妍点头，“而且，北极光负责电影这一块的人，可是严河的老朋友。” 

    　　卢庆珍惊讶不已，问：“林淼淼吗？” 

    　　“不是，是林淼淼的男朋友，严河的学长，王霄。”陈梓妍说，“当年严河在振华读书的时候，跟王霄就是非常熟悉的朋友。” 

    　　卢庆珍：“北极光，这是故意把王霄放在这个位置？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头，“林淼淼并不打算继承父业，进入北极光，她已经在读博士了，林德盛估计是想要培养王霄，可王霄不是林淼淼，在北极光没有根基，名不正言不顺，真靠着结婚证上位，也容易被人编排，所以，估计是考虑到这一点，林德盛才让王霄去负责一个新的业务板块，老人们手伸不到这个地方，王霄在振华负责青志协的时候，又接待认识了大量的电影人，加上他跟严河的关系，做这一块，基础很好。” 

    　　卢庆珍：“然后你就给他送人过去了？” 

    　　“龙岩不懂刘毕戈的价值，把他逼到这个份上，未来必然分手。”陈梓妍说，“但是，一个能够在国际上获得名声、拿奖的导演，对于一家电影公司的意义，不是几个亿的票房能衡量的，那意味着敲门砖，意味着一张谈判的筹码。真把电影视为百分之百的生意，是会被鹰啄眼的。” 

    　　电影就是这样一个行业。 

    　　它是商业，可如果你真跟它纯谈商业，你就永远只是王晶。 

    　　他是大佬，但你对他的敬重，永远少那么几分。 

    　　行业，也不会把他定位成一个标识。 

    　　到了海外，没有艺术性的加持，商业也不被买账。 

    　　- 

    　　《钢琴家》第二天的票房只有1628万了。 

    　　尽管如此，《钢琴家》还是有样学样地表示，自己已经开始盈利。 

    　　什么海外发行卖了三十多个国家和地区，什么陈品河的表演受到了几十家媒体的盛赞，什么北美发行方neuron认为陈品河的表演具有冲击奥斯卡影帝的实力，将在今年颁奖季为他全面开展公关。 

    　　陆严河给陈梓妍说：他用《定风一号》给《钢琴家》造势，我们是不是可以反其道而行之，用他现在的势头，给温老师造势？ 

    　　陈梓妍：？ 

    　　陆严河：让一家外媒在美国街头做一个采访，询问他们今年最有印象的中国电影是什么？他们今年最关注的中国电影人是谁。 

    　　陈梓妍：你这是？ 

    　　陆严河：《定风一号》在北美的票房可是过了千万美元的。 

    　　陈梓妍：我懂了，你想这样打击报复回去？ 

    　　陆严河：不仅仅是为了打击报复，是为了让温老师今年能够真正地进入颁奖季的视野。 

    　　陈梓妍：好。 

    　　陆严河：陈品河接下来应该会有一些公关活动，梓妍姐，你去跟达伦沟通一下，接下来我要进组拍戏了，但温老师的时间都空出来了，北美那边前期的公关活动，都让温老师接下来，包括绿谷、d19、parameter他们的电影放映活动，有曝光的机会，都给温老师安排一下，接下来的时间，得让北美那边不断地熟悉温老师这张脸，记住他。 

    　　陈梓妍说好。 

    　　陆严河：另外，也多帮温老师接触一些好莱坞那边的电影项目，最后接不接是一回事，但要通过媒体报道，营造出温老师通过《定风一号》这部电影，以及近期的曝光，开始真正打进好莱坞的印象。 

    　　陈梓妍：那不如你给温老师在《黑衣人》里安排一个客串的角色，从《黑衣人》这个电影开始，这部电影现在位列好莱坞电影期待榜的第四名。 

    　　陆严河：可以啊，就先这么放消息出去。 

    　　陈梓妍：行。 

    　　- 

    　　用最顶级的资源来为一个演员造势，可以把一个演员推到什么地步？ 

    　　除了观众缘，什么都可以拥有。 

    　　陆严河用如此之大的资源来推温生明，是很多人梦寐以求而不可得的。 

    　　江玉倩知道陆严河要为温生明今年冲击北美颁奖季而造势，所以，她本来就需要稳固自己在好莱坞的势力而需要举办派对，邀请函第一时间就送到了温生明的手上。 

    　　这个派对是在《窗台》拍摄的间隙举办的。 

    　　有一个好莱坞的制片人对江玉倩说：“你们中国人可真团结，不仅是陆严河，连你也开始帮忙为温生明造势了。” 

    　　江玉倩笑意融融地说：“我亲爱的朋友，我们中国人的确团结，但是，我举办这个派对，可不是为了帮温生明造势，难道我就不能邀请一些朋友们来好好放松一下吗？” 

    　　“你今天邀请的很多人，都是有投票资格的学院成员。” 

    　　“当然了。”江玉倩眨了眨眼睛，“以后我也是要冲击奥斯卡啊，难道我就不能拥有一个获得奥斯卡的梦想吗？” 

    　　她抬起手，轻轻地拍了对方的肩膀一下。 

    　　“好莱坞终究是好莱坞，不是中国。”江玉倩笑容娇媚，“不用担心我们中国人抢了你们的地盘。” 

    　　“现在好莱坞很多制片人可都是被你们国家的陆严河搞得工作越来越难做了。” 

    　　“噢，他是天才，他跟我们可不一样。”江玉倩说，“我们抢不了你们的地盘，而天才，他更不屑于去争抢，事实上，我们都很清楚，他的存在，反而为你们好莱坞电影重新打开了中国市场的大门，不是吗？《飓风》可是在中国拿到了将近2亿美元的票房。” 

    　　对方不说话了。 

    　　江玉倩：“你们啊，可真贪心，明明是需要我们这些中国演员来帮你们进一步打开亚洲市场，却说得好像我们想要抢你们的地盘似的。” 

    　　她再度伸手，轻轻推了对方肩膀一下。 

    　　“威尔，你今天让我不开心了，你必须拿来一个好剧本，让我重新开心起来。”江玉倩娇俏地一笑，“我可是一个很贪心的女演员。” 

    　　这个叫威尔的制片人无奈地笑了。 

    　　“你简直是一个魔鬼，我就是被你牵着鼻子在走。” 

    　　江玉倩翘了翘眉尖。 

    　　“随便你认为我是什么，但你要记住，我是一个很贪心的女演员，也是一个很好的女演员。”江玉倩耸耸肩膀。 

    　　- 

    　　温生明见识过陆严河在社交场合的样子，又见识了江玉倩在社交场合的样子，回去的路上，许久不语。 

    　　到酒店的时候，他才跟陈克求说：“这些年轻孩子，能够在国际上打拼出来，真的，都不容易。” 

    　　陈克求说：“怎么突然这么说？” 

    　　温生明说：“刚才一晚上看到江玉倩跟不同的人寒暄，交谈，见人说人话，见鬼说鬼话，不是每个人都拿她当朋友，也有人说话会夹枪带棒，这还是在她自己组织的派对上，她却荤素不忌、全盘皆收、把一切都招架下来，在国内，你认识的演员，有这样的本事吗？” 

    　　“现在年轻的艺人，基本上都被团队保护得太好了，像个洋娃娃。” 

    　　“又何止是年轻的艺人，我以为我愿意配合参加《定风一号》的公关和宣传工作，已经放低了很多姿态，但看看严河和玉倩，他们两个人如此当红，甚至可以说是权势最盛的时候，付出的、做到的，却比我们想象的多多了，当年陈品河大概也是不想放低这样的姿态吧。” 

    　　“有可能。”陈克求说，“其实，陈梓妍跟我交代过，你想要在国际上拥有影响力，欧美就是绕不开的地方，而想要在北美拥有影响力，票房和颁奖季就是绕不开的两条路。想要在颁奖季有所收获，就得明白他们的规则，按他们的规则办事，站稳脚跟。在这里，没有人会因为你在中国是一个非常成功的演员而尊重你，你必须先取得他们标准下的成功，才能被高看一眼。” 

    　　“江玉倩今天真的是让我……侧目。”温生明说，“真该让国内那些觉得江玉倩的成功是建立在陆严河身上的人来看看，她是怎么把握住机会，真正靠自己站稳脚跟的。” 

    　　可惜，陆严河不在这里。 

    　　否则，听到温生明这句话以后，陆严河一定会很有同感地握住温生明的手，感慨，终于有人跟他是一样的感受了。 

    　　陈克求说：“其实，最近张悦真来找过我。” 

    　　“嗯？”温生明有些意外，问，“她来找你做什么？” 

    　　陈克求：“她说，大家都是中国演员，今年一起冲击北美的颁奖季，公关的资源，可以共享使用，互利共赢，她愿意为我们介绍一家实力雄厚的公关公司。” 

    　　温生明露出几分惊讶之色。 

    　　“呵？她什么时候这么主动好心了？”(本章完)

 第838章 反应 

    　　陈克求：“我也跟你一样的反应，她跟我们之前也没有什么接触，突然找到我，说这么一些话，实在莫名其妙。” 

    　　温生明：“就算是合作，她也应该联系严河才是，《定风一号》这边的公关，是严河的力量在做。” 

    　　“她跟严河可没办法合作，严河跟陈品河的关系很恶劣的。”陈克求说，“这件事就更……莫名了。” 

    　　“莫名？” 

    　　“嗯。”陈克求说，“一开始我听说严河跟陈品河之间的冲突，我以为是严河年轻气盛，所以才有这样的矛盾，但跟他打了这么久的交道，我一点儿都不相信他仅仅是因为《毁灭日》就跟陈品河闹掰到这种程度。” 

    　　“其实，不只是你一个人跟我说过这样的话。” 

    　　“大家的眼睛都是雪亮的。”陈克求笑。 

    　　温生明：“严河和陈品河之间究竟发生过什么样的事，我们都不知道，严河不说，我们也不好问，只是严河是什么样的人，我们打交道这么久，多少是了解的。” 

    　　“嗯。”陈克求点头。 

    　　温生明：“张悦真那边，回绝了吧。” 

    　　陈克求：“行。” 

    　　- 

    　　陈品河在剧组耍大牌、跟导演不和的传闻，在网上挂了两三天。 

    　　《钢琴家》的票房也眼看着跌势扩大，中秋档期结束，也才只获得4500万的票房，破亿艰难。 

    　　张悦真有些恼火。 

    　　网络上的这些声音，张悦真很清楚是谁的手笔。 

    　　但是，蛇打七寸。 

    　　张悦真联系了《钢琴家》的几个演员，包括导演郑希莫，希望他们能够站出来，为陈品河说几句话，反驳一下网上的这些声音，却没有一个人愿意站出来。 

    　　实话实说，《钢琴家》的拍摄过程中，陈品河确实把很多人都给得罪了。 

    　　“陈老师的演技是很好，我承认，这部电影，也完全是他的独角戏，所以，用不着我来为他说话了。”一个同样参演了《钢琴家》的演员在电话里直接跟张悦真说，“当初我来演这部电影，就是想跟陈老师合作一下，现在也合作过了，够了。” 

    　　够了—— 

    　　以后也不用再合作了。 

    　　意思很明确。 

    　　张悦真还想要说什么，可是又实在开不了这个口。 

    　　本来有13场戏的演员，最后只有3场戏被剪到正片里，露脸时间加起来不超过7分钟。 

    　　这样的事情，如果发生到陈品河的身上，张悦真会直接杀到导演家里，拍桌子要说法。 

    　　张悦真说：“刘老师，我们下一次肯定不会再发生这样的情况，这一次也是导演本身对电影的想法不成熟，所以在拍摄过程中才发生了很多次的调整——” 

    　　“这样的话，你去跟导演说吧。”对方直接恼火地挂了电话。 

    　　张悦真捏紧手。 

    　　- 

    　　王霄很年轻。 

    　　但是，没有人小觑他。 

    　　他的身上很早就褪去了傻乎乎的、青涩的学生气。 

    　　在振华负责青年协会的那些年，他需要跟学校行政、老师和学生打交道，需要跟来开讲座的合作方打交道，需要搞定广告赞助商、场地合作方、播放平台方，需要跟形形色色的政府人员、媒体记者处理关系…… 

    　　王霄是一个意气风发的青年，但也早早就锻炼出来了工作的气场与能力。 

    　　他来见郑希莫，没有穿得西装革履——这太正式，而见面的地点是在一家私人会所，一个比较轻松的环境。 

    　　他穿着一个带着领子的针织衫，一条略显休闲气质的西裤，从容地站起来，跟郑希莫握手。 

    　　“郑导好，还记得我吗？”王霄伸出的那只手，手腕上戴着一只价格在12万左右的手表，在他整体呈现得比较休闲的形象里，这只手表又点出了他“不应该被随意轻视”的身份，“四年前，你来振华大学开讲座，我是振华这边负责接待的王霄。” 

    　　郑希莫露出惊讶之色，“噢，原来是你！” 

    　　他在自己的记忆中找到了那个清俊挺拔的学生形象。 

    　　王霄笑容不收，说：“没有想到，四年之后还有缘分可以再见到。” 

    　　“确实很巧啊，你在北极光工作了？” 

    　　“是。”王霄点头，“正在负责北极光的电影业务。” 

    　　陈梓妍这个时候才悠然一笑，问：“郑导平时喝什么？” 

    　　“就……美式就行。” 

    　　“好。”陈梓妍说，“我直接去前台加单，你们先聊。” 

    　　她施施然出去了。 

    　　- 

    　　“《寻欢作乐》这个剧本，你都改了七八稿了。” 

    　　与此同时，陆严河也正在跟王重导演喝茶。 

    　　他们在聊王重导演一直在筹备的这个剧本。 

    　　当时这个剧本就是给陆严河和陈碧舸写的。 

    　　王重说：“很难啊，总是没有达到我想要的那种感觉，除非给你们在电影里面安排几场情欲戏，否则，那种要把世俗道德给抛到脑后的、彻底的由情绪与激情所驱动的感觉就出不来，可我不想这么拍，情欲当然是一种表现手法，但如果这么拍了，你和陈碧舸会面临很多的争议。” 

    　　陆严河明白王重的意思。 

    　　《寻欢作乐》这个剧本，讲的就是一种突然爆发的激情，以及激情过后的怅然若失，那种虚无之感。 

    　　事实上，在欧洲，类似题材的电影不少见，几乎每年都会冒出来一些。 

    　　尤其是国际四大电影节，这种主题的电影，更不少见。 

    　　王重导演想做这个，当然不是为了复制他们，也不是为了去拍摄所谓的情欲场面。 

    　　陆严河明白他的意思。 

    　　这样的电影，讲人沉浸在某个状态中、呈现出与平时截然不同模样的电影，商业片有，比如《宿醉》，文艺片也有，比如《酒精计划》，它要拍的，其实就是“人生的情绪时刻”。 

    　　而在《寻欢作乐》里，是一对男女的情感骤浓骤淡，是一场突如其来的海啸与退潮。 

    　　是虚无。 

    　　也是人生无法掌控的“失控”。 

    　　对于王重面临的困境，陆严河也暂时提不出好的解决方式。 

    　　只能交给王重自己来解决。 

    　　他是导演，这是他创作面临的困境，只有他自己能走过去。 

    　　还好，这部电影没有开机时间，没有资金压力，可以不用管时间，可以让它先慢慢地等一会儿。 

    　　陆严河说：“如果实在找不到解决的方式，就先拍别的电影好了，先放一放，说不定放着放着，一条路就出现了。” 

    　　王重叹了口气，说：“我暂时也没有别的项目让我有想拍的欲望。” 

    　　陆严河：“那要不你去灵河的项目库看看，有没有你感兴趣的？你要是想做，就把剧本转到你的公司，你去做。” 

    　　王重：“回头我去看看。” 

    　　“不过，导演，你有考虑过拍一些跟你平时完全不一样的电影吗？” 

    　　“嗯？” 

    　　“我是自己在拍《焚火》这种电影的时候，忽然想到，这样一个故事，如果交给你来拍，会是什么样的风格。”陆严河笑着说，“你有充足的预算去玩画面、玩特效，我就在想，你那‘鬼神不敬、阴阳相融’的风格，是不是能带来一个前所未有的观影体验。” 

    　　王重摇摇头。 

    　　“《焚火》这样的电影，我拍不来，回本压力太大了，我也不能随心所欲地拍。” 

    　　陆严河却说：“这可不一定，也许我们能够找到一个能让你燃起拍摄欲望、又能吸引观众走进电影院的题材和风格，它很罕见，但我觉得未必不行。” 

    　　他是看过诺兰的蝙蝠侠三部曲的人，也是看过《疯狂的麦克斯4》的人。 

    　　大片一样能在作者表达与商业方面取得平衡。 

    　　王重导演跟很多艺术片导演最不一样的是，他其实是一个非常善于讲故事的导演。 

    　　他只是不喜欢“只讲一个故事”。 

    　　陆严河不知道王重最终是否会愿意这样拍一部电影。 

    　　也许愿意，也许不愿意。 

    　　陆严河只是抛出一个选择。 

    　　- 

    　　“我不能说，你拍任何电影，我们都会百分之百地、无条件地支持。” 

    　　王霄拿出一份合约。 

    　　“这是我让公司法务拟的一份合约，每一个条款，你有异议，我们都可以商量。最主要想要说明的，是我们不会干涉你的创作，只一点，如果我们判断预算过大，或者是其他一些涉及制作成本上的问题，我们需要商量。” 

    　　郑希莫接过合约文本，有些惊讶地看了看。 

    　　“你想用什么演员，想把电影做成什么样子，我们百分之百尊重你的意见，当然，我们肯定也会有自己的建议，这一点，我相信郑导你能理解，不过决定权在你手上。”王霄微微一笑，“现在的北极光，是你最好的合作方，因为这个业务板块刚刚开始，我们跟你的合作，不是冲着票房去的，也不是冲着当下就要盈利去的。” 

    　　郑希莫皱起眉，说：“这样的条件……是真的吗？” 

    　　王霄点头。 

    　　“是真的。”王霄说，“我不能说这样的条件，它会给每一个合作的导演，事实上，你的合约是特别定制的，梓妍姐知道我们在找可以长期合作的电影导演，所以为我们推荐了你。事实上，《钢琴家》刚在威尼斯拿了奖，我相信有电影公司会愿意给出比我们更好的条件，但我可以直接说，这样的条件，不是一部电影或者两部电影，五年之内，只要预算不超过两千万的项目，你想拍，我们几乎可以说、一定支持，无论多少部。” 

    　　郑希莫沉默下来。 

    　　陈梓妍说：“郑导，两千万的预算，不高，但要拍摄你之前想要拍的电影，绰绰有余了。除此之外，灵河也会作为北极光电影的合作方，为他们代理海外发行，寻找海外片商。《钢琴家》的问题，不会再重演，你在电影圈有很多朋友，你可以跟很多人打听，严河是一个什么样的合作者，跟他合作过的导演，无论是大导，还是新人，他们是什么感受。王霄是严河的学长，他们两位在读书时代就是挚友，正因为如此，我才会坐在这里，把你介绍给王霄。” 

    　　郑希莫露出了恍然之色。 

    　　- 

    　　9月23日，顶级奢牌米波力宣布陈品河担任全球代言人。 

    　　张悦真的通稿随之发出。 

    　　《钢琴家》在威尼斯国际电影节为陈品河带来的出色口碑，让米波力这个上一次使用中国人做全球代言人还是15年前的品牌，向陈品河抛来了橄榄枝。 

    　　陈品河本身儒雅又高贵的气质，被米波力认为，与自身品牌形象非常吻合。 

    　　等等。 

    　　话里话外，就是来说明，《钢琴家》这部电影为陈品河切切实实带来了加持，进一步证明，《钢琴家》这部电影本身的成功。 

    　　当天下午，拾火就宣布了与中国表演艺术家、威尼斯国际电影节最佳男演员获得者温生明达成深度合作关系，将为其全面代理海外经纪业务。 

    　　一个小时后，拾火又宣布，温生明将担任十月份中法电影节的宣传大使，并接受法国政府颁发的艺术与文学骑士勋章。 

    　　“……” 

    　　张悦真眼看着陈品河担任米波力全球代言人这个消息的热度，被压了下来。 

    　　9月26日，北极光视频宣布消息，北极光电影与郑希莫导演签约，达成合作协议，将开展电影拍摄方面的合作，并直接官宣了一部未定名项目，拟邀请于孟令和王静合作，陆严河将担任该项目的其中一位制片人。 

    　　张悦真听到陈品河在房间里摔东西的声音。 

    　　只一下。 

    　　张悦真想敲门进去，犹豫了一下，却还是没有进去。 

    　　她黑着脸，沉默了许久。 

    　　她不知道该说什么。 

    　　跟陈品河说，当时合作的时候，就应该更尊重郑希莫一点吗？ 

    　　还是跟陈品河说，现在去跟郑希莫好好说一说，缓和一下关系？ 

    　　她知道，无论她说什么，陈品河都不会听的。 

    　　在他眼中，郑希莫就是一个才华很普通的导演。不然，当初拍摄《钢琴家》的时候，他也不会在片场提出那么多的修改意见。 

    　　那些修改，确实让陈品河的角色更丰满、更有魅力了。 

    　　然而—— 

    　　张悦真叹了口气。 

    　　手机忽然嗡嗡震动。 

    　　京台那边的消息。 

    　　《十七层》衍生剧准备定档了，要空降国庆档上线开播。(本章完)

 第839章 良心多了 

    　　9月28日。 

    　　《草上飞》发布会。 

    　　李治百领衔的一众主创现身，为这部武侠题材的大剧宣传预热。 

    　　“《十七层》衍生剧也定档，跟《草上飞》直接对打，前者是陈品河主演，治百，有信心吗？”有媒体记者笑着问，“我们都知道，《草上飞》是你担任制片人制作的大剧，而且，又是跟《十九年》就合作过的刘曼波导演合作，你对这部剧寄与了厚望。” 

    　　李治百点点头，说：“我确实对这部剧寄予厚望，不过，对打不对打的，倒也没有这么严重吧？现在这个时代，观众喜欢的话，两部剧同时追咯，何必要对打，你这话说的，好像陈品河老师多不满我似的，挑着我来打。” 

    　　大家笑了。 

    　　“这也是你自《仙剑奇侠传》之后，再一次主演古装剧，对方毕竟是《十七层》的衍生剧嘛，观众基础雄厚，《草上飞》早早就定了档，现在《十七层》衍生剧突然冲着这个档期来，不就是挑着你来的吗？”有另一个媒体说。 

    　　李治百：“你挑拨离间呢？人家陈老师是影帝，我就是一个普普通通的年轻演员罢了，何必自降身份挑着我来打。他也是被合作方给坑了吧，毕竟定档也不是他说了算，哈哈，当初京台有人针对严河，我骂了他们一通，结果就被针对上了呗，陈老师也挺无辜的，被抓来当工具人了。” 

    　　全场嚯一声哗然。 

    　　李治百直接挑明了说，是谁都没有想到的。 

    　　话题之爆炸，在他开口的那一刻，就已经可想而知了。 

    　　但很多人并不知道的，是李治百每一句“陈老师”背后的、暗暗的挑衅。 

    　　这场发布会直接被李治百的发言给点炸了。 

    　　视频在网上疯转，热搜一个接一个。 

    　　《草上飞》这部剧更是稳居热搜前5。 

    　　这是李治百团队—— 

    　　也就是林苏洋跟微博管理方谈判的结果。 

    　　李治百送微博一个屠版热搜日，微博送《草上飞》一个稳定的宣传位。 

    　　嗯。 

    　　没错。 

    　　媒体见面会上提问的那几个记者—— 

    　　全是托。 

    　　这是一场自导自演的媒体见面会。 

    　　- 

    　　9月30日，京台也临时举办了一个媒体见面会。 

    　　《十七层：重启》。 

    　　现场，琳玉也在。 

    　　她作为跳起来影视部门的内容总监出席，坐在第一排。 

    　　蒋兰亲自出席了。 

    　　毕竟，这是她的项目。 

    　　而到场的媒体，最关心的不外乎李治百在前天的公开抨击。 

    　　蒋兰笑盈盈地说：“治百说的那些，我也不知道啊，治百当时骂的应该不是《十七层》这部剧吧？我跟严河的合作很愉快的，事实上，严河跟我一直是很密切的合作伙伴啊，我们还有一部颜良主演的《江宴》待播呢，治百说的肯定不是我，我很有信心。” 

    　　至于是谁，你们自己挖去。 

    　　蒋兰又一脸无辜地对陈品河说：“不过，陈老师真的是受了无妄之灾，确确实实，这跟陈老师一点关系没有，治百说得没有错。” 

    　　陈品河：“……” 

    　　他笑笑，表示不介意。 

    　　他内心究竟是什么想法，就没有人知道了。 

    　　说到为什么会接《十七层》这部衍生剧，陈品河则说：“《十七层》这部剧，其实在全世界范围内都有很多的观众，蒋台找到我的时候，我本来是拒绝的，毕竟这部剧已经珠玉在前了，做得那么成功，我何必中间横插一杠呢，后来蒋台告诉我，这是要打造一个同一世界观下面、不同的人物的故事，可以进一步地丰富这个世界观，再看了看剧本，其实也是我从来没有拍过的题材类型，不妨尝试看看，抱着这样的想法，我就接下来了。” 

    　　蒋兰说：“陈老师是在国际上都很有名、有影响力的影帝，我们一开始邀请他之前，也不知道他会不会答应，而且，基本上是抱着人家肯定不会答应的想法去邀请的，没想到陈老师非常愿意尝试这样的新题材。 

    　　“大家都知道，我们《十七层》三部曲是由陆严河、陈碧舸、江军、李跃峰这些非常了不起的演员们创作出来的，那我们要打造衍生剧，自然也需要邀请到一样优秀的演员来领衔主演，所以，当陈老师答应主演这部衍生剧之后，我们京台就毫不犹豫地决定，要全力以赴地打造这部剧。 

    　　“无论是世界观的呈现，特效，还是整体的视觉美术，我都可以非常自豪地说，这是一部电影级别的电视剧。一共16集，将在京台、maxine以及栗子视频同时播出，这个国庆假日，看《十七层：重启》绝对是可以排进大家优先序列的选择。” 

    　　- 

    　　“我看过《草上飞》的几集，非常出色的一部电视剧。”陆严河说，“如果说在做《十九年》的时候，李治百因为第一次做制片人，经验还不太够，这一次，李治百充分地展现出了他的能力，他拉到了足够多的资金，去给摄影、美术、妆造、音效各个部门，找来了最顶尖的制作人才。” 

    　　“我可以毫不犹豫地说，《草上飞》代表了我最希望有朝一日拍摄的武侠电视剧所具备的那种水准。”陆严河在《草上飞》的制作絮中出现，这是他在看了剪辑小样之后接受采访的一段录像，“这不是因为李治百是我的朋友才这么说，大家知道，我其实对武侠这个题材是情有独钟的，我喜欢《九阴》，也写了《龙门客栈》，但武侠这个题材，在我心中，它其实有一个很重要的维度，是少年蜕变，是江湖诡谲，是英雄豪杰汇聚，是荡气回肠史诗，这是需要体量的，两个小时的电影，它装不下。” 

    　　“李治百在《仙剑》中的李逍遥，多多少少还有点偶像剧式的夸张——这是因为剧本的缘故，但在《草上飞》里，我只能说，李治百帅得飞起了，我那么清楚他平时是个什么德性，也依然被《草上飞》里的李治百给震惊到——我几乎认不出来他。” 

    　　…… 

    　　谁都没有想到，在国庆档，打得最激烈的竟然不是那些电影，而是两部电视剧。 

    　　在9月30的晚上八点，《草上飞》抛出最后的重磅炸弹。 

    　　这一次，《草上飞》将在岳湖台、hp流媒体平台、韩国tvn电视台、马来西亚国家电视台联播。 

    　　嗯，比《十七层：重启》还要多两个海外市场。 

    　　嗯，比国庆档的那几部电影海外发行的步子迈得还快。 

    　　跳起来国际传媒宣布，由日本著名漫画家原野雄子改编的漫画版《草上飞》，将于10月1日，在全世界最大的线上漫画平台pg-x首发，同步连载，连更7天。 

    　　- 

    　　论全球操盘的能力，现在国内能够跟陆严河所动用的资源相比的，几乎没有。 

    　　跳起来主掌漫画、小说、杂志等多个传统媒体，可以联合海外多个合作方，进行联动。 

    　　拾火，海外媒体资源丰富，加上国际艺人路线，以彩娜为首的一票海外艺人，都能在各自的社交媒体上，扩大一部作品在他们所在国家的宣传覆盖面。 

    　　而灵河，则是正统的影视剧公司，海外片商渠道网已经建立，合适的作品，直接提前建立合作，比如这一次《草上飞》在tvn晚上10点档播出——一是李治百在《活埋》之后，成功打开欧美市场，镀了一层金，二是他的《那些年》《仙剑奇侠传》以及《假死都不行》，在韩国为他积累了超高人气和知名度，三则是灵河与tvn的高层金彦淑的关系。绿灯一开，华语剧也提前做好翻译，直接联动播出。 

    　　这一切，都得益于李治百对《草上飞》的实质性掌控，可以直接将这部剧的海外发行定下来，由灵河负责，同时，又可以拍板，跟跳起来传媒做合作。 

    　　要知道，很多时候，一部剧是不可能把这么多环节，都由一个人来决定的。因为每一个环节都是一大笔钱。投资方、平台，都有自己固定合作者，一件事既可以跟a公司合作，也可以跟b公司合作，但跟a公司合作了，b公司当然有意见，未来需要b公司支持你，b公司才不理你。 

    　　这种情况下，选择的每一个合作方，其实都是一次利益的分割，资源的分割。 

    　　李治百非常强硬地做了很多决定，并且，不容置疑。 

    　　事实也在这一刻证明了他的决定之正确。 

    　　他的决定，带来的是《草上飞》在开播之前，就已经通过版权金开始盈利了。虽然对于电视剧来说，制作方一般情况下都是开播之前就盈利。他们又不是票房的结算方式。 

    　　而《草上飞》在hp、tvn、马来西亚国家电视台等几个渠道赚到的版权费，都已经超过了三千万美元。说白了，光是通过海外发行的首轮版权费，都已经收回了所有的制作成本，还有盈利。 

    　　而《草上飞》能卖出这个价，是因为主演李治百，以及武侠题材有固定观众群。这个价有人出，或者是在这个时候就有人出，自然就是灵河从中牵线搭桥的结果了。 

    　　10月1日播出当天，开播之前，《草上飞》就宣布了本次hp以2400万美元拿下除亚洲市场以外的流媒体独家播放权。 

    　　价格数字是最好的、天然的宣传品。 

    　　同样，价格数字也是最客观的一个衡量尺度。 

    　　紧跟其后，maxine也宣布了《十七层：重启》单集价格突破了《十七层》之前的单集售价。 

    　　陈梓妍一看就知道，那就肯定是总价不如《草上飞》高了。 

    　　通稿直接安排。 

    　　《十七层：重启》的剧集质量未达maxine预期，因此maxine的出价低于原定的价格。 

    　　至于是真是假？ 

    　　让他们回应去。 

    　　先用这种小道消息，黑一波《十七层：重启》的质量。 

    　　随后，陈梓妍进一步聚焦，对陈品河的片酬开始攻击，直接造谣：陈品河出演《十七层：重启》的单集片酬高达100万美元，一部剧尽收超过1亿人民币的片酬，占据了《十七层：重启》制作经费的一半。 

    　　这种谣言是最难回应的。 

    　　片方和陈品河当然可以回应，他们的片酬并没有这么高。 

    　　那到底是多高呢？ 

    　　这个问题至今都是陆严河最棘手、最不好回应的问题，对陈品河来说，亦然。 

    　　张悦真被打得措手不及。 

    　　她压根没有想到，陈梓妍那边会通过片酬入手来打陈品河。 

    　　京台那边这个时候当然也不想看到《十七层：重启》因为主演片酬过高而陷入丑闻，马上就安排了人出来回应说这个价格严重不属实，实际上，陈品河的片酬在整部剧的制作经费中，占比不超过20%。 

    　　陈梓妍的水军组马上出击—— 

    　　《十七层：重启》的制作经费，之前京台宣传过，超过2亿人民币，陈品河的片酬占比不超过20%，那其实也就是接近20%了，那就算片酬没有超过1亿人民币，也可以拿到至少4000万了。 

    　　一部16集的剧，陈品河一个人拿4000万人民币的片酬。 

    　　张悦真这边也有动作了。 

    　　她的办法是，把陆严河这几年的片酬让水军集中宣传一下，转移公众注意力。 

    　　片酬高？ 

    　　还有更高的呢。 

    　　陈梓妍早有准备。 

    　　陆严河的高片酬，赚的是好莱坞片酬体系，在国内，他演电视剧，最高的价格都没有超过一部剧制作经费的8%。 

    　　因为他拿的是奖金和分成。 

    　　关键是，陆严河不是在国内拿这个片酬啊。 

    　　人家在好莱坞是真金白银地拿高片酬的，市场证明他值这个价。 

    　　你陈品河又凭什么拿这么高的片酬？ 

    　　陈梓妍马上拿出致命一击—— 

    　　陈品河去年主演maxine出品的英语剧集《死亡搁浅》，片酬只有5万美元一集，12集，一共只拿了420万人民币左右的片酬。 

    　　跟《十七层：重启》一比，是10倍悬殊。 

    　　陈品河在好莱坞拿低片酬做主演，到了国内，就直接狮子大开口了。 

    　　陆严河对于国内的项目，可是一直在控制自己的报价，一般都是通过奖金和分红的方式，让自己的收益面临跟作品一样的折损风险，一荣俱荣，一损俱损。 

    　　这种方式，本来也还是高价，但跟陈品河的这么一比，又良心太多了。(本章完)

 第840章 我可去你的吧 

    　　李真真就是在这个时候，发了一条微博。 

    　　她说：很多年前，《年轻的日子》刚开始录制的时候，他们都是刚出道不久的新人，每个人的片酬都很低，所以，节目制作压力不大，但是，过了几年，他们每一个人都红了，如果要按照市场价格给他们片酬，《年轻的日子》这个节目完全做不下去，再红的节目，也给不起八个当红一线明星的市场价格，为了让节目可以继续做下去，陆严河带头自降片酬，是的，不涨价，反而降价，把降下去的部份，作为奖金，补贴给节目的工作人员，在那之后，我们录了好几季，好多期，他们越来越忙，越来越辛苦，但是，录制节目的片酬，再也没有变过。 

    　　五分钟以后，李真真又写：他自己作为总策划，都做出了《演员的诞生》《中国好歌曲》这样的王牌节目，外面，甚至有节目在我们给的片酬数字后面加个零来邀请他，如果他在乎的是那个数字，他早就已经退出《年轻的日子》了，但是，事实上，这档一直没有给他涨片酬的节目，竟然是他出道之后，唯一一档担任常驻的节目。 

    　　不久，电影《舟》也发表了一篇文章：我们是一个很捉襟见肘的文艺片剧组，陆严河带资进组，负担了电影拍摄的绝大部分经费，他自己零片酬出演，却拿着自己带进组的资金，给足了每一个制作人员相应的酬劳，一点儿都没有打折扣，除了他自己，没有人需要为艺术而饿肚子。 

    　　…… 

    　　陈梓妍轻轻一笑。 

    　　“最近真的是让我看到了你以前的几分风采了。”卢庆珍说，“我就说，你从前玩这些手段，那都是一等一的好手，怎么先前对陈品河一直有点避让。” 

    　　陈梓妍：“总得师出有名，尤其是在中国这种环境下，他一个老前辈，想要对他出手，总得他先打出第一枪。之前《毁灭日》的由头，已经不够用了。严河盛名在上，要是因为他白白担了一个年轻气盛、不尊重长辈的名头，那多吃亏。张悦真要扮可怜，那可比我们容易。” 

    　　卢庆珍：“这一次陈品河算是一步一步地走进你给他设置好的坑里面了。” 

    　　“主要是严河的片酬问题，早就已经被针对性地黑过好几轮了，这些问题，早就在过去取得了丰富的斗争经验，可陈品河没有。”陈梓妍说，“当然，归根结底，是陈品河的片酬国内国外两个价——这也是因为陈品河国内国外，一个是买方市场，一个是卖方市场，可谁管你这么多呢，平时宣扬自己在海外有影响力、是国际影帝的时候，就已经埋下这个哑巴亏、只能默默吃了。” 

    　　卢庆珍：“蛇打七寸啊。” 

    　　陈梓妍：“不是蛇打七寸，是严河太让人省心了，咱们问心无愧，所以怎么都立于不败之地。” 

    　　卢庆珍：“陈品河会甘心吃下这个哑巴亏吗？” 

    　　“现在被蛇打七寸的是他，他要是不吃下去，那就接着打。”陈梓妍说，“总有把他打痛的一天。” 

    　　“今天晚上首播的收视率是一场大战啊。” 

    　　“何止是收视率，收视率只是第一回合。”陈梓妍说，“当然，实际上，在别人眼中，这并不是严河跟陈品河的斗争。” 

    　　- 

    　　“李治百，新生代电视剧一哥。” 

    　　“陆严河现在一年只有一部《老友记》跟大家见面，颜良重心也转向电影。” 

    　　“陈品河以前主演电视剧，成绩就没有特别爆炸的，跟李治百没法儿比啊，李治百的剧，都是很能打的。” 

    　　“陈品河真的就是名气大，而且，《十七层：重启》这么大一个ip，《草上飞》是一个新剧，基本盘都不一样，就算《十七层：重启》数据更好看，也是很正常的。” 

    　　“李治百的三个代言品牌都已经提前官宣给《草上飞》全集投广了，品牌爸爸还是爱李治百的。” 

    　　“李治百的人气是当之无愧的top1，你们在想什么呢？真论粉丝数量，陆严河和颜良两个人的粉丝加起来都不一定有李治百的真粉多。” 

    　　“这还真没有夸张。” 

    　　…… 

    　　《年轻的日子》节目最新一期晚上八点上线，这一期节目，直接以《草上飞》为主题，所有成员进行了角色扮演，上演了一场“舞林争霸赛”。 

    　　《草上飞》和《十七层：重启》也同时开播了。 

    　　陆严河、颜良、李治百、江玉倩、严令羽、李跃峰、萧云等一众当红一线明星，纷纷再发微博，提醒大家打开电视机，调到岳湖台。 

    　　实时收视率之战，很久没有这么大规模地引发业内关注。 

    　　热搜榜单上，几乎完全是《草上飞》和《十七层：重启》的战斗，国庆档的电影，被全面碾压，只能挤在后半部分。 

    　　当天晚上8:25，正在开演唱会的柳智音在表演间隙喝水的时候，现场屏幕上忽然放出了《草上飞》的直播画面。 

    　　她现场拉着上万名歌迷看了半分钟的《草上飞》，笑着说：“我的好朋友李治百新剧开播了，看个半分钟的，还不错啊。” 

    　　热搜再次引爆。 

    　　…… 

    　　各种话题轮番上阵。 

    　　《草上飞》的实时收视率稳定在1.2%，而《十七层：重启》，实时收视率则在1.3%左右徘徊。 

    　　双方咬得太胶着。 

    　　当然，这只是第一集，这才刚开始。 

    　　两部剧一集都是一个小时的体量，分三次播完，中间有两次广告时间。 

    　　第一集播完，网上已经被李治百的粉丝和陈品河的粉丝吵得乌烟瘴气。 

    　　陈品河的粉丝骂陆严河为了宣传、无所不用其极，最后收视率还是干不过陈品河。 

    　　陆严河的粉丝骂陈品河老大一张脸，把《十七层》这么大个前人打下的ip江山，归到自己身上。 

    　　现在鲜有电视剧能打得这么热闹了。 

    　　降本增效，“打架”的钱都少了很多。 

    　　但是，头部大剧毕竟还是头部大剧。 

    　　热闹非凡，狗都想去看一眼热闹。 

    　　- 

    　　《草上飞》除了李治百，用的全是清一色的实力派，以及不知名的、通过试镜选拔而来的演员。 

    　　强势的李治百，没有让一个关系户挤进这部剧。 

    　　这也让这部剧一开始的压力很大。 

    　　没有大ip，没有全明星阵容，全靠李治百一个人单扛。 

    　　而《十七层：重启》，除了陈品河，配角都是知名明星，演员阵容华丽。 

    　　电视台播完以后，当天晚上零点，两部剧分别在栗子视频和北极光视频上线。 

    　　两部剧，一部8广开局，一部5广开局。 

    　　《草上飞》是5广，其中3广是他的代言品牌。 

    　　从商务情况就能看出来，市场对于《十七层：重启》还是更为看好的。毕竟前有三部成绩稳定在年度前三的基本盘，衍生剧又是陈品河领衔主演，ip、明星、话题无一不缺。 

    　　现在的影视剧市场，还是以“明星”为第一卖点。 

    　　没有明星，项目就过不了会，开不了机——这也不是平台本身的问题，从平台的盈利模式来说，商务、广告的选择性，是他们绕不开的标准。 

    　　盈利点一旦前置，前置的衡量标准就成了制作标准。 

    　　这是平台无法避免的商业策略之一——就像海外流媒体，虽然赚的不是广告费，而是会员费，但他们也会根据后台数据显示，会员更喜欢看哪个明星的脸，从而在后面的项目中，倾向于用这个明星，又或者是从数据模型来看，会员更喜欢哪个元素、类型，就把这样的元素、类型用到其他的项目中—— 

    　　结果也一样做出大量的烂戏。 

    　　没差。 

    　　所有用数据来做内容的，到目前为止，没见到成功的。 

    　　当然了，资本家们仍然乐此不疲地去尝试这条路，因为一旦尝试成功了，就一劳永逸了，大量的人力成本，就不用负担了。 

    　　- 

    　　扯远了，回来。 

    　　《草上飞》跟《十七层：重启》的战斗，并没有因为第一天的首播就结束。 

    　　在这之后，李治百和陈品河领衔的主创团，纷纷在国内宣传暂告一段落以后，飞向国外。 

    　　日本、韩国、新加坡、泰国、马来西亚、越南…… 

    　　《草上飞》靠李治百在亚洲的超高人气，《十七层：重启》靠这个大ip的影响力，被海外各国发行方力邀，去当地出席宣传活动。 

    　　这对国内来说，也是宣传反哺，在这种情况下，当然也是好事。 

    　　而在这个时候，灵河的另一个策略开始发力—— 

    　　《草上飞》联合一家服装品牌，推出了《草上飞》联名t恤，在亚洲所有门店上线。 

    　　《年轻的日子》播出的最新一期，所有嘉宾都在其中一个环节，穿上了《草上飞》的联名t恤，争夺李治百的选择。这是游戏设置。然而，在这部剧和《年轻的日子》两个大ip的推动下，这件价格129元的联名t恤，在中国市场，首日销售额就突破了2000万。 

    　　简而言之，卖爆。 

    　　- 

    　　前面说过了，怎么证明一部剧爆了？ 

    　　现在不是一个播放量很透明也很有公信力的时代。 

    　　平台内部的数据值更是越来越水、含金量越来越低。 

    　　所以，对于业内业外，都需要更多的参考标准。 

    　　比如是不是有新人爆出来——就像《夏夜别墅惊魂》，票房虽然破亿，跟那些十亿+的电影比起来还是逊色不少，但没有人会说它不爆，一方面是王静知名度大涨，另一方面则是新人邹轩横空出世，成了女孩们新一代的男朋友。 

    　　而《草上飞》跟《十七层：重启》比广告，数量虽然稍逊一筹，但后者仰仗大ip前作的影响力，而前者，一部原创剧集，光是联名t恤首日上线，中国市场就卖出2000万销售额，这是实打实的钱。 

    　　谁敢说不爆？ 

    　　《十七层：重启》难道不能做吗？ 

    　　当然可以。 

    　　但他们不像灵河，已经把衍生这个模式玩熟了，能提前就想到，并跟服装品牌谈好，提前设计、打版，将足够满足市场需要的t恤做出来，满足10月4日在所有门店上线的可能—— 

    　　《十七层：重启》看到这一幕，想要“依葫芦画瓢”的时候，已经来不及，等他们的联名t恤做出来的时候，剧都已经播完了。 

    　　其实，这也是因为李治百主演，才敢做这样的品牌联名。 

    　　要是卖不出去的话，这么多的库存积压在手里，赔都赔死。 

    　　- 

    　　这个时候，陆严河也要进组拍摄《舟》这部电影了。 

    　　在进组之前，《草上飞》这部剧的口碑，已经初步出来了。 

    　　这部剧的制作，是真的精良，几乎可以说是不计成本地在做美术。 

    　　所以，剧中大量的镜头，都是实景加后期特效。 

    　　每一集，基本上都有一个神级镜头出圈。 

    　　相比较之下，《十七层：重启》的口碑就比较一般，不差，但也没有超神。 

    　　《十七层：重启》还是好看的，剧情也好，人物也好，都没有出什么大的槽点，加上前作已经打开了这个类型的市场，观众养成，对这个剧的需求还是有很多的。 

    　　本来，没有《草上飞》的话，《十七层：重启》会是同档期最热门的电视剧。 

    　　可是，偏偏，来了一个“脱胎换骨”的《草上飞》。 

    　　两部剧的镜头美术摆在一起，差距就出现了。 

    　　然后，有媒体曝光，《草上飞》这部剧，制作方之一百景影视，是李治百家里为他成立的一家影视制作公司。这部剧的后期制作费，占据了整部剧的三分之一。 

    　　“……” 

    　　李治百忍不住在群里面吐槽：我辛辛苦苦张罗制作出来的剧，现在竟然变成了我家里给我的帮助，无语了，他们明明是沾我的光，投资这部剧，赚了钱，什么破玩意儿。 

    　　陆严河：……你跟你家里还计较上了？ 

    　　李治百：为什么不能计较？他们除了给钱，什么也没做。 

    　　陆严河：给钱还不够？ 

    　　李治百：我缺他这点钱了啊？我的戏缺投资吗？ 

    　　陆严河：但是，你家里的钱，又没有任何附加条件。 

    　　李治百：谁说的啊，他们就是看我现在在演艺圈混得可以，想要来沾我的光了。 

    　　颜良：……你从小到大没沾你家的光啊？你刚出道那几年，每周一个热搜，都是你家拿钱买的，要不然周平安能忍得了你的臭脾气？ 

    　　李治百：我艹，你是谁的朋友呢？ 

    　　颜良：淡定，《草上飞》能这么被你说了算，也亏你家里投资了，有钱就是大爷，你得承认吧？ 

    　　李治百沉默了。 

    　　陆严河：颜良说得对，有钱是大爷，你的投资占大头，所以你才能让《草上飞》做成这个样子，你家的支持还是很重要的。 

    　　李治百：啧啧，真应该让你们两个人去认他们做干爹干妈。 

    　　颜良：是不是喊干爹干妈，能拿大红包？ 

    　　李治百：我可去你的吧。(本章完)

 第841章 

    　　《舟》是一个只有五十多个人的小剧组。 

    　　陆严河都已经很久没有拍过规模这么小的戏了。 

    　　这部电影，大部分的戏，也不用群演什么的，就几个演员。 

    　　之前，美术组已经专门在江南一座小镇上，找到了一个人烟稀少的山野之处，建了拍摄需要用的院子和房子。 

    　　罗宇钟确定执导以后，又专门提前带着自己的团队去现场勘景，做了好些调整。 

    　　等陆严河进组的时候，基本上一切都准备就绪了。 

    　　陆严河看拍摄方案，看场地，几乎没有提任何意见。 

    　　都已经非常成熟。 

    　　他们几个人，拍摄之前虽然没有读剧本，却早就线上、线下，碰过很多次面，彼此对于剧本和人物的理解，都不知道沟通过多少轮。 

    　　真正说起来，这还是陆严河第一次跟于孟令演戏。 

    　　这位在业内名气非常大的女演员，有着无人能复制的气质。她贵为影后，却没有影后的气质派头，每一次见面，她身上那种书香门第的气质给陆严河留下过深刻的印象。这种气质，对于一个演员来说，是非常珍贵的。到了某些角色，大家想起来的、最适合的演员，往往第一个想起她。 

    　　表演，无论别人怎么说，它终究是一个艺术性的事物，演员作为表演的主体，“一人千面”是一种褒奖，但这也往往让演员的“工具性”高于“艺术性”，不可取代的独特性，才决定了演员的高度—— 

    　　比如演谁是谁的梁家辉，与演什么都是梁朝伟的梁朝伟。 

    　　所以，陆严河其实非常想要跟于孟令演戏。 

    　　如果说陈碧舸作为演员，是一种如巩俐一般的从容、稳操胜券，那于孟令作为演员，就像是汤唯、周迅那样，自身特色远远大于演技本身的类型。 

    　　很多人把她们比来比去，但真正的欣赏者，是都接受，都喜欢。 

    　　- 

    　　他们一行人，住在距离拍摄场地大约一个小时车程的县城。 

    　　这样一些大牌，全部住在县城，到底会有些不安全，所以，剧组不仅是把一个旅馆直接包了下来，还专门雇了一个安保小队，以免被人“敲闷棍”。 

    　　陆严河自己更是如此。 

    　　因为不可说的原因，陈梓妍是一直以最坏的打算来衡量陆严河的安全问题的。 

    　　又在这种偏僻的、远离城市的乡野环境拍戏。 

    　　陈梓妍坚持给陆严河个人安排了一个两班轮的安保小队，专门负责他一个人的情况。 

    　　罗宇钟看到这个阵仗，都有些懵，小声跟陆严河说，这是不是太夸张了。 

    　　陆严河也只能拿出陈梓妍一开始就准备好的借口，说：“我们前不久收到了一封恐吓信，没有办法，防患于未然。” 

    　　恐吓信三个字搬出来，不止罗宇钟理解了，剧组其他人也都理解了，而且还都纷纷开始帮陆严河注意周遭环境。 

    　　不是因为别的，明星艺人遭遇几个性质恶劣的粉丝，不是什么罕见行为。 

    　　陆严河之前还在机场被人袭击过呢——虽然是在国外。 

    　　陆严河没想到大家这么快就接受了这个解释。 

    　　但是，《舟》剧组确实也还是非常靠谱的。麻雀虽小，五脏俱全，各个部门都齐全，不差人，甚至专门有人记录主创们提出的各种意见，然后集中时间一起讨论—— 

    　　这说起来是非常简单的一件事，但是，大部分剧组都因为管理秩序混乱，无法做到。 

    　　- 

    　　这个叫望县的县城，是一座历史很久的县城。 

    　　往前甚至可以追溯到汉朝。 

    　　可惜，历史虽然悠久，现在却因为地缘位置，经济落后，大量的年轻人离开以后不再回来，整个县城都显得有些萧条了。 

    　　闲着没事的时候，陆严河约了于孟令到县城闲逛。 

    　　“温老师正在美国，他那边有几场原先已经定下来的活动，必须要参加，弄完之后才会赶过来。”陆严河解释，“所以，我们这部电影没法儿顺拍，很可惜。” 

    　　于孟令摇摇头，说：“温老师能够答应来拍，已经很不容易了，我知道，你们正在为《定风一号》冲刺北美那边的颁奖季而努力，这个时候你们还一起来支持拍这部电影。” 

    　　“毕竟是这么好的一个剧本，如果不拍，那以后多后悔啊。”陆严河笑着说，“不可能不来拍的，而且，我说过，你不知道，这样一个故事，对我来说，有着非常不一样的意义。” 

    　　于孟令点头。 

    　　他们两个人在大街上走着，县城里一些人远远看见他们，因为他们周围都有保镳，所以也没有靠近，只是远远拿着手机拍着，有的激动的，还会喊几声。 

    　　陆严河他们并不介意。 

    　　事实上，陆严河叫于孟令出来，也是这个原因。 

    　　“你都露几次面，他们新鲜感过去了，就不会拿我们当回事了。”陆严河说，“越藏着掖着，大家越想翻墙来见你一面。” 

    　　在这种人口并不多的县城，陆严河是有过丰富的拍摄经验的。 

    　　尤其是江芝。 

    　　想起江芝，陆严河就想起了何云澜和柳依依这对夫妇。 

    　　他拍了一张望县的照片，发给何云澜：云澜哥，我来一个叫望县的江南小镇拍戏，忽然就想起了江芝，很久没有来，很想念你们。 

    　　五分钟以后，何云澜回了一张少年的照片。 

    　　陆严河一下子没认出来，随后认真辨认，才从他身上辨认出了小虎的影子。 

    　　陆严河惊喜地回复：小虎都已经这么大了吗？ 

    　　何云澜：是的，刚才他说要让我们拍一张他的照片给你，说你肯定忘记他了，认不出来了，没想到你还认出来了，输了他妈一百块，现在心痛得要命。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他：活该，瞧不起我，还小小年纪就赌博，让他心痛。 

    　　何云澜发来好几个笑脸。 

    　　他又问：拍完戏后，有时间就来江芝一趟，你嫂子去年又酿了一批酒，可以开坛了。 

    　　陆严河：嗯，等稍微清闲一点，我就过去。 

    　　- 

    　　《舟》开机的前一天晚上，陆严河一如往常地准备入睡，却发现自己迟迟睡不着。 

    　　窗外，有零星响起的狗吠。 

    　　吠声很远，清晰，却因这样的清晰而更显得远。 

    　　陆严河在床上辗转反侧。 

    　　他久违地想起了自己穿越过来之前的生活。 

    　　他甚至不敢用“人生”两个字来指代那一段人生，跟这些年经历的一切比起来，穿越过来之前的生活，平凡、普通、每一天大部分的场景都是在重复。 

    　　学校，家里。日复一日。刚来到这个世界的时候，那是一段扎扎实实的、刻印在生命里的世界。然而，转眼之间，他来到这个世界，都快十年了。 

    　　从十八岁，到二十七岁。 

    　　这段人生，一样真实，而且，因为独自一人，从无到有，显得格外真实。 

    　　慢慢的，那一段，反而恍如隔世了。 

    　　不对，或者说，应该把“恍如”二字去掉。 

    　　他突然想起这件事，是想到自己刚来到这个世界的第一年，对于原身——啊对，那个时候，他还称他为原身。对于发生在陆严河身上的事情，他虽然同情，更多的却是一种“视而不见”“跟我无关”的逃避心理。 

    　　仇人？ 

    　　不，他清楚地记得，那个时候，他从来没有想过要复仇。 

    　　他只是怕自己再次“遭殃”。 

    　　而又不知道从什么时候开始，他开始把“原身”当成自己，把“仇恨”内化于心，把愤怒涌动成血，把自己扎进了陆严河的血肉里。 

    　　一开始，他在扮演陆严河，然后，他成为了陆严河。 

    　　现在，他以陆严河之身，又要再去扮演一个电影文本中的“陆严河”——那个角色与陆严河无关，但那个角色与其父亲的关系，又与陆严河和陈品河的关系隐隐相映照。 

    　　甚至都没有百分之十的相似。 

    　　可是，就像两个圆，哪怕只有百分之一的位置产生了重迭，它们之间就出现了交集。 

    　　陆严河慢慢就知道了自己为什么睡不着。 

    　　因为他紧张了。 

    　　没有表演经验的时候，本色出演是一种极大的便利，甚至可以说是巨大的优势。 

    　　但有了丰富的表演经验和技巧之后，再碰到一个本色出演的角色，是逼着你“返璞归真”，逼着你“抵达本心”。 

    　　人的年龄越大，越怕触碰到内心深处的东西。 

    　　- 

    　　“《十七层：重启》的成绩很好，到目前位置，收视率都一直稳居第一。” 

    　　张悦真对陈品河说。 

    　　“而且，它在maxine的播出成绩也很亮眼，一直稳定在全球日榜和周榜的前八名。” 

    　　陈品河说：“《草上飞》不是才是最近最火的电视剧吗？” 

    　　“题材不一样，从数据来说，我们一直比《草上飞》的数据更好，只是他们的盘外招挺多的，都是一些旁门左道。”张悦真一脸不屑，“一会儿又是改编漫画在一个漫画平台进入阅读榜全球前三，一会儿又是联名t恤销售额破什么记录，跟这部剧有什么关系呢。” 

    　　陈品河：“你看了《草上飞》这部剧吗？” 

    　　“看了几眼，砸了那么多钱，其实拍出来也就那么回事，李治百跟你的国民度可不能比。”张悦真说，“《十七层：重启》的收视率都破2了，他们的收视率一直没有什么起色，到现在也才1.2。” 

    　　陈品河说：“嗯，可是网络上关于《草上飞》的讨论似乎比《十七层：重启》更多，而且，他那部剧，除了李治百，全部都是不出名的演员，但是，一个接一个地上热搜，好像都因为这部剧走红了。” 

    　　“这么大的宣发力度，一个木头也能红了。”张悦真说，“《十七层：重启》的数据非常好，maxine都已经在跟京台咨询第二部的事情了，他们很希望这部剧能够继续开发，开发成一个三部曲。” 

    　　陈品河：“我要接着演吗？” 

    　　“当然了，你不接着演，叫什么三部曲。”张悦真说，“老公，你别看《草上飞》那么热闹，什么剧火，什么剧是虚假的热闹，他们都门儿清，《草上飞》到现在都没有进入hp全球前十，日榜都没有进入过，所以说，怎么比？根本比不了。京台马上就要宣布启动《十七层：重启》第二部的制作了，到时候，到底哪个剧播得更好，自然就清楚了。” 

    　　- 

    　　“是的，韩国tvn那边想要买《草上飞》的版权，翻拍成韩剧。”陈寅跟林苏洋这边通电话，说，“不过，他们不是要原样翻拍，《草上飞》里面李治百父母的那段爱情，在韩国反响很大，他们想要以《草上飞》里面李治百的父母为主角，打造一部韩剧。” 

    　　“这其实都不是翻拍了，他们这是想要做衍生剧。”林苏洋说。 

    　　“是的。”陈寅点头，“你也没有说错。” 

    　　“《草上飞》的版权虽然在我们手上，但这件事可能要商量一下。”林苏洋说，“做衍生剧的话，不知道会不会影响到刘曼波接下来的计划，刘曼波他也正在做衍生剧的计划，岳湖台那边跟刘曼波发出了邀请，想要做《草上飞》第二部。” 

    　　陈寅：“行，下周金彦淑应该是会来中国一趟，估计就是为了谈这件事的，不管你们最后是什么计划，你先认识她一下吧，也许以后也有很多的合作。” 

    　　“好。”林苏洋点头。 

    　　陈寅又说：“hp那边，《草上飞》的播出数据也还不错，但是跟《十七层：重启》比起来，要弱一点，《十七层：重启》靠着之前的剧粉，在海外的关注度还是要大很多。” 

    　　“这本身也就预料之中。” 

    　　“但是好在《草上飞》在亚洲地区的表现还是很不错的，观看人数在hp突破了400万。”陈寅说，“这一次《草上飞》的联动播出，涉及到的方面很多，我建议后面真的做衍生剧的话，可以引入hp的投资。” 

    　　“《草上飞》在hp的表现比较一般，他们会对衍生剧感兴趣吗？” 

    　　“这个一般你要看跟谁比。”陈寅说，“作为一部版权剧，《草上飞》在亚洲地区的观看人数都超过了400万，哪怕没有形成全球大爆的局势，可也已经是hp这些年在亚洲地区比较成功的作品了，他们本来就需要在亚洲地区跟maxine掰手腕，可是韩剧那边，因为钟本硕本身是韩裔的原因，头部项目都被maxine挖走了，hp非常需要华语剧。《草上飞》口碑如此之好，又没有让他们亏本，他们肯定感兴趣继续合作的。” 

    　　林苏洋恍然。 

    　　“我们的《破产姐妹》，也是一季比一季的成绩好。”陈寅说，“《老友记》也不是从第一季开始就很红的，比起一部限定剧，任何平台都更喜欢系列作品，因为每一部新作品的出现，都会带动老作品的数据提升，风险性大大降低，只要其中一部爆了，整个系列的价值都跟着上涨。” 

    　　林苏洋：“ok，这一次跟你们合作，真的是大开眼界，原来影视剧还能这么玩，跟灵河比起来，国内的其他影视公司，感觉都还停留在上一个阶段。” 

    　　“他们只是没有相应的资源而已。”陈寅说，“事实上，这一次《草上飞》的版权衍生联动是做得好，也是因为主演是李治百，他在品牌方眼中的商业价值高，大家愿意提前为他买单，换一个人，未必，治百他身上的商业价值在国内可以排进top3了。” 

    　　林苏洋：“可只有你们发挥出来了。” 

    　　“以后让他们有样学样就行了。” 

    　　“哪敢啊。”林苏洋说，“商业价值越高，越怕别人薅一把就走，像这样的联名t恤，如果不是你们做，我百分之九十九不会答应这样的合作，谁知道质量怎么样，是不是割韭菜，你们卖129元一件，换别人，能卖出699元的高价，而且，你们能找来一线服装大牌合作，其他人，说不定就是个自产自销的草台班子，全是要沾治百的便宜而已。” 

    　　“这就需要你们好好把关了，但不管怎么样，治百的价值这么高，只要好好运作，是完全可以用这样的价值，去置换一些对他而言更有利的资源的。”陈寅说，“我们灵河做了这么久的版权衍生了，《草上飞》去谈的时候，是最好谈的，各个品牌的大门都直接为他打开。” 

    　　林苏洋：“这真的是他天赋异禀，他简单地做自己，在粉丝眼中，他有性格、真实，在品牌眼中，他松弛豁达、高级，真是令人羡慕的人啊。” 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第842章 别拖后腿 

    　　望县。 

    　　《舟》的拍摄现场。 

    　　第一次拍摄之前，陆严河刚到现场，就听到罗宇钟跟别人说：“妆全擦掉。” 

    　　再一看这个别人，是于孟令。 

    　　陆严河一愣。 

    　　之前定妆照，是罗宇钟都看过的，怎么现在又有意见？ 

    　　然而，现场没有任何人提出异议。 

    　　包括于孟令自己。 

    　　化妆师们一番收拾。 

    　　陆严河见状也没有去打扰，在旁边默默看着。 

    　　随后，大约十五分钟过去，于孟令重新坐回屋檐下。 

    　　罗宇钟坐监视器后面看了看，又把于孟令和化妆师他们都叫了过来。 

    　　“你们看，今天的天光要求你们的妆得再素一点，粉的感觉更少一点。”罗宇钟指着监视器说，“现在的画面里，孟令其他的都ok，就是少了一点光泽感，我想要她有些憔悴的同时，脸部、眼睛里还是有点光泽的。” 

    　　摄影师也被叫了过来。 

    　　几个部门的人听到罗宇钟的要求，纷纷开始做调整、想办法。 

    　　摄影师去移动了一下光源的位置，补充自然光条件下达不到的效果。 

    　　化妆师则直接对着监视器，冥思苦想。 

    　　于孟令此时此刻就没有提任何意见了，充当道具，配合各部门人的每一次调整和尝试。 

    　　大约四十多分钟过去，终于，重新出现在镜头里的于孟令，终于达到了罗宇钟的要求。 

    　　开始实拍。 

    　　现场安静。 

    　　没有人说话。 

    　　罗宇钟都没有喊“action！”。 

    　　陆严河坐在角落里，等了差不多五分钟，于孟令一直保持着不动的姿势和神色，眼眶渐渐泛红，终于，一滴泪从她眼角滑落。 

    　　这一滴泪慢慢地沿着她的脸颊落到下颌。 

    　　“好，咔！” 

    　　罗宇钟又把于孟令、摄影师、现场美术等一些人叫了过来，让他们看监视器，看刚才那一幕。 

    　　“这个镜头就很漂亮了，但还少了一点动态的东西。”罗宇钟说，“这里，雨幕，我想要它虚一点，这个画面是以外景呈现她的内心，雨再大，她的内心是安静的，尤其是这一滴泪下来以后，就像是打破了某种安静似的，一层纱被揭开了，结界消失了，雨和风都更自然地出现在镜头里，就跟那种突然打开门、外面的风雨大作突然出现在你眼前的感觉。” 

    　　说完这些，罗宇钟又跟于孟令说。 

    　　“孟令，你不要急，你刚才那一滴眼泪还是急了一点，没事，你就算要一个小时才能滴下来这颗眼泪，我们也能等。”罗宇钟说，“一丁点的演技都不要有，这不是一部飙演技的戏，要特别自然，跟记录片里那些普通人一样自然，普通人流眼泪，是没有那么多的欲扬先抑、那么多的层次的，它是猝不及防但很自然，所以，你就进状态，你不是写了一个小传吗？你就去自然而然地回想你经历的过去，你的眼泪什么时候掉，镜头要怎么捕捉，风雨要怎么配合，这都是技术部门的事，你不用操心，知道吗？” 

    　　于孟令点点头。 

    　　陆严河在现场看这场戏——准确的说，这个镜头，看了四个小时，都还是没有拍出来。 

    　　罗宇钟的要求之高，细致到了一种不可思议的地步。 

    　　但是，现场每个人都很明白他要的是什么效果没有一个人脸上出现“怎么还没有拍完”的不耐烦表情。 

    　　副导演都过来跟陆严河说。 

    　　“这个镜头可能还要再拍几次，严河，要不你先去休息，等拍完了我再来叫你。” 

    　　陆严河摇头，小声说：“没事，我就在旁边看看，学习一下，你们忙你们的。” 

    　　不是每一部电影，都可以只用十几天拍出来。在这个世界上，有一些电影，拍摄时间只有十几天，但最后拍出来的效果是很好的，一点儿不差。 

    　　但是，有的电影，它必须慢工出细活，比如《舟》这样的。 

    　　罗宇钟每一次提出的问题、意见，都完全围绕着他要的效果。 

    　　每个人都知哪个地方刚才做得不好。 

    　　直到下午两点，终于，随着一滴泪落下，摄影机沿着修改了五次的轨道开始拉远镜头，屋檐外的风雨在摄影机移动的数秒之间，不露痕迹地慢慢加大，在镜头与于孟令形成一道屋檐之下婉约剪影的时刻，已是风雨大作。 

    　　“好！”罗宇钟拿着对讲机，“有了！” 

    　　全场欢呼。 

    　　陆严河也跟着欢呼了起来。 

    　　大家一起凑到监视器后面，检查刚才拍的那一条，听到罗宇钟说了一句“非常好”，现场又一次欢呼。 

    　　陆严河看得心动不已。 

    　　真是一个好镜头。 

    　　这是电影开场不久就会出现的镜头。 

    　　是于孟令思念亡夫、随后陆严河出场去安慰她的一场戏中的镜头。 

    　　镜头里的于孟令，就像一幅山水画里的人。 

    　　真人身上有古意—— 

    　　陆严河心中暗暗称奇，感到不可思议。 

    　　- 

    　　“严河他的那部电影已经开拍了，我还准备去探班呢。” 

    　　李治百无奈地叹了口气。 

    　　“为什么美国那边的漫展，我都要去？” 

    　　林苏洋说：“《草上飞》在欧美那边播放数据很一般，需要一些宣传，这部剧本身是武侠题材，武侠题材在美国是有成功先例的，对他们来说，这也不陌生，所以，hp是专门跟他们美国最大的一个漫展进行了沟通，策划了这样一个宣传活动，现场甚至都会搭建好威亚，你会以《草上飞》中的造型出场，进行一段表演。这个活动如果能够在美国引起一些关注，对《草上飞》的宣传也很有利。” 

    　　“行吧。”李治百叹了口气。 

    　　“颜良他也接受了这个漫展的邀请，也是为了帮你这部剧做宣传。”林苏洋说，“本来，《捕蝇纸》这样一部成功的电影主角是不会轻易去漫展搞签售的，他却答应了，每一个只要在hp有《草上飞》一个小时以上观看记录的人，就可以免费在现场获得一张他的签名照。” 

    　　“他干嘛干这种事，何必呢。”李治百无语，“顶上上千人，费那么大劲儿，也不怕累着自己。” 

    　　林苏洋：“就是为了给《草上飞》做宣传啊，他听说《草上飞》在欧美那边的数据很一般，宣传做不到，漫展恰好又邀请了他，他就主动提出了这样的宣传方式。不然，让他收20美元一张签名照搞签售，他也不乐意。” 

    　　李治百：“行吧。” 

    　　“《草上飞》除了这个漫展的宣传活动，还有一个比较火的播客录制。”林苏洋说，“《草上飞》可能一时半会儿不能马上就在欧美大范围走红，但是，先慢慢地吸引一小部分的剧迷，让他们喜欢上这部武侠题材的华语剧，也许以后慢慢地能够积累更多的粉丝。” 

    　　很多戏，都是这样的。 

    　　可能不是特别火，但总是有一些受众的。 

    　　对剧是一种宣传，对演员来说也是。 

    　　李治百现在有一个比较尴尬的问题，是《活埋》之后，他突然在北美就没有影视项目了。 

    　　跟颜良不一样。 

    　　他本身就有每年一季的《老友记》，为了保持高强度曝光。 

    　　而在《捕蝇纸》之后，他还有一部《生死时速》的大片。 

    　　包括《黑衣人》里还有一个客串。 

    　　颜良在好莱坞的曝光几乎不断线。 

    　　李治百的重心却因为《仙剑》和《那些年》，又重新转移回了国内。 

    　　林苏洋觉得，如果不把李治百在海外的知名度保持下去，有点可惜。 

    　　当然，《活埋2》倒是马上就要开拍了。 

    　　parameter跟陆严河买了版权，准备制作第二部，李治百是主演，合同都已经签了。 

    　　但跟《迷雾》这样的系列作不一样的是，《活埋2》就是全新的人物和故事了，跟前作没有关系，是一个独立的故事。 

    　　而且，这一次不再是全程局限在一个密闭的空间里拍摄。 

    　　李治百也成为了《活埋2》的制片人之一，会对这部电影的质量进行把控。 

    　　然而—— 

    　　没有陆严河的剧本，林苏洋对《活埋2》的表现，还真是不太有把握。 

    　　不是别的，是parameter也没有为这个电影找特别好的导演和编剧。 

    　　第一部的导演因为开出的片酬，parameter觉得太高，开了他，另找了一个。 

    　　而编剧，之前创作的电影，在北美那边的评分网站，没有一部超过7分的。 

    　　为了剧本创意和人物故事，李治百都已经跟他们争论过好几次了。 

    　　按照他们的想法，不过是想要做一部顶着“活埋”这个名字的爆米电影，李治百又怎么会愿意拍这样的电影，所以一直不同意。 

    　　parameter倒是尊重李治百，只是，他们似乎也没有要把《活埋2》打造得比第一部更成功的想法。 

    　　都只是想要借第一部的口碑和票房表现，再捞一把，所以，在剧本创意方面，过得去就行了。 

    　　为这，到现在《活埋2》都还没有孵化出来。 

    　　- 

    　　这边，灵河和叶脉网一起发布了项目资讯。 

    　　《尸相2》立项。 

    　　江军加盟，将和李跃峰一起主演《尸相2》，这部电影将由hp一起出资制作，并由hp负责北美地区的院线发行——hp会为《尸相2》保留21天的院线放映窗口期，随后上线hp平台。 

    　　《尸相》第一部在中国获得了2.12亿人民币的票房，全球票房总共突破5321万美元。 

    　　不过这部电影在北美院线表现很普通，只有20多万美元的票房。 

    　　hp会参与到《尸相2》的制作与发行，是因为《尸相》在hp上线以后，成绩很不错，在平台，差不多半年时间，一共有1120万人观看了这部电影超过30%的内容。 

    　　江军加盟也是hp提出的，这是因为想要把《尸相2》做成一部a级商业片—— 

    　　一位好莱坞一线女演员也将加盟这部电影，目前还没有官宣。 

    　　简单来说，这部电影已经算是合拍片的范畴了。 

    　　因为hp想要把《尸相2》打造成一部在欧美也有商业价值、吸引力的电影，所以，他们专门投资了1500万美元（占据《尸相2》总投资的90%）——由此获得45%的电影收益权，以及北美发行权。 

    　　对于这样的合作，最高兴的就是李跃峰。 

    　　毕竟，变相来说，这也是他第一部打入好莱坞的电影了。 

    　　“我早就说了，跟陆严河合作，绝对是好事。”知道这个消息的第一时间，李跃峰就跟自己的经纪人吴白说，“你让我自己去好莱坞闯荡，什么时候才能演上主角啊，演《尸相》，第二部就是好莱坞投资的大片了，不仅江军老师加盟，还有莉莉·威廉姆斯主演。” 

    　　吴白：“……” 

    　　他说：“你也别高兴得太早了，江军和莉莉·威廉姆斯加盟，这说明第二部，你就不可能是大男主了。” 

    　　“我疯了我这个时候去要大男主。”李跃峰啧了一声，“白哥，你怎么回事，我怎么觉得你现在越来越介意我的事业发展越来越好了？” 

    　　吴白深吸一口气。 

    　　“我承认，我介意，你现在的工作，我已经越来越插不上手了。”吴白说，“你干脆去换一个经纪人算了。” 

    　　“你能不能别这么玻璃心啊？我可没打算换掉你。”李跃峰说，“你也努点力，跟上我的脚步啊，我想要成为最顶级的男演员，你别拖后腿。” 

    　　吴白：“那如果有一天我真的跟不上，拖后腿了呢？” 

    　　“那就找一个能够帮我推动我事业发展的，调整你的工作内容，你负责我的宣传公关和生活后勤，反正这么大一个团队，你知道的，你是我最信任的人，以后认识的人，也永远是后来者，你是我最信任的经纪人。”李跃峰说，“白哥，你别以为我会放你走，除非你不做经纪人了，否则，要是有一天你抛弃我，带别人，我一定会用所有的力量来阻止你。” 

    　　吴白无语。 

    　　“你到时候把我调整到边缘岗位了，你还不许我另起炉灶？” 

    　　“前提是我把你调整到边缘岗位，但是，为什么我们现在的对话搞得好像我是握有主动权的那一个？”李跃峰很无语，“我从出道到现在，都是你带着，我的团队都是你建立的，我那些走关系来端饭碗的亲戚，也都是你管着，为什么搞得好像我可以随随便便把你踢走一样？” 

    　　“万一你找来了一个陈梓妍那样的经纪人，又有本事，又有资源，我当然搞不赢她。” 

    　　“你都搞不赢她，我又怎么搞得赢？我只是想要红，我不是想要引狼入室。”李跃峰说。 

    　　吴白耸耸肩膀。 

    　　李跃峰：“赶紧转变观念，继续和我一起往前冲。” 

    　　- 

    　　《舟》剧组。 

    　　拍摄现场。 

    　　“严河，从你出场开始，这个镜头就是一个远景镜头。”罗宇钟跟陆严河交代，“你之前可能在旁观，但接下来跟拍摄孟令刚才那个镜头的要求是完全不一样的。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“隔着雨幕，你和于孟令进行交谈。”罗宇钟说，“你们两个人的声音后面会进行技术处理，会听上去像隔了一段距离传到耳中的质感。” 

    　　“镜头里也几乎看不清楚你和于孟令两个人的细微表情，只能像我们坐在剧场里看舞台上的演员现场表演一样，所以，你不能用过去影视剧里常见的、内敛的表演方式，当然，不是说要你像演话剧一样，说话都开始中气十足，而是要在一些该有的节奏点上，有在银幕上可以被察觉到的动态痕迹。” 

    　　陆严河非常明白罗宇钟话里的意思。 

    　　这部电影，罗宇钟早就说过，除了一些特有的镜头，大部分的戏，都会只把摄影机固定在某个位置，仿佛拍摄纪录片一样，去拍摄演员们的活动。 

    　　罗宇钟跟陆严河交代完了以后，又把于孟令找了过来。 

    　　“这里，剧本上有着很详细但是也很简略的对话。”罗宇钟对他们两个人说，“我们时间并不着急，你们可以按照剧本演，也可以自由发挥，中间你们自己演不下去了，直接示意，我们就重新来，你们两个人都是很成熟的演员，你们可以用各种方式来一遍，我们再根据效果，沟通一下。” 

    　　于孟令露出惊讶之色。 

    　　罗宇钟问：“怎么了？” 

    　　于孟令笑着说：“我头一次拍戏，拍摄时间这么充裕，留给我们演员的时间，多得近乎奢侈。” 

    　　罗宇钟笑。 

    　　“这部电影的场景、人物都很简单，给了我们足够的时间去螺蛳壳里做道场，所以，我们不用着急，慢慢来。”罗宇钟说，“电影刚开机，最重要的是剧组上下统一共识，对电影的审美有一致的标准。” 

    　　于孟令点头。 

    　　“你之前拍摄落泪那个镜头的时候，前面一直都在尽量配合技术部门，你是一个很优秀的演员，在有限的条件里，尽可能地让表演节奏配合其他部门的工作。”罗宇钟笑，“但你接下来尽可放心，只专注在自己的表演上，我带来的这些制作人员，都是各部门的行业好手，他们的专业素质很高，当然，就算有问题，我们也有足够充裕的时间来调整。” 

    　　于孟令：“好。” 

    　　陆严河这才知道，刚才于孟令的表演，问题出在哪儿。 

    　　还得是罗宇钟这样经验丰富的导演才能够迅速一针见血地看出来。(本章完)

 第843章 你不知道最好 

    　　10月，温生明在美国完成了自己的最后一场公关活动以后，连夜乘坐飞机回国。 

    　　然后，高铁转城际，再坐上剧组安排的车，一路风尘仆仆，以最快的速度赶到了剧组。 

    　　温生明出现在望县的那一天，望县忽然沸腾了。 

    　　陆严河和于孟令出现的时候，都没有引起这么大的动静。 

    　　整个县的人仿佛都出现了。 

    　　陆严河和于孟令在现场，听到统筹接到电话，说温生明的车在望县被大家给围住了，大马路上，围得水泄不通。 

    　　随后，就有现场的照片被发了过来。 

    　　现场确实吓人，大马路仿佛丧尸围城。 

    　　“当年那个年代，温生明可是家喻户晓的大明星。”罗宇钟笑言，“他走到任何一个地方受追捧的程度，都完全不亚于现在最红的明星。” 

    　　陆严河说：“真正的大咖。” 

    　　对于望县这个地方的人来说，陆严河再红，也不及温生明在他们心目中的地位。 

    　　这种感觉，怎么说呢……就像是对于80后、90后而言，甭管现在的年轻偶像有多红、粉丝有多疯狂，跟周杰伦、孙燕姿一比，还是不够看的。 

    　　这种所谓的“不够看”，是每一个时代之间无法互相理解的“无解题”。 

    　　随后，让剧组震惊的是，望县竟然有人开始给剧组送鸡蛋、送刚杀好除了毛的鸡—— 

    　　“原来你们这部戏还有温生明演。” 

    　　“利害啊，这是什么电视剧啊？哦，电影啊，电影……那难得看，我们县城上都没有电影院啊。” 

    　　“电视台应该也会播放吧？” 

    　　…… 

    　　这是陆严河做演员这么久以来，从来没有感受到过的场面。 

    　　什么叫真正的国民演员。 

    　　以前陆严河也被人用这样的称谓冠名过，现在看来，却实在有些可笑了。 

    　　深入人心。 

    　　陆严河心想，恐怕，他真的需要十年、二十年，才能慢慢地积淀出这样的能量。 

    　　- 

    　　“你在中国是一位非常杰出的演员，但是，你也主演了maxine剧集《死亡搁浅》，这部剧在全世界都大受欢迎，第二季也在制作中了。” 

    　　主持人坐在椅子上，看着一旁沙发上的陈品河。 

    　　“所以，我要问出下面这个问题，你什么时候来好莱坞拍电影？” 

    　　全场观众在导播的手势指引下，无缝衔接发出激动的欢呼声。 

    　　陈品河笑着摆摆手。 

    　　主持人：“来吧，直接告诉我们吧，我可早就听说了，你即将主演一部备受瞩目的好莱坞电影，不是吗？” 

    　　陈品河这才“盛情难却”地叹了口气，说：“好吧，既然你们都知道了——” 

    　　他摊开双手，表示不是自己主动想要透露的。 

    　　“是的，我即将主演一部以中西方文化冲突为背景的喜剧电影。”陈品河说，“这部电影由威尔马斯公司制作。” 

    　　现场的尖叫声更大了。 

    　　主持人笑容满面，说：“太令人期待了，能不能跟我们透露一下，这部电影的女主角会是谁？” 

    　　陈品河：“杰西卡·布兰德。” 

    　　场内的欢呼尖叫声更盛了。 

    　　…… 

    　　节目录制完以后，陈品河回到后台休息室。 

    　　等张悦真把门关上以后，陈品河脸上的笑容才收了起来。 

    　　“你刚才在节目中的表现很有魅力。”张悦真笑起来，说。 

    　　陈品河微微皱眉，说：“他刚才并没有怎么提到《钢琴家》这部电影，他的重点一直在关注我的新电影。” 

    　　“老公，这一次上节目的工作，本身就是威尔马斯帮我们联系的。”张悦真说，“重点当然是在新电影上，这难道不是一件好事吗？” 

    　　陈品河露出疑惑之色。 

    　　“通过这个节目，到时候全世界都会知道，你接了一部好莱坞的爱情喜剧电影。”张悦真耸耸肩膀，“这可是你主演的第一部好莱坞电影，不是反派，也不是什么造型夸张的角色，而且，是一番。” 

    　　陈品河：“然而，我的片酬也只有杰西卡·布兰德的一半。” 

    　　“杰西卡·布兰德是一个美国演员，又很有名，她的片酬比你高是很正常的事情，等这部电影票房获得成功，你的片酬就上来了。”张悦真说，“而且，你和她的片酬都是保密的，别人也不能知道，所以，一时低一点而已。” 

    　　陈品河：“我不是计较片酬高低，只是所谓的一番，好莱坞这边有这个概念吗？我看这边来衡量一个演员的，要么是奖项，要么是片酬。” 

    　　张悦真点头：“是这样，可是，你第一次来主演好莱坞电影，就能拿100万美元的片酬，已经是一个高价了，我们也争取了很久。虽然这跟国内的片酬没法儿比，但毕竟这里不是我们的主战场，杰西卡来中国演戏，也拿不到200万美元的片酬。” 

    　　陈品河忽然轻笑了一下。 

    　　张悦真不知道他在笑什么。 

    　　她直觉，那应该是跟陆严河有关。 

    　　但是她没有问。 

    　　这些天，陈品河对于陆严河的态度变得格外忌惮。 

    　　尤其是《草上飞》在很多方面，都压着《十七层：重启》一头。 

    　　张悦真说：“还有，maxine跟京台在商量把《十七层》开发成一部电影，想要让你的角色回归主演，我觉得咱们应该回归，你觉得呢？” 

    　　陈品河微微皱眉。 

    　　“《十七层》电影版？”陈品河犹豫了一下，“是在maxine上线吗？” 

    　　“是的。”张悦真说，“在国内会上院线，但海外应该不会做院线发行，直接在maxine上线，这部电影也会由maxine来主资，如果你愿意回归主演的话，他们会直接开300万美元的片酬。” 

    　　- 

    　　“《十七层》电影版，严河肯定是不会主演了。”陈梓妍跟蒋兰说，“尤其是你们肯定也找了陈品河。” 

    　　蒋兰：“如果是严河来主演的话，我们肯定优先做严河主演的这个版本。” 

    　　“然后让他们两个人打擂台吗？”陈梓妍有些无语，“蒋台，你现在的算盘是越打越响了啊。” 

    　　蒋兰说：“那我有什么办法，严河不肯跟陈品河同框。” 

    　　“《十七层》这个ip确实很不错，哪怕是陈品河来主演，也没有让这个ip砸掉，但我说实话，蒋台，京台也不可能吃《十七层》吃一辈子，你们不如打造一些别的ip，哦，对了，《十七层》的电影版，即使严河演不了，陈碧舸、江军、李跃峰……这些演员的角色，谁不能单开一部衍生电影呢？”陈梓妍说，“你一直想要继续跟我们合作，但是，京台之前干了太多混蛋事，你也很清楚，我们是一朝被蛇咬、十年怕井绳。如果不是因为你，我们早就跟京台毫无来往了。” 

    　　蒋兰：“我明白。” 

    　　“是这样，如果《十七层》可以授权给灵河，由我们来制作几部衍生电影，电影版权由灵河和京台共享，不过京台对灵河制作的电影版不享有任何制作权。”陈梓妍说，“那我可以代表灵河，答应这个合作，同时，陈碧舸、江军和李跃峰……这些演员，我们可以把他们邀请回来。虽然对京台来说，这几部电影会失去控制权，但你也清楚，灵河制作，这几部电影将会极大地提高《十七层》这个ip的价值，尤其是在海外的价值。” 

    　　蒋兰陷入沉思。 

    　　陈梓妍说：“这是基于我们对你个人的信任，才愿意开出这样的合作条件，但我们不接受谈判，因为我们不想跟京台有过多牵扯，如果不能从一开始就把切割做好，我们宁愿不做这样的合作。” 

    　　蒋兰：“那我可以问一问，为什么你又愿意进行这样的合作吗？” 

    　　“严河辛辛苦苦做起来的ip价值，凭什么让陈品河来摘桃子呢？”陈梓妍微笑，“我可以用我们的灵河，让你手中的这个ip更有价值，但我也不想让有的人，蹭这个ip的价值不说，还要用它来攻击栽树的前人。” 

    　　蒋兰：“那陈品河主演的那个衍生片？” 

    　　“那是你们作为版权方跟maxine的合作，跟我们灵河无关。”陈梓妍说，“我们制作的衍生电影，怎么发行，跟谁合作，那都是我们灵河的事，京台只能够享受收益分红。” 

    　　蒋兰惊讶不已。 

    　　“而有了这样的成绩，我想，你应该能够在下一任台长的竞争中十拿九稳了吧？”陈梓妍问，“蒋台，我们跟京台不是永远的敌对关系，只要它的主人变成我们的朋友，我们也愿意以此来为你助力。” 

    　　蒋兰惊讶数秒，会意地笑了。 

    　　- 

    　　“京台只享受15%的电影收益？你是怎么让他们答应的？” 

    　　这简直是“不平等条约”了。 

    　　陆严河吃惊不已。 

    　　陈梓妍：“因为蒋台长有更大的所图咯，必然就要在这方面，做一点牺牲了。” 

    　　陆严河不解。 

    　　“你别问了，你不知道最好。”陈梓妍捏了捏陆严河的脸。 

    　　陆严河震惊地瞪大眼睛。 

    　　？？ 

    　　还当他是小孩呢？ 

    　　陈梓妍说：“这样一来，我们就获得了《十七层》三部衍生电影的制作权，我准备用这三部电影来打陈品河的其他电影。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　陈梓妍：“陈品河的那部《十七层》衍生电影是不在海外院线放映的，但这三部，我都准备往海外院线放映来筹备，所以，除了hp，我也想要联合绿谷一起来制作这部电影。” 

    　　陆严河说：“hp？” 

    　　“没错。”陈梓妍点头，“我相信hp肯定很乐意从《十七层》的版图里，挖走三块重要腹地，变成他们的领地——在《十七层》已经成为一个很受欢迎的ip的情况下，这三部电影，同样可以瓦解陈品河之于这个ip的重要性。” 

    　　陆严河明白了。 

    　　“所以，梓妍姐，你打算亲自做这三部电影的制片人吗？” 

    　　他听起来，陈梓妍是这个意思。 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“这部电影，投资方会以京台、hp、绿谷、拾火几家为主，灵河不占大头，我要用这三部电影，来打造属于我们的《十七层》三部曲，包括拾火签约的演员们，国内的、国外的，诸多演员。”陈梓妍说，“事实上，这一次，除了这几家主要的投资方，我也会留一定的份额出来，给几个目标市场有实力的电影公司，让他们帮我们在当地发行电影。” 

    　　陆严河：“比如韩国吗？” 

    　　“韩国、日本、泰国、印度、马来西亚……这几个国家，都有演员把海外经纪合约签到了拾火，我会在这几部电影里面用他们，加上投了资的发行方，我相信《十七层》三部曲能够获得一定的瞩目。”陈梓妍说。 

    　　陆严河明白了陈梓妍的想法。 

    　　“到时候，如果我们能够把《十七层》三部曲做成一个出色的系列，那陈品河那部电影，就自然而然地黯淡无光了。”陈梓妍说，“当然，如果一切顺利，《十七层》这个ip，到时候应该也离不开我们的全球发行渠道网络，为了能够继续开发这个ip，在全球获得收益，京台必须跟我们合作，那陈品河出局也是自然而然的事情了。” 

    　　- 

    　　陆严河跟温生明已经一起拍过《定风一号》。 

    　　这一次在《舟》里面再次合作，陆严河并没有因此而掉以轻心。 

    　　回顾过去的表演经历，陆严河跟温生明拍对手戏的时候是压力最大的。 

    　　这固然有《定风一号》中人物关系一开始本就对立的原因，但最根本的，还是温生明的表演带给陆严河的压迫感，以及刺激。 

    　　陆严河还很好奇一件事。 

    　　为什么温生明中间这么多年没有演戏了，怎么一回来，仍然还是能够拿出这么精准的表演？ 

    　　这不是说理解—— 

    　　而是，陆严河自己做了演员就发现了。 

    　　演技本身是有技术性在身上的。 

    　　比如对五官、对表情的细微控制。 

    　　那种所谓的、天生会演戏的演员，陆严河承认，他们在最开始几部戏的时候，可能真的天赋异禀，有充分的东西可以用，可是，演到温生明这个层次，早就需要把天赋给扔到一边了。 

    　　演员只有一张脸，如果一直用天赋——其实也就是同一套东西来演，观众早就腻了。 

    　　这也是陆严河每一次都要对自己的表演风格做一些调整的地方。 

    　　《定风一号》里，陆严河甚至完全把自己的呼吸节奏都给调整了。 

    　　要有不一样，要有新鲜感。这种新鲜感，还得建立在人物的调性基础上。 

    　　随后，他发现，温生明同样是一个做功课做得很扎实的演员。 

    　　有一天，他正好看到了温生明的剧本。 

    　　那是一种什么感觉呢，就像是看到了一个高三生的笔记本。 

    　　密密麻麻，全是字。 

    　　陆严河一度以为，那是一个刚入行的新人的剧本上才会出现的。 

    　　而在温生明的剧本上，不是一些人物剖析，而是每一个字下面有一些不同的标记与符号，在旁白空白处，写着一些“注意事项”。 

    　　比如，“不可惯性抑扬顿挫”，比如“避免习惯性抬眼”。 

    　　陆严河在看到的一瞬间，豁然开朗。 

    　　新人演员的剧本，是不断地做加法，提示自己应该怎么演。 

    　　而温生明的剧本，却是在不断地做减法，提示自己拿走一些过去的表演习惯。 

    　　陆严河真切地有一种所谓醍醐灌顶之感。 

    　　一个演员，到了一定时候，就应该做减法。(本章完)

 第844章 用力过猛 

    　　这个词条刚开始出现的时候，张悦真本以为是陈梓妍再次下手了。 

    　　毕竟，这么多年，张悦真还真没有见到陈品河在演戏上出现过负面评价的。 

    　　点进去一看，还真不像是水军和黑子在故意攻击。 

    　　好几个id，都是张悦真熟悉的。 

    　　都是平时在网上夸陈品河夸得很多的人。 

    　　不能说是粉丝，但肯定算是陈品河的欣赏者。 

    　　结果，他们都在说第8集里的陈品河，情绪爆发，用力过猛。 

    　　张悦真赶紧去找了《十七层：重启》第八集来看。 

    　　等引起网上众多议论的片段出现以后，张悦真认真看了两遍，知道问题出在了哪里。 

    　　不是陈品河的表演用力过猛，是导演在后期剪辑的时候，把陈品河在实际表演过程中，两次表演不同的“侧重点”，剪到了正片里。 

    　　陈品河在实际表演的时候，第一遍演的时候，是欲扬先抑的演法，第二遍演的时候，是欲抑先扬的演法，这是陈品河在平时表演的时候，常有的一个习惯，给出几种选择，让导演去挑，结果，这个导演竟然把两个“扬”剪到了一起，自然就“用力过猛”了。 

    　　张悦真恼火不已。 

    　　她下意识地就想要一个电话打给导演，骂他是怎么剪的。 

    　　好歹忍住了。 

    　　张悦真联系了蒋兰。 

    　　- 

    　　“重剪第8集？” 

    　　“这个导演也太不专业了。”张悦真说，“哪有他这剪的，他到底懂不懂表演？现在好了，让品河成了演戏用力过猛的演员，品河演了这么多年戏，都没有出现过这样的情况。” 

    　　蒋兰叹了口气，很头大。 

    　　“悦真，这样，我先去看看到底怎么回事，好吧？”蒋兰说，“虽然网上有一点不太正面的声音，但整体来说，大家都是正面的评价，尤其是对陈老师的表演，都是赞不绝口的。” 

    　　“直到第8集出现。”张悦真强调，“这样一种不专业的剪辑，以后我们还怎么合作？难道你觉得品河这么多年保护好的羽毛，可以这么轻易地被玷污吗？” 

    　　- 

    　　“陈老师，这件事我还真的必须给你打个电话。” 

    　　《十七层：重启》的导演温子冲在电话里跟陈品河说。 

    　　“后期剪辑，我是没有权力的，我自己剪过一个粗剪版，但是京台那边没有采用，最终剪辑是京台那边负责的。”温子冲说，“不是我不负责任，第一时间就跟你推卸责任，是我的责任，我一定承担，可我不是这么不专业的导演。” 

    　　陈品河说：“导演，我明白你的意思了，谢谢。” 

    　　温子冲说：“或许，京台是故意想要以此为由，把我从这个系列中开除吧。” 

    　　他有些意兴阑珊地笑了。 

    　　陈品河微微皱眉。 

    　　“这是为什么？” 

    　　“成绩这么好，我又不是京台的导演，自然有他们内部人员想要来摘桃子吧。”温子冲叹了口气，“当初我能够来担任《十七层：重启》的导演，也是因为连备的推荐，不过，现在连备也被他们边缘化了。” 

    　　连备是《十七层》三部曲的导演。 

    　　也是这个ip的故事创意来源，编剧。 

    　　陈品河说：“我会去跟京台那边交涉一下的。” 

    　　至于交涉什么，他并没有详细说明，温子冲也没有问。 

    　　- 

    　　“《十七层：重启》第8集的争议，你看到了吗？” 

    　　在《草上飞》的宣传行程中，刘曼波问李治百。 

    　　“没关注，怎么了？”李治百有些疲惫地打了个哈欠。 

    　　刘曼波说：“陈品河有一个重场戏用力过猛，被很多人批评。” 

    　　“哈？他用力过猛？”李治百顿时眼前一亮，“他的演技还有被骂的一天？” 

    　　说完，他觉得哪里不对，马上又反应过来，“呸”了一声，“被骂也是活该。” 

    　　刘曼波有些古怪地看了他一眼，不太懂李治百为什么对陈品河意见这么大，随后便想，估计是这两部戏最近的竞争有点激烈。 

    　　刘曼波说：“现在有一些《十七层：重启》的剧粉跑到我们剧组官微下面，说这些声音是我们买的黑，指责我们使阴招，我是在想，我们要不要回应一下，免得回头惹一身骚。” 

    　　“你这个时候回应了才是真的惹一身骚。”李治百说，“只要他们官方不下场，我们就不能下场，当什么事都不知道。” 

    　　刘曼波：“这么多人污蔑我们，你竟然能忍得下去？” 

    　　“你跟一群傻子吵架，永远只能气着自己，除非你能豁出去，比他们更傻。”李治百说，“更不要脸，更嘴硬，更不讲道理，但那样，你自己的形象也毁了，双刃剑吧，我有时候骂一骂还好，反正我就这个人设了，但你换颜良试试，稍微摆个脸色就是耍大牌了，你是导演，就更是这样了，很容易被攻击的。” 

    　　刘曼波欲言又止。 

    　　“没事，只要《草上飞》的评价和口碑能够继续现在这样的势头，自有大儒替我们辩经。”李治百对刘曼波眨了眨眼睛，“我们惹这身骚干什么，现在我们《草上飞》全方位地碾压了他们《十七层：重启》，他们那么大一个ip，被我们死死地拽着，甩不脱，这已经是我们最大的胜利了。” 

    　　刘曼波：“我确实没有想到，你会直接让《草上飞》跟《十七层：重启》打擂台。” 

    　　“这样的热度，不要白不要，《十七层：重启》全明星阵容，又是顶级大ip，我们《草上飞》做得最牛逼，基本盘也没法儿跟人比，这种时候，自然是要放下身段，牢牢地蹭人家的热度，每吵一次，《草上飞》就会被宣传一次，多好？省了我们多少宣传经费？”李治百得逞地笑，“尤其是海外，《十七层：重启》自带流量，我们是白手起家，现在打一张‘中国同档期竞争白热化’的牌，多多少少也让《草上飞》获得了一些关注——谁不爱看撕逼呢。” 

    　　刘曼波点头。 

    　　“这我是见识到了。” 

    　　《草上飞》现在的数据，各方面都跟《十七层：重启》打得有来有往。 

    　　而在网络数据和衍生收益方面，《草上飞》则直接是在吊打《十七层：重启》。 

    　　以两部剧的投资和演员阵容来说，《草上飞》赢得很彻底。 

    　　- 

    　　这天，没有陆严河的拍摄。 

    　　他在望县接受一家媒体采访。 

    　　陈梓妍说，她欠了人家人情，没办法，只能接这个工作。 

    　　所以，在《舟》的拍摄期间，专门找了这个时间，人家专程过来。 

    　　人家也毫不意外地问起了《十七层：重启》这部剧。 

    　　毕竟是跟他有关系的。 

    　　陆严河微笑摇头，说：“抱歉，我最近在全神贯注地拍摄《舟》这部电影，所以没有时间看《十七层：重启》，当然，我听说了这部剧，作为《十七层》的衍生剧，我当然……嗯，希望它能够全面超越我们的三部曲，毕竟，我们都希望青出于蓝而胜于蓝嘛。” 

    　　两个当然。 

    　　以及那一句“青出于蓝而胜于蓝”。 

    　　记者总觉得哪里不太对劲，但是，又说不上来。 

    　　总不能因为陈品河辈份比陆严河大，陆严河在《十七层》这个ip就不能用“青出于蓝而胜于蓝”了吧？ 

    　　对这个ip来说，陆严河才是那个“前辈”，这么说也没有错。 

    　　当然，就很难说清楚，这是不是陆严河故意的了。 

    　　陆严河和陈品河之间的矛盾，不说众所周知，但也不是个秘密了。 

    　　“我们听说，《十七层》会拍摄电影版，你会回归吗？” 

    　　陆严河笑着反问：“你希望我回归吗？” 

    　　“我当然希望了，我相信很多的粉丝也都很希望。” 

    　　陆严河说：“这需要天时地利人和，目前我也无法回答。” 

    　　“你的意思是，你有可能回归是吗？”记者眼睛一亮。 

    　　“我不知道。”陆严河摇头，“我什么都没有回答，这只是你的猜测。” 

    　　记者却仿佛得到了某种默许一般，兴奋地点头。 

    　　“这是不是意味着，《十七层》这个大世界，有可能会在电影版团聚？” 

    　　“团聚？”陆严河神色古怪地皱眉，“这个词用得有些过于奇怪了啊。” 

    　　“啊？不是吗？” 

    　　“没有团聚这一说。”陆严河耸耸肩膀，“对我而言，《十七层》只有重逢，没有团聚。” 

    　　没有在一起过的人，这辈子也没有必要再在一起。 

    　　- 

    　　“所以，你告诉我，第8集的问题，是京台内部有人想要让温子冲下台，故意搞他？” 

    　　张悦真瞠目结舌、难以置信地看着蒋兰。 

    　　“最后的剪辑权被你们用来了搞内斗？就为了让你们京台的导演在第二季拿到导演的位置？” 

    　　张悦真这一刻都不仅仅是感到两眼一黑那么简单了，她觉得荒谬，不对，是荒诞。 

    　　蒋兰这一刻也不知道该怎么跟张悦真解释这件事。 

    　　事情发生在她的手下，但是，她自己都不知情。 

    　　京台内部这种互相倾轧、陷害、摘桃子的现象，其实从不罕见。 

    　　但直接明晃晃地出现在《十七层：重启》这样一部作品上，蒋兰甚至都没有力气去骂一句“愚蠢”。 

    　　“这件事，我会处理的，第8集会重新剪辑上线，那个在背后搞鬼的人，我也会让他离开京台，付出应有的代价。”蒋兰说。 

    　　张悦真：“蒋台，我希望京台能够发一条声明，就第8集的剪辑事故，向品河致歉。” 

    　　蒋兰目光看着张悦真，许久，她笑了笑。 

    　　“你知道，这不可能。” 

    　　- 

    　　“我是不可能跟陈品河一起去拍《十七层》的电影版的，你想啥呢。” 

    　　陆严河在电话里无奈地跟颜良说。 

    　　颜良：“可是，《电影周刊》的采访文章里面，你的回应却似是而非的，很容易给人这样的误解啊。” 

    　　陆严河说：“那都是那个记者的解读，不过，我乐意配合，因为灵河确实会制作三部《十七层》的衍生电影。” 

    　　“啊？”颜良一愣。 

    　　陆严河说：“分别为江军、陈碧舸和李跃峰三个人的角色，打造一部衍生电影，我的角色可能会客串出现。” 

    　　颜良：“酷啊，我懂了，你这是要跟他打擂台是吧？” 

    　　陆严河：“我跟他打什么擂台，没意思。” 

    　　“你就装吧。”颜良笑，“这一次《草上飞》可是让他的《十七层：重启》没法儿风光了，人人都在讨论《草上飞》，评论界讨论它的摄影，讨论它的艺术价值，文艺青年讨论它的武侠精神、人物关系，商界讨论它的商业衍生产业链，李治百的粉丝又在讨论李治百有多帅……《十七层：重启》现在也就是靠着剧情和这个ip的观众基本盘在撑着数据。” 

    　　陆严河：“李治百《草上飞》这么能打，也是我没想到的。” 

    　　“他真的是把刘曼波给用对了，让刘曼波做导演，但不给刘曼波剪辑权。”颜良笑，“他找了业内最顶级的剪辑师来做后期，这部剧的质量确实高啊。” 

    　　“刘曼波被剥夺了剪辑权，他本人没有意见吗？” 

    　　“他倒是可以有，问题是，除了李治百，还有谁找他导演？”颜良说，“之前《十九年》口碑那么糟糕，数据好，是靠着李治百的粉丝盘做上去的，对这部剧的质量，大家都认为导演水平不行。” 

    　　“现在《草上飞》播得这么好，刘曼波应该有很多人来抢了。” 

    　　在圈子里，好导演是非常稀缺的。 

    　　比好演员要稀缺很多。 

    　　颜良：“是，不过，接下来刘曼波打算做《草上飞》第二部，岳湖台很满意《草上飞》的成绩，早早就跟李治百沟通了第二部的事情，李治百自己不演了，但是刘曼波对这个故事还是挺感兴趣的，他打算以《草上飞》的故事结尾之后二十年，打造一个同一世界观下全新人物的续集。” 

    　　“这倒是还可以。”陆严河说，“李治百不演了的话，演员定了吗？” 

    　　“哪有那么早，剧本都八字还没有一撇，刘曼波都还没有开始动笔。” 

    　　陆严河：“好吧。” 

    　　“但是之前hp不是说也准备投资吗？李治百不接着演，hp那边能答应？” 

    　　“这我没有问，跟hp那边对接的好像是灵河吧，你自己的公司，你问我干嘛？” 

    　　陆严河恍然。 

    　　挂了电话，他便去问了一下陈寅，《草上飞》第二部是什么情况。 

    　　陈寅说：“现在提出了好几个可能性，但还在研究阶段，hp和岳湖台那边还是希望能够让李治百回归主演的，但是他本人意愿不大，所以，也正在跟刘曼波讨论其他的可能性。” 

    　　原来是这样。 

    　　陆严河说：“我听说tvn那边还买了版权，想要做一部衍生剧？” 

    　　“是的。” 

    　　陆严河说：“那《草上飞》的系列剧，后面一口气就是两部啊。” 

    　　颜良问：“这有什么问题吗？” 

    　　“倒没有什么问题，不过，《草上飞》这种比较风格化的剧，我不太看好续集，尤其是李治百也不主演。”陆严河说，“tvn那边，他们肯定是按照他们韩剧的那一套去做，完全脱离原作的风格，而刘曼波的续集，你知道他的问题的。” 

    　　“没有对整个作品把握的大局观。” 

    　　“是。”陆严河说，“算了，这跟我们也没有什么关系，也许人家能够做得不错呢。”(本章完)

 第845章 换导演 

    　　第845章 换导演 

    　　如果是李治百要做或者要主演的话，陆严河肯定有什么就说什么了，他不可能看着李治百吃亏，坐视不管。 

    　　但续集也好，韩国tvn那边的衍生剧也好，跟李治百的关系都不大了，那陆严河何必讨人嫌，在人家什么都还没有做的时候，就站出来说，你这个很难成功。 

    　　本身刘曼波也不一定离开了李治百就失败。 

    　　陆严河不想这么狂妄。 

    　　虽然他确实很狂妄—— 

    　　但也别表现出来，讨人嫌。 

    　　…… 

    　　“严河。”于孟令过来了，“你现在有空吗？我想跟你聊一下等会儿晚上要拍的戏。” 

    　　陆严河放下手机，点头：“ok的，有空。” 

    　　- 

    　　京台不可能给陈品河公然道歉。 

    　　但是，这不意味着他们就要老老实实吃下这个亏。 

    　　张悦真盘算了许久，还是决定要给这件事抹干净，不能让陈品河的演艺生涯，留下这样一个污点。 

    　　当各个平台把重新剪辑过后的第8集上线以后，张悦真就安排了水军，把“第8集重新剪辑背后的真相”，从营销号的嘴里捅出去。 

    　　也没有说京台内部那些事情，只说剪辑人员不专业，导致了之前上线的第8集，出现了陈品河“用力过猛”的情况，实际上是陈品河给了几种不同的表演，然后被各取了一段，组合成了“用力过猛”的那一幕。 

    　　结果，这个锅就被不明群众怪到导演温子冲身上去了。 

    　　观众又不是业内人士，哪里知道你们这么多弯弯绕绕。 

    　　按照大家最朴素的理解，一部剧的成品，就是由导演负责。 

    　　剧出了技术上的问题，那背锅的就应该是导演。 

    　　温子冲却早就被京台的这个“骚操作”给气到了，一直隐忍不发，是作为导演，对这部剧负责，不想让这部剧还没有播完，就陷入姿态难看的丑闻之中。 

    　　现在，第8集的问题竟然直接指到他头上来了。 

    　　他又怎么会让自己陷入“缺乏专业”的泥淖之中。 

    　　他当即发了一条微博：别什么锅都推到我的头上，我虽然是个导演，却是一个没有最终剪辑权的导演。 

    　　这条微博一发，炸锅了。 

    　　- 

    　　“来了，熟悉的骚操作。”卢庆珍拿着手机，无语摇头，“京台啊，永远都可以在自己手握一副好牌的情况下，打出神智不清的感觉来。” 

    　　陈梓妍笑。 

    　　“不然也不是京台了嘛。” 

    　　卢庆珍说：“《十七层》已经是他们唯一的台柱子了，还搞出这种事情来。” 

    　　陈梓妍：“因为是唯一的台柱子，所以每个人都想要分一杯羹，不乐意只喝点汤汤水水咯。” 

    　　卢庆珍：“我倒要看看，这件事京台会如何回应，陈品河和张悦真又会怎么做。” 

    　　“让他们恶狗互咬去。”陈梓妍冷笑一声，忽然想起来什么，“哦，对了，我倒是忘了一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　“温子冲眼下跟京台算是掰了，那《十七层：重启》第二季的导演，估计要重新找了。”陈梓妍说，“可不能让京台把连备重新找回去。” 

    　　“连备导演正在准备他的新戏，应该不至于吧？他都没有接任何平台的项目，做的是他自己的。”卢庆珍说，“是根据跳起来剧场的一个短剧改编的十六集短剧。” 

    　　陈梓妍：“做完这个项目以后，不正好是空窗期了吗？连备导演要是重回《十七层：重启》，说不定还真能让这个项目更上一层楼，毕竟是他的亲儿子。” 

    　　“那你想怎么办？” 

    　　- 

    　　“蒋台，您来了。” 

    　　蒋兰已经来过这个工作室很多次了。 

    　　轻车熟路。 

    　　很多人也都已经认识她的面孔，看到她出现，并不惊讶。 

    　　事实上，这里是连备的工作室所在地，来这里拜访连备导演的人，络绎不绝。 

    　　蒋兰也不是唯一一个来拜访的电视台领导。 

    　　只不过，因为《十七层》三部曲和《江宴》的关系，这几年连备跟京台的合作更为紧密。 

    　　可工作室的人也很清楚，连备实际上合作更为紧密的，不是京台，而是陆严河。 

    　　《江宴》就是因为陆严河的关系，连备才执导的。 

    　　而现在连备正在做的《办公室女人》，也是改编自《跳起来》上的一篇短篇小说，它之前已经做成两集短剧在跳起来剧场播出。 

    　　最近的《十七层：重启》，连备虽然是制片人之一，但在实际制作过程中，他已经被京台慢慢边缘—— 

    　　所谓边缘，其实就是他说话、给意见，没有人听。 

    　　在这种情况下，连备又哪里会继续再说话呢。 

    　　浪费自己的时间和精力。 

    　　因为这件事，蒋兰之前就来过一次。 

    　　连备也没有什么好说的。 

    　　当时他就说：“确实，是我自己拒绝了执导《十七层：重启》，所以，我的意见你们听不听都是你们的事，可如果你们并不重视我的意见，也没有必要让我来做这个顾问。” 

    　　蒋兰反正好说歹说，当时才没有闹得脸上特别不好看。 

    　　现在，蒋兰又找过来。 

    　　温子冲这么一弄，京台是肯定不会继续用他了。 

    　　那《十七层：重启》第二季的导演，蒋兰就只有重新去找连备了。 

    　　如果连备能够回归执导的话，就目前的形势来说，皆大欢喜。 

    　　然而，蒋兰也没有想到，自己刚表明来意，连备就直接婉拒了。 

    　　蒋兰一愣，以为连备还是在为之前的事情生气，正准备拿出自己早就准备好的说辞，包括他们在续集中可以给连备的一些权力，连备摆摆手，直接说：“蒋台，我已经答应了灵河，要为他们执导《十七层》三部衍生电影。” 

    　　蒋兰：“……” 

    　　连备：“他们找我找得更早，我已经答应了他们，如果你早点来找我的话，我就答应你这边了。” 

    　　蒋兰：“他们……他们动作真够快的。” 

    　　“是啊。”连备笑，“我也说呢，怎么剧本都还没有，就来找我了，结果他们是打算让我把剧本也一起写了，没有办法，我接下来几年的时间，都得全神贯注地投入到这三部电影之中了。” 

    　　蒋兰一时间完全不知道该说什么了。 

    　　- 

    　　“你这动作也太快了。”在回去的路上，蒋兰没有忍住，跟陈梓妍打了个电话，言语间也多了几分抱怨，“而且，都没有跟我说一声。” 

    　　“抢人哪还有满天下告知了以后再抢的。”陈梓妍笑，“我要是提前跟你说了，谁知道你会不会提前来跟我抢，那你要是来抢的话，我可不一定抢得过。” 

    　　陈梓妍话里虚抬了蒋兰一把。 

    　　蒋兰语气里的不满果然减少了一点。 

    　　“你们灵河这么多电影导演，我没有想到，你们竟然会用连备来拍衍生电影。” 

    　　“这个故事就是他写出来的，他最合适。”陈梓妍说，“什么电影导演电视剧导演的，那罗宇钟导演现在还在执导《舟》这部电影呢。”陈梓妍说，“什么都不比合适重要，电影不过是一个跟电视剧不一样的体裁罢了。” 

    　　“在业内，壁垒却是很深的。” 

    　　“让他们深他们的，回头票房成绩出来了，拿奖了，他们就自己把壁垒给拆了。”陈梓妍淡然说道，“只要你成功了，壁垒就会往你这边挪一挪，把你挪进他们的壁垒里面。” 

    　　蒋兰：“……” 

    　　陈梓妍又说：“《十七层：重启》的成绩这么好，我相信大把的导演都会愿意来接手的，只要消息放出去。” 

    　　就像当年的《六人行》一样。 

    　　希望《十七层：重启》的发展，也跟当年的《六人行》一样。 

    　　蒋兰此时此刻看不到陈梓妍的嘴角已经讥讽地翘起来了。 

    　　这么多年，家大业大的京台仍然还是不懂尊重创作者的重要性。 

    　　《十七层：重启》都还没有播完，就开始端着饭碗找下一个厨子了。 

    　　能找到一个把剧拍好的导演，多不容易？ 

    　　陈梓妍这些年跟各个平台的人沟通交流，听过太多的故事。 

    　　什么阳奉阴违吞制作费的，什么当甩手掌柜全交给自己徒弟去拍的，什么想法太多搞得一部剧尾大不掉的…… 

    　　陈梓妍不知道温子冲是什么情况，至少从结果来看，《十七层：重启》这部剧的制作是合格的，在第8集之前，是没有出现大规模的负面评价的，这就足以说明，温子冲作为一个导演，是合格的。 

    　　当初京台看不到白景年的价值，现在又看不到温子冲的价值。 

    　　陈梓妍当然不会直接跟蒋兰这么说。 

    　　何必去说这样的话。 

    　　- 

    　　“你来做我手上的项目，怎么样？”在蒋兰离开以后，连备给温子冲打电话。 

    　　温子冲一愣。 

    　　连备说：“刚才蒋兰来找我了，问我有没有时间接手《十七层：重启》的第二季。” 

    　　温子冲那边沉默了。 

    　　“京台就是这个样子，你发了那条微博讽刺他们，他们就不可能再用你。”连备说，“当初李治百发了微博，在那之后，你看京台多少次打压他，陆严河跟他们闹掰，中间也是发生了很多的故事。” 

    　　温子冲：“真够无语的，明明是他们的问题。” 

    　　“这不重要，重要的是在京台这个庞然大物面前，我们也没法儿硬跟他们来，除非你做到陆严河这种程度。”连备说，“但是，你执导《十七层：重启》，这部剧现在不算不成功，对你而言，是履历上非常漂亮的一笔了。” 

    　　温子冲问：“我来做你的项目是什么意思？” 

    　　“我要把精力放到别的项目上去了。”连备说，“但是我之前跟几个平台都有项目在筹备，所以，如果你愿意的话，可以来看看，直接从中接一个继续做。” 

    　　温子冲：“行，那我过两天来找你。” 

    　　“嗯。” 

    　　- 

    　　当初，温子冲就是连备推荐到京台去的。 

    　　也正因为如此，温子冲才连最终剪辑权权都没有保留到自己手上。 

    　　他是一个势弱的导演。 

    　　可温子冲在京台受到这样的待遇，包括因为这件事而直接被出局，连备当然也跟着恼火。 

    　　蒋兰过来找他，请他重新回归执导，却一句都不提温子冲。 

    　　连备冷笑。 

    　　就这样的态度，蒋兰却没有觉得有任何不妥之处。 

    　　没错，他们这些导演太卑微了。 

    　　尤其是想要跑单帮的导演。 

    　　就算温子冲只是一个“临时工”，这也不意味着他可以说赶走就赶走。 

    　　令人心寒。 

    　　- 

    　　“京台要换掉温子冲，第二季不让他执导了。”张悦真跟陈品河说。 

    　　陈品河：“换掉温子冲？” 

    　　他皱眉。 

    　　张悦真问：“怎么了？” 

    　　陈品河：“京台内部的人把第8集乱剪，最后反而把温子冲换掉？” 

    　　“因为温子冲发的那条微博嘛，引起了很多的争议，让很多人都去骂京台了。”张悦真说，“他这样做确实也是直接把舆论给点爆了，现在网上都有很多人因为这件事在笑话这部剧。” 

    　　陈品河：“如果他们要在续集换掉温子冲的话，他们准备找谁来执导？” 

    　　“我听说是想要把连备找回来。” 

    　　陈品河听到连备这个名字以后，微皱的眉头倒是松开了。 

    　　“如果是他，倒是还行。” 

    　　张悦真点头。 

    　　“连备确实还是有才华在身上的，再说了，《十七层》这个故事，一开始本来也是他想出来的。”张悦真说，“《十七层：重启》虽然还是封七月编剧，但是跟前面三部曲比起来，确实又还是差了一点味道。” 

    　　陈品河：“连备能不能回归执导，得他看自己本人的意愿吧。” 

    　　张悦真说：“我去找他，跟他聊一聊。” 

    　　她忽然一笑。 

    　　“我本来刚才还以为你想要保一下温子冲。” 

    　　“本来确实有这个想法，他还是挺有能力的一个导演。”陈品河说，“不过，既然有可能让连备回来执导，那肯定还是连备更好。” 

    　　张悦真：“确实，导演不够强势，万一再发生第8集这样的事情，还是个麻烦事。” 

    　　陈品河：“现在网上很多人都知道这件事的真相了吧？” 

    　　“嗯。”张悦真点头，“京台那边估计以为那些风声都是温子冲放出来的，我没有把重点放在对你演技的澄清上，而是以温子冲的口吻，去讲清楚为什么会出现这样不专业的事情，让话题发酵了一天之后，才开始去带‘你无辜受牵连’的话题。” 

    　　(本章完)

 第846章 各有安排 

    　　温子冲恼火地说：“仅仅因为一条微博，我都还没有指名道姓，京台就直接给我赶出局，这就是卸磨杀驴！” 

    　　“京台就是这个作风，你别见怪不怪，当初我推荐你过去的时候，就跟你说过，别当它是个好东家，那就是让你去刷履历的，现在你已经独立执导了《十七层：重启》，抽身出来也不是坏事，跟京台纠缠得太久，也不是好事。” 

    　　连备笑着说。 

    　　“《真心英雄》这个项目，是我在《跳起来》杂志上读到了一个系列短篇小说，一共5篇，是一个都市少年幻想小说，讲一个高中生，实际上是某个国术世家的传承人，拥有非凡身手，靠着这样的身手，悄悄打击坏蛋、拯救世界的热血故事。”他说，“本来我是打算在做完《办公室女人》之后来做它的，要不你先用这个试试手？我跟冰原视频之前谈好了，做成一部20集的网剧，漫感强一点，天马行空一点，算是一个试验性质的项目。” 

    　　温子冲说：“听起来不像是主流的项目啊。” 

    　　“嗯，不过，我觉得可以做成垂类领域的剧。”连备说，“最重要的是，我觉得这个故事有系列化的潜力，在国内，无论是电视剧还是电影，特工为主角的现代故事就很少，主要也是因为难以找到一个合适的人物和故事模板，但这个还不错。” 

    　　温子冲闻言，说：“那我先去看看小说，剧本写了吗？” 

    　　“已经创作了前五集出来了。”连备说，“正好这个项目还在孵化阶段，你愿意接手的话，我能轻松很多。” 

    　　温子冲跟连备是朋友。 

    　　而且，还是认识多年的朋友。 

    　　如果不是这样的关系，连备也不会推荐他去执导《十七层：重启》。 

    　　温子冲说：“行，我看看。” 

    　　- 

    　　李治百来《舟》剧组探班的那天，《舟》开拍都快大半个月了。 

    　　本来早就想要来的。 

    　　《草上飞》的宣传太密集了。 

    　　李治百知道他们在望县下面一个村子里拍摄，带了很多吃的、喝的，最后甚至需要租一辆卡车才能带过来。 

    　　剧组的人都被李治百这探班的手笔给惊到了。 

    　　陆严河都非常震惊地说：“你这是怎么回事？” 

    　　李治百说：“这不是担心你们买吃的喝的不方便，所以给你们拿了一些过来嘛。” 

    　　陆严河：“忒夸张了。” 

    　　李治百：“还好，还好，也不算太夸张，一般般。” 

    　　陆严河：“《草上飞》现在这么火爆，你还有时间过来探班。” 

    　　李治百：“宣传确实难搞，累，不过，也差不多结束了。” 

    　　陆严河：“后面没有宣传了？” 

    　　“嗯，剧都快播完了。”李治百说，“这一次真的是费了九牛二虎之力做宣传，我从来没有任何一部戏的宣传有《草上飞》这么夸张。” 

    　　“主要是联名合作比较多，都需要你出席吧。”陆严河笑，“都是冲着你才有的联名合作，你要是不出席，也联名不起来。” 

    　　“太红了。”李治百摇头，感慨，“真的，我现在最大的烦恼就是太红了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　？？？ 

    　　这句话听起来怎么这么耳熟？ 

    　　李治百问：“你拍这部电影，看着也没瘦没黑啊。” 

    　　“我只是来乡下拍戏，不代表我就要黑和瘦。”陆严河无语地说。 

    　　李治百问：“那你在这里拍戏，岂不是很无聊？” 

    　　“也没有无聊，我只是在这个村子里拍戏，平时是住在望县的县城里，所以还好。”陆严河说，“望县还是有一些可以逛的地方的，有书店，有茶楼，哦，对，那个茶楼，都还有人在说书，你要是不赶时间，回头可以去听听。” 

    　　李治百点头。 

    　　“你这部电影什么时候能拍完？” 

    　　“最晚十一月底吧。”陆严河说，“我也没有问，反正就每天拿通告单，然后按通告单拍摄，我十一月底就必须要去拍《老友记》了。” 

    　　李治百：“你这两部戏连着拍，《定风一号》怎么办？我听说你这部电影还要去参加北美的颁奖季啊，那么多公关得弄。” 

    　　陆严河说：“拍完《老友记》再参加吧，只能这样了，看能不能苟到那个时候，现在已经公布的几个前哨奖，《定风一号》都在最佳外语片的提名之列，但是我和温老师的表演都没有进入提名名单，局势没有我们一开始预期的那么明朗。” 

    　　“没事，陈品河那个《钢琴家》到现在也颗粒无收呢。”李治百说，“而且，《定风一号》现在确实也还没有开始发力，不是吗？” 

    　　“已经发了很多力了，尤其是温老师那边。”陆严河有些无奈，“但是那几个前哨奖，不知道是什么原因，都没有给温老师，也可能是因为今年最佳男主角这个单元的竞争太激烈了。” 

    　　李治百：“那不如让温老师改报最佳男配角？早一点换路线？” 

    　　陆严河说：“施密特那边会跟公关经理沟通，根据局势判断一下。” 

    　　李治百点点头。 

    　　“不过，说起来，我也不能这么贪心。”陆严河耸耸肩膀，“本来拿提名就不是那么容易的事情。” 

    　　尤其是在他靠着《迷雾2》都拿过一次奥斯卡最佳男主角提名以后，他想要短时间内再拿奥斯卡提名，难度激增。而大家如果对他判了“死刑”，对温生明的关注也会连带着降低。 

    　　温生明现在在北美的知名度还是太小了。 

    　　《定风一号》这部电影，仅仅是在评论界有点声量。 

    　　绿谷这个操盘手呢，今年冲奥的作品有好几部，《定风一号》是惟一一部外语片，可以全力保最佳外语片这个奖项，但是表演奖项，绿谷自己内部的资源都需要打架。 

    　　“没事，就算最后《定风一号》没有在表演奖项上有所斩获，这部电影也把温老师给推向国际影坛了。”李治百说，“这一次不行，那就下一次再来，没什么好急的。” 

    　　陆严河说：“说是这么说，可谁也不知道下一次这样的机会什么时候会来。” 

    　　李治百：“那也不是你现在给自己这么大压力的理由，你自己拿奖都没有这么大的压力，温老师就更不在乎，机会，机遇，这都是可遇不可求的，如果今年真的是奥斯卡大年，最佳男主角这个单元竞争的人太多，那也不是我们人力可以扭转的事情。” 

    　　“当然，我不会勉强我自己，我只是在想还有什么可以做的。”陆严河说，“真论在电影中的表现，温老师在《定风一号》中的表演，绝对是值得被看见的。” 

    　　李治百：“其实是不是评论界、媒体也都认为温老师的表演足够好。” 

    　　“对。”陆严河点头，“如果温老师是美国人，或者英国人，他今年绝对是颁奖季的热门选手。” 

    　　李治百：“那就是不认识他的人太多了，即使看到了他演技好，也认为他并不是那种会来混好莱坞的演员，所以不值得用奖项来给予表彰，很多实力派演员，都是因为这样的原因而被‘忽视’了。” 

    　　陆严河：“之前两个月，我和温老师已经在美国以及欧洲那边释放了很多信号。” 

    　　“问题是你和温老师见的那些人，大部分是奥斯卡学院成员吧？”李治百说，“现在已经公布的这几个前哨奖，都是媒体、杂志或者协会奖，投票者或者评委的组成，跟你们之前的公关范围并不一致。” 

    　　陆严河：“但是这些前哨奖的结果，会影响有投票资格的人的决定，如果温老师在前哨奖中没有什么身影，那他们也不会投给温老师的。” 

    　　当然，历史上也有那种被“硬投”出来的提名者。 

    　　前期没有任何身影，最后突然“空降”，比当年的“水后”格温妮丝更夸张，就像《致莱斯利》的那位女主角。 

    　　但别说陆严河现在都没有这样的能力去力保温生明“空降”，即使可以，他也不愿意。 

    　　所有“硬投”进去的人，或者是著名水后格温妮丝，无论是提名或者是奖杯，被她们拿在手里，都是一个臭名昭著的黑历史。 

    　　这是会遭受巨大反噬的。 

    　　比起这样，陆严河宁愿最后温生明不拿一个提名，就堂堂正正地靠着《定风一号》这部电影，先让欧美圈的人知道有这样一个了不起的演员存在好了。 

    　　但正说着呢，陈梓妍就带来了一个消息。 

    　　她为温生明接到了一个剧本。 

    　　曾经拿过很多大奖的英国大导演韦斯·莱特的新电影。 

    　　里面有一个配角适合温生明。 

    　　- 

    　　“就是不知道温老师会不会愿意演配角。”陈梓妍叹了口气。 

    　　“韦斯·莱特导演的电影，奥斯卡影帝、影后都给演过配角，温老师不是那种端架子的人，他不会不同意的。”陆严河说，“不过，温老师可能也要看看剧本。” 

    　　“是，韦斯·莱特那边也是想要跟温老师见一面。”陈梓妍说，“但是，人家只有这个周末在玉明，可以见一面，周日晚就飞回英国去了，当然，也可以等《舟》这部电影拍完以后，再让温老师去英国见他，就怕夜长梦多，被人抢走，这样一个重要的角色，我估计不止是中国、韩国和日本那边的演员知道了以后，也会抢。” 

    　　陆严河问：“这一次这个剧本是他们主动找过来的，还是？” 

    　　“我在一个朋友的聚会上见到了韦斯·莱特的制片人，我现在也对外宣称我是温老师的经纪人嘛，负责他的海外经纪业务，算是他主动提起了这件事，我就马上主动说，看是否安排一下，让他们两个人见一面。” 

    　　陆严河：“那你跟温老师说说吧，看看温老师自己怎么想。” 

    　　“你觉得温老师会愿意去吗？” 

    　　“不知道。”陆严河摇头，“我觉得大概率不会愿意。” 

    　　“我也觉得。”陈梓妍说，“温老师肯定会优先在《舟》的拍摄，以他现在的身份，也不允许他做出为了见一个导演就跟剧组请假的事情了。” 

    　　陆严河：“嗯，你跟我的想法是一样的，虽然那是韦斯·莱特导演。” 

    　　陈梓妍问：“换成是你，你会请假去吗？” 

    　　“如果是刚去好莱坞闯荡的时候，我会，现在嘛，不会了。”陆严河说，“温老师去好莱坞，走的也不是从头开始的路线，他一直是作为中国最好的演员出现在大家面前的，该有的身架还是要有一点的。” 

    　　陈梓妍：“那我怎么感觉这个戏要黄？” 

    　　“不一定。”陆严河说，“现在温老师虽然在拍《舟》，北美那边的公关活动却没有停止，媒体对温老师的报道也在持续发布，对韦斯·莱特导演来说，只要他看过《定风一号》，这个角色未必那么容易被别人抢走，只要温老师愿意表达他希望参加这个电影，现在不能过去见面，仅仅是因为正在剧组拍摄，任务繁重，不能请假，态度摆出来，韦斯·莱特导演或许会更欣赏这样的温老师。” 

    　　“这么说，倒也不是没有道理。”陈梓妍说，“不管怎么样，我先去跟温老师说一下吧，只是剧本我都没有，他们好莱坞大导演对剧本非常保密，不肯给我一份。” 

    　　“好莱坞那边对于剧本保密是这样做的。”陆严河说，“很多找过来的剧本，都是专人专送，在没有确定出演之前，都一定不会留一个剧本在我们手上的。” 

    　　- 

    　　晚饭时间。 

    　　陈梓妍和李治百坐在彼此对面，大眼瞪小眼。 

    　　这是一个很简陋的房子，里面摆了好几张桌子，每一桌都是一桌丰盛的晚饭。 

    　　这是剧组租用了拍摄地附近的农家，用以充当剧组食堂。 

    　　陈梓妍和李治百两个人本来打算先吃的，来了才发现，吃的是大锅饭，没有分餐。 

    　　这一桌菜，他们两个也不好别人还没有来自己就先动筷子。 

    　　还好，也没有等太久，等了七八分钟，大家就来了。 

    　　“快点快点，昨天就是你们磨磨蹭蹭，菜都冷了。”有人抱怨。 

    　　随后就有人看到了陈梓妍和李治百。 

    　　大家纷纷惊讶地打招呼。 

    　　陈梓妍和李治百也跟他们打招呼。 

    　　大约又过了两分钟，陆严河、于孟令、温生明他们才过来。 

    　　“哟，你们怎么还没有吃呢？”罗宇钟问。 

    　　“等你们一起来吃。”陈梓妍说，“咱们剧组伙食条件够好的啊，这丰盛一大桌，看得我直掉口水。” 

    　　李治百点头：“竟然还有红烧甲鱼，感觉这个汤汁可以吃三碗米饭。” 

    　　陆严河：“然后林苏洋连夜赶来这里给你催吐。” 

    　　大家说说笑笑地坐下来。 

    　　“但是我觉得这个厨师的手艺真不错。”陆严河说，“这几天我都干了一碗半，这还是非常控制我自己了，搞得我每天要早起跑步，不然肯定要长肉。” 

    　　陈梓妍说：“我上次给你拿来的那个助燃片，你吃了没？” 

    　　“吃了。”陆严河说，“可我觉得那就是个心理安慰，没什么作用。” 

    　　于孟令：“你每天早上都要跑六公里，晚上也不是吃得很多，根本没有增长空间。” 

    　　陆严河：“那不是，我得亏是现在开始运动了，不然我觉得我肯定早就变胖了，以前我都没有那么喜欢吃零食，现在也爱吃了。” 

    　　于孟令：“你吃了什么？我就从来没有见你吃过。” 

    　　“因为我都在睡觉前忍不住吃。”陆严河叹了口气，“嘴馋啊。” 

    　　罗宇钟笑。 

    　　温生明说：“难怪你第二天早上要起来跑步，原来是为了消灭前一天晚上的罪证。” 

    　　“可不是呢。”陆严河说，“说到这我就必须要说，做演员，保持身材，太难受了，以前真没有觉得保持身材是很痛苦的一件事，现在不行了。” 

    　　“你现在有了口腹之欲。” 

    　　“而你的代谢也在慢慢降低了。”于孟令笑，“这一点，随着年龄慢慢上来，你会感受到的。”(本章完)

 第847章 到顶了 

    　　晚饭吃到一半，大家不可避免就聊起了正在拍的这部电影。 

    　　“《舟》这部电影，真挺难拍的。”罗宇钟说，“别的戏，移步换景，人物众多，戏眼也多，不用担心枯燥乏味，但这部电影，大量的日常，要把它拍得不枯燥，真难。” 

    　　李治百说：“我现在看一些文艺片都看不下去，觉得太闷了。” 

    　　“是的。”陈梓妍说，“其实，处理这类题材，很看功力，怎么把看似大量没有信息的戏拍得让观众看下去，而且是充满兴致地看下去，几乎是最难的。” 

    　　“现在院线这么多类型片，其实也就是因为类型片可以把节奏处理得特别快嘛，可以减少很多的铺垫。”陆严河说，“但是《舟》完全不是这样的电影，既不能为了让它好看起来，就摒弃掉它原本的气质，又不能完全不在乎电影影象本身的观看门槛。” 

    　　陆严河其实很喜欢《东京家族》这样的电影，他也觉得神奇，为什么这样的电影，可以把很日常的东西，拍得让人愿意看下去。 

    　　但是，《东京家族》又比《舟》更好拍。前者那么多人呢，每一个人都有一个视角，不同视角可以带来不同的信息，不同的信息就是不同的故事和情绪。 

    　　《舟》有一大半的时间都是在煮开水。 

    　　没有沸腾之前，看上去几乎没有什么变化，波澜不惊。 

    　　李治百：“我下午在现场看的时候，我就觉得，《舟》这样的电影，我现在肯定没办法演，演不了，我都想象不出来如果是我来演，我得怎么搞，大部分时候，都没有什么情绪的转变，我感觉我自己演着演着都会直接演睡着了。” 

    　　“需要大量的内心支撑。”陆严河笑，“可能一句台词都没有，心里面却有大量的情绪和想法，这些只能以一种非常细微的方式呈现出来。” 

    　　“是的。”李治百点头，“就是这个，可能是因为我也没有看过剧本，不知道这到底是一个什么样的故事，也不知道你们下午在演什么，我说实话，我没有看懂。” 

    　　陈梓妍笑着说：“拍电影还真是这样，一场戏，可能拍好几天，单看这一场戏，如果信息量给得不足，确实不知道在讲什么，更不用说是《舟》这样一个故事了。” 

    　　李治百：“但演得是真好啊，你们真的太强了，我根本不知道你们在演什么，但却能够看进去，孟令姐一下午在那里调制漆料还是什么的，我就看她一个人坐在那个边上，慢慢地侍弄着她面前那堆东西，偶尔看你们一眼，她儿子还在旁边转悠，整个画面特别有生活感，反正，我拍戏真的很少见到这样拍的，你们一直在干你们的事，都是摄影机来找你们。” 

    　　“是因为我们下午拍的这场戏，在电影中，应该是过场戏的画面，对吧，导演？”陆严河问。 

    　　罗宇钟点头。 

    　　“是的，不过，这场戏最主要的是讲这家人的关系。”罗宇钟说，“这家人的权力结构，以及每个人的分工，包括一些细节位置，可以透露出来的，姐弟之间的关系与姐弟和父亲之间的关系，孰亲孰远。” 

    　　李治百：“啊，对，这个我正想问呢，我怎么觉得孟令姐对温老师饰演的父亲，有一点刻意的回避。” 

    　　“你看，你虽然说你不会演这样的戏，但你捕捉得还是很精准的。”陈梓妍笑，“这种敏锐的观察力，天赋。” 

    　　李治百马上笑。 

    　　“过奖，过奖。” 

    　　陆严河：“那你觉得我下午这场戏，我的态度是什么？” 

    　　“你有一点心神不定，疑惑，你是他们两个人中间的一根线。”李治百说，“至少在孟令姐对温老师的情感关系上，你是那根牵起来的线。” 

    　　陆严河：“梓妍姐说得对，你真的很敏锐，前不着村后不着店的一段戏，也能被你看出这么多来。” 

    　　李治百马上说：“毕竟被罗导夸过是天才，罗导，你还记得吧？你好多年前来星娱面试我们，《黄金时代》老陆那个角色，你夸我身上的松弛感，值得他们所有人学习，还说我有做演员的天赋，所以后面我就做演员了。” 

    　　“你小子适合演戏。”罗宇钟笑，“你接的戏，都很适合你，这一次你的《草上飞》我也看了，还挺难得的，我本来以为是一个跟李逍遥差不多类型的人物，没想到完全脱胎换骨，是一个跟你平时很不一样的角色，沉重，带着复仇的决心，偶尔有一点少年侠客的飞扬，却不明亮，很好，这个角色是你自己接的吧？” 

    　　李治百点头。 

    　　“算是从剧本阶段就开始参与创作了。” 

    　　“很好的一个角色。”罗宇钟说，“虽然因为这部剧是武侠题材，奖项不会为你打开大门，可对你来说，这是一个很好的突破，你的形象正经起来，演一个严肃的角色，有很不一样的魅力，你要感谢你爹妈，给了你一张伟大的脸。” 

    　　李治百：“……” 

    　　陆严河笑了笑，随即想到什么，眼神微暗。 

    　　李治百把胳膊搭到了陆严河的肩膀上，说：“伟大的脸千千万万张，伟大的灵魂万里挑一。” 

    　　陆严河勾起嘴角一笑。 

    　　罗宇钟：“你这小子，脸皮真厚。” 

    　　陈梓妍笑，说：“我倒是希望严河的脸皮能学一学李治百的，厚一点。” 

    　　- 

    　　第二天，陈梓妍和李治百一块儿离开了望县，转去高铁站，乘坐高铁回玉明。 

    　　陈梓妍惊讶地问：“我是因为今天有好几个线上会议，不能断网，你为什么要坐这么久的高铁回去，不坐飞机？” 

    　　李治百说：“懒得折腾，我上高铁，眼罩一带，直接睡觉。” 

    　　“你昨天没睡？” 

    　　“就睡了三个小时。”李治百说，“昨天晚上跟美国那边有个线上视频，聊了两个多小时。” 

    　　“新的项目？” 

    　　“嗯。”李治百说，“也不知道靠不靠谱，聊得挺不对胃口的。” 

    　　“不对胃口就没有必要接。”陈梓妍说，“不要去勉强自己，到你们这个阶段了，接任何一个项目，都一定要是天时地利人和都对才接，两年、甚至三年接一个角色也没关系，你们的咖位已经牢牢稳住了。” 

    　　李治百好奇地说：“我也是这么想，不过，有的时候看严河一个人在海外单打独斗的吧，又总想着，如果我自己在海外有一些资源、人脉，是不是有的时候能帮上他一点，他这人傻，身边亲近的人，就都当成他的责任，想尽办法要把每个人都托举上去，累得慌，可跟他说也没用，所以，至少在未来他力不从心的时候，也有力量可以给他推一推。” 

    　　陈梓妍笑了。 

    　　“严河运气是真好啊。” 

    　　“啊？” 

    　　“你知道吗？一个有才华的天才，最怕的是什么？” 

    　　“嗯？” 

    　　“他身边的人，都只想着把他吃干抹净。”陈梓妍说，“对于很多人来说，陆严河就是一个宝藏，谁占有他多一点，谁就能获得更多的利益。” 

    　　“可是梓妍姐你不是也没有把他吃干抹净吗？” 

    　　“我啊？”陈梓妍笑了笑，“可能是因为我这辈子最不缺的就是钱吧。” 

    　　李治百震惊地瞪大眼睛。 

    　　“真的好久没有人在我面前说过这句话了。”李治百说，“我这个货真价实的富二代都没有说过这样的话。” 

    　　“你这个货真价实的富二代，在我面前，还真没有那么货真价实。”陈梓妍对李治百眨了眨眼睛，言尽于此，不再多说，“挺好的，我一直担心他这样的人，内心会很孤独，不是跟你说矫情的，这样的人，无一不孤独，好在有你们俩，有陈思琦。” 

    　　“他高三那一年真的改变了很多，太多太多，自从落水之后，几乎变了一个人一样。”李治百叹了口气，“以前还不明白为什么，直到知道了他和陈品河的关系，他其实也猜到了吧，他为什么会被人推进河里。死里逃生，所以完全不一样了。跟他比起来，我跟我爸妈那点矛盾，真的都是小打小闹了。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“你很幸福，李治百，你的父母给你造成的烦恼，都是不会给你带来人生阴影的烦恼。”陈梓妍说，“不是每一个人的原生家庭，都和你一样，可以这么的健康。” 

    　　“那我也不能说我的原生家庭很健康，只能说很有钱。” 

    　　“你父母只是不知道怎么爱你，不知道怎么表达爱，但他们不是不爱你。”陈梓妍说，“这才是最重要的，你别搞错了重点。他们能为了你，单开一家公司，就服务你一个人。影视行业对你们家来说，实属没有必要踏足进来，你们家又不是实谨，需要大文娱来补充战略版图，可你们家依然这么做了，其实就是给你撑腰的。” 

    　　李治百沉默了。 

    　　陈梓妍：“幸福啊。” 

    　　李治百：“好吧。” 

    　　陈梓妍：“你这几年，真的不打算去拼几座奖杯回来吗？以你的演技，是完全可以的。” 

    　　“没什么好拼的，要那么多干什么，我现在在我这个年龄段，已经到顶了，拿不拿奖的，对我而言，意义大吗？”李治百耸耸肩膀，“真到了拿奖的时候，他们自然会给我，比起为了拿奖去接一些题材和项目，我宁愿把我的时间和精力放在能够帮我打开新局面的项目上，像《草上飞》。” 

    　　陈梓妍：“这一次你做制片人，做得很成功，还没有说声恭喜呢。” 

    　　“嘿嘿。”李治百笑了笑，“过程很痛苦，结果很美好。” 

    　　陈梓妍：“接下来准备做什么项目，有眉目了吗？还是你自己主演？” 

    　　“《草上飞》要做续集，我不主演，这一点我已经明确了，但是我会继续做制片人。”李治百说，“等刘曼波的剧本出来以后，我会全程把控这个项目，以前觉得我很年轻，把不住，经历的项目多了，发现其实就是需要有个说话算数的人，可以从头管到尾，只要判断不离谱，永远比七八个声音来指挥更好。” 

    　　陈梓妍：“嗯，这是真的。” 

    　　李治百忽然想到什么，问：“梓妍姐，如果当初我们像严河那样主动找你，请你做我的经纪人，你会答应吗？” 

    　　陈梓妍摇摇头。 

    　　李治百本来以为她是“不会”的意思，但她说：“不知道，这种事情，看眼缘，经纪人挑自己要带的艺人，眼缘比什么都重要。我也一直跟演员说，比起所谓的大导、名导，他们更应该跟那些真正欣赏他们的导演合作，情人眼里出西施，导演和演员的关系是这样，经纪人和艺人的关系也是这样。只有经纪人真正认为你值得被看见，你才能获得真正的支持。” 

    　　李治百：“周平安常常说，什么都不如资源来得靠谱。” 

    　　“这是真的，没有物质基础，只谈欣赏和爱，确实不靠谱，但是不可否认，演艺圈这一行，你要全靠所谓的物质，早就崩塌了，多少强捧不上的艺人灰溜溜地离场，又有多少草根最终打拼出来？你看现在的演艺圈，能够得到观众喜欢的，终究还是靠自己的真本事、真魅力，而不是资本和资源的强捧。”陈梓妍说，“这个圈子里这么多的富二代，这么多的真性情，甚至这么多的暴脾气，但你不是也就只有一个吗？有人想要复刻你的路线，结果被喷得直接退圈，这种东西啊，越复制，越成不了，艺人，说白了，就是角儿，那就看这个人有没有那点东西，就这个人。” 

    　　李治百点头，若有所思。 

    　　“严令羽，你很熟悉了，你的老cp。”陈梓妍笑，“她没有演技，也没有什么才华，性格温温吞吞，不像一个明星，但她就是成了，这一切不像一个明星的特质到了她的身上，就成了她的特质。她什么都没有，所以她格外干净、空灵，她看上去温温吞吞，所以她反而跟这个演艺圈若即若离。要说她是靠着几个人生角色的加持，可她一开始也能被刘毕戈看中，直接演《暮春》的女主角。这种东西，玄而又玄，没法儿解释，你只能结果论，结果出来前，谁也预测不了。” 

    　　- 

    　　“连备不能执导？” 

    　　陈品河震惊地皱眉，“为什么？” 

    　　张悦真脸色难看。 

    　　“灵河跟京台达成了合作，会开发三部《十七层》的衍生电影，连备要去做这三部电影的导演。” 

    　　陈品河的脸更黑了。 

    　　该说世事难料吗？ 

    　　“灵河为什么也会开发三部《十七层》的衍生电影？” 

    　　“据说是陈梓妍策划的，陆严河不回归主演。”张悦真说，“应该是以陈碧舸、江军和李跃峰三个人的角色开发衍生电影。” 

    　　陈品河：“那我那部衍生电影——” 

    　　“你那部是京台和maxine操刀，跟灵河无关。”张悦真说，“他们的三部衍生电影，依据的是他们那个三部曲，跟我们没有连接。” 

    　　陈品河：“那《十七层：重启》的续集怎么办？温子冲已经被京台给赶走了，连备也不能执导，不会真的让京台内部的导演来做吧？” 

    　　张悦真说：“我已经跟蒋兰通过气了，她一样很重视《十七层：重启》，不会看着台里那几个尸位素餐的导演来毁了这部剧的，她会从外面找有能力的、合适的导演来接手。” 

    　　陈品河：“实在不行，这个续集就不演了。” 

    　　“合约都已经签了。”张悦真说，“而且，这还不是跟京台一家的合作，还包括maxine呢，他们对这部剧是很看重的。” 

    　　陈品河说：“maxine再看重也有限，他们不会用最好的资源来推这部剧的，有《鱿鱼游戏》和《老友记》在手，其他的华语剧，怎么也只能排在第二梯队了。” 

    　　张悦真说：“不会，最近几年，亚洲市场增长率很高，maxine和hp等几个流媒体平台，都在加大对亚洲内容的投入，《十七层：重启》光是制作经费，就已经完全排进第一梯队了。” 

    　　陈品河：“那我《死亡搁浅》第二季的片酬，还是没有谈下来吗？” 

    　　“他们仍然卡着价格，不肯往上抬了。”张悦真也无奈，“《死亡搁浅》第一季并不算大爆，他们也要控制成本和风险，不敢让制作经费大涨。” 

    　　陈品河：“问题是我第一季的片酬已经太低了，我现在不过是涨到一个正常的片酬价格，他们都不答应？” 

    　　“王嘉琦的片酬也涨了，所以，留给我们的预算空间并不大，我估计顶多再抬一点，25万美元每集到顶了。” 

    　　陈品河皱眉。 

    　　“王嘉琦毕竟是在好莱坞混，她的经纪人跟maxine关系很好，这几年又比较红。”张悦真说，“我们先把《死亡搁浅》第二季的合约签了，演了，如果第三季还是这样，我们就不演了，目前还是先稳一下当前的局势，你觉得呢？” 

    　　陈品河说：“我倒是觉得，后面我们有一部阿西莫夫的电影，一部好莱坞爱情喜剧电影，不接《死亡搁浅》第二季也没事。”(本章完)

 第848章 我想拿奖 

    　　张悦真说：“《死亡搁浅》虽然没有爆，却有一批非常忠实的剧迷，尤其是你，你现在在国际上的影迷，主要就是来自这部剧，《十七层：重启》在maxine的收看观众，后台数据显示，有14%都观看过《死亡搁浅》。” 

    　　陈品河微微皱眉。 

    　　“如果是这样的话，maxine为什么不肯给《死亡搁浅》第二季的片酬加到30万美元一集？”陈品河是之前被片酬争议那件事给搞到有些ptsd了，“如果不是因为他们第一季给我开的片酬过低，当时我也不至于被那么嘲讽。” 

    　　张悦真：“确实是预算紧张，这部剧的制作成本很高，大量的海洋特效戏，没法儿在演员片酬上预留更大的空间。” 

    　　张悦真又说：“而且，25万美元一集的片酬价格，也不低了，在好莱坞，很多一线明星也只能拿到这个价格，基本上，在一线制作的美剧里，100万美元是封顶价格，屈指可数的几个人能拿到。” 

    　　“25万元美元一集。”陈品河轻轻一笑，“《老友记》那几个人每一集可比我拿得多多了吧？” 

    　　“《老友记》是因为已经在全球都有上亿的观众了嘛。”张悦真说，“而且，他们是情景喜剧，他们的制作成本基本上就在人员经费上，美术、视效、后期都不怎么钱。” 

    　　陈品河：“真是越活越回去了，之前接《死亡搁浅》的时候，觉得项目不错，又是第一部英语剧集，没有管片酬，倒好，片酬低反而成了我被诟病的地方，现在跟他们叫价也叫不上去，《十七层：重启》说是播得不错，却也没有办法让我的片酬哪怕只是多加5万美元一集。” 

    　　张悦真说：“这个价格确实不算低了，《死亡搁浅》第二季本身就是这样的预算规模。” 

    　　张悦真现在是真的有点头疼。 

    　　她没有想到，陈品河会在《死亡搁浅》第二季的片酬上叫真。 

    　　以前陈品河是真的不太看这一块的。 

    　　倒不是说他不在乎钱，而是他那一辈过来的演员，都耳濡目染地有一种观念—— 

    　　好项目，好角色，远远比一笔高片酬重要。 

    　　看来，真的是之前对于他的攻击，让他开始转变观念了。 

    　　确确实实，一个中国的顶级演员，在外面演一部英语剧集，只拿5万美元一集的片酬，说出去太丢人了。 

    　　张悦真犹豫了一下，说：“我再去跟maxine聊一聊吧，如果最后他们还是不肯松口，那我就拒绝掉《死亡搁浅2》，不演了？” 

    　　陈品河点头。 

    　　“我们现在并不是那么需要《死亡搁浅2》，不是吗？” 

    　　张悦真心中盘算了一下。 

    　　论剧集，现在有《十七层：重启》系列，论电影，冲奖的有阿西莫夫导演的新电影，商业的有那部爱情喜剧电影。 

    　　确实，《死亡搁浅2》对于陈品河来说，已经不是那么重要了。 

    　　- 

    　　“所以说，《死亡搁浅2》需要找一个新的男主角？”陈梓妍几乎是第一时间听到了消息。 

    　　这个消息，来自韩国。 

    　　钟本硕想要在韩国找一个年龄、形象合适的男演员，代替陈品河出演这个角色。 

    　　卢庆珍：“陈品河因为片酬的关系，没有跟maxine那边谈拢，你之前那一套管用啊，不仅把他拉下了神坛，还让他跟《死亡搁浅》切割了。” 

    　　陈梓妍说：“《死亡搁浅》其实算是一个垂类小爆款，在全球都还是有一些影迷的，陈品河放弃，有点短视了。” 

    　　“片酬谈不拢是个大问题。” 

    　　“maxine已经给他开到了20万美元以上的片酬了。” 

    　　“他还不满意？那他有点掂不清自己的分量了。”卢庆珍马上改口。 

    　　陈梓妍：“我是在想，要不要帮江军老师来争取这个角色，《毁灭日》之后，江军老师除了接下了《毁灭日》第二部，就没有别的项目了，《毁灭日》第二部早就拍完了。” 

    　　“对江军老师来说，二十万美元一集的片酬低了吧？” 

    　　“是。”陈梓妍摇摇头，“算了，经不起细想，没有必要，江老师何必去演别人的续集。” 

    　　卢庆珍说：“好莱坞给中国演员的角色是真少啊，江老师都已经有这么强悍的成绩了，却接不到好角色。” 

    　　“是啊，来的都是一些一看就是烂片的剧本。”陈梓妍说，“要么就只能去演配角了，只是实属没有必要，毕竟还有《毁灭日》第二部在后面了。” 

    　　卢庆珍问：“海外那些流媒体平台，没有帮江老师打造一部剧集的意思吗？” 

    　　“有讨论过几个想法，不过都不太成熟，现在江老师的地位倒是被抬得很高，但因为根基不稳，反而有点被这个身价给束缚和捆绑的感觉了。”陈梓妍说，“我给江老师定的路线又说得很明确，除了顶级大制作或者是顶级大导演，否则非主演不演。” 

    　　“不是还要开发一部以江军老师在《十七层》中的角色为主角的衍生电影吗？”卢庆珍说，“其实确实也够了，如果这个衍生电影的票房不错，那江军老师手握《十七层》系列和《毁灭日》系列，加上还有《鱿鱼游戏》的第二部，接下来几年都是很稳的。” 

    　　陈梓妍点头，说：“我不仅仅是想让他稳，我希望他能够更进一步，他演技好，又有一些动作功底，戏路很宽，加上《十七层》和《鱿鱼游戏》带来的广泛知名度，他是有可能冲上真正让好莱坞为他单开项目的位置的。” 

    　　卢庆珍：“《死亡搁浅2》确实弱了一点，又不是全球大爆款，给不了江老师太多的加持。” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头。 

    　　- 

    　　“《死亡搁浅2》陈品河退出，要么改剧本，要么就要找个演员来代替，现在《死亡搁浅2》开拍时间还没有定，倒是还有时间可以调整。” 

    　　吴白跟李跃峰说：“如果你愿意的话，我去跟maxine那边交涉沟通一下，看能不能在里面为你争取一个主要角色。” 

    　　李跃峰说：“小配角就算了，主角团可以考虑。” 

    　　“但听说陈品河就是因为片酬没有谈拢，所以才退出的，你去演的话，片酬也不一定很高。”吴白说，“你在欧美那边唯一有知名度的戏就是《十七层》。” 

    　　李跃峰：“片酬一时半会儿低一点没事，我不介意，但是尽量帮我压缩拍摄时间，别给钱给得少，还让我在剧组里拍个上百天的，我也这个年龄了，再过几年，都要上中年赛道了，没有那么多时间陪他们耗。” 

    　　“嗯。”吴白点头，“现在这个消息传开，其实我最担心的就是maxine那边最后把这个角色让一个韩国演员来演，maxine那边在亚洲的负责人钟本硕是一个韩裔，跟韩国演艺圈那边很熟。” 

    　　李跃峰说：“《死亡搁浅》在国内也没有播出，中国市场对于这部剧而言，没有什么吸引力。” 

    　　吴白：“是的，好在你的《尸相2》已经立项，江军和莉莉·威廉姆斯两个人一起跟你主演这个含金量，还是让你的履历比一般演员都更漂亮。更不用说你主演的《假如爱有天意》在亚洲地区很火。” 

    　　“火的是严令羽，我也算吃到了一些红利，但也就那么点，不算多吧。”李跃峰说，“《死亡搁浅》在国内其实关注度也不高，我都挺惊讶的。” 

    　　吴白：“这个题材，确实不是国内观众感兴趣的，注定小众。” 

    　　李跃峰：“可是在海外，关注度还是挺高的。” 

    　　“是的。”吴白点头，“海外对这种海洋加一点奇幻元素的冒险剧，有着传统的喜爱。” 

    　　- 

    　　一部《死亡搁浅2》，引起了业内大量的关注。 

    　　陈品河退出的消息，也率先由中国媒体这边发了出来，随后，国外媒体也因此跟着发布了这个消息。 

    　　这下好了。 

    　　对任何一部剧的剧迷来说，一个角色换演员，那都是大忌，是前期已经投射到某个形象上的情感，又要重新再投射一遍。 

    　　很多观众会因此产生“被背叛”的感觉，直接弃剧。 

    　　《死亡搁浅》的剧粉，纷纷表示抗议。 

    　　陈品河都不是什么别的主要性角色，他是第一主角。 

    　　这样一个角色换角，问题太大了。 

    　　maxine见状，第一反应是这个问题有点大，第二反应则是，这件事是不是陈品河那边在背后弄的，为了逼他们重新用回他，答应他的条件。 

    　　钟本硕很恼火。 

    　　因为全球上千名观众，甚至把抗议信都送到maxine总部那边去了。 

    　　这部在数据上不是多么出色的剧集，这一刻却显现出莫名庞大的粉丝力量。 

    　　maxine总部那边甚至都来问起了这边的情况。 

    　　抵制《死亡搁浅》第二季的声音越来越多。 

    　　钟本硕也因此面临很大的压力。要不要重新把陈品河给找回来？三十万美元一集的片酬，maxine坚持不同意，其实是因为一旦给陈品河涨到了这个数字，女主角也会跟着要求涨到这个数字。对maxine来说，《死亡搁浅》的表现，不足以让他们开出更高的预算，这会造成一个不好的示范。 

    　　maxine内部讨论了一次之后，决定还是不能够打开这个口子。 

    　　——最主要的原因是，《死亡搁浅》这部剧，远远算不上maxine的台柱子。 

    　　不够赚钱。 

    　　要是是一个够赚钱的项目，那就不是一回事了。 

    　　对maxine来说，这部剧就不得不面临一个问题。 

    　　第二季是否继续开发。 

    　　继续开发的话，陈品河的角色，在目前这种情况下，还要不要坚持换一个演员来演？ 

    　　还是，就此修改剧本，把陈品河的角色在第二季隐去，引入新的角色。 

    　　经过一番讨论以后，maxine决定修改剧本。 

    　　把陈品河这个角色的功能和戏份，拆一半放到女主角王嘉琦身上。 

    　　然后，再引入两个新的人物，去承担接下来的一半。 

    　　钟本硕在这个时候就非常迅速地将其中一个角色，定给了韩国演员孔令繁。 

    　　而另外一个角色，钟本硕本来是准备给一个日本演员的。 

    　　《死亡搁浅》不在中国市场播出，用中国演员，意义不大。 

    　　但是，这个时候，李跃峰的经纪人主动找了过来。 

    　　这位男演员，靠着《假如爱有天意》，在韩国声名鹊起，知名度很高。 

    　　钟本硕也认识。 

    　　再一看，李跃峰的履历中，客串的《大红灯笼高高挂》，男二号主演的《那些年我们一起追过的女孩》，跟陆严河合作的《十七层》三部曲，男一号主演的《尸相》和《假如爱有天意》…… 

    　　接下来，他还将主演中美合作项目《尸相2》。 

    　　眼看着这个演员接下来有可能会在全球走红。 

    　　钟本硕提出了一个条件。 

    　　李跃峰需要跟《死亡搁浅》一口气签三部演出协议。 

    　　李跃峰的经纪人直接回复：是男主角吗？ 

    　　钟本硕一下反而清醒了过来。 

    　　连男主角都不是的角色，凭什么要求李跃峰一口气签三部？ 

    　　他自己都觉得扯。 

    　　- 

    　　“李跃峰当然没有必要跟maxine签这种协议。”陆严河从陈梓妍这里听说了这件事以后，说，“李跃峰又不是非要这个机会不可，钟本硕这是店大欺客啊，看李跃峰是主动找上门去的，就狮子大开口。” 

    　　陈梓妍：“我跟你是一样的想法，吴白也不可能答应的。” 

    　　陆严河：“而且，李跃峰接下来两部大男主电影，何必去给《死亡搁浅》演配角。” 

    　　“是的。”陈梓妍说，“我也跟吴白通了个电话，毕竟李跃峰之后要主演《尸相2》和《十七层》衍生电影，没有必要自降身价。” 

    　　陆严河：“吴白那边什么态度？” 

    　　“他都气到了，回了人家一句，连演三部，是男主角吗？”陈梓妍笑，“maxine估计最后也还是不会用李跃峰，跟李跃峰比起来，日本和韩国的演员便宜太多了，他们没有那么多的预算去给一个配角主演开片酬的，李跃峰片酬再低，也不可能低到哪儿去。” 

    　　“那还聊什么，浪费时间。” 

    　　陈梓妍：“本来李跃峰那边以为是接陈品河退出之后的角色，那是个大男主，李跃峰肯定还是心动的，谁知道maxine改剧本了呢。” 

    　　陆严河：“李跃峰是真的能折腾。” 

    　　“确实。”陈梓妍说，“一个没有背景也没有绝佳天赋的年轻人，能够这么快就走到这个位置，确实也是他的能耐。这么多演员看着你们几个在海外吃红利，也有样学样，可是真能像李跃峰这样直接找上人家门去的，没几个，尤其是他这样在中国已经是一线当红演员的，人都多多少少有点架子，他一点不在乎这点架子。” 

    　　陆严河：“他要是在乎，他当初就不可能主动跟我做朋友了。” 

    　　“他在这方面，真的算个奇葩。” 

    　　“我很认同。”陆严河笑。 

    　　“对了，有个消息，虽然不算很好，但还是要跟你同步一下。” 

    　　“什么消息？”陆严河问。 

    　　“陈品河在《钢琴家》中的表演，被《好莱坞报道》评为了本年度最值得关注的十大表演之一。”陈梓妍说，“《定风一号》并没有被纳入其中。” 

    　　陆严河露出了几分惊讶之色。 

    　　“噢，好吧。”陆严河说，“看来《定风一号》面临的阻力比我们想象中还要大啊。” 

    　　“嗯。”陈梓妍说，“那毕竟是北美，不是中国。” 

    　　陆严河：“那现在有什么我们能做的吗？” 

    　　“暂时没有。”陈梓妍摇头。 

    　　陆严河：“那就只能继续静观其变了。” 

    　　“11月初，我们就会知道电影局今年会选送哪部电影了。”陈梓妍又说，“《定风一号》肯定会横扫今年国内的电影奖项，这一点毋庸置疑，就看最佳男主角是你拿，还是温老师拿，陈品河肯定也会加入竞争，但我个人判断，他靠《钢琴家》应该是不能完成横扫的，电影质量本身太一般。” 

    　　陆严河：“说不定我们三个都拿不了，被其他人拿了。” 

    　　“从今年的局势来看，还没有出现比你们三个更好的表演。” 

    　　“可是我们三个都已经拿过大奖了。”陆严河笑，“按照惯例，他们肯定是更想要褒奖没有拿过奖的人的。” 

    　　“你又没有三座大奖全拿。”陈梓妍说，“今年国内的电影大奖，对你来说，是势在必得的，尤其是你跟陈品河两个人竞争，难道你愿意拱手让人？” 

    　　“国内电影奖项又不看公关这一套，我们也没有什么能做的啊。” 

    　　“我们没有台面上的公关，背后的小动作可从来没有少过。”陈梓妍说，“至少我们得盯着陈品河那边，不能让他们有小动作。” 

    　　陆严河：“这完全超出我的射程范围了，我也盯不住啊。” 

    　　陈梓妍：“没让你盯，我只是告诉你一声，别回头有人来问你想不想拿奖，你说无所谓，一旦你说无所谓的风声传出去，那对你可不利，现在不是表达谦逊的时候。” 

    　　“知道了。”陆严河说，“我想拿奖，我非常想拿奖。” 

    　　陈梓妍笑了笑。 

    　　“对，就是这样的气势。”陈梓妍点头。(本章完)

 第849章 不见踪影 

    　　“不只是《好莱坞报导》，下一周《法国电影评论》发布的年度最佳表演榜单中，也会有你。” 

    　　张悦真高兴地对陈品河说。 

    　　陈品河也笑了起来。 

    　　这确实是一个好消息。 

    　　就算最后《钢琴家》不能够让陈品河获得奥斯卡提名，这一波名望刷下来，对于提升陈品河在好莱坞的知名度和影响力，是很有帮助的。 

    　　就像席琳·宋导演的《过往人生》里的男主角和女主角，当年在颁奖季是大热门，最后两个人都没有获得表演奖项提名，却并不影响两个人在好莱坞有了更大的名气，后续的资源不断。 

    　　事实上，往远了，出演了《末代皇帝》的陈冲，也是如此。很多年以后，她接受鲁豫的一个播客访谈，鲁豫问她，如果《末代皇帝》在现在这样的时代出现，你认为你的表演能获得奥斯卡提名吗？陈冲淡淡地说，这是一定的。 

    　　时代不同，颁奖季的风向也不同。“政治正确”这件事对于好莱坞来说未必是个好事，但对于在好莱坞属于“正确”的那一帮人而言，却是好事，因为能上桌了。 

    　　可即使陈冲当时没有获得表演奖项的提名，一样不影响她后续拿到了在国际上发展的门票。 

    　　很多时候，真的别用一时的得失来衡量人生——杨紫琼在凭借《瞬息全宇宙》大爆，席卷了当年颁奖季之前，谁会想到，这位不以演技著称的华人打星，竟然会以这样一个正面的角色，拿下奥斯卡最佳女主角呢？ 

    　　陈冲也是一样的，谁也不知道，她的未来是否会遇到一个《瞬息全宇宙》这样契合她本人的项目，然后，重新翻身。 

    　　其实，陈冲在2024年出演了一部叫《弟弟》的电影。小成本文艺片，她在里面饰演了一个华裔小孩的母亲，表演非常出色，当时电影出来以后，很多媒体都说她有希望获得最佳女配角的提名。可惜，电影声量太小，最终没有在颁奖季掀起什么影响。这不影响她本人被认可，如果去观看2024年的颁奖典礼，就会发现，她也受邀出席，就坐在去年最佳女主角得主的后面一排。 

    　　她自己也一直在折腾。 

    　　有野心的演员，永远都在找机会。 

    　　每一次折腾，都是在积累力量。 

    　　张悦真现在就是这样的想法。 

    　　陈品河的每一次折腾，都是一次“蓄势”。 

    　　- 

    　　“不能这样下去。”提前收到了消息的陈梓妍眉头一皱，“张悦真这是打通了一些媒体的关节，在围魏救赵，给陈品河造势。” 

    　　卢庆珍：“这样就能为陈品河拿到提名吗？” 

    　　“不一定拿得到提名，但会让大家产生陈品河贡献了杰出表演的印象。”陈梓妍说，“这样的印象，在关键时候，是有杀手锏作用的。” 

    　　有的演员，靠着这样的印象，即使没有拿奖，也是众人心中的“无冕之王”，地位依然高。 

    　　有的演员，靠着这样的印象，比如嬛嬛，在白玉兰的第二年，以《辣妈正传》拿了前一年嬛嬛没有拿到手的视后。 

    　　总而言之，这样的印象，就是在为陈品河“塑金身”。 

    　　陈梓妍可不乐意看到这一幕。 

    　　卢庆珍：“那你打算做什么？下黑手，还是？” 

    　　“下黑手容易被抓把柄，当然是来阳谋。”陈梓妍说，“《钢琴家》这部电影已经成了票房惨案了，不是吗？北美上映，300多家影院开画，到现在票房也只有13万。就这样的票房表现，媒体夸得再狠，也不受颁奖季的喜欢啊。” 

    　　“这倒是没错，票房是关键，百万美元票房都没有的话，竞争最佳男主角，确实说不过去。” 

    　　“主打票房惨案呗。”陈梓妍说，“然后再强调一下《定风一号》在全球的票房表现。” 

    　　“难道这样一来，陈品河和张悦真不会知道这是我们动的手？” 

    　　“知道啊，有什么怕他们知道的，我们又没有刻意抹黑、栽赃、造谣。”陈梓妍说，“只要我们说的是事实，就不存在被抓把柄。” 

    　　卢庆珍说：“你就是要把他捧上不卖座的艺术家神坛？” 

    　　“神不神坛，那先要看他自己能不能上得去，但至少在我这里，他不卖座的标签是要打上的，要紧紧跟着他，甩不掉。”陈梓妍冷笑一声。 

    　　卢庆珍：“我听说他可是接了一部好莱坞的爱情喜剧电影。” 

    　　“好莱坞的爱情喜剧电影多了去了，又不是挂了好莱坞三个字就会卖座。”陈梓妍说，“更不用说，我们自己手上也还有《恋恋笔记本》《星运里的错》，到时候对打，看谁打得过谁。” 

    　　卢庆珍：“够狠。” 

    　　“当然，最好的方式还是要用《小鬼当家》这样已经成功的电影去打他们，直接吞掉他的排片空间，让他们上映影院数量上不去。”陈梓妍说，“没有多少影院上映，我看它那部电影怎么卖座。” 

    　　卢庆珍：“牛。” 

    　　陈梓妍说：“这样一来，久而久之，顶着不卖座在头上，他就只能去独立电影圈子里混，进入不了主流视野，他想要通过国际路线来进一步抬高自己在国内的地位，这种想法只能以失败告终。” 

    　　“万一拿了国际四大的影帝，怎么办？” 

    　　“国际四大的影帝和影后之所以在国内有崇高的地位，是因为以前拿到这些奖的中国人少，但拿到的中国人多了，它就没有那么稀缺了，它就只能是一个奖项。”陈梓妍说，“这几年，你没发现，拿奖的中国演员越来越多了吗？这几年，严肃的、艺术的中国电影越来越多，所以，送到国际影展上去竞赛的影片也越来越多，那很自然的，拿奖的也就越来越多了。” 

    　　卢庆珍：“你们真的很夸张，国际四大拿奖都可以不稀缺了。” 

    　　“当然，我知道，拿奖的终究是少数，但只要不是那么几个，那不可取代性就没有那么强，这个所谓的奖项，就不能够压倒一切。”陈梓妍说，“至少，国际知名度和影响力要看吧？至少，现在温生明、江军、刘特立等一些四十岁、五十岁的男演员，在国际上都有知名度和影响力了，陈品河不再是他那个年龄段，唯一有国际影响力的演员了。” 

    　　“这倒是的。”卢庆珍点头，“我明白你的意思了。” 

    　　“我们就是要让陈品河那个年龄段的男演员、女演员，在国际上一个两个地都闯出来，陈品河的那点成绩，就不够看了。他的竞争对手越多，他不可取代的价值和意义就越小，就这么简单。”陈梓妍说，“严河现在之所以独一无二，就是没有第二个他，陈品河想要独一无二，我偏不让他得逞。” 

    　　卢庆珍给陈梓妍竖起了大拇指。 

    　　“学习。” 

    　　- 

    　　《定风一号》这部电影，在十月份的颁奖季，表现并不出色。 

    　　它的公关宣传，一直停留在大众媒体的提及上，却没有获得任何实质性的褒奖和认可。 

    　　绿谷这边都有些意兴阑珊，觉得是不是把它撤出颁奖季，不再浪费资源了。 

    　　但就在这个时候，《定风一号》却得到了法国一家电影杂志的褒奖—— 

    　　法国一家老牌电影杂志宣传了年度十佳影片，《定风一号》竟然是该榜单的第一名。 

    　　这家老牌电影杂志在大众层面虽然不出名，却是评论界的“老祖宗”之一。 

    　　它选出来的榜单，是往往能够帮助一部电影在影史上“开疆拓土”的。 

    　　而《定风一号》这部电影在该杂志的评论，则是由安娜·怀特这个影评人受邀撰写。 

    　　作为全世界最有名的影评人之一，她本身也是这家杂志的特邀编辑之一。 

    　　安娜·怀特写：“这是一部工整、沉郁、大师级别的中国电影，它讨论的主题，始终在正义与觉醒，而不是被评论界诟病的政治立场上。百分之九十九的电影，其成色是离不开演员的表演的，陆严河与温生明两位演员，奉献了他们从业以来最好的表演——尤其是温生明，这位我们此前并不熟悉的演员，我是观看了他十余部电影之后，才负责任地写出这句话。” 

    　　陆严河惊讶地看着安娜·怀特写的这篇评论。 

    　　一边看，一边回想着自己在她家暂住的那段时间。 

    　　她的严格，对于自己撰写文章的态度之严谨，都让陆严河留下深刻印象。 

    　　在这个世界上，还有几个影评人会为了自己笔下一句话，去观看十几部电影？ 

    　　陆严河专门拿着这本杂志去给温生明看。 

    　　杂志是法语版，他们看的是翻译。 

    　　温生明说：“她是你的朋友吗？” 

    　　“是。”陆严河点头，“但是我没有想到，她会为我们这部电影站台。” 

    　　温生明：“这个时候，也只有朋友会基于对你的相信，来相信他们本身对于电影的判断。” 

    　　温生明这句话也很有意思。 

    　　陆严河笑。 

    　　温生明从始至终就没有觉得《定风一号》有任何不足。 

    　　他坚定地相信，这部电影，外国影评人是足以看出它的好的。只是大部分人，没有那个勇气，去公开承认它的好。 

    　　这其实也是《定风一号》现在所面临的最艰难的问题。 

    　　明明票房成绩如此出色，都征服了市场，却在颁奖季遇冷。 

    　　遇冷，也不是因为口碑有争议——有争议至少说明这部电影有声量，现在的问题是，它是干脆直接遇冷了。 

    　　确确实实。 

    　　这个时候，只有朋友会在确定这是一部好电影的情况下，才敢基于对你的信任，公然开口。 

    　　陆严河说：“不知道这一次这个杂志的十佳电影榜单是不是能带来一些改变。” 

    　　他们现在都并不是担心、质疑自己的电影是不是足够好。 

    　　他们只是拿不准，《定风一号》到底能够突破到什么地步。 

    　　这是有着文化背景、政治立场的隔阂的。 

    　　- 

    　　不过，因为这家杂志的榜单，绿谷终于还是捡起了一点信心，决定再努力公关看看。 

    　　或许会有改变。 

    　　刘毕戈在这个时候，以“最年轻的大师导演”接受了美国一家电视台的采访。 

    　　这也是绿谷安排的。 

    　　“我当然不是大师，绝对不是。”刘毕戈一上来就说，“我可以很自信地说，我会拍电影，因为我爱电影，每一次拍摄，我都调动了我身体里、人生经历里最大的激情，但是真正的大师，是要登峰造极的，在这方面，我有很多不足。” 

    　　“拍摄《定风一号》，对我而言是一个很大的挑战，陆严河他本人对于电影的审美，毫不夸张，放在全世界也是最顶级的，而温生明，他在中国演员中，就像是桑德拉·维奇在美国演员中的存在。我不是担心他们两个人在现场不服从我，实际上，所有跟他们合作过的导演，一定都会想要再跟他们合作，他们是这样的好演员。我的担心，是我自己的能力、才华、经验，无法支撑得起他们作为演员能够为这部电影带来的东西。” 

    　　刘毕戈说：“还好，这部电影完成得很好，它在全世界范围内竟然取得了将近2亿美元的票房，这是非常了不起的成就，我特别高兴，全世界有这么多的观众被这部电影打动，对人生有了新的认识、新的激情。” 

    　　最后这句话，是绿谷跟刘毕戈强调，一定要说的。 

    　　现在绿谷对《定风一号》的公关策略，主要就放在全球票房成绩上。 

    　　——这部电影是实实在在取得了极高票房的，你们要忽视吗？ 

    　　——这部电影在全世界范围内，被这么多观众喜欢，你们要忽视吗？ 

    　　——这部电影是一定会进入影史的，你们要忽视吗？ 

    　　绿谷就是在用这种方式，反复地叩问颁奖季的各大评审们。 

    　　电影就是电影，你们要顾虑那么多跟电影无关的东西吗？ 

    　　10月25日，一个影评人协会奖公布提名名单。 

    　　《定风一号》在缺席遇冷了将近一个月之后，第一次出现在了最佳外语片的提名名单中。 

    　　陆严河入围最佳男主角，温生明入围最佳男配角。 

    　　陈品河和《钢琴家》不见踪影。(本章完)

 第850章 街头采访背后的真相 

    　　“只是一个没有什么参考意义的水奖而已。”虽然这么说，陈梓妍脸上的笑容却收都收不起来。 

    　　卢庆珍：“不容易啊，局势终于发生了变化。” 

    　　“但这部电影还是需要继续有人造势。”陈梓妍说，“必须要时时刻刻让大家不想看见这部电影却不得不看见这部电影，时时刻刻地被提醒，难道不给这部电影投票吗？” 

    　　卢庆珍：“接下来你打算怎么做？” 

    　　陈梓妍说：“造势。” 

    　　“嗯？”卢庆珍说，“找在好莱坞说话有份量的人来帮《定风一号》说话吗？” 

    　　陈梓妍摇头。 

    　　“之前吃了这个亏，让他们直接帮《定风一号》造势的话，很容易让他们陷入政治立场的纷争之中，所以大家才保持沉默，我们要转变思路。”陈梓妍说，“温老师、严河的演技，都是毋庸置疑的，我们之前的公关思路总是想要一荣俱荣，所以打的是电影质量牌，我们应该把侧重点放到演员本身的表演上面，这也是最能够避免纷争的宣传点。” 

    　　卢庆珍明白了。 

    　　简单来说，就是避开那些被人顾虑的点，去主攻那些被大家取得共识的地方。 

    　　陈梓妍的公关策略，这是要“弃最佳外语片、保表演奖项”了。 

    　　当然，也可以说是围魏救赵。 

    　　用表演奖项来提升所有人对《定风一号》的认同度。 

    　　- 

    　　“我喜欢《定风一号》，我是看着陆严河这个孩子成长起来的，他真的是一个很懂事的孩子，听说他是靠着自己的本事考上了中国最好的大学，噢，我真希望我孩子也拥有这样的学习成绩。” 

    　　这一天，网上一个黑人大婶接受街头采访的视频忽然在社交平台传播得很火。 

    　　原因是这个黑人大婶说着说着，忽然就动情地抹起了眼泪。 

    　　而它之所以火，是因为每个人都因为这动情抹眼泪的一幕，质疑这是演的。 

    　　甚至在好莱坞都有人认为，这是陆严河今年的公关手段，只是没玩好，做得太明显，搞砸了。 

    　　事实上并不是。 

    　　陈梓妍都差点以为是北美那边的人搞砸了，故意作了这么一场戏。 

    　　结果一番调查，这个视频跟陆严河的宣传方、公关方没有任何关系。 

    　　那这个视频究竟是谁拍摄的？做得这么拙劣？ 

    　　陈梓妍瞬间就把目光投到了张悦真和陈品河身上。 

    　　这种夸奖陆严河的拙劣表演，难道是他们用来攻击陆严河的？ 

    　　在社交媒体上发布这个视频的人，是一个美籍华人。 

    　　他本身也是一个小网红，有十几万的粉丝。 

    　　但是，调查之后，陈梓妍却发现，这个人还真不是什么黑子。 

    　　他本身确实是陆严河的粉丝。 

    　　陆严河每一部在北美影院上映的电影，他都看过。 

    　　通过他的主页，是能看到电影票或者是在影院的照片的。 

    　　甚至《荣耀之路》在上映的时候，有放映场次的影院相隔二十多公里，他都开车去了。 

    　　陈梓妍不禁疑惑皱眉。 

    　　这样一个真正的粉丝，难道是他为了帮陆严河造势，才自导了这样一个访谈视频吗？ 

    　　网上对陆严河的嘲讽越来越多。 

    　　本身陆严河的演技是备受赞誉的，在海外也同样如此。 

    　　可再有才华的人，一旦被人怀疑自导自演，都会引来嘲讽。 

    　　——因为你明明不想要这么做，掌声也会响起来，偏偏你要安排托儿，这显得多难看。 

    　　陈梓妍以自己的口径，先接受了《综艺》的采访，回答：“这个视频并不是我们联系制作的，我们已经和视频的发布者取得联系，具体的情况将通过了解之后，再向大家说明。事实上，陆严河虽然非常希望自己在《定风一号》中的表演被大家看到，但他现在的重心是拍摄新片《舟》，为了全新投入表演，原本应该在北美参加颁奖季公关活动的他，也都推掉了前期的所有宣传和公关活动。” 

    　　言下之意，陆严河对自己在颁奖季的表现，没有那么重视，他自己人都不来公关，何必要用这样的手段来吸引关注？ 

    　　陈梓妍的回复倒是在一定程度上让部分人相信，这个视频不是陆严河和他团队的手笔。 

    　　尤其是一些业内人士。 

    　　确实，以陆严河现在的情况，根本没有必要做这件事。 

    　　何必呢？- 

    　　《舟》片场，罗宇钟说：“我发现每一次跟你拍戏，你都会遇到一些麻烦。” 

    　　陆严河说：“是啊，很烦的。” 

    　　汪彪说：“其实不是每一次拍戏，是小陆哥身上的麻烦就从来没有停止过。” 

    　　罗宇钟：“直到现在都是这样吗？他现在今时不同往日，还有这么多人给他找麻烦？” 

    　　“人红是非多。”于孟令说，“小陆的工作太多了，我几乎每周都会在热搜上看到他，一般都是正儿八经的有事，不是今天穿了个什么衣服明天又出了个什么图，你看，他前几天上热搜的事情，就是《定风一号》被法国一家杂志评选为今年年度十佳电影榜首，还有一个什么事来着？噢，对，还有小陆确定会回归主演《老友记》。” 

    　　于孟令笑。 

    　　“事情一多，工作一多，麻烦肯定少不了。” 

    　　罗宇钟：“说起来也奇怪，你基本上三天两头在热搜上待着，为什么大家对你的事情就看不腻呢？一般都会劝演员要低调，降低曝光，保持出演角色时候的新鲜感，但是对你来说，好像也不用。” 

    　　“巨星就是这样。”温生明也笑着说，“一旦一个演员成为巨星了，你就不能指望他带给观众的是新鲜感了，而是作为一个巨星，举手投足之间能够赋予角色什么样的魅力，要是这个时候还用洗尽铅华那一套去演一个角色，结果大抵好不到哪儿去。” 

    　　陆严河赶紧笑着摆手。 

    　　“我不是巨星，温老师你才是。” 

    　　“过度的谦虚就是自傲。”温生明说，“你不是巨星，谁敢称自己是巨星。” 

    　　陆严河马上说：“李治百敢。” 

    　　罗宇钟笑骂：“那个厚脸皮的家伙，你就是夸他是宇宙第一帅，他也会恬不知耻地点头表示接受。” 

    　　“就你们两个人这样，颜良是怎么跟你们保持友情的？”于孟令笑，“感觉他的性格跟你们很不一样。” 

    　　“本质都是一样的。”陆严河说，“本质不一样的人是绝对不会成为朋友的。” 

    　　“本质是什么？”于孟令好奇地问。 

    　　“官方说法是，对表演艺术的热爱。”陆严河老神在在地表示。 

    　　于孟令轻轻地翻了一下眼皮。 

    　　她是一个基本不翻白眼的人。 

    　　真的是关系熟到一定程度，她才会做这样的动作。 

    　　陆严河接着说：“私下说法，我们三个人，都是不肯对这个世界服输，不肯满足当下的人生情况，永远不肯停下来的人。” 

    　　于孟令睁大了眼睛。 

    　　她的眼睛微微闪着光亮。 

    　　“你这样的说法，好浪漫啊。” 

    　　“啊？” 

    　　“很极致的浪漫。”于孟令说，“除了在影视剧作品中，我从来没有听到一个人在我面前，跟我说这样热血的、中二的话，可我一点儿都不觉得尴尬，陆严河，你说得让我很感动。” 

    　　陆严河：“我也从来没有想过，我说这样的话，会被人评价为浪漫。” 

    　　于孟令却问：“不浪漫吗？” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“确实浪漫。”陆严河心想，跟这个偌大的世界都不肯服输，这还不是浪漫主义是什么，难道是写实的现实主义吗？- 

    　　发布街头采访视频的人叫杨马克。 

    　　这是他给自己取的中文名。 

    　　在他发布的采访视频掀起轩然大波的第三天，他更新了一条视频。 

    　　仍然还是那个黑人大婶。 

    　　黑人大婶站在镜头前面，局促不安地将两只手握在一起。 

    　　她说：“我不是一个演员……我在上一次接受这个采访的时候，完全没有想到我的回答会引起这么大的争议，还给陆严河带来那么多的麻烦，我感到很抱歉。” 

    　　黑人大婶说到这儿，又哽咽了，眼泪儿冒出来。 

    　　“我上一次之所以控制不住自己的情绪，是、是因为……陆严河其实是我儿子喜欢的演员，我儿子跟陆严河年纪一样大，但是他在去年，因为帮派斗争……死了……” 

    　　黑人大婶双手掩面，失声痛哭。 

    　　有一个声音在镜头后面说了一句“omg”，是一个年轻男人的声音。 

    　　熟悉杨马克账号的人都听出来，这是他的声音。 

    　　过了一会儿，这个视频切换了画面。 

    　　一个年轻的华人面孔出现在镜头前面。 

    　　是杨马克。 

    　　“各位，我现在的心情特别复杂，自从我前天发布了一条关于街头采访的视频，引起了很多的争议之后，我就一直在找这个大婶——因为上一个视频，真的不是我写剧本，找人配合我表演，我做街头采访已经很多年了，我这个账号，很多人都关注了很多年，应该知道我的风格。但是，我也不确定大婶是不是在表演，所以我这两天一直想要找到这位大婶，直到刚才，我找到她，我问她有没有看到网络上关于她‘表演’的争议，她说不知道怎么回事，我给她看了以后，她说不是这样的，然后主动说要再录一条视频，澄清这件事。” 

    　　杨马克深深叹了口气。 

    　　“如果我知道是这样的原因，我绝对不想再找大婶询问为什么。”他抓了抓自己的头发，“这两天，我遭受到了大量的质疑和攻击，说是陆严河的团队找我自导自演了这场戏，说我找的演员不够专业，演得太假了，这个视频，算是一个解释和回应吧。” 

    　　…… 

    　　视频播完，陆严河退出视频打开后的全屏模式，心中一时有些唏嘘。 

    　　没有想到，这件事的真相竟然是这样。 

    　　事实上，几乎没有任何人想到，这件事背后隐藏的真相是这样。 

    　　这件事的主角，其实都已经不是陆严河了。 

    　　回应的这个视频，播放量同样很高。本来陆严河还担心，会有很多人仍然质疑黑人大婶回应内容的真实性，可这一次却没有出现这种情况。大家基本上都默认，黑人大婶所说的，是真实的。 

    　　- 

    　　这边。 

    　　张悦真悄然松了口气。 

    　　差一点，差一点她就下场了。 

    　　本来都有两家美国媒体联系过来，想请陈品河对这件事发表一下评论。 

    　　张悦真都已经找人写好了回应的稿子，发给陈品河。 

    　　差一点，真的是差一点。 

    　　电话时间就约在三个小时以后。 

    　　如果电话采访的时间早几个小时，恐怕这个时候难堪的就是他们了。 

    　　他们的回应稿里，对陆严河可谓是含沙射影，充满对“自导自演”行为的鄙视。 

    　　侥幸之余，张悦真心头又冒出一层不爽的火。 

    　　为什么这种事情都能让陆严河赶上？ 

    　　现在因为这件事，导致很多人都因为陆严河之前被攻击的事情而对他产生同情和好感。 

    　　张悦真甚至有点担心，这件事万一帮他在这一次颁奖季获得同情分，那就糟了。 

    　　从目前的形势来看，陈品河虽然获得了一些媒体和杂志的褒奖，但《钢琴家》这部电影，看过的人太少，北美主流评论界并没有将陈品河纳入这一届最佳男主角奖项的候选人。 

    　　基本上可以提前判定出局。 

    　　张悦真没有就此放弃公关，是因为就算不能拿到最后的奥斯卡提名，前期的这些曝光，确确实实提高了陈品河在好莱坞的知名度。 

    　　这能让很多制片人、导演都关注到陈品河这个演员。 

    　　事实上，阿西莫夫导演新片就是这么找过来的。 

    　　张悦真可不希望在陈品河出局的情况下，陆严河反而拿到了机会，靠《定风一号》真的有所表现。 

    　　- 

    　　这天，达伦·威尔逊却给陆严河打来了一个电话。 

    　　他是来建议陆严河改报最佳男配角的。 

    　　“改报最佳男配角的话，你获得提名的概率会获得极大的提升，今年最佳男配角是大混战，到现在都还没有出现横扫的局面。”达伦·威尔逊说，“根据我们掌握的消息，后面好几个即将公布的影评人协会奖，最佳男配角的得主都不一致，没有特别一锤定音的。” 

    　　陆严河问：“那温老师呢？” 

    　　“将温生明改为报主。”达伦·威尔逊说，“虽然这样一来，他基本上就可以被认定出局了，他现在报配，形势都不明朗，更不用说报主了。” 

    　　陆严河闻言，犹豫了一下。 

    　　“如果温老师报配，他后面的局势明朗吗？” 

    　　“也一般。”达伦·威尔逊说，“他对于好莱坞来说，是一个外人，《定风一号》又不是一部大势影片，无法保他，目前来说，愿意给他投票的人，还是极少数，但是你不一样，本身非常愿意给你投票的学院成员就有很多，你的基本盘够大，只要报对了项目，你拿到提名的概率就很大。” 

    　　陆严河犹豫了好一会儿，不知道自己该怎么选。 

    　　他跟陈梓妍打了个电话。 

    　　陈梓妍说：“即使是一个提名，也是很有含金量的，如果真的成功拿到了，这就是你在奥斯卡的第三个奥斯卡提名，这也是你在三十岁之前，第三次提名奥斯卡，这个成绩还是很闪耀的。” 

    　　“但对我而言，实际意义其实没有那么大。”陆严河说，“对现在的我来说，一个奥提，尤其是在刚提名过的前提下，无非就是让我的金身更坚固一点，但无论如何，我也基本拿奖没戏。” 

    　　“是。”陈梓妍说，“拿奖基本没戏，现在连提名难度都这么大，没有办法，《定风一号》是一部华语电影。” 

    　　“不如全力去冲一下温老师，或许，或许他能拿到一个提名。”陆严河说，“如果最终真的拿到了一个提名，那对他以后在国际上接戏，是有着巨大的好处的。” 

    　　“是，奥斯卡在欧美那边影响力还是很大，尤其是美国，好莱坞是一个非常看奥斯卡的地方。” 

    　　陆严河说：“不如全力去拼一把，我还是报主，实在挤不进入围名单就算了。” 

    　　他心想，以后真的想要收集奥斯卡的话，他也有好多奥斯卡获奖电影的剧本，可以点点金手指，将其中的好角色由自己来演。 

    　　没有必要在乎眼前这一次机会。 

    　　陈梓妍：“你自己想好了就行。” 

    　　陆严河：“我想好了。” 

    　　陈梓妍：“好，既然你想好了，我们就按照你想好的做。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“你现在对我的信任和支持，都让我自己有点紧张了，万一我判断错误了怎么办？” 

    　　“你想多了，当我说，按照你想好的做，很大的原因是，我没有觉得你想好的，是想错了。”陈梓妍说，“当我真的觉得你想的有问题的时候，我一定会阻止你，让你悬崖勒马的。” 

    　　陆严河笑。 

    　　对于陆严河的这个决定，一直在好莱坞工作的达伦·威尔逊非常不理解。 

    　　why？！ 

    　　这可是奥斯卡提名！ 

    　　你连这都可以放弃吗？ 

    　　你连这都可以拱手让人吗？ 

    　　达伦·威尔逊真的很想飞到中国，冲到陆严河面前，大声问：“为什么？” 

    　　但是，他忍住了。(本章完)

 第851章 使力气 

    　　“你们中国有句老话叫‘艺高人胆大’，我觉得这句话也可以用来形容你。” 

    　　达伦·威尔逊在电话里对陆严河说。 

    　　陆严河的回应则是：“谢谢夸奖。” 

    　　“你是不是觉得你想要拿奥斯卡、提名奥斯卡，很容易？”达伦·威尔逊实在没有忍住，问。 

    　　陆严河说：“没有觉得很容易，但是也没有觉得拿不到。” 

    　　达伦·威尔逊说：“这是因为你之前拿奖、提名都太顺利了，年少成名，你没有见识到有多少演员奋斗了一辈子，都被奥斯卡拒之门外。” 

    　　陆严河：“达伦，我确实很顺利，不过，我的顺利并非因为运气，你问我是不是觉得我想拿奥斯卡是很容易，这么说吧，如果我愿意，我每年都可以有一部电影入围奥斯卡，表演也好，编剧也好，我确实对自己很有自信。” 

    　　达伦·威尔逊：“好吧，如果不是因为你刚拿了奥斯卡最佳男配角和奥斯卡最佳原创剧本奖，我一定会说，你这个大言不惭的家伙！” 

    　　陆严河笑了。 

    　　- 

    　　“《舟》快要拍完了。”张悦真对陈品河说，“等这部戏拍完，我们一起约温生明吃顿饭吧。” 

    　　陈品河疑惑地皱眉，问：“我们突然约他吃饭干什么？” 

    　　“我在好莱坞那边的朋友告诉我，陆严河和温生明今年的公关策略已经定下来了，陆严河报主，温生明报配。”张悦真说，“现在陆严河跟温生明之间的关系太密切，你难道愿意看到陆严河跟温生明之间的关系越走越近吗？通过这件事，也许我们可以在他们两个人之间，埋下一根钉子。” 

    　　陈品河问：“你想做什么？” 

    　　张悦真：“这部电影明明是双男主电影，凭什么陆严河报主，温生明报配呢？” 

    　　张悦真微微一笑。 

    　　陈品河便立即懂了张悦真的意思，懂了她接下来想要做什么。 

    　　张悦真说：“而且，既然《钢琴家》这部电影基本上已经提名无戏了，我们不妨把手里的东西，送给温生明嘛。” 

    　　陈品河点点头。 

    　　“这个倒是可以。” 

    　　“还有，maxine已经确定会帮你公关《十七层：重启》了，金球奖、艾美奖……”张悦真说，“以《十七层：重启》现在在maxine的热度和观看人次，拿到提名还是很有希望的。” 

    　　现在一部剧基本上只有剧集口碑高，演员又是大牌演员，拿提名的希望是很大的。 

    　　尤其是跟电影相比。 

    　　毕竟，剧集类的奖项，不仅有喜剧类和剧情类的分别，还给限定单独开了一类。 

    　　奖项数量多很多。 

    　　这也是张悦真为什么要在《钢琴家》上使力气的原因。 

    　　剧集奖项往往对电影咖更加青睐—— 

    　　这也是众所周知的事实。 

    　　张悦真说：“本来maxine因为《死亡搁浅2》的事情，不愿意帮你公关《十七层：重启》的，幸好，这部剧在maxine的数据很好，后面还有两部，加上还有一部衍生电影，出于商业上的考量，他们认为，如果能够帮《十七层：重启》公关下来一两个奖项，对这个系列更有利。” 

    　　陈品河：“《死亡搁浅2》，他们找到人了吗？” 

    　　“改剧本了，你的角色没有找别人来演，而是新加了两个角色，跟女主角一起分担你的一些戏份。”张悦真说，“第二季成了王嘉琦那个角色的大主角戏了。” 

    　　陈品河：“果然还是要在好莱坞混，这待遇就是不一样。” 

    　　张悦真：“现在华语影视剧在全世界的影响力越来越大，我们的市场在不断打开，我们的作品也在不断走出去，以后这样的差距会越来越小的。” 

    　　陈品河：“那个时候我都已经老了。” 

    　　张悦真：“哪有那么夸张。” 

    　　陈品河：“不就是这么一回事吗？” 

    　　“正当盛年呢，《十七层：重启》的数据，才刚刚播出一个月的时间，观看人次就已经在maxine突破了2500万，排进了年度前十五。”张悦真说，“这是今年成绩最好的华语剧，《草上飞》被甩远了，有《十七层：重启》在这里，你的全球知名度一定会大涨，比《死亡搁浅》那个时期更上一层楼。” 

    　　张悦真对陈品河接下来的发展，是抱着极大的期待的。 

    　　如果不是因为陆严河那边的成绩更夺目，更闪耀，陈品河这几年，不可谓不成功。 

    　　《白色珍珠》和《钢琴家》接连入围威尼斯国际电影节主竞赛单元，后者还拿了个奖。 

    　　主演《死亡搁浅》，垂类小众的口碑之作。 

    　　主演《十七层：重启》，取得华语剧在海外的最好成绩之一。 

    　　《钢琴家》还帮陈品河获得了欧美一众媒体的好评。 

    　　接下来还有一部好莱坞主流电影公司的爱情喜剧电影，一部阿西莫夫导演的电影。 

    　　对于一个中国演员来说，不像陆严河那样可以自己在好莱坞做项目，能够取得这样的收获，已经是非常顶级的了。 

    　　背后如果没有张悦真利用自己的人脉关系，在欧美那边穿针引线地游走，这样的局面也实现不了。 

    　　就算陆严河现在大势不可阻，张悦真也不紧张。 

    　　她很清楚一件事，在演艺圈，就从来没有什么可以一个人一手遮天的。 

    　　只要陈品河自己这边该有的都有了，陆严河就是再能耐，也影响不到陈品河这边分毫。 

    　　陆严河可以运用一些手段，把《毁灭日》运作到江军手上，可是，这个世界上，项目这么多，他难道可以把所有的项目都抢到手上吗？ 

    　　《钢琴家》今年如果不是碰到了一个劲敌，威尼斯国际电影节影帝一定是陈品河的。 

    　　这跟陆严河可是一点关系都没有。 

    　　他的手，也伸不到这么多的地方。 

    　　正是想明白了这一点，张悦真现在的心思全部都放在了陈品河的事业发展上。 

    　　别的都不重要，重要的是陈品河自己的事业要发展得足够好。 

    　　- 

    　　“他们夫妻俩总是约我吃饭干什么？” 

    　　温生明皱眉。 

    　　“婉拒了吧。” 

    　　温生明本来就不怎么喜欢陈品河，上次张悦真来找他，说愿意帮他做北美颁奖季的公关之后，他连张悦真也不喜欢了。 

    　　温生明并不是一个纯粹得把所有人情世故拒之门外的艺术家。但他也是确实不喜欢那种汲汲营营的人。如果说陈品河是平时太把自己当成一个表演艺术家、让温生明觉得这个人太端着，那张悦真就是让温生明觉得，她的每一个微笑、每一句话背后，都有别的企图。 

    　　作为中国最顶级的演员，温生明遇到过太多张悦真这样的人。 

    　　当然，不可否认，张悦真所说的话确实有些诱惑。但那是对别人，对温生明，他还真的不怎么放在心上。他是真正已经在国内站在顶峰很久的人，视野、境界，让他对于奥斯卡……说白了，没那么“趋之若鹜”的心理。 

    　　你问宋丹丹想不想拿奥斯卡？人家能轻轻松松拿了，当然也想。但你要让人家去为此做一些不符合她内心原则的事情，去争取，去左右逢源，人家老太太什么没见识过，心态早已经不是那回事了。 

    　　温生明也是一样的。 

    　　他愿意配合陆严河去做《定风一号》的公关，一是因为这部电影本身的特殊性，让他也希望尽自己一份力，推这部电影在海外有一个好的表现，二是陆严河做的都是干干净净的安排，所有的公关活动，无非就是采访、电视访谈、酒会等等，需要他这个人，出现在这样的场合，去介绍自己，介绍电影，去帮助电影获得关注。 

    　　可是，什么为了增大自己获得提名的可能性，就去搞一些“结盟”。 

    　　什么破玩意儿。 

    　　- 

    　　温生明跟经纪人交待完，一回头，看到陆严河正在做拉伸。 

    　　他的助理躺在他的躺椅上睡觉—— 

    　　陆严河自己站在旁边，左扭扭，右扭扭，时而原地跑跳一下。 

    　　他的保镖邹东戴着一只耳机，坐在角落，眼睛一直盯着陆严河及他身边。 

    　　剧组里甭管是谁想要找陆严河说话，沟通，交流，他的助理、保镖都不会上前阻拦。 

    　　只有在一些陌生面孔出现的时候，他们才会警觉地来到陆严河的身边，以防出现任何意外。 

    　　陆严河，既没有把身边的人都“赶走”，显得好像他真的就是一个普通演员，也没有让自己的团队成群结队地守在他身边，把他护得严严实实。 

    　　这样的年轻人，温生明都不得不承认，自己确实越来越欣赏他。 

    　　这个世界，似乎是“天下攘攘皆为利往”。可有的时候，一个人对于另一个人的欣赏，就是与利益无关。 

    　　温生明听说过，有人在背后说，温生明如此力挺陆严河，是因为陆严河拿出了自己最好的资源，在帮温生明“拓展海外事业”。但他对陆严河说出“我会一直看着你”的时候，是《定风一号》杀青的时候。一个人对另一个人的欣赏，可以与利益无关，然而，这不需要跟别人解释。 

    　　因为很多人，他们的人生，从来没有这样“形而上”的时刻，你无法告诉他们，有的时候抬头看看，其实天空也很好看。 

    　　所以，当他的经纪人有些不满地告诉他，美国那边决定给他报配，给陆严河报主的时候，他说这很好。当他的经纪人后来又有些愧疚地来解释，之所以给温生明报配，是因为报配获得提名的概率更大，报主基本上炮灰，这是陆严河跟那边让出来的——美国那边本来想让陆严河报配的，温生明沉默了一会儿，也只是说，这很好。 

    　　无论什么样的决定，只要是陆严河做的，温生明愿意相信，也让自己相信，一切都坦然接受。 

    　　这是张悦真一辈子都理解不了的，长辈对于晚辈的支持与信任，以及，关爱。 

    　　- 

    　　陆严河报主，在好莱坞那边，其实并不让人感到意外。 

    　　《定风一号》这部电影在欧美那边，是以陆严河为绝对核心来宣传的。 

    　　他报配反而才有问题—— 

    　　大家可能会觉得，他为了拿奖，把一个明明可以报主的角色，改为报配，过于心机。 

    　　就像当年《卡罗尔》的鲁尼·马拉一样。 

    　　因为这个行为而备受争议。 

    　　但是，也有很多人为陆严河的这个选择感到敬佩。因为陆严河几乎等于放弃了自己在颁奖季的征程。 

    　　这不是陆严河的问题。 

    　　本身今年最佳男主角就是大年，竞争者很多。 

    　　- 

    　　“陆严河当然不会放弃接下来的公关活动。”陈梓妍说，“就算他提名奥斯卡的希望很渺茫，但金球奖还是有一拼之力的，而且，陆严河如果缺席公关活动的话，《定风一号》的声量和存在感就起不来了。” 

    　　卢庆珍：“那陆严河的付出还挺多的，明明自己都拿不到提名了，还要尽心尽力地去做这件事。” 

    　　“在这种事情上，目光必须放长远一点，不是只有一个表演奖项的提名才对陆严河的事业有帮助。”陈梓妍说，“《定风一号》只要能够入围奥斯卡，不管是最佳外语片，还是最佳原创剧本奖，又或者是最佳男配角，那对这部电影而言，都是一个里程碑式的胜利，这部电影在全球影史上的地位，可能就会因为这样一个提名，抬高很多。严河是男主角，这部电影的成绩就是他的成绩，这部电影的成功，就是他的成功。” 

    　　卢庆珍：“如果真的是这样的话，当初由严河改报最佳男配角，不是拿到一个提名的概率更大吗？” 

    　　“确实，但那样的入围，就会比温老师入围，意义要少一点。” 

    　　“少哪儿了？我不理解。” 

    　　“一个是早已经在好莱坞打拼出一番天地的演员，另一个是还从来没有在好莱坞出现过的中国演员，代表性不一样。”陈梓妍说，“严河的决定，是有他的考虑的，他是一个有长远目光和大格局的人。” 

    　　“好吧。” 

    　　- 

    　　这个时候，《舟》也拍到了最关键的一场戏。 

    　　温生明之死。 

    　　陆严河需要跪在床前，眼眶通红，面露隐忍之痛，跟父亲承诺：“您放心，我会撑起这个家，我会照顾好姐姐，还有阿宝。” 

    　　于孟令抱着阿宝，同样跪在另一侧，掩面而泣。 

    　　这场戏，几乎没有什么台词，全是表演。唯一有信息量的台词，就是陆严河这一句话。 

    　　在正式拍到这场戏之前，陆严河已经反复琢磨了很多次，该怎么演场戏，又该怎么说出这句台词。 

    　　各种各样的方式，全都试过。 

    　　然而，也始终没有下定决心。 

    　　所以，开拍之前的这天晚上，陆严河失眠了。 

    　　他很久没有失眠了。(本章完)

 第852章 陆严河就是你们无能的护身符 

    　　失眠其实也没有什么。 

    　　对陆严河来说，失眠虽然没有到家常便饭那样的程度，却也是正儿八经的、时不时来上那么一回。 

    　　但这一次失眠的问题有点不一样的是—— 

    　　陆严河清楚地知道，自己为什么失眠。 

    　　而且，原因是一种罕见的、无法排解的紧张。 

    　　陆严河很久没有这种不知道该怎么演的紧张了。不是说他脑海中没有任何的演法，有，有很多，情绪外张的、内敛的，突显内心戏的，或者是，用面部细节控制来表达的。演了这么久的戏，演了这么多个角色，现在陆严河已经给自己积累了大量的“武器库”。 

    　　可是，那都是技术，是工具，是设备，不是表演。 

    　　陆严河知道自己的问题在哪儿。 

    　　他没法儿完完全全地投入到这场戏之中。 

    　　一旦投入，就是克制不住的忿怒。 

    　　他会代入自己，代入到“陈品河死了”的情境之中，那一刻，甚至有点“终于得偿所愿”的解脱。 

    　　但这样的情绪不应该出现在这部电影里。 

    　　他的情绪应该是复杂的。 

    　　他是为了救自己的姐姐和外甥。 

    　　他是几经挣扎之后的“弑父”。 

    　　在“弑”这个动作的背后，动机与他本人的关系并不是很大。 

    　　当然，他一样有困惑、有愤怒，不明白为什么自己的父亲为什么可以忍心要杀害阿宝。 

    　　但那些困惑、愤怒，源于他从前对父亲的尊敬、敬重。 

    　　陆严河躺在床上，辗转反侧。 

    　　——尊敬、敬重…… 

    　　呵。 

    　　陆严河真的失眠了。 

    　　一夜睁眼到天明。 

    　　汪彪来叫他，看到他眼底两个重重的黑眼圈，一愣。 

    　　陆严河摆摆手，说：“得赶紧问问化妆师，这个黑眼圈能不能盖住。” 

    　　化妆师看了，却说：“这下好了，不用化妆了。” 

    　　罗宇钟也说：“这种精神憔悴的状态，特别对，戏里面，你们都在等着父亲的死，一样受到内心的折磨，状态不可能很好，就是要这样一种感觉。” 

    　　于孟令说：“我昨天硬生生地熬到了凌晨四点，实在熬不住，睡着了。” 

    　　陆严河摇头，“我一点儿都不想熬，我现在好想睡觉，但是我睡不着，我一闭上眼，我就很崩溃，我不知道今天这场戏怎么演。” 

    　　罗宇钟：“没事，我们慢慢来，慢慢找感觉，今天拍不出来，就明天接着拍。” 

    　　于孟令也笑，说：“是的，我们一起慢慢来，不着急。” 

    　　陆严河：“我就怕今天演不出来，今天晚上又跟着失眠，又睡不着，那我真的……” 

    　　罗宇钟用力地拍了拍他的肩膀。 

    　　“没事，今天演不出来，就吃点安眠药。”罗宇钟说，“你要知道，你所有的压力，全部都来自于你对自己的高要求，越是难演的戏，越是如此，但是，像你们这样有能力、有想法的演员，只要进入实际表演的片场，你们就会慢慢地找到感觉，无非是早一点、晚一点而已，永远不要担心自己不行，好的表演永远是雾里看，你们就是那朵。” 

    　　罗宇钟的鼓励让陆严河内心深处被激励了。 

    　　陆严河：“那就拜托大家体谅了，我对今天要拍的这场戏，真的心里没底，到现在都不清楚该怎么演。” 

    　　于孟令：“没事，说不定等会儿演了，你会发现，还有一个我，比你更不知道怎么演，你说的话，就是我想说的话，可是你说得比我快，太郁闷了。” 

    　　罗宇钟笑了起来。 

    　　“你们一个两个的，都说不会演，那我怎么办？”罗宇钟开玩笑道，“行了，你们两个人。” 

    　　于孟令浅笑盈盈。 

    　　“温老师来了。”她忽然说。 

    　　大家转头看去。 

    　　温生明穿着戏服（一身里衣）走了过来。 

    　　温生明说：“你们在聊什么呢？” 

    　　罗宇钟指着陆严河和于孟令，笑说：“这两个人，一见面就跟我说，今天的戏不知道怎么演，很为难，很头大。” 

    　　温生明：“这场戏是难演。” 

    　　他惊讶地看着两人。 

    　　“不过，对你们来说，难演到需要提前打招呼吗？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“非常难演。”他双手合十，“温老师，要是我ng太多次，请你见谅，我绝对不是故意的。” 

    　　“他昨天一晚上没有合眼，就一直在焦虑，不知道怎么演这场戏。”罗宇钟笑着说。 

    　　温生明：“稀奇啊，也不是第一次跟你演戏了，《定风一号》那么难演的角色，也没有见你在开演之前这么顾虑，这是怎么一回事？” 

    　　陆严河摇头：“心魔。” 

    　　他这么说，别人也理解不了。 

    　　当然，每个演员的心魔究竟在哪里，也确实没有人理解得了。 

    　　- 

    　　真正开始演的时候，所有人才意识到，陆严河的心魔到底有多大。 

    　　连罗宇钟都明显看得出来，陆严河在表演的时候，没有真正地进入人物状态。 

    　　他是游离的。 

    　　他看似很投入，很认真，但完全是一种“技法”式的投入。 

    　　不过，罗宇钟没有喊咔，其他人也没有停下来，一直陪着陆严河演完了这一整场戏。 

    　　罗宇钟过来，跟陆严河聊：“这场戏，有什么需要我跟你继续分析掰扯的吗？” 

    　　之前大家早已经对剧本讨论得滚瓜烂熟，彼此对人物、对台词都已经达成了一致。 

    　　所以，罗宇钟才会在这个时候，这么问一句。 

    　　按正常来说，他们每个演员的理解都已经到位，接下来就只是在现场进行呈现的事情，不再需要导演现场去跟演员讲戏。 

    　　在现场讲戏，那都是很初级的行为，是前期沟通不到位，才需要在现场去临时沟通。 

    　　往往，现场，是有一些“现挂”的东西，一些现场“碰撞”出来的东西，大家坐在一起讨论，这样好不好，合不合理。 

    　　陆严河摇头，说：“我知道我应该演成什么样子，但是我进入不进去。” 

    　　“什么地方有问题？”罗宇钟问，“要不，我们聊聊？” 

    　　陆严河也没有隐瞒，直接说：“我现在的问题是，一方面，我很难把握住基于过去对父亲的敬重和爱而产生的愤怒的度，因为心里没底，其他的情绪也跟着失衡，没有一个分寸，另一方面，我没想到，我在父亲临死之前，真实情绪要给出到一个什么程度，所以，情绪给得蹑手蹑脚，没有分明的层次，反而混乱。” 

    　　罗宇钟：“我明白了。” 

    　　于孟令也点了点头。 

    　　温生明：“那就一点一点地试。” 

    　　罗宇钟也说：“是的，你以前是天赋，不用试，心中就很清楚，表演要给出一个什么样的层次，什么样的程度，但你现在不清楚，那我们就从一切都克制在心里、什么都不暴露开始，先这样演着看看，演完以后，我们再来看镜头里面呈现的效果，再做调整。” 

    　　陆严河点头。 

    　　于孟令轻轻摇头，跟罗宇钟说：“我终于知道为什么他年纪轻轻就能演得这么好了，他连自己为什么演得不好、演得不好的点在哪里，其实都很清楚，他只是差了一点情绪上的自我共情。” 

    　　罗宇钟：“他这小子最大的本事，就是领悟力特别强，对于人物性格和情绪的把握，基本上从来不用人操心，你只需要帮他去做技术上的调整就行。” 

    　　于孟令：“真让人嫉妒啊，我比他多演了好几年的戏，结果却发现，他对角色的把握和洞悉，远远超过我。” 

    　　罗宇钟：“你们的技术都是不用说的了，演员到最后，就是看审美意识和气质风格，你们俩各有自己的特征，没有什么好比的，只要碰到一个契合你们自身的角色，那绝对都是遇神杀神、遇佛杀佛的。” 

    　　于孟令：“唉哟，谢谢导演，这么鼓励我。” 

    　　- 

    　　陆严河自己来到一旁。 

    　　刚才罗宇钟和温生明的话，给了他一点启发。 

    　　他拿出纸笔，给自己梳理了三种不同的表演层次。 

    　　这完全是基于理性判断而梳理出来的表演层次。 

    　　但是，理出三条层次以后，陆严河反而就有了一定谱了。对于情绪的调动，陆严河已经可以技术性地去催动自己的感性情绪。 

    　　陆严河用这三条层次来发挥，主要就是去找到自己最好进入状态的那一层。 

    　　半个小时之后，陆严河又演了一条。 

    　　罗宇钟他们坐在监视器前面看了，提出了一点意见。 

    　　陆严河进行了一番调整，又演了一条。 

    　　“这个地方，其实还是有一点眼神的波动是更好的。”罗宇钟指着监视器说，“你姐姐这个时候已经抱着阿宝在默默落泪，她用垂下的眼神来掩饰自己复杂的内心情绪，你如果还将情绪内敛于心，就有点深了。” 

    　　陆严河说好。 

    　　总共来了五条。 

    　　五条过后，罗宇钟就说：“好了，今天就先拍到这里，咱们不赶进度，明天再接着拍。” 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　确实，虽然今天拍的内容不可以用，但是经过几次拍摄，陆严河已经找到了一点感觉。 

    　　对于这场戏的表演基点，有了一个大概的内心支撑点。 

    　　吃过晚饭以后，陆严河准备去外面溜达溜达，一个人转转，把今天的拍摄再回顾一下。 

    　　温生明忽然来到他身边，问：“转转？” 

    　　陆严河点头，说好。 

    　　他和温生明一块儿走了出去。 

    　　夜幕已经落下。 

    　　保镖们隔着四五米的距离，占据着他们的四周。 

    　　陆严河和温生明一路走到县城边上的荒野之地。 

    　　路灯之间的间隔很远，光亮熹微。 

    　　这样也好，谁也看不清楚谁。 

    　　温生明说：“你似乎对于父亲这个形象，有点抵触？” 

    　　一开口，就直抵陆严河真正的七寸。 

    　　陆严河笑了，“是。” 

    　　温生明点头。 

    　　“果然。” 

    　　他也没有继续追问，这是为什么。 

    　　温生明说：“我不介意你在演戏的时候，把我代入你父亲的形象。” 

    　　“啊？” 

    　　“如果你无法抛开自身去进入角色的视角，那就干脆以你自身的视角，去替换掉你人生经历中父亲的形象。”温生明说，“找到一个你理想中的、可以充当父亲的人，去替换他原本在你人生中的形象。” 

    　　陆严河如遭棒槌一击。 

    　　“敬爱，愤怒，矛盾，纠结，痛下决心……”温生明轻声说道，“不同的人，人生并不相同，演员嘛，说到底，就是虚中有实，实中有虚，往往有那么一两分的真情流露，就足够让观众去共情了，别去纠结是不是百分之百的一样了，剧本是死的，演员才是活的，你给的，才是真的。” 

    　　当陆严河洗完澡、吹干头发，重新躺在床上，他脑海中仍然在回想着温生明的这番话。 

    　　想着，想着，睡意袭来。 

    　　不知不觉就睡着了。 

    　　- 

    　　这边。 

    　　“你最近在干嘛？”李治百在电话里问颜良。 

    　　颜良说：“没干嘛。” 

    　　“没干嘛，你怎么没回国？”李治百说，“你不是马上就要拍《老友记》了吗？” 

    　　颜良说：“我没干嘛，也不是说我没事干，我正在跟吴舟游一起逛意大利呢。” 

    　　“吴舟游？那不是《淘金记》的导演吗？你跟他逛意大利？你们关系什么时候这么亲密了？” 

    　　“儒意想要开发一部《淘金记》的电影，正好意大利旅游部那边他们有联系，意大利旅游部那边愿意提供帮助，还能提供部分拍摄资金，所以，我们就过来逛逛。”颜良说，“你感不感兴趣？现在剧本还没有写，如果你愿意一起来玩玩，他们肯定乐意。” 

    　　李治百：“去意大利寻宝？呃，你自己的独角戏，干嘛找我一起去演。” 

    　　“一起拍戏，好玩呗。”颜良说，“而且，你来演的话，我就有理由拒绝蒙粒加盟了。” 

    　　“什么玩意？” 

    　　“蒙粒是吴舟游的女朋友，蒙粒一直缠着他，想要他在这部电影里写一个女主角给她。”颜良说，“吴舟游一直在游说我，希望我答应这件事，我又实在找不到理由去义正严辞的拒绝，头大。” 

    　　李治百：“你可真逗，拉我去帮你拒绝蒙粒，还嫌我的敌人不够多啊。” 

    　　“她早就是你的敌人了，也不差这一回。”颜良笑着说，“而且，这部电影，我觉得国际市场应该能有不错的表现，两部剧在流媒体的成绩很好，有不少剧迷，衍生电影的消息刚一出去，就有好几个国际片商来谈发行权。” 

    　　李治百说：“我们两个一起主演，儒意给得起我们俩的片酬吗？” 

    　　“你要是来主演，儒意怎么会不追加预算。”颜良说。 

    　　李治百：“那你让他们来跟我谈谈吧，看看他们什么态度。” 

    　　颜良：“ok，他们要是态度不好，我也不演了。” 

    　　“你有病啊，《淘金记》是你自己好不容易做出来的ip，你不演，便宜蒙粒啊？” 

    　　“我不演，这部电影就拍不成了。”颜良说，“你也太小觑我了。” 

    　　李治百：“啧，牛逼了啊。” 

    　　- 

    　　现在颜良还真是……该怎么说呢，除了陆严河以外，在国际上商业价值最高的中国男演员之一。 

    　　《老友记》为他打造了巨大的知名度基本盘。 

    　　《捕蝇纸》直接为他打开国际市场。 

    　　还有《生死时速》等待上映——因为这部大片，人人都把他视为“好莱坞当红小生预备役”。 

    　　颜良个人的粉丝数量再不大，都还有《淘金记》《山巅》《龙门客栈》等一系列在国际上都有些知名度的作品。 

    　　戏保人。 

    　　他要是不演《淘金记》的衍生电影，意大利旅游部还真未必会愿意为这部电影提供相关的支持了。 

    　　更不用说，这个ip没有了他，是否还能吸引到这个ip的基本盘。 

    　　如果《淘金记》衍生电影只面向国内市场，那当然，请《淘金记》的另一位男主角或者蒙粒主演，也有一定的号召力，但是，儒意如果想要把《淘金记》衍生电影的版权卖到国际市场，还卖出好的价格，就非颜良来主演不可。 

    　　这也是颜良现在有这个自信的根本来源。 

    　　- 

    　　龙岩。 

    　　黄仲景跟一众高管讨论接下来几年的制片计划，便提到了陆严河、颜良、江军、江玉倩等人。 

    　　“因为这几个在国际上开始有卖片号召力的明星出现，现在各大电影公司，都开始以他们为核心卖点来打造项目，儒意在做《淘金记》的衍生电影，京台授权了灵河打造《十七层》三部衍生电影，这三部电影将跟美国绿谷合拍。”黄仲景说，“如果说过去这三年，中国演员大量参与国际项目是热潮，可以预见的是，接下来，很有可能是我们华语电影在海外打开票房空间的阶段。” 

    　　有人说：“但是目前除了灵河能够成功、稳定地给华语电影输出票房以外，没有第二家公司能做到，而灵河能做到，也是因为陆严河在好莱坞积累下来的人脉，才能让灵河的影片获得全球发行的条件。” 

    　　“《淘金记》衍生电影跟陆严河无关，但这个项目消息刚传出去不久，就有欧美那边的片商开出了七位数美金的发行价。”黄仲景说，“永远拿陆严河当理由，我们就永远只能落在后面，我强调的是，现在中国已经出现几个在国际片商那里有议价能力、有商业价值的明星了，我们不能落在后面，让这些明星的档期被抢了。” 

    　　“我们跟陆严河还有《焚火3》的合作。” 

    　　“是啊，还有《假死都不行2》，虽然刘毕戈不执导了，但是李治百确定会回归主演，不是吗？” 

    　　“《焚火3》现阶段有打开门跟国际合作吗？”黄仲景直接问，“《假死都不行2》到现在为止，开发进度还在剧本阶段，在国际上找投资，你们去看看，有没有任何一家公司会投？你们应该好好去研究一下《十七层》衍生电影和《淘金记》衍生电影的开发情况，他们是在还没有立项、仅仅只有一个片名的时候，就开始跟海外的公司开展合作了。让海外公司深入参与一部电影，他们才会在后续的阶段，进一步重视。” 

    　　众人沉默。 

    　　黄仲景说：“有了一个卖座的明星，还需要结合有卖点的题材，从立项之初就考虑全球发行，可比电影都拍完了再围绕那些市场热点进行剪辑要有效率。” 

    　　“可是无论是《十七层》还是《淘金记》，都是背靠大热剧集，有基本盘，本身是一个有知名度的ip。” 

    　　“《焚火》难道不是一个ip吗？”黄仲景说，“这部电影被陆严河运作，海外票房起死回生，难道我们就只有一个第三部可以开发吗？除了《焚火》，我们就没有别的ip可以做？ip都是现成的？” 

    　　几个高管面面相觑。 

    　　“海外市场不开发出来，我们就只能一直靠着国内一个市场赚钱，风险就永远大得随时可以一部电影拉崩整个公司的资金链。”黄仲景说，“灵河至今不上市、不融资，一开始不被所有人放在眼里的独立小公司，现在盈利率没有一家公司追得上，人家做一部文艺片赚的钱都比《焚火》多，到你们嘴里，还是只有陆严河，全是因为陆严河，陆严河就是你们无能的护身符！” 

    　　几个高管，脸都绿了。 

    　　- 

    　　“小陆哥昨天拍戏不是很顺利。”汪彪在一个角落跟陈梓妍打电话，汇报剧组这边的情况，“不知道今天怎么样。” 

    　　陈梓妍问：“那严河今天状态怎么样？” 

    　　“看着还是挺不错的，说昨天睡得挺好的。”汪彪说，“虽然我看着还是有点没精神，眼睛里都还有血丝呢，但跟昨天早上比起来，确实精神许多。” 

    　　陈梓妍：“行，你反正随时注意着点他的精神状态，我是担心他又太投入进去了。” 

    　　“嗯。”汪彪说，“那应该没有，小陆哥现在演戏的困扰是投入不进去。” 

    　　陈梓妍：“这部戏，有的戏他一时半会儿投入不进去也很正常，有罗宇钟和温生明在，他会克服的。” 

    　　汪彪：“啊？” 

    　　“对严河来说，如果真的要在他的人生中找到父亲的角色，那就是罗宇钟和温生明。”陈梓妍说。(本章完)

 第853章 龙岩的橄榄枝 

    　　颜良结束意大利之行后，回国第一件事就是去《舟》剧组探班，看看陆严河。 

    　　结果，一照面，颜良都惊呆了。 

    　　倒不是陆严河的外形出现了很大的变化。 

    　　他本来就瘦，现在也没有变得瘦骨嶙峋。他角色的妆造，也不至于让他大变活人，演的本来就是一个普通人。 

    　　但是，陆严河的变化，出现在他的气质和神态里。 

    　　颜良是邹东开车接到村子里的拍摄片场的。 

    　　他下车以后，远远就看到一个熟悉的身影坐在屋檐下，抱着剧本，一个人默默看着。 

    　　那当然是陆严河。 

    　　但再仔细一看，又跟往常的陆严河很不一样。 

    　　他的眼神、神态、面部微表情，都有了不一样的变化。 

    　　有一种，木讷感。 

    　　这种感觉，颜良常常在公交车和地铁上见到。那种上了一天班、干了一天活之后，全然放空之后，周遭世界与己无关的放空，从而形成的一种木讷感。 

    　　而且，让颜良比较意外的，是陆严河的脸上，有一种黄泥土的感觉。不是颜色，而是一种感觉。他仿佛与这片土地形成了某种地理上的联系—— 

    　　连他的手指头都是粗糙的、带着做活儿的人材有的那种颜色。 

    　　这一刻，颜良也不知道这究竟是妆造的结果，还是陆严河进入角色状态之后的变化。 

    　　以前陆严河也不是没有这样的时候。 

    　　颜良过去，喊了一声。 

    　　陆严河抬头，看到颜良，瞬间露出了笑容。 

    　　笑容还是熟悉的。 

    　　颜良松了口气。 

    　　- 

    　　“已经演得差不多了，估计还有一个星期就杀青了。”陆严河跟颜良说，“你呢？” 

    　　“正在跟儒意聊《淘金记》衍生电影的合同。”颜良说，“等拍完《老友记》之后，应该就会进组去拍《淘金记》的电影。” 

    　　“剧本已经出来了？”陆严河惊讶地问。 

    　　“之前就做过一版，只是当时没有拍，万运老师不想演，现在编剧正在把故事的背景改成意大利。”颜良说，“差不多明年三、四月的样子开拍，万运老师那个角色，会按照李治百的样子去改，改得年轻很多，他跟我一起演。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“那挺好的。”陆严河说，“其实我一直觉得这个故事不做成一个系列可惜了，前面两部那么火。” 

    　　“万运老师不想继续演了，我自己又很忙，后续很多计划就耽搁了。”颜良说，“本来是要做成一个系列的。” 

    　　万运之所以不想继续演，是因为前面两部剧，拍摄都很苦，他自己本身在剧中虽然是双男主之一，受到的关注、得到的红利却远远不如颜良。 

    　　尤其是颜良后面其他作品也很爆，他的角色在剧中主导作用愈发明显。 

    　　万运可不是一个乐意给年轻晚辈作配的性格，第二部拍完之后就退出了。 

    　　陆严河到现在都还记得颜良拍完第一部回头、瘦成皮包骨的那个样子。颜良为这部剧，是真的付出了很多，这部剧的成功，也确确实实建立在颜良的付出上。颜良本身就是一个没有那么有“观众缘”的演员，能把这部剧演到让他成为戏眼、成为这个ip的核心主角，可想而知了多大的力气。 

    　　当时《淘金记》第一部出圈走红，有一个热度很大的话题，就是颜良形象的改变。 

    　　颜良虽然当时不算很红，知名度却是很高的。大部分人对他的形象是熟悉的，所以，他形象大变的对比图，就为《淘金记》吸引了大量的关注。 

    　　这种体型上的巨大改变，只要形成发酵的话题，是一定会吸引到人看两眼的。 

    　　很多人觉得这算什么……算什么呢，比如克里斯蒂安·贝尔每次被拿来证明“为戏牺牲”的那张骨瘦嶙峋的照片，几乎已经成为他最红的一个银幕形象——很多人都没有看过那部电影，但一定看过那张照片；又比如曾经黑到被骂“滚出娱乐圈”的袁姗姗，靠着“马甲线”红了回来、还把路人缘给拯救了。 

    　　不是每个人都能做到这个程度的。 

    　　事实上，真没几个人能为角色做到这种程度。 

    　　说着容易而已。 

    　　- 

    　　颜良因为没有别的工作安排，不急着走，在《舟》剧组待了两天。 

    　　他也没干别的，就在片场看大家拍戏、演戏。 

    　　“享受。”颜良说，“看你们几个人演戏，真的是一种享受，舒服。” 

    　　陆严河说：“老师基本上不喊咔的，就让我们自己演，这种拍摄模式挺让演员能够发挥的。” 

    　　颜良点头。 

    　　“但是我看拍摄，其实你们的台词很少。”颜良说。 

    　　“是，非常少。”陆严河点头，“本来如果完全按照剧本拍的话，可能一场戏就拍一小段就好了，但是老师就是想让我们在剧本之外，再自己发挥一点，所以就这样了。” 

    　　颜良说：“这样真好，其实我现在拍戏，很少有导演会对我表演上提出问题了，我不知道是不是我现在拍的戏，对表演的要求就那样，不需要太高。” 

    　　陆严河说：“说实话，你现在已经演得很好了，再要提高的话，只能到王重、刘毕戈这样的导演手里，让他们去对你进行一番调教，他们两个是我见过的最能让演员改变固有表演风格、脱胎换骨的导演。” 

    　　颜良：“这种机会也是可遇不可求的，没有合适的角色，为了合作而合作，没有意义，而且，我现在接戏，基本上以市场导向为主。” 

    　　“以市场导向为主，也一样可以去实现对表演的追求的，你看刘毕戈就是这样的导演，他看似每一部电影都是文艺片，但其实每一部电影的票房都很好。”陆严河说，“有一些导演，他的电影作品一样是同时在做艺术和市场的平衡的，就像《生死时速》，虽然它完全是一部面向市场的商业片，但是，你也看到了，它对每个演员的要求都是很高的，不是那么简单的爆米电影。” 

    　　颜良点头：“这个我感受到了，我不是说商业片就不需要好表演的意思，我的意思是，现在我接触的角色，它对我表演上的要求，很少会有那种需要让我打碎重来的过程——我之前拍《淘金记》和《龙门客栈》的时候，是我在表演上觉得最有挑战的时候。” 

    　　陆严河：“那你现在想要把重心放在对表演的突破上，还是？” 

    　　“不，我需要一部部作品的成功。”颜良非常肯定地说，“我只是羡慕，但是我知道这样的路我走不来。我能够得到今天的这些，大部分都是靠着作品的成功，带来了关注度和喜欢我的粉丝，我不是那种个人魅力大于角色魅力的演员。” 

    　　陆严河：“你总是这么妄自菲薄。” 

    　　“你知道我的意思。”颜良耸耸肩膀，“我刚才说的关于表演上的事情，只是一句感慨，不代表我要改变现状，想要专注于提高自己在表演上的能力，这也不是我想就可以做到的。我不能做那种天赋异禀的演员，就只能努力地拍戏，让自己成为商业上最好的选择，借此去跟最好的导演和班底合作，通过他们，让我越来越好，我是这么想的。《生死时速》其实拍得我很过瘾，我没有觉得它不好的意思，你别误会。” 

    　　“我不会误会。”陆严河笑，“我自己对这个剧本都非常钟爱，如果你不演，我自己是肯定会去演的。” 

    　　颜良惊讶地看着他。 

    　　“那你为什么不自己演？” 

    　　陆严河：“因为我觉得你比我更合适，你的形象，你会打戏，你剃寸头、光膀子之后那种荷尔蒙，我可能要练很久才能练出来，而且练出来也只是形象上而已，气场上，仍然不够贴合。” 

    　　- 

    　　颜良从《舟》剧组离开以后，回玉明。 

    　　接下来，他要拍的就是新一季的《老友记》，经过这么多年的拍摄，对于这个故事和人物，他已经驾轻就熟，不再需要像以前那样，对每一场戏都做详细的分析和准备。 

    　　对于有经验的演员来说，很多时候，现场的发挥远比提前很多时间做准备出来的效果更好。 

    　　越好的演员，越追求那种现场的自然感。 

    　　让颜良出乎意料的是，龙岩忽然找到了他。 

    　　黄仲景亲自联系他，约他到龙岩见一面。 

    　　颜良跟国内电影公司的联系还真不算多。他在国内主要以拍剧为主，认识的基本上都是剧圈的人。 

    　　而他的电影资源，几乎完全来自陆严河，而且，主要侧重于陆严河在好莱坞那边的电影资源，跟国内更是不搭界。 

    　　所以，颜良跟黄仲景虽然早就认识，有联系方式，却几乎没有私下联系过。 

    　　颜良去见了黄仲景。 

    　　黄仲景直言，想要跟他合作，为他量身打造三部国际制作的电影。 

    　　如果不是因为说这句话的人是黄仲景，颜良都下意识地觉得，这个人一开口就这么大的饼，怕不是个骗子？ 

    　　颜良斟酌了一下，说：“黄总，您这突然对我青睐有加，能问问为什么吗？” 

    　　黄仲景笑着说：“实话实说，因为你是国内仅有的、少数几个真正在国际上取得成功而且拥有号召力的年轻演员，我们当然也很想跟陆严河建立这样的合作关系，然而，他有自己的电影制作公司，他的重心永远不可能放在跟我们龙岩的合作上，我们龙岩也无法提供他目前想要的东西，所以无法像索伦一样跟他达成合作协议。但是，我认为我们之间有着非常深厚的合作基础，我们可以参照严河和索伦的合作协议一样，形成一个我们之间的合作协议。” 

    　　- 

    　　李治百：“跟龙岩合作并不是坏事，但你要找一个非常靠谱的经纪人和法务团队，帮你仔仔细细地看清楚协议条款。” 

    　　颜良问：“龙岩突然要跟我合作这些，说实话，有点奇怪，突然找到我这里来。” 

    　　“因为龙岩看到严河那么多电影都能吃到海外收益，自己也心动，就找到你了。”李治百说，“《捕蝇纸》票房卖座，《老友记》让你知名度很大，后面还有一部你主演的《生死时速》准备全球发行上映，在他们眼中，现在跟你谈合作，其实就是在提前买股嘛，觉得你将来会全球走红，所以围绕你来量身打造电影项目的话，能够帮助他们海外卖片。” 

    　　颜良：“你很清楚，我其实根本就没有红到可以帮助一部电影在海外卖片的程度。” 

    　　“他们又不清楚。”李治百说，“而且，他们只要想要开拓海外市场，那寻找跟在海外有影响力的演员合作，就是绕不开的，那现在他们的可选项很少，就这么些人。” 

    　　“他们没有找你吗？”颜良问。 

    　　李治百说：“之前联系过我，我说我不签合作协议，他们要找我拍戏，就先拿剧本过来，我本来在他们眼中就是一个事儿精，《假死都不行2》的剧本，因为我一直没有松口，所以到现在都没有定稿，估计他们也是能不选择跟我合作就不合作吧。” 

    　　颜良：“那你这样才是对的，我才不要跟他们合作一些马马虎虎的电影项目。” 

    　　“现在是他们对你有需求，你可以在项目中谋求更大的话语权。”李治百说，“我是想要在制作上有更多的话语权，但是龙岩不松口，我们双方僵持在这里，对我来说，如果《假死都不行2》的剧本没有那么好，我没有拍的必要，对他们来说，《假死都不行》也就是一个只有5-6亿票房体量的电影，如果拍个续集要这么多的麻烦，他们不如把精力放在其他项目上，所以就搁置了。你现在不一样，你现在提出一些条件，他们未必不会答应，就跟严河跟索伦合作一样，你可以好好考虑一下，如果你有自己想做的项目，完全可以借鸡生蛋。” 

    　　颜良被李治百的话给提醒了，幡然醒悟。 

    　　李治百说：“等严河杀青了，你再好好跟他商量一下，他比我们懂，这事不小，你也不用马上就回复黄仲景。” 

    　　颜良嗯了一声。(本章完)

 第854章 进击 

    　　《舟》杀青的那天，下起了雨。 

    　　淫雨霏霏。 

    　　本就已经入了秋，是“秋意凉”的时节，这一场雨，让现场更显得萧瑟。 

    　　好在剧组不大，又都是老手，即使环境比较糟糕，大家穿着雨衣、或打着伞，收尾也收得井井有条。 

    　　陆严河坐在屋檐下发呆。 

    　　他都不记得自己是什么时候养成的习惯—— 

    　　每一次杀青的时候，不急着离开，而是坐在片场，认真地打量一番这个熟悉的环境。 

    　　心中默默跟这个地方告别。 

    　　温生明端着保温杯来到了他的身边，也坐了下来。 

    　　“在发什么呆呢？” 

    　　“没发呆，跟这部戏说再见。”陆严河说，“不知道什么时候养成了习惯，在杀青的时候，用这种仪式感的方式道别，让我尽快从角色和状态里出来，回到我自己的生活里。” 

    　　温生明：“这也挺好，演员都有自己的锚点，免得投入太深，出不来。” 

    　　陆严河：“我本来以为我演这部戏，会非常投入，一头扎进去出不来那种，但好像并不是，我几乎每时每秒都可以很清楚地知道，这是在演戏，以前演戏都不会有这么清醒的感觉。” 

    　　温生明：“或许是因为跟当初你迟迟找不到我去世那场戏的状态有关，在这部电影的某些内容上，与你的真实生活，存在着一些表层相似、实则却截然不同的地方，所以，你的理智反复提醒你，真实和虚构的差别。” 

    　　“可能是这样。”陆严河笑了起来，他双手平放在膝盖上，头靠了上去，看着温生明，“温老师，以前我演戏的时候，常常是百分之百地进入了角色状态中去表演，这一次演戏，我总觉得不得劲儿，觉得不自在。” 

    　　“是因为这一次你基本上用的都是技巧性表演，所以不习惯吗？”温生明问。 

    　　陆严河：“可能是这样，我几乎就没有完全真正地以角色视角去演这部电影。” 

    　　“没有关系。”温生明摇头，“表演，不是演员内心的艺术，是外在呈现的艺术，你可能是因为这一次突然改变了表演的方式而不习惯，因为不习惯而觉得不自在，但从结果来说，你演得很好，你给出来的可能只是1%的真情实感，但呈现出来的是百分之百，这就足够了。” 

    　　温生明在以他的经验跟陆严河分享。 

    　　陆严河点点头，说：“可能确实以前没有在表演中放进这么大的技术性的表现，我拿不准自己到底整体塑造了一个什么样的角色。” 

    　　“这一点你要相信罗导，他既然喊了过，他心里面就有谱。”温生明笑，“我反而很惊讶，你以前演戏，都是完全知道自己演成了什么样子，剪辑出来之后，没有跟你想象的有差异吗？” 

    　　陆严河摇头：“没有，我自从开始拍戏以后，遇到的就是很成熟、很利害的导演，罗导，陈玲玲导演，王重导演，包括后面遇到的年轻一点的导演，其实也都是非常成熟、有想法的创作者，连备、刘毕戈……都是这样，在拍摄阶段，他们基本上都已经很清楚自己的作品拍出来是什么样子，我在现场就很清楚，他们最后想要呈现出来什么样的镜头效果，所以，我在表演的时候，基本上也很清楚，我达到了什么样的程度。” 

    　　温生明：“那你还真是没有拍烂片的经验，令人羡慕啊，难怪我基本上没有从你身上看到什么表演的坏习惯，甚至你都不是科班出身，却有着比科班出身更训练有素的专业。” 

    　　陆严河：“主要是罗导和陈导两个人，在我刚开始做演员的时候，就给我立了一个很好的规范，一个演员应该怎么做，其实我合作的演员也都是这样，带给我很多的帮助。” 

    　　温生明：“这一点，你确实像演艺圈的‘净土’，你好像还真没有跟什么糟糕的人合作过。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“在创作这个层面，我几乎没有跟别人发生过大的意见不合的冲突。” 

    　　“真好。”温生明满眼都是对陆严河的欣赏，“这是好事，我其实常常可惜，有的年轻人，本来好好的苗子，因为没有碰到好的导演、好的创作者，不仅损耗了他们的灵气，还把他们也弄得眼里都没有光了，一看就是受过打压折磨的，唉。” 

    　　“演员不是往往有这样的经历，才更有情感的储备吗？” 

    　　“可演员最需要的甚至不是情感的储备。”温生明摇头，“演员最需要的是自信，没有了自信，什么都不行了。” 

    　　陆严河没有想到，温生明会说出这样的话来。 

    　　自信比什么都重要？ 

    　　温生明说：“你以后遇到的演员越来越多，你就会明白我说的是什么意思，演员啊，这里头得有一点傲气的。” 

    　　他指了指自己心脏的位置。 

    　　陆严河点头。 

    　　- 

    　　杀青，乘车前往高铁站的车上，汪彪忽然发出一声惊喜的尖叫声。 

    　　“怎么了？”陆严河问。 

    　　汪彪说：“哥谭独立电影奖公布提名名单了，《定风一号》入围了最佳外语片单元，温老师入围了最佳男配角单元。” 

    　　陆严河眼睛一亮。 

    　　“真的？！太好了！” 

    　　公关策略成功了吗？ 

    　　汪彪说：“可惜，小陆哥，你没有入围最佳男主角单元。” 

    　　“这很正常，我们早就已经清楚了，有预期，别为这件事感到可惜。”陆严河摇摇头，“别忘了这部电影，我们的重点是什么。” 

    　　汪彪点头。 

    　　“当然，陈品河也没有入围。”汪彪哈哈笑了一声，“之前他们还一直在公关造势呢，结果连哥谭独立电影奖都没有入围。” 

    　　这种独立电影奖在颁奖季也有好几个，哥谭是其中最有影响力的——每一年的颁奖典礼，都会有大量提名人盛装出席的那种。 

    　　而它面向的是独立电影，大制片厂的电影都不在评选之列，其实就会让很多的颁奖季种子选手不进入这个名单，像《定风一号》和《钢琴家》这样非好莱坞大制片厂推出的独立电影，就能获得倾向性的支持。 

    　　简而言之，获得提名的，不一定是颁奖季热门选手，但要是连哥谭独立电影奖都入围不了，基本上就可以判处“出局”了。 

    　　陆严河微微一笑。 

    　　这很好。 

    　　陆严河马上给温生明发了一条消息，表示祝贺，又请他后面一定留出时间，继续去参加北美的公关活动。 

    　　- 

    　　陆严河马上就要进组去拍《老友记》了，在这种情况下，陆严河都只给自己留了两天的休息时间，去陪一下陈思琦，两天以后，就要出发去美国，参加《定风一号》的公关活动。 

    　　酒会、派对、媒体活动…… 

    　　陆严河报最佳男主角，就算现在属于“第二梯队”选手，只有零星几个小影评人协会奖的提名，没有掀起什么声浪，但这不意味着他今年不受关注。 

    　　刘毕戈已经在美国那边待了快一个月了。 

    　　黄太也带着龙岩的人，亲自在北美那边参与公关活动。 

    　　她在这一方面还是有两把刷子的。 

    　　大风大浪里过来的，这也是她最擅长的地方。 

    　　陈思琦说：“你现在真的是不一样了，我还以为你跟黄太已经属于谁也不搭理谁的地步了。” 

    　　“哪有那么夸张，不过是以后尽量不接触、真要同台也能装装样子。”陆严河笑，“有共同利益在呢，《定风一号》这部戏，我希望它好，她也一样。” 

    　　“她一开始还想要做商业片。” 

    　　“最后她也同意了让它按照刘毕戈的想法拍，在制作阶段，每个人都有不同的想法和诉求，这很正常。”陆严河耸耸肩膀，“当然，《定风一号》最后的票房表现也比她一开始要打造商业片的票房表现更好就是了，电影，还是要赚全球市场的钱，单一市场，题材不够大众的话，天板有限。” 

    　　陈思琦笑着点头。 

    　　“你刚拍完《舟》，马不停蹄就要投身到《定风一号》的宣传中去，不累吗？”她说，“要不要休息一下，刘毕戈他们在北美那边，公关也在发力，其实没有那么需要你。” 

    　　陆严河说：“趁着有时间，还是去一下吧，等要拍《老友记》就真的没时间了。” 

    　　“那要不你在《老友记》里宣传一下《定风一号》？”陈思琦说，“《老友记》现在在海外有上亿观众。” 

    　　陆严河说：“我也想过，但是怕它弄巧成拙，反而不利，《定风一号》不是一部大制作影片，它现在在颁奖季的定位，也是一个小成本电影，一旦出现在《老友记》里，就会瓦解这部电影在大家心中的印象，那些支持小成本文艺片的评委，本来对这部电影还有倾向性，一看《老友记》都能为它公关造势，可能就不投票了。” 

    　　陈思琦：“这个我倒是没有想过，对了，《定风一号》今年也会报国内的电影奖项吧？” 

    　　“当然。”陆严河点头，“今年梓妍姐说了，国内电影奖项，我要好好冲击一下最佳男主角。” 

    　　陈思琦：“国内电影奖项又不来北美公关战那一套，我们冲击有什么用？” 

    　　陆严河：“这就不知道了，但是，《定风一号》今年肯定是主流电影奖项的大热影片了，就看评委们怎么投了。” 

    　　陈思琦：“陈品河估计也是这个奖项的有力竞争者。” 

    　　“是的。”陆严河点头，“没关系，反正他今年在北美颁奖季想要有所表现的想法已经失败了。” 

    　　陈思琦点头：“是的，现在《定风一号》公关策略成功，有所表现，《钢琴家》已经完全失去身影，第一回合，胜负已分。” 

    　　陆严河：“接下来还有很多交手的地方。” 

    　　“怕什么。”陈思琦说，“他现在跟你完全不在一个级别上好吗？尤其是在票房成绩上，这是他最大的短板，他主演的电影作品，票房一直很一般。” 

    　　陆严河：“嗯。” 

    　　陈思琦：“拍完《老友记》之后，你准备做哪个项目？” 

    　　“《黑衣人》。”陆严河说，“哦，不对，在《黑衣人》之前，还有黄天霖的那部戏要拍，不过那部戏只拍二十多天。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“ok，看来你的路线又改成了奖项票房两手抓了。” 

    　　“没办法，必须两手抓。”陆严河说，“这么大一个摊子呢。” 

    　　陈思琦说：“我们跳起来剧场现在越做越红火了，连日本电视台那边都定期来跟我们谈合作、买改编版权了。” 

    　　陆严河：“跳起来剧场很多故事主题，本身也是他们喜欢的那个调调。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“是的，但是，我现在要求所有改编跳起来剧场戏的合作方，无论是哪个国家的，都要标注跳起来剧场的字样。”陈思琦说，“我一定要把跳起来这个品牌，打造成全世界著名的一个名字。” 

    　　陆严河：“杂志出海怎么样了？” 

    　　“做了各种各样的尝试，勉勉强强收支平衡的。”陈思琦说，“我们的主题书在亚洲卖得还不错，但是欧美那边遇冷比较严重，好在因为跳起来剧场的关系，很多作者在海外出版方那里都有了一定的知名度，我们现在把国内的书籍推到海外市场，翻译出版这一块还是比以前要顺利多了。明音的小说在日本已经翻译出版了5本，总销量都已经突破了120万册。” 

    　　陆严河露出震惊之色，“这么多？” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“她本人都去日本开过两场签售会了，非常火，一开始的契机就是她的小说被日本电视台那边购买了好几个翻拍权，然后拍出来的戏又比较火。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“刘家镇老师的小说在海外也慢慢地有了固定的读者群了。”陈思琦说，“犯罪推理小说本来就是一个固定热销的品类，又因为几部影视剧的改编播出，他的读者群范围就越来越大了，就为这，我思考了好久，要不要专门去做一家影视制作公司去负责跳起来剧场，但最后还是决定放弃，专心在作家图书版权经营上。” 

    　　“这样更好的。”陆严河说，“如果跳起来剧场不再是找其他影视公司来做，而是你们自己来做，基本转不过来，工作量太大了，你让灵河现在来负责跳起来剧场的制作，都一口气吃不下来，任何一家影视公司都不可能一口气吃下来，一年五十多部戏，太夸张了。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“是，我后面也是想明白了这一点，我们只要跳起来剧场这个品牌价值，所有人为了共同利益，会来一起帮我做这个品牌价值，但如果我自己来做，其他人就会变成我的竞争者，我的敌人。本身我又不是专业做影视的，没有必要。” 

    　　“传媒的价值，比影视单一的价值，无论是商业还是非商业，都大多了。”陆严河说，“跳起来会成为一家非常了不起的传媒集团的，我真心这么觉得。” 

    　　“那是当然，我也是朝着这个目标去的。”陈思琦点头，“其实我们现在就已经是一个非常庞大的传媒集团了，你根本不知道跳起来现在拥有的实力有多恐怖。” 

    　　“嗯？”陆严河问，“我错过了什么？”(本章完)

 第855章 戏霸 

    　　陈思琦微微一笑，“我们在各个品类、领域、平台的签约自媒体账号，粉丝超过一百万的，一共有98个，马上破百。” 

    　　陆严河露出震惊之色。 

    　　“这是我们跳起来直接运营、完全属于跳起来的自媒体账号。此外，我们还运营了一家mcn公司，去代理各个平台的一些网红、达人。”陈思琦说，“在这方面，我们明明起步很晚，入场的时候，市场都被瓜分得差不多了，但因为《跳起来》杂志在文艺市场的占有率，以及跳起来剧场带动的传媒影响力，让我们获得了很多想要往高端、高级转型的博主的青睐。” 

    　　“与此同时，我们之前一直深耕内容领域，帮助各个领域有潜力的艺术家、已经成名的大咖做个人展和一些代理媒体公关和作品代理工作。”陈思琦说，“这些都帮跳起来打开了一些国内传统传媒公司很少涉猎的领域，也因此打开了一些新的市场。” 

    　　陆严河说：“这个我倒是知道，不过，我一直以为这方面盈利应该不高。” 

    　　“那你弄错了。”陈思琦摇头，“尤其是作品代理这方面，远比你想象中盈利要高，我们中国现在的艺术家，作品在国际上越来越受关注，价值也水涨船高，加上我们跳起来现在在媒体圈的力量，能够为很多有才华、有本事的艺术家推广宣传，很多人能直接被推到大家面前，获得评论界的关注。” 

    　　陆严河立即就明白了。 

    　　陈思琦这是结合了在媒体圈的优势，做起了艺术家的公关代理工作。 

    　　但这确实也是之前一个相对比较“狭窄”的领域。 

    　　国内不是没有人做，只是做的人很少，大部分情况下，中国的艺术家签的都是海外的专业经纪公司，由他们来做推手。跳起来未必是直接做推手，实质上却干的是这样的活。 

    　　跳起来的发展，的的确确已经有很多地方超出了陆严河一开始的预想。 

    　　陈思琦以一本杂志为基础，竟然慢慢地打造出了这样一个传媒商业帝国—— 

    　　陆严河感到惊讶，但又觉得，其实没有什么好惊讶的。以陈思琦的能力，加上她身边那样一群非常优秀的伙伴，在一个个契机之下，把跳起来做到现在这个样子，是理所当然的事情。 

    　　当然，也有可能是他想得理所当然。 

    　　无论是否如此，陆严河对于陈思琦的信任都是百分之百的。 

    　　毋庸置疑。 

    　　陈思琦说：“这一次，关于《定风一号》，我们其实也在尝试着通过我们在海外媒体圈的力量，去推一推，只是因为大家都知道跳起来传媒跟你的关系，我们也不能做得太明显，显得绑定太深，对电影造成反噬。我们的做法也很简单，请一些合作得很好的、各个领域的创作者们，去看一下这部电影，推一下这部电影。《定风一号》一直没有在公关中弱化自己中国电影的属性，所以，我也是顺着这个方向，去打造这部电影在中国各个艺术领域都获得很高评价的印象，以此来加深这方面的宣传。” 

    　　陆严河点头：“《定风一号》如果不是以一部中国电影的属性在这一次的颁奖季有所表现的话，意义就不大了，我也没有必要为了放弃公关我个人的表演奖项。” 

    　　陈思琦点头。 

    　　“对了，《定风一号》到底确认了没有？今年会不会代表中国电影去选送奥斯卡最佳外语片？” 

    　　陆严河：“还在等消息，我之前听说的消息是十拿九稳，只是这种事情，在最后结果尘埃落定之前，可能都有变数。” 

    　　“这倒也是。”陈思琦说，“行吧，那就只能等了。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“不过我现在觉得，就算最后没有选送这部电影也没有关系。” 

    　　陆严河想到的是韩国电影《小姐》。 

    　　“只要它真的在颁奖季闯出声量来，它就算没有提名奥斯卡，也一样在欧美被关注到了。” 

    　　真正重要的，还是这部电影本身到底被欧美多少人看到了，他们对这部电影，又是什么样的感受。这才是最关键的。 

    　　- 

    　　陆严河先飞到洛杉矶，去参加了施密特·劳力举办的私人派对。 

    　　好莱坞很多明星都来了。 

    　　陆严河许久没有在这边出现，一露面就吸引了大家的注意力。 

    　　陆严河几乎需要跟每一个人解释一番，自己刚刚拍完一部电影，之前在剧组里，所以之前“消失”了很久。 

    　　他又主动问每一个人，是否看了《定风一号》？ 

    　　“虽然这部电影注定不能在今年的颁奖季收获最主流的视野，可我还是希望它能够被看到，被第几个看到都没有关系。”陆严河说，“这部电影是我跟刘毕戈导演再次合作的电影，你们应该都知道我跟他之前合作过的《暮春》吧？” 

    　　“是的，《暮春》就是我跟他合作的，他是一个非常有才华的导演，如果你们仔细看《定风一号》，应该也注意到了，那是我从来没有呈现过的一种形象和风格，他对我的表演做了可以说让我脱胎换骨的指导。” 

    　　陆严河一边跟人觥筹交错，一边跟大家在说笑之间，将《定风一号》的一些信息说给他们。 

    　　每一句话，都有可能促使他们更关注这部电影，甚至是在一些奖项上，为这部电影投票。 

    　　这就是公关活动的意义。 

    　　每一个人都是“推销员”。 

    　　“最佳男主角？我？”陆严河笑着摆摆手，说：“我想我应该很难在今年获得提名了，当然，我非常想要得到提名，这是毋庸置疑的，我在《定风一号》中的表演，至少在我自己的层面，是一次质的飞跃。” 

    　　“你们应该都认识温生明了吗？对，就是那个在《定风一号》中跟我演对手戏的男演员，他的演技非常精湛，给与了我非常精准的刺激，让我能够直接在现场给出很多即时的情感反应。” 

    　　陆严河像是忽然想到什么。 

    　　“对了，我听说今年最佳男配角的竞争很激烈？似乎有好几个人都在争夺？” 

    　　…… 

    　　《钢琴家》提前出局的好处，是没有人会在陆严河面前提起这部电影。 

    　　陆严河也不用在推荐《定风一号》这部电影的时候，被人询问，中国是选送《定风一号》还是《钢琴家》。 

    　　这样的话题，其实每年都会发生。 

    　　尤其是某个国家有不止一个种子选手的时候。 

    　　陆严河现在越来越习惯在这样的公关活动中表现得游刃有余，而不是抓耳挠腮，有一个很重要的原因是，在这样的活动中，大家聊的基本上还是跟电影有关，八卦也是跟电影有关的八卦，这本来就是陆严河感兴趣的。 

    　　而且，陆严河对这样的场合驾轻就熟之后，也不用再一直跟着别人的话题走，要是聊的话题不是他感兴趣的，他也掌握了可以不动声色换一个话题的能力。 

    　　就在陆严河在北美集中公关的时候，官方终于宣布，选送《定风一号》参评今年的奥斯卡最佳外语片。 

    　　也是同一天，纽约影评人协会奖公布了它们的名单。 

    　　提名和获奖一起公布。 

    　　《定风一号》入选最佳外语片入围名单，陆严河进入最佳男主角入围名单，温生明掉提。 

    　　这是陆严河在今年颁奖季拿到的第一个有点分量的提名。 

    　　陆严河颇为意外。 

    　　随后不久，就是哥谭独立电影奖的颁奖典礼。 

    　　陆严河虽然没有拿到提名，也随《定风一号》剧组一起受邀出席。 

    　　现场，有人跟陆严河说：“如果你早一点出现，你今天晚上一定有提名。” 

    　　陆严河笑着摆摆手。 

    　　这天晚上，《定风一号》颗粒无收，没有斩获。 

    　　不久，又连着好几个不太重要的影评人协会奖公布名单。 

    　　这一次没有再出现纽约影评人协会奖的情况，温生明都在入围名单上，陆严河则只出现了一次。 

    　　而《定风一号》在最佳外语片这个单元，势头格外猛，完全超出一开始公关团队的担心，稳居入围名单。 

    　　- 

    　　“《定风一号》现在的政治属性在公关舆论中被降到了最低，他们主打的是电影的艺术性以及演员表演。” 

    　　朋友在电话里跟张悦真说起《定风一号》这部电影在北美的公关情况时，语气也有些无奈。 

    　　“尤其是这部电影在全球取得了2亿美元的票房，这个数字放在好莱坞，放在颁奖季，尤其是对于一部艺术电影而言，很有说服力。” 

    　　张悦真问：“之前不是都说《定风一号》会受冷遇吗？” 

    　　“事情的发展有些超出预料啊。” 

    　　张悦真：“而且，为什么陆严河还拿了好几个最佳男主角的提名？不是说他报主，基本上提名无望吗？” 

    　　“这些是影评人协会奖，他本身就受影评人这个群体的喜欢，根据我们掌握的情况，陆严河始终只待在第二梯队，他前不久刚拿了一座奥斯卡，又提名了一次最佳男主角，大家对于他这一次的表现，并没有认为值得马上再给一个提名。”对方笑了笑，“陆严河很年轻，他现在都还没有三十岁，就已经拿了两座奥斯卡，学院不会让他这么年轻就创造记录的。” 

    　　对方是在安慰张悦真，但是，张悦真听着这些话，却觉得格外刺耳、难受。 

    　　不到三十岁，就已经拿了一座最佳男配角，一座最佳原创剧本奖，这样的成就，放在好莱坞也是前不见古人的。 

    　　为什么《定风一号》这样一部根本和好莱坞没有关系的电影可以取得现在的势头，不就是因为这部电影幕后推手是陆严河，好莱坞很多人都因此而特别关注这部电影吗？ 

    　　一个人势头到了身上，在势头下去之前，一举一动都是大家的重点关注对象。 

    　　比如詹四提势头最猛的那几年，余威让她担任制片的《桥之彼端》，那么小成本的流媒体电影，没有名导加持，没有电影节奖项镀金，也没有大制片厂在颁奖季为其保驾护航，就因为是她产后复出首作，也获得了奥斯卡的关注。 

    　　学院也有学院心中的“核心”的。 

    　　陆严河这几年以摧枯拉朽之势，硬生生地让自己打进了这个“核心”。 

    　　张悦真明白其中道理后，又怎么开心得起来。 

    　　- 

    　　“严河这是在用他自己在好莱坞积累的人脉和能量为《定风一号》造势。”国内，陈梓妍没有和陆严河一起去美国，而是坐守国内，在跟一家电影公司的高管吃饭时，聊到现在的情况，陈梓妍直言不讳，“说实话，对严河来说，他的电影想要在颁奖季有一个好的表现，比一般人要容易多了，《定风一号》他只是一个主演而已，可因为是这样一个题材，机会不易，哪怕这会让他消耗掉非常多的人情、甚至是欠下大量的人情，他也一定要去做这件事，我想劝他来着，多考虑一点自己的利益，这也不是他一个人能扛得起来的责任，唉，但他这个人吧，在这方面，很固执，即使我去劝阻，也说不听的。” 

    　　高管笑言：“这也是只有严河能够扛得起来的责任啊。” 

    　　“就因为这样，我才不想让他扛啊，你想想，他才多大，能获得今天的这一切，是实力，也是运气，他扛起这份责任，多重？那要是没扛起呢，或者说，真的扛出了一个提名出来，结果回头一群黑子故意骂他，说他不尽心尽力，导致最终没有拿奖。” 

    　　“嚯，这种话就不会有人信了吧？能拿提名都是非常了不起的一个突破了。” 

    　　“大众不知道啊，尤其是现在这样一个网络社会，大众情绪多容易被渲染挑动。”陈梓妍说，“我有时候就真的宁愿他少去做这样的出头鸟，可能我这个人比较俗啊，我只在乎切切实实的利益，那些责任啊荣誉啊，如果能顺手肩负了，那当然可以，可没有必要这么主动挑到自己肩膀上来，你说对吧？” 

    　　对方：“你说的当然也有道理，但是严河这样做，我还是很钦佩的，而且，梓妍，你要知道，在很多地方，有很多人，都在默默地支持他，你担心的这些事情，可能会发生，但不会所有人都坐视不管。当初《钢琴家》不是也在跟《定风一号》争夺代表中国电影去选送今年奥斯卡最佳外语片的名额吗？他们手段不少，但实际上总局根本没有考虑过换《钢琴家》，从始至终的选择都是《定风一号》，这你应该知道吧？” 

    　　陈梓妍笑了起来。 

    　　“这我知道，唉，但你别说，当时我们是真的紧张啊，真担心《定风一号》最后被放弃了。” 

    　　“怎么会，这部电影无论是艺术上的成就，还是它本身的题材和聚焦的人物，都不可能不代表中国电影选送今年的奥斯卡，这是一种态度。”对方说，“严河现在所做的这一切，大家肯定都看在眼里的，我都听说了，你们在北美那边的公关团队，公关优先级，第一是最佳外语片，第二是温老师的最佳男配角，第三才是严河，他这样的做法，会赢得很多人的尊重，包括我。” 

    　　“你这么说，我也松了口气了，我就担心这孩子啊，做演员以来，一路顺风顺水，太理想主义了，刚则易折，还得你们多保护一下啊。” 

    　　“这是当然的，能出来一个严河是多不容易的事情？这都不用你说。所有最顶级的官方电影活动，都是一定会请严河出席，这份待遇，足以说明一切了。” 

    　　…… 

    　　陈梓妍满意地送人上车离开以后，在路边等了一会儿，卢庆珍亲自开车过来接她。 

    　　“谈得怎么样？” 

    　　“挺好的，他爸是中宣的领导，在舆论导向上，接下来不知道张悦真和陈品河那边会下什么黑手，得提前打好招呼，免得回头被动。”陈梓妍点点头，“还好，他本身对严河很欣赏，而且话里话外的意思都是我们不用担心这些事，他透露出来的口风，还是很正面。” 

    　　“那就好。”卢庆珍说，“刚才我一个熟悉的朋友就给我打来了电话，有人找她给严河今年在颁奖季的举动唱衰，要着力去做他报主、温老师报配的心机。” 

    　　陈梓妍：“不用问也知道是张悦真的手笔，这是肯定的，张悦真一直想要离间温老师和严河，连温老师的经纪人都察觉到不对，来提醒我们。” 

    　　“那我们怎么做？” 

    　　“以公关策略去点让温老师报最佳男配角背后的逻辑，然后用现在的颁奖季结果来佐证这一点。”陈梓妍说，“同时，脏水也要泼回去，郑希莫导演已经跟北极光电影那边达成了合作协议，正式跟陈品河的公司割席了，我们可以继续去渲染陈品河戏霸的形象了。” 

    　　“戏霸的形象，对他有影响吗？毕竟他的表演是目前评论界《钢琴家》唯一的优点了。” 

    　　“因为戏霸，才致使这部电影制作过程中，导演没有话语权，让整部电影变成了一个演员的表演舞台。”陈梓妍说，“凸显演员而削弱电影本身的整体艺术，这样的戏霸，难道值得赞扬吗？” 

    　　陈梓妍眉角一挑。 

    　　卢庆珍点头。 

    　　“这个角度可以好好做。” 

    　　- 

    　　关于陈品河在《钢琴家》拍摄期间戏霸行为的黑料，一点点地被放了出来。 

    　　陈梓妍和卢庆珍两个人没有搞“一夜之间铺天盖地”那么现形，而是先用一些小号来装“圈内人士”，进行“爆料”。 

    　　随后，再一点点地发出新的线索。 

    　　陈品河本人也正在跟张悦真在英国参加电影活动呢，突然就被在场的一个中国媒体问到“戏霸”传闻，请他回应。 

    　　他人都懵了，好几秒没有反应过来。 

    　　是张悦真先黑下来脸，问：“你是哪家媒体？这种没有消息来源的谣言，也可以在这样的场合下问出来吗？” 

    　　记者很刚，直言：“没有第一时间否认，是因为这是事实吗？” 

    　　陈品河沉着脸说：“我从来不是一个戏霸。” 

    　　“《钢琴家》电影评价本身很两极分化，郑希莫导演也基本上缺席了电影在颁奖季的公关活动，不知道您现在跟郑希莫的关系怎么样呢？”记者继续追问。 

    　　张悦真：“《钢琴家》是一部在威尼斯国际电影节主竞赛单元获了奖的电影，它无论是取得的成绩还是艺术价值，都不应该在这里被你贬低为一部两极分化的电影。” 

    　　“郑希莫导演在接受采访的时候说，未来继续和陈老师合作的机会约等于无，对此你有想要回应的吗？”记者终于放出了大招。 

    　　张悦真和陈品河两个人同时一愣。 

    　　“这真的是郑希莫说的吗？”张悦真马上冷笑了一下，“我相信郑希莫导演不会随意说出一句可能让人产生误解的话。” 

    　　记者：“那你认为他是出于什么样的心情说出的这句话？” 

    　　陈品河和张悦真恼火地沉着脸，沉默了数秒，张悦真说：“我们不想接受带有敌意和恶意的提问，你很不专业。” 

    　　说完，两个人就拒绝再回答这个记者的问题。 

    　　- 

    　　陈品河和张悦真被刁难的视频在国内一下就火了。 

    　　当然，被骂更多的是这个记者，以及郑希莫。 

    　　他们两个人没有粉丝，也没有水军，当然容易被首当其冲地攻击。 

    　　但是，陈品河戏霸这件事，也进入了大众视野。 

    　　像他这样一个成名已久的顶级演员，突然爆出“戏霸”的丑闻，一开始当然没有多少信。 

    　　但没有关系，这是一个无论说什么都一定会有人觉得“为什么没可能是真的呢”的时代。 

    　　郑希莫导演没有站出来回应，否认这一切，就给了大众质疑陈品河的空间。 

    　　张悦真能安排的，也只是过去陈品河合作过的人对陈品河的夸奖，夸他的敬业，夸他的好合作。 

    　　张悦真不是没有联系过郑希莫，希望郑希莫能够站出来帮陈品河说几句话，否认所谓的“戏霸丑闻”。 

    　　但上一次联系，郑希莫就很冷淡地表示不愿意配合，这一次，他更不会了。 

    　　之前张悦真为了帮陈品河造势，对“导演水平不行，陈品河的表演力挽狂澜”这样的言论推波助澜，郑希莫都受到了陈品河粉丝大量的攻击，那个时候，怎么也不见他们站出来帮他说句话？ 

    　　郑希莫其实一直想站出来说句话。 

    　　这部电影，是张悦真和陈品河的公司出品制作的，这部电影虽然他冠了导演之名，话语权却并没有导演之实。现在电影被质疑，他反而被推出来顶锅。是人都有三分脾气，郑希莫又怎么甘愿给人顶锅。 

    　　这时，飞鸿奖突然公布了本届提名名单。 

    　　陆严河、温生明和陈品河三个人同时入围最佳男主角。 

    　　《定风一号》和《钢琴家》也同时入围最佳影片。 

    　　但是，在最佳导演方面，刘毕戈不出意料地入围，在威尼斯拿了奖的郑希莫反而没有出现。 

    　　显而易见，飞鸿奖的评委们认为郑希莫在《钢琴家》这部电影展现出的导演能力不够，或者说，不足。 

    　　不仅在最佳导演上缺席，郑希莫编剧的剧本，也没有入围最佳剧本奖。 

    　　本来因为“戏霸”这件事而跟人吵架吵得焦头烂额的陈品河粉丝，如逢甘露，拿着飞鸿奖的这个提名，到处宣扬，《钢琴家》的问题出在郑希莫身上。现在是电影评价不好，就开始指责陈品河是戏霸。郑希莫的评论区一片乌烟瘴气。 

    　　郑希莫气得没忍住，发了一句“人在做，天在看”，点爆网络。 

    　　这可是“戏霸”事件爆发之后，郑希莫第一次发声表态。 

    　　如果说之前陈品河的粉丝还可以说“戏霸”这件事是被人故意抹黑，完全没有任何证据，现在好了，“苦主”发话了。 

    　　六个字引发的猜测与讨论，再次将众人的焦点引向陈品河与“戏霸”。(本章完)

 第856章 摩拳擦掌 

    　　陈品河的“戏霸”丑闻，甚嚣尘上。 

    　　甚至有曾经跟陈品河合作过的不出名演员，这个时候忽然冒出来，说一些过去陈品河在剧组中的“戏霸”行为。 

    　　然而，这种行为其实根本不算什么。任何一个有点想法的演员，都一定会做出一些“戏霸”之事。有矛盾的时候就有争执，有地位的人，在旁人眼中，就是“霸”。 

    　　改剧本是“霸”，耍大牌也是“霸”。 

    　　这些事情，有些人看性质，有些人看程度，不一而足。 

    　　但是对于大众来说，“霸”就是“霸”。 

    　　人永远更能跟弱势一方共情。 

    　　当然，强势一方，如陈品河，即使被当成“霸”来攻击，也有自保手段。 

    　　这些舆论，以及流言飞语，都暂时不会影响到他分毫。 

    　　毕竟，别说是谣言，就算坐实了他是一个“戏霸”，那又怎么样呢？ 

    　　他现如今在演艺圈得地位，他的业务能力，等等，他的粉丝都说了—— 

    　　那也是为了让这部戏更好啊。 

    　　事实上，如果不是陈品河愿意主演郑希莫导演的《钢琴家》，这部电影可能连入围威尼斯国际电影节的机会都没有。 

    　　谁又能说，陈品河“戏霸”的那些行为，不是让这部电影变得更好呢？ 

    　　这些东西，说不清楚的。 

    　　- 

    　　“我们只能打击陈品河的公众形象。”陈梓妍对卢庆珍说，“这些事情确实没法儿让陈品河实质上怎么样，当然，如果能够打击到陈品河的公众形象，这也够了，他这些年一直特别爱惜的就是这个公众形象，艺术家，不管圈子里的那些人情世故，专注表演，珍爱自己的专业。” 

    　　卢庆珍说：“如果是这样的形象的话，哪怕是出现了一点戏霸的传闻，其实也没有打击到核心啊，甚至可能大家都会觉得，天才都是有些坏脾气的。” 

    　　陈梓妍说：“我主要要塑造的，不是所谓的坏脾气，而是他自私自利。” 

    　　“自私自利？”卢庆珍皱眉，“难道这样就能让他失去大家的喜欢吗？” 

    　　“不能，但这一点会削弱他演技上的光环。”陈梓妍摇头，“我们没法儿去黑他的业务能力，虽然很多的复仇小说里，都会把大反派塑造成一个虚有其表的蠢人，很可惜，陈品河不是这样的，他也不是靠着硬捧上位的影帝，他确实有演技，有两把刷子，这个时候，我们如果只攻击他有坏脾气，或者是一些其他的东西，都太不痛不痒了。这件事无法从根本上打击到他，那就得想办法用这件事至少撕下一块肉来，那他在乎什么？一名好演员的羽毛。” 

    　　“好演员的羽毛又是什么？”陈梓妍继续说道，“自私自利当然是人之常情，正常情况下，是不会影响到什么的，可发生在陈品河身上的自私自利，是他在片场，让整个制作都偏向于凸显他的表现，牺牲掉一部戏的价值，是一部戏出来以后，口碑不好，于是，他买水军，一边献祭刚刚合作过的电影导演，一边反向给自己的演技大吹特吹。” 

    　　卢庆珍露出惊讶之色。 

    　　“我明白了。”她说，“陈品河的演技本来是公认的好，可一旦这件事的背后出现了献祭别人名声的影子，这个所谓的演技好，在公众印象层面，就要打折扣了。” 

    　　“没错。”陈梓妍点头，“观众都是无情的，大部分的观众，不会管你这个演员到底什么来头，他们不会因为你是专业院校毕业的就高看你一言，甚至都不一定知道你是专业院校毕业的，同理，你是群演出身，也是一样。观众只通过角色认识你，喜欢你。很多时候，我们都必须无奈地接受一个事实，哪怕我们拿出了很多的事实证据，也无法让陈品河身败名裂，还是会有很多人喜欢他。” 

    　　“是，那——” 

    　　“所以，光是观众这一环也不够，这一次的事情，我是要让这个行业的人，对陈品河这样一个演技精湛的影帝，产生忌惮。” 

    　　- 

    　　“你似乎经常和一些年轻的、经验不是很丰富的导演合作。”金发碧眼的女记者微笑问道，“曾经你也说过，你愿意跟新人导演合作，你从来不担心自己的眼光出错吗？” 

    　　陆严河坐在酒店的沙发上，微微一笑，说：“担心，但是，你一定有过相似的经历，在你的职业标准里，有的人，他不是你合作的首选，可你跟他接触之后，你心中有一个声音告诉你，标准也不是万能的。” 

    　　女记者笑了起来，“所以为了这个心里的声音，你愿意选择冒险。” 

    　　“这可能是我的幸运，在我成为演员的初期，我就遇到了刘毕戈，当时《暮春》是他的第一部作品，每个人都质疑我的选择，当然，其实那个时候我也才刚刚做演员不久，只是稍微有了一点名气。”陆严河说，“那个时候年轻气盛，觉得什么都不如我自己的感受重要，我也不管别人怎么说，非常坚定地选择了刘毕戈，结果，这部电影在威尼斯拿了评审团大奖，这件事给了我巨大的信心，每个人都是根据自己的人生经历塑造不同的价值观的。” 

    　　陆严河耸耸肩膀。 

    　　“我在这方面很早就获得过成功，所以我信，那有的人可能前面几次选择跟随自己的心，结果不是很好，那他后面就不相信自己的心了。”陆严河笑，“如果不是这样，可能后面我也真不敢接演黄天霖的《热带雨季》，结果，这部电影又让我拿了奥斯卡，那我想任何人站在我的角度，这辈子都会坚定地去相信自己心里的声音，而不是一个世俗意义上的、行业标准。” 

    　　女记者若有所思地点点头。 

    　　“跟这些年轻的、新的导演合作，你确实取得了很多的成功，能跟我们分享一下，你是怎么跟这些导演合作的吗？” 

    　　“决定合作之前，可以有各种各样的质疑、调查甚至是不相信他们，但一旦决定要合作了，那就充分地相信他们，尤其是在电影的制作上。我们演员拍戏拍久了，会获得一些名气、地位和话语权，我们也会养成自己的审美，包括电影应该怎么拍的一些想法，但是，如果在这部戏里，仅仅就是演员身份，那就一定要清楚自己的角色身份，不要试图去插手他们的创作，否则，你不如自己做导演。” 

    　　…… 

    　　采访环节结束以后，汪彪给陆严河拿来了水壶，小声说：“小陆哥，我怎么感觉你今天的采访有点意有所指啊？” 

    　　“指了什么？”陆严河轻笑。 

    　　汪彪也笑了。 

    　　“等这篇报道发表以后，会有很多人拿你说怎么跟年轻导演合作那一段去讽刺陈品河吧。” 

    　　“他们去讽刺他们的，又不是我点名在讽刺。”陆严河说，“而且，我说的有错吗？” 

    　　他耸耸肩膀，“这是正儿八经的肺腑之言，我就是这么想的。” 

    　　汪彪点头。 

    　　“陈品河现在被舆论搞得估计很不好过。”汪彪有些幸灾乐祸地笑，“梓妍姐的手段真厉害，各种各样的质疑、谴责，层出不穷，包括之前陈品河在一个电影剧组要求编剧给自己加戏的事情都被翻了出来，当时陈品河还被那个编剧在媒体面前吐槽过。” 

    　　“那都是很久之前的事情了。”陆严河却没有掉以轻心，“你没有发现吗？陈品河其实在欧美这边，知名度还真的变大了。” 

    　　“我……张悦真确实也很厉害。”汪彪说，“我听说，张悦真在这边有很多的朋友，她常常在各种场合提起陈品河，包括《钢琴家》今年在这边也发力宣传公关，陈品河突然就有了代表作。” 

    　　“是啊。”陆严河点头，“别看陈品河现在在舆论上遭遇了很多的攻击，事实上却不会对他的事业有多大影响，不是今天还有人说吗？陈品河接下来要拍的那部爱情喜剧电影，是曾经拿过奥斯卡最佳原创剧本的编剧写的新剧本吗？” 

    　　汪彪说：“但那是一部商业电影。” 

    　　“在好莱坞，商业电影可不是一个贬义词。”陆严河皱眉，“我得弄一部电影来打这部片子才行。” 

    　　汪彪：“直接正面阻击吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“抢掉排片和宣传。” 

    　　汪彪有些疑惑，问：“也做爱情片吗？” 

    　　“只能这样。”陆严河说，“不同题材的话，竞争的交集不大，我们要蚕食的就是他们那部电影的空间。” 

    　　汪彪：“那……小陆哥，你准备做什么？” 

    　　“自导自演？”陆严河掀了掀眉毛，笑了。 

    　　- 

    　　一部商业电影的结果其实很单一，那就是看这部电影的商业回报。 

    　　陈品河主演爱情电影，还是曾经拿过奥斯卡最佳原创剧本奖的编剧写的剧本。 

    　　陆严河还不知道这个项目到底什么情况。 

    　　最怕的就是这个项目最后做出来还不错，是一部好电影。 

    　　所以，陆严河在无法插手那个项目的前提下，只有一件事可以做，就是尽量让那个项目的商业回报不高，以此来限制陈品河在好莱坞的发展。 

    　　- 

    　　“其实也没有必要这么担心他。”陈思琦说，“我们现在是没有办法对他进行赶尽杀绝的，除非我们发现他和张悦真一个原则性的把柄，否则，即使你的作品拿了票房第一，他的作品只拿票房第二，第二也有第二的生存空间。” 

    　　在陆严河摩拳擦掌要找一个好项目来阻击陈品河的项目时，陈思琦一语中的，给陆严河泼了一盆冷水。 

    　　其实陈思琦说得很对。 

    　　“当然，阻击还是有必要的。”陈思琦说，“重要的是，你的第一不能被他抢走了，对于中国电影圈来说，你是在海外做得最成功的电影人，这件事不能改变，对于好莱坞来说，你是在全球做得最成功的中国电影人，这件事也不能改变。只要这两件事不改变，陈品河就只能一直待在你的阴影之中。” 

    　　陆严河明白陈思琦的意思。 

    　　该阻击的阻击，但是别整个人都陷入到这件事里面去了。 

    　　别指望通过把陈品河打击到第二的位置，就觉得可以把他完完全全踩在脚下了。 

    　　陈思琦的提醒来得很及时。 

    　　他差一点就陷入了这样的思维圈套。 

    　　- 

    　　11月13日。 

    　　李治百出席了北极光电影举办的一个发布会。 

    　　这个发布会究竟要发布什么信息，事先没有透露任何消息，只说当天李治百会到场。 

    　　仅仅因为这一点，所有接到邀请的媒体，全部派人出席。 

    　　一到现场，大家才发现，今天可能还真有点意思。 

    　　北极光电影的负责人王霄亲自主持今天的发布会。 

    　　北极光视频是国内一线视频平台之首——会员数已经连续八年稳居第一了。 

    　　最近几年，他们忽然要拓展业务板块，从原来的投资，忽然成立专门的电影公司，来负责制作。 

    　　随后，王霄就出现在了众人面前。 

    　　北极光视频对他的介绍是振华大学的高材生，是振华大学青年协会历史上连任届数最多的会长。 

    　　本来这还没什么，结果，北极光视频也是会搞事情，专门邀请了二十多个名人，来祝贺王霄的履新。 

    　　都是王霄曾经在青年协会时候接待过的各界名人大牛。 

    　　其中就有陆严河。 

    　　王霄上任之后，北极光电影并没有像实谨那样，大动干戈地做一些很引人注目的项目。 

    　　相反，北极光电影是比较低调的，参与了很多项目，却一直没有什么大动作。 

    　　直到前不久，突然宣布签约《钢琴家》导演郑希莫，引起了一点关注。 

    　　“我们将不遗余力地支持中国艺术电影的发展，这一次，郑希莫导演带来了他的新作品《人之逆旅》，而电影的主演是李治百。” 

    　　王霄宣布了这个消息之后，马上邀请了郑希莫和李治百两人上台。 

    　　全场一片惊呼声。 

    　　李治百现在有多炙手可热，可以说已经到了任何一个新项目都被千万双眼睛盯着的程度。 

    　　郑希莫导演是谁？是最近在舆论中被陈品河坑得特别惨的一个有才华的导演 

    　　而李治百，上个月才因为《草上飞》和《十七层：重启》而跟陈品河大打了一回。 

    　　两边粉丝打得那叫一个热闹。 

    　　难道真的是敌人的敌人就是朋友，所以李治百和郑希莫两个人合作了？ 

    　　现场媒体瞬间就兴奋了起来。 

    　　陈品河“戏霸”的事情，郑希莫可以回应一下吧？ 

    　　李治百脾气也不好，难道他就不怕碰到另一个戏霸吗？ 

    　　李治百，你对于陈品河的“戏霸”之事，是什么看法呢？ 

    　　台下媒体骚动得厉害，一个个摩拳擦掌，就等着提问的机会了。(本章完)

 第857章 

    　　王霄首先介绍了一下，这个项目为什么会发起。 

    　　“我们跟郑希莫导演接触的时候，郑导就拿出了这个剧本，我们读了剧本以后，很喜欢，同时，我也是在读剧本的时候，脑海中就浮现出了治百的身影。”王霄笑着说，“所以我就问郑导，对于男主角，他有没有想法，如果他已经有想法了，我肯定还是要尊重郑导的想法，就不提了，没想到郑导说，他对演员只有一个要求，能够尊重他的剧本，尊重他这个导演。” 

    　　全场都发出了咦的一声。 

    　　郑希莫双手抱在胸前，不苟言笑。 

    　　王霄说：“但郑导这么说了以后，我心里面还挺忐忑，因为你们都知道，治百他在传闻中，还是有点脾气和性格的。” 

    　　李治百笑了笑。 

    　　台下众人也会意地笑了笑。 

    　　王霄说：“不过，我确实也没有听说过治百耍大牌之类的消息，所以，就去问了一些共同的好友，最后我去找治百的时候，治百直接对我说，用非常阴阳怪气的语气，王总，重音要落在总这个字上——” 

    　　王霄这么一强调，全场发出爆笑声。 

    　　李治百也咧开嘴笑了，做了一个“他活该”的手势。 

    　　王霄接着说：“他说，王总，我的脾气只发给那些真正把我惹怒了的人，我要真不好合作，我拍了这么多部戏，早就被人锤了，说实话，我拍了这么多年戏，我这个人不好合作的传闻传得最沸沸扬扬的时候，就是你这些天到处打听情况的时候。” 

    　　李治百认真点头，表示王霄说的一点儿问题没有，情况就是这么个情况。 

    　　王霄马上说：“确实，后面我也意识到自己这样的做法有问题，所以赶紧想着，要跟治百道个歉。” 

    　　“道歉也不用了，我确实挺有脾气的，我承认。”李治百耸耸肩膀，笑，“但是，真正跟我合作过的人都很清楚，我的脾气绝对不是乱发的，而且我有脾气不意味着我就一点不能忍让，不能配合，不是这么回事，事实上，关于我脾气这一点，可能是有人看我不惯，长期在外面散播这样的流言，所以才让王霄王总来找我拍戏的时候，有这么多的顾虑吧，我也还是挺感谢他的，听了这么多的流言，也没有轻信流言，最后直接把我pass了。” 

    　　王霄：“我疯了，我要是直接因为这个原因把你pass，别说这是我的不专业，我学弟要知道了，绝对帮你找回场子，至少会先打电话骂我一个小时。” 

    　　学弟？ 

    　　好些人过了一会儿才反应过来，王霄的学弟就是陆严河。 

    　　李治百：“那你也有奇怪，你明明都认识你学弟，还去问别人，最了解我的人不就是他吗？” 

    　　王霄哭笑不得。 

    　　“我要是去问他了，那我还得回答，为什么我不找他演。” 

    　　李治百：“你也确实有点奇怪，你为什么不找他演？那可是陆严河，谁不想跟他合作啊？” 

    　　王霄：“想啊，但是，谁让我看剧本的时候，脑海中浮现出的第一个人影是你呢。” 

    　　李治百：“可以，以后我就这么去吹牛逼，我是打败了陆严河拿到这个角色的演员。” 

    　　全场捧场似的笑，欢呼。 

    　　王霄看向郑希莫。 

    　　“郑导，后来你跟治百见面，是什么让你决定这部电影就请治百来演？” 

    　　郑希莫拿起话筒，说：“李治百都乐意来演了，还用得着我同意吗？求之不得。” 

    　　他先笑着捧了李治百这么一句，才继续说：“当时李治百见我之后，第一句话就问，郑导，你是我的影迷吗？我说，久闻大名，看过你很多戏。李治百就笑了，难怪，郑导，你看我第一眼，眼睛就在放光。我说，这是一个穷搜搜的导演看到一个大明星都会有的反应。李治百就说，那导演你有福了，我这样的演员，如果我是导演，我也想合作。我还真没有在第一次见面的时候，就碰到演员这么自信的，我说，行，那就仰仗你了。李治百说，片场以外的事情，你仰仗我，片场里的事情，我仰仗你。那一下，我就有些意外了，我说这个小孩有点意思。” 

    　　李治百老神在在地点头，说：“我就是一个这么有意思的人。” 

    　　郑希莫露出无奈的表情，摇摇头。 

    　　记者们却从他的脸上看出了一种长辈看调皮晚辈的笑意。 

    　　“确实，治百一确定主演之后，各方面都很顺利地推进。”王霄说，“本来这部电影因为是文艺片的关系，在找联合投资方的时候，有点困难，我们北极光电影都准备自己全资了，但治百一来，我们还真就一点儿都不缺资金了。” 

    　　李治百说：“那得谢谢我的粉丝们，没有他们，也没有我现在这么招投资方喜欢的体质。” 

    　　…… 

    　　他们一起聊了差不多三十分钟以后，终于，进入到了媒体采访的环节。 

    　　现场的媒体早就等着了。 

    　　当这个环节一开始，现场举手就跟雨后春笋一样，根根拔起。 

    　　其实，在开这个发布会之前，他们就已经想到，现场会面临什么样的局面了。 

    　　而他们敢在这个时候露面，自然也是因为早就想好要怎么说了。 

    　　记者们提的第一个问题就是面向郑希莫的。 

    　　“郑导，前段时间，网络上都在沸沸扬扬地说你和陈品河在《钢琴家》合作不愉快，他在现场是一个戏霸，你后面也在微博上发了一句‘人在做，天在看’，请问对于网络上的这些讨论，你有什么想要说的吗？” 

    　　郑希莫摇头：“该说的已经说了，我不是一个合作完以后再把问题推到别人身上的导演，《钢琴家》争议很大，我都看到了，对我自己而言，无论如何，电影有争议，首当其冲的就是我这个导演，而我的态度也很简单，有则改之无则加勉。” 

    　　“郑导，那你接下来这部电影又跟李治百合作，你就不担心李治百也是一个戏霸吗？”有记者马上提出第二个问题。 

    　　李治百震惊地瞪大眼睛，难以置信地看着台下。 

    　　“喂？我人还在这里呢？你当着我面造谣啊？你们扯戏霸别扯上我啊，什么年头了还搞连坐？” 

    　　其他的记者笑成一团。 

    　　刚才提问的记者马上说：“这是一个假设，百哥见见谅。” 

    　　“见你个头。”李治百说，“赶紧坐下吧你，小心收我律师函。” 

    　　- 

    　　李治百在媒体的眼中，一直是以“活人”著称。 

    　　这一点，其实陆严河、李治百和颜良三个人，在媒体眼中都是这样的。 

    　　但是，在他们三个人中，李治百又是那个性格最鲜明的。 

    　　所以，他的“活人感”最强。 

    　　媒体记者最喜欢的明星艺人如果排名的话，李治百绝对名列前三。 

    　　你采访他，只要能够跟他对上话，你就一定会有东西写，不会因为没内容而抓耳挠腮。 

    　　这种发布会，一般情况下，很难说引起大规模的关注。 

    　　除非说你这是一个特别大的项目。 

    　　名导以及大牌演员汇聚，项目本身又很有媒体价值。 

    　　可是，因为李治百的存在，《人之逆旅》这部文艺片，热搜榜前三十名，相关话题有13个。 

    　　其中10个都是直接带李治百名字的。 

    　　最出圈的就是那句“赶紧坐下吧你，小心收我律师函”。 

    　　有脾气是真有脾气，但是为人也真挺大度。 

    　　他这么说了，大家才意识到，平时那么多媒体、营销号消费李治百，李治百都从来没有给任何媒体发过律师函。 

    　　在演艺圈，这样的事情层出不穷。 

    　　很多明星都因为这样的事情而形象受损了—— 

    　　尤其是那种在大家看来事情很小、完全不算什么的事情，却动辄发律师函。 

    　　在大众眼中，会产生一种什么印象呢，嗯，没有娱乐精神。 

    　　当然了，很多演员会说，他们也不是来娱乐大家的。 

    　　兜兜转转，反正，李治百脾气这么大，却受媒体喜欢，两相对比之下，还是有原因的。 

    　　这个发布会还有一句话，也很火。 

    　　李治百那句“你们扯戏霸别扯上我啊，什么年头了还搞连坐？”，被很多人解读为是直接在喊话陈品河。 

    　　其实这跟陈品河当然没有什么关系。李治百再傻也不会傻到直接讽刺陈品河，这完全是因为有记者提到了，李治百才这么回复的。但是，李治百和陈品河本来就在上个月刚刚因为两部剧的竞争而交手，陈品河的粉丝最近因为网络上乌烟瘴气的舆论而大为光火，李治百又直接在自己的话里讲“戏霸”二字，陈品河的粉丝当然视李治百的这个举动为挑衅。 

    　　一时间，摧枯拉朽的，陈品河的粉丝开始大规模地辱骂李治百。 

    　　偏偏是李治百。 

    　　那些走流量偶像路线的顶流都打不过的李治百。 

    　　从十六岁出道至今，长红十年的李治百。 

    　　李治百的粉丝们有组织有目的地开始把陈品河过去的那些黑料，一点一点地挖出来，反复在各个场合鞭尸，并且，阴阳怪气地筹款买了一条热搜—— 

    　　#反正被指责是戏霸的不是李治百# 

    　　没错，买热搜，黑人的热搜，都不带陈品河的名字，而是要给自家偶像积攒热度。 

    　　这个词条根本不带陈品河的名字，但人人看了都知道是在说谁。 

    　　陈品河爱惜羽毛，不在一线久矣。 

    　　论当下的网络舆论战，陈品河空有地位和知名度，却没有能力。 

    　　好不容易下去的热度，又被李治百的粉丝给炒热。 

    　　实在是没有办法。张悦真都怒不可遏，却只能想尽办法撤热搜。 

    　　直到这个时候，陈品河都没有站出来回应任何话。其实也不是没有，而是不能。 

    　　因为张悦真和陈品河都拿不准，万一他们做了回应，郑希莫会不会再次站出来攻击他们。 

    　　这件事酦酵开来的开端就是陈品河的粉丝去辱骂郑希莫，被郑希莫一句“人在做，天在看”给点燃了炸弹。 

    　　只能继续装死。 

    　　结果，李治百的粉丝们又买了一个热搜—— 

    　　#反正装死的不是李治百，粉丝就别强行挽尊了# 

    　　张悦真气得在家里摔东西。 

    　　- 

    　　陈梓妍嗤笑。 

    　　“陈品河的粉丝也是，跟谁斗不好，去跟李治百的粉丝斗，那人家身经百战，跟整个娱乐圈几乎所有人的粉丝都交过手，连严河的粉丝都不是他们的对手。” 

    　　卢庆珍也笑了。 

    　　“严河的粉丝主要是被严河之前解散后援会的行为给整怕了。”卢庆珍说，“搞得他们有点畏手畏脚，什么事都不敢做得太过分，哪跟李治百的粉丝一样，李治百自己就是一个脾气炸起来不管不顾的，粉丝更加了。李治百做偶像的时候，他的粉丝就战斗力很强了，更不用说后面李治百演戏，多了多少死忠粉啊。” 

    　　陈梓妍：“我有时候挺好奇的，为什么这么几个最吸粉的角色，严河自己都不演，都给了李治百。” 

    　　卢庆珍说：“不是说李治百更合适嘛，他们两个人的形象也确实有差别。” 

    　　陈梓妍说：“又不是完全不合适的形象，但现在我觉得，严河其实就是不想让自己像李治百那么火。” 

    　　“啊？” 

    　　“李治百的演员之路就不如严河好走了。”陈梓妍说，“他的人气太高了，太红了，基本上他出演任何角色，他李治百的形象都一定是在角色前面了，再也不可能有角色站在他李治百的前面了。” 

    　　“严河……难道还能够让角色站在他的前面吗？”卢庆珍有些疑惑。 

    　　“当这个电影足够好、角色足够好的时候，还是有可能的。”陈梓妍说，“因为严河现在个人的人格，不像李治百，在这么多粉丝的渲染下，形成了一个文化符号，李治百的艺人形象现在基本上算是一个文化符号了，但严河还没有到这一步，他只是知名度够大，人生经历很励志，但他本人的形象，符号性还比较弱。” 

    　　卢庆珍若有所思。 

    　　“你说李治百现在算一个文化符号，是指什么方面？” 

    　　“很难用一句话解释清楚，但怎么说了，就跟李治百和严河现在的境遇是一样的，李治百的粉丝，一定是比严河的粉丝更疯狂，李治百的粉丝，一定是更喜欢他这个人，而严河的粉丝，可能大部分是因为严河的事业、才华以及角色而喜欢他的，这跟严河自身的性格、人格，直接关系不大。” 

    　　“我懂了。”卢庆珍点头。 

    　　- 

    　　11月底，陆严河从美国回来，准备拍摄今年的《老友记》。 

    　　回来的时候，恰好赶上了灵河发行的一部电影上映，仍然是彩娜主演的泰国电影，不过，是一部老片，八年前的片子了。 

    　　与此同时，灵河也宣布，将改编这部国内评分达到8.5分的泰国电影。 

    　　于是，电影的放映礼上，不仅彩娜出席，翻拍版的女主角萧云也出席了。 

    　　陆严河是中途赶到的。 

    　　他悄悄地进入了放映厅，坐下。 

    　　台上，两个女演员正在商业互吹。 

    　　彩娜说：“我和萧云是很好的朋友，她也是很好的演员，我和她都是性格比较开朗的人，中国版的小草由她来主演，我觉得特别合适。” 

    　　萧云马上回吹：“彩娜是在中国最红的泰国女演员，能够跨越国境还受到这么多喜欢，让我特别羡慕彩娜。” 

    　　彩娜：“你在泰国也一样很受欢迎！” 

    　　萧云：“没有你在中国受欢迎~” 

    　　陆严河：“……” 

    　　这种女孩子之间的惺惺相惜（商业互吹），有时候确实也会让他觉得肉麻。 

    　　但是，大家似乎就很吃这一套。 

    　　这个时候，台上的主持人应该是得到了台下工作人员的指示，告诉他，陆严河来了。 

    　　这个活动是灵河举办的。 

    　　灵河举办放映活动的宗旨就是，最少的钱办最多的事。 

    　　老板都来了，这个热度怎么能不蹭呢。 

    　　很快，主持人就说：“刚才我收到通知，有一位神秘嘉宾也到达了现场。” 

    　　在场众人都一愣，随后转头四顾，开始寻找这个神秘嘉宾是谁。 

    　　陆严河就被坐在周围的观众给认了出来。 

    　　一阵欢呼声掠起。 

    　　周围的人纷纷掏出手机，对着陆严河拍。 

    　　陆严河无奈地笑了笑，摘下了口罩和帽子。 

    　　当他露出完整的脸之后，现场马上掀起一阵滔天的欢呼声和掌声。 

    　　陆严河接过工作人员递来的话筒，笑着说：“本来就想安安静静地坐在台下的，没想到有内贼出卖我。” 

    　　全场爆笑。 

    　　彩娜和萧云也惊喜地看着陆严河。 

    　　她们之前并没有接到通知说陆严河会出现。 

    　　陆严河说：“《校通告》这部电影，我是在好几年前跟我的同学一起看的，那个时候，电影没有在国内上映，我们看的是盗版，抱歉，那时候确实没有国内的发行方来运作这部电影，我们只能在网上找资源。我记得那天晚上，我们每个人都看得哈哈大笑，不管是男的还是女的，最后女主角成功地拿到大学录取通知书以后，我们都因此感到很振奋，当时我的同学就跟我说，如果有一天把我高三备考的经历改编成电影，应该也挺好看的，我说不会，我的高中生活，远远没有这部电影精彩。这部电影对于我来说，最让我觉得值得大家去看的，是它很多情节其实都很浮夸，但明知道它很浮夸，你也愿意蒙蔽自己，相信这会是发生在那个年龄的故事。” 

    　　陆严河推荐了这部电影。 

    　　彩娜笑得很开心，说：“现在这部电影终于可以在中国上映，跟大家见面了。” 

    　　“其实这部电影在三年前，也被国内的视频平台买过两年播放权，但是，因为没有做任何宣传，所以，看过的人不是很多。”主持人也介绍道，“这一次灵河重新买下了这部电影在国内的发行权，并且专门为它做这些宣传，是为什么？” 

    　　“因为这部电影很好看。”陈寅也在台上，他代表灵河发言，“我们灵河致力于把海外比较小众的、不为我们国内观众所知的好电影，引进到中国来，介绍给大家。《校通告》这个名字，其实一开始我们自己内部也有争议，担心这个名字不够吸引观众，想要改名来着，但是因为这部电影一直以来就被翻译为这个名字，而事实上大家如果去搜索一下这个名字，就会发现看过这部电影的人，是多么喜欢这部电影。” 

    　　陈寅又说：“其实，彩娜主演了很多好看的泰国电影，之前引进到国内的都比较少，今年六月的时候，我们就引进了彩娜主演的另一部泰国电影《夏天ing》，取得了六千多万的票房，作为在中国最知名的泰国演员，我们很珍视跟彩娜的合作。我们不仅会邀请她来参加灵河制作的华语电影项目，我们也会把彩娜主演的、好的泰国电影，都引进进来。” 

    　　彩娜笑着说：“灵河是我在中国的推广大使。” 

    　　…… 

    　　张悦真微微皱眉。 

    　　她看着手机上的新闻，说：“灵河这是在做什么？他们这么捧彩娜，难道是之后要用彩娜来主演他们的某个项目吗？” 

    　　陈品和看着自己的手机，没有接话。(本章完)

 第858章 人生新阶段 

    　　陈品河最近的心情可谓是很糟糕了。 

    　　关于他的负面舆论，基本上就没有停下来过。 

    　　这种事情，说多了，就跟虱子一样，一个个地出现在他的身上。 

    　　哪怕张悦真总是说，这些事情不会影响到他什么，他也觉得烦，觉得恶心。 

    　　要知道，陈品河本身就是非常在意自身羽毛的人。 

    　　这样的舆论丑闻，偏偏他还不能义正言辞地回应—— 

    　　在很多人眼中，这本身就已经落了下乘。 

    　　所以说，这真的也是没有办法。陈品河吃了这个哑巴亏——是因为他只能做哑巴。然而，没有人会在这个时候反思自己，是不是之前真的“戏霸”了。吃了哑巴亏的人，心中忿恨的，是那个把这件事给掀出来的人。 

    　　张悦真说：“飞鸿奖颁奖典礼，我们是否还是邀请郑希莫一起出席？这部电影也入围了最佳电影奖。” 

    　　陈品河面无表情，说：“他不是已经在开始准备新的作品了吗？他还有时间来参加飞鸿奖的颁奖典礼？” 

    　　张悦真听到陈品河这么说，就知道，他这是心里面跟郑希莫较上劲儿了。 

    　　张悦真说：“老公，我们总还是要维持表面的和睦的，不能真的授人以柄。之前他发了一条微博，直接让当时的议论沸腾了起来，如果他再说点什么，会显得我们这边太斤斤计较了。郑希莫不过是一个因为你之前粉丝们的攻击而有些情绪上头的导演，你是影帝和制片人，你应该大人大量，不计较这些，姿态很重要。” 

    　　陈品河深吸一口气。 

    　　他当然也知道，张悦真说的是对的。 

    　　姿态很重要。 

    　　大家为什么这么共情郑希莫？因为在郑希莫和陈品河之间，郑希莫是那个处于弱势地位的人。陈品河居于“上位者”的位置，他必须展现出的是“大度”与“宽容”。 

    　　哪怕郑希莫有些恼火，甚至都发文含沙射影。 

    　　没事，我陈品河明白郑希莫是情绪上头了。这方面，是因为我的粉丝做得太过分了。我还是非常欣赏郑希莫的才华的，不然我为什么当初要跟他合作呢？至于他现在对我有点怨念，有些微词，没关系，我理解，我接受。我相信时间会证明一切。 

    　　这就是张悦真在这件事上为陈品河制定的公关路线。 

    　　什么都不说，什么都默默地忍受。 

    　　一时的谴责、骂声，他都接着。 

    　　时间会证明很多的事情的。 

    　　他陈品河为了保护郑希莫不在情绪上头的时候说过更多将来会后悔的话，为了平息这件事造成的风波，他可以受点委屈。 

    　　- 

    　　“棘手啊。”陈梓妍微微眯起眼睛，对卢庆珍说，“张悦真这一招，无声胜有声，陈品河反倒成为那个受害者了。” 

    　　卢庆珍也深吸一口气。 

    　　“张悦真确实有点手段，她这一招，什么都不用说，但把默认事实变成顾全大局，她不在公众层面做大范围的宣传，却在业内散播陈品河的苦心，以此来博取业内对陈品河的同情和认可。” 

    　　陈梓妍说：“我们需要提醒一下郑希莫，这个时候，就不适合再对陈品河做任何含沙射影的攻击了，否则，会被其他人加深印象，觉得郑希莫真的只是因为陈品河粉丝们的攻击而失去了理智。” 

    　　“把事情推到粉丝头上，这可真是……”卢庆珍嗤笑了一声，“我甚至都不知道该说什么了，张悦真真不愧是玩了这么多年的狐狸，这究竟是她自己的本事，还是她背后也有高人指点？” 

    　　陈梓妍：“她背后是否有高人指点不知道，但这种完全放弃公众层面的公关，会让形势看上去完全背离了他们，反而……会让很多人都认为，陈品河是真的在大度地放任这些舆论发酵，陈品河所谓‘戏霸’的形象背后，未必是一个强势的、霸道的演员。” 

    　　卢庆珍：“高啊，那你现在打算怎么做？” 

    　　陈梓妍：“什么都不用做，这件事本来就不能对他构成实质性影响，只要有这么一件事挂在陈品河的身上就够了，我们要做的，就是时不时地让陈品河出现在这种狗皮膏药一般的丑闻里，让他没有办法继续像以前那么光风霁月。” 

    　　卢庆珍：“但这不伤筋动骨的……” 

    　　“苍蝇多了，人也就烦了。”陈梓妍说，“陈品河最大的凭仗是什么？是他的演技吗？不，演艺圈里，演技好的人多了去了，当红明星，最大的凭仗永远是红，是观众喜欢不喜欢你，有的演员，看上去刚出了一些事，没有被封杀，还能折腾，但再过两年，你发现，这个人突然查无此人了，这是为什么？再一看，因为他每一次出现，都是负面的声音，所以没有合作方愿意再跟他合作了。” 

    　　卢庆珍点头。 

    　　“我大概懂你的意思了。” 

    　　“我们当然也要继续寻找可以一击毙命的关键一招，但是，在那之前，我们也要不断地瓦解掉他的优势。”陈梓妍说，“免得每一次严河跟他的冲突闹上热搜的时候，大家的第一反应就是严河不尊重前辈。得让大家都了解到，这样一个前辈，并不值得尊重。” 

    　　卢庆珍笑了起来。 

    　　“好吧，我知道了，你这个思路是对的。” 

    　　陈梓妍也点头。 

    　　“那些走黑红的明星啊，黑的都是将来可以洗白的，洗不白的黑，那就只能饮鸩止渴。”陈梓妍说，“我就是要让陈品河身上的那些黑，变成他自食恶果的鹤顶红。” 

    　　…… 

    　　周平安走进来。 

    　　“悦真姐，好久不见，你真的越来越漂亮了啊，讲真的，你还捧你那些小姑娘做什么啊？你就应该自己出道，自己捧自己，国内一线女明星的位置，绝对有你的一个。” 

    　　周平安一脸菊绽放般的吹捧笑容。 

    　　张悦真也从容地笑了起来。 

    　　“平安啊，要不你来做我的经纪人？如果是你来做的话，我相信我肯定能成为一线女明星。” 

    　　周平安：“只要你签给我，你看我不把你捧成一线女明星。” 

    　　他跟张悦真相视一笑。 

    　　寒暄的话说完了，进入正题。 

    　　“悦真姐，你今天找我来，是为了什么事？是看中我旗下那个艺人了？” 

    　　张悦真笑了笑。 

    　　“你说笑了，我就是看中了你的人，也不会来挖你的墙角。”张悦真说，“今天请你出来，是有一件事想问问。” 

    　　周平安马上说：“悦真姐，你请说，我一定知无不言。” 

    　　张悦真说：“陆严河最开始是被你带着出道的，对吧？” 

    　　周平安一愣。 

    　　他来之前，对张悦真找他出来的目的有过很多猜想，但还真没有想到，是跟陆严河有关。 

    　　“是的，不过，我都跟他分道扬镳很久了，怎么突然问起他来了？他现在我可高攀不起了。”周平安说。 

    　　张悦真：“他啊，跟我老公不是一直有些不太对付嘛，也不是别的，想跟你了解一下他的情况。” 

    　　- 

    　　11月下旬，陆严河跟《老友记》的大家伙碰面，进行了这一季第一次的剧本围读。 

    　　虽然不能再边拍边播，可是，剧本围读这件事还是坚持着。甚至在这一次围读之前，陆严河就已经根据大家的意见，修改过一版剧本了。 

    　　这部剧的编剧，都已经到这一季了，编剧仍然是陆严河一个人。 

    　　他始终坚持自己亲自操刀，做着《老友记》这部剧在这个世界的改编处理。 

    　　因为最了解这个故事的是他，最熟悉这个世界每个演员的也是他。 

    　　跟这群小伙伴们，基本上又是大半年没有见了。 

    　　每年基本上就是在拍摄《老友记》和宣传期集中地见一次。 

    　　其实，这样也很好。 

    　　一期一会。 

    　　每年都有一个固定的时间可以重逢。 

    　　陆严河现在是觉得，就像《年轻的日子》，在变化如此之大的时间里，有那么一两个东西，是不变的，是只要等到那个时间它就会出现的，也很好。 

    　　- 

    　　事实上，陆严河还担心了一下。 

    　　杨洲劲纠缠詹芸的那段时间，尹新城陪在她身边，两个人也互相产生好感，在一起了。 

    　　只是在一起之后，不好看的舆论太多了，尹新城基本上属于被“群嘲”，很多人都直接说尹新城配不上詹芸。 

    　　作为公众人物，他们面临的压力之大，致使品牌方、合作方都因为这件事而对他们有各种考量，所以，撑了小半年后，两个人就和平分手了。 

    　　分手之后，不说做朋友，却还是在做同事的。 

    　　当时分手的时候，他们两个人就达成了共识，不要影响《老友记》的拍摄。 

    　　虽然这么说，也不是说不影响就能不影响的。 

    　　好在剧本围读的时候，陆严河没有觉得两个人之间有什么问题。 

    　　甚至，两个人还真的能有说有笑，好像什么事都没有发生过一样。 

    　　陆严河有些惊讶，暗地啧啧称奇。 

    　　大家面上谁都没有捅破这层窗户纸，就好像他们两个人从来没有在一起过。 

    　　- 

    　　白景年仍然回归导演位置。 

    　　不过，这一次，白景年带来了三个副导演。 

    　　都是他带的学生。 

    　　要说是用《老友记》来练手呢，也不是，这部剧不可能用来给人练手的。 

    　　但要说只是来镀金的，也不是。因为他们三个这一季从剧本阶段就深入参与了，陆严河写的每一集剧本，他们基本上是跟白景年在同一时间一起看到的。 

    　　但实质上，说白了，就是培养导演人才。 

    　　经过几年的发展，目前国内能够执导情景喜剧的导演——换而言之，真正懂情景喜剧的导演，还是太少了。 

    　　所以，当他们提出这部电视剧，白景年挂总导演，而其他三个人挂导演之名的时候，陆严河也答应了。 

    　　只要不是挂羊头卖狗肉就行。 

    　　- 

    　　休息的时候，陆严河去上洗手间，尹新城也去。 

    　　尹新城说：“我还以为你今年拍不了《老友记》了。” 

    　　“怎么会，每年这个时间肯定是留给《老友记》的。”陆严河说。 

    　　“但是今年不是《定风一号》在冲击北美的颁奖季吗？想要拿奥斯卡，我听很多人都说，你的重心都会放到《定风一号》的公关上去。” 

    　　“我刚从美国回来，该做的公关宣传，我都做了，可我也不会一直都待在那边。”陆严河说，“况且，《定风一号》现在的公关也还没有进入到比较白热化的阶段，没有必要让我一直在那待着。” 

    　　尹新城：“那我们今年《老友记》还去美国那边宣传吗？” 

    　　“看maxine的安排，按照常理，应该是要去的。”陆严河说，“现在《老友记》都快要成为maxine的台柱子了，去年整个系列收看观众人次和总观看时长，都排进maxine的年度前五了。” 

    　　尹新城说：“那我们到时候一起去给《定风一号》做宣传。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“对了，我准备结婚了。”尹新城忽然抛出一个重磅炸弹。 

    　　陆严河一愣。 

    　　“啊？” 

    　　怎么突然……就要结婚了？ 

    　　他这才跟詹芸分手多久？ 

    　　尹新城有些不好意思地笑了笑，说：“我女朋友怀孕了，所以，我打算等这一季《老友记》播完以后，就宣布这个消息。” 

    　　陆严河震惊地看着尹新城，半天没有回过神来。 

    　　这个进度……是不是太快了一点？ 

    　　突然就结婚？ 

    　　哈？ 

    　　陆严河犹豫了一下，“呃，抱歉，但是我还真不知道你现在的女朋友是？你公开了吗？应该没有吧？” 

    　　如果尹新城公开了的话，他肯定看到新闻了。 

    　　尹新城摇摇头。 

    　　“我们才在一起半年，我也没有想到，速度会这么快。”尹新城说着都觉得不好意思，挠了挠头，但是脸上又有一些得意之色。 

    　　“……”陆严河说，“那你们速度真的够快的。” 

    　　“到时候婚礼你要来啊。” 

    　　“你婚礼什么时候办？”陆严河问，“只要不是在国外拍戏，我应该都能赶过来。” 

    　　尹新城：“应该是明年三月吧，再往后的话，她就比较显怀了。” 

    　　“明年三月其实也有点显怀了吧？”陆严河狐疑。 

    　　“是。”尹新城摸了摸自己鼻子，“对了，这件事我还没有跟其他人说，你先别说，我还要一个个跟他们说呢。” 

    　　陆严河：“……你可真逗。” 

    　　尹新城：“真没想到，我竟然是《老友记》里第一个结婚的。” 

    　　陆严河脑海中不合时宜地划过了一个念头：别也是《老友记》第一个离婚的…… 

    　　这个念头划过去以后，陆严河赶紧摇摇头，把这个“歹毒”的念头给驱散了。 

    　　其实也不能怪他这么想。 

    　　谈恋爱半年，先上车再买票，怎么都有点……不太靠谱的样子。 

    　　- 

    　　谁知道，这一次重聚，除了尹新城，柏锦也宣布了她进入了人生新阶段。 

    　　她是在大家晚上聚餐的时候，突然宣布的。 

    　　那一瞬间，每个人都震惊地看着她，一句话不敢说。 

    　　柏锦说：“我拿到曼彻斯特大的研究生录取通知了，拍完这一季《老友记》以后，我就准备去读书了，暂时放下演艺圈的工作。” 

    　　一时间，凝滞的气氛瓦解了几秒钟—— 

    　　原谅陆严河，他听到“人生新阶段”之后，第一反应就是柏锦要结婚了。 

    　　庸俗。 

    　　庸俗。 

    　　陆严河默默地谴责了自己一下，随后才反应过来另一个严重的问题。 

    　　“那你接下来的《老友记》，都不能演了吗？”(本章完)

 第859章 干净的是你，脏的是他 

    　　柏锦摇摇手，说：“怎么会，就是想趁着《老友记》还在拍，我想趁着这两年，把我想做的事情做了，以后如果《老友记》完结了，可能我就没有办法去读这个书了。但是，去曼彻斯特读书的话，虽然说读研究生的时间相对比较自由，我在申请学校和导师的时候，也提前跟导师说了我每年年底要拍戏的情况，但肯定还是会对拍摄和宣传造成影响，所以，我也是想提前跟大家说一下。” 

    　　“所以，你是打算除了拍《老友记》，就不接别的戏了吗？”温明兰问。 

    　　柏锦点点头。 

    　　“我跟公司也商量了一下，其实我早就想要去读研究生了，他们也知道我的想法。”柏锦说，“在协商了很久以后，他们才终于同意了，要读书的话，再去主演别的项目肯定是不现实了，所以我才说，只能趁着《老友记》还在拍来做这件事，否则我觉得公司肯定也不会同意，要是好几年不接戏，可能就被观众遗忘了，要被淘汰了。” 

    　　陆严河经过短暂的惊讶以后，回过神来，点了点头。 

    　　“在想读书的时候去读书也挺好的。” 

    　　其实，柏锦会有这样的想法，陆严河并不感到意外。 

    　　他一直觉得，柏锦是几个女生里面最有想法的那个。 

    　　詹芸也好，温明兰也好，她们对于自己的人生，至少近五年内，并没有考虑过演员以外的东西。 

    　　可是柏锦不一样，这几年，柏锦虽然也在拍戏，但她同时也在做很多跨界的事情。 

    　　她身上女明星的属性，并没有那么显著。 

    　　柏锦甚至自己在写公众号——这么做的明星艺人，几乎就她一个。 

    　　长期地、连续地写一些随笔，讲自己的所见所闻，跟演艺圈有关的、无关的，都有。 

    　　当然，她并不是那种典型的文艺青年，并不是穿着白色布裙、长发飘飘的文静女孩。 

    　　她其实很有个性，这种个性并不太符合一个商业时代的明星，更像是一个特立独行的icon。 

    　　柏锦在《老友记》之外，并不算很红。 

    　　她不缺戏演，不是无名之辈，却也不是人气极高的偶像。 

    　　所以，她的这些特殊方面，并不引人注目。 

    　　只有陆严河他们这些跟柏锦比较熟悉的人，因为接触多，所以多有了解。 

    　　詹芸颇有些羡慕，说：“这样真好，我好羡慕你。” 

    　　柏锦笑了笑，“以后你也可以申请海外的学校，给自己放个假。” 

    　　虽然柏锦这样说，但大家都知道，詹芸想要读书，其实就比柏锦要难多了。 

    　　她跟严令羽、江玉倩一样，都是当红、一线女明星，太多人在抢她们的档期，她们的时间，每一分、每一秒都可以变现。 

    　　在这种情况下，突然要因为读书而消失两三年的时间，几乎不可能。 

    　　- 

    　　聚餐过后，颜良和陆严河一辆车回去。 

    　　因为《老友记》的拍摄就在玉明，所以，他们都没有住酒店，每天晚上回孜圆桥。 

    　　在车上，颜良说：“柏锦竟然会选择在这个时候去读书，挺出人意料的。” 

    　　“其实她这样才是最保险的吧。”陆严河说，“《老友记》每年都稳定拍摄，在这段时间去读书的话，也不用担心长期不暴光，被大家忘记。” 

    　　有《老友记》在拍，柏锦每年都有稳定的作品输入。 

    　　颜良：“我不是说这个，我是说，她还想要继续读书。” 

    　　陆严河：“对了，我都忘记问了，也不知道她是去读什么专业。” 

    　　颜良：“是，也不知道她是去读什么专业，但还能想着去读书，有点不可思议，我身边就没有看到过这样的人。” 

    　　“你不觉得柏锦这样的性格做出这样的事情，很正常吗？”陆严河说，“她好像从来没有想过要把演员当成自己一生的职业，随时可以离开，这是她平时给我的感觉。” 

    　　颜良：“这么说的话，好像也是，她确实跟我们不太一样，不像我们，一部接一部戏的拍，她每年除了拍《老友记》，好像接戏也不多，综艺节目也上得少。” 

    　　倒不是说柏锦平时就没有什么曝光，也不是说她平时除了宣传作品，都不出来。只是很多时候，她都不像一个典型的女明星，比如走红毯地时候，她的造型都不是“美艳”“艳压”那一挂的，也不特立独行、剑走偏锋，大部分时候就中规中矩地出现，出现了，又仿佛没有出现，很少出现在常见的那类女明星热搜词条里。 

    　　又比如，在直播带货盛行的当下，她到目前为止，只是偶尔去代言品牌合作的直播间出现。更多时候，她出现在她一些朋友们的直播间或者视频里。这些朋友，有的是厨师，有的是策展人，有的是医生，涉及领域非常广泛，甚至没有什么关联性。她每一次出现，也很随意，没有刻意的素面朝天，但也不像一个女明星那么精致。可以说，她是在各类视频平台上，出现频率很高的一个明星，但又是非常规性明星现身。 

    　　当然，这么说很刻板印象。 

    　　但总体下来，柏锦就是这样一个形象。 

    　　非典型女明星形象。 

    　　对于柏锦这样的风格，陆严河其实是很欣赏的。 

    　　因为现在很多的明星艺人，包括演员，都被公司和团队包装得太干净了。干净，指的是显露在外的东西。包括李治百他们也一样，因为“拽”“活人感”这些特质很受欢迎，他的团队在这方面做了很多的引导和包装。在商业时代，连陆严河都无法免俗。 

    　　可是，柏锦在这方面呈现出了非常独特的自由度。 

    　　可能这也跟她本身忠实粉丝比较少而知名度又很大这方面有关。这让她一方面因为《老友记》的关系，可以在商业价值上满足公司和团队的经济价值需要，又因为本身不走人气、流量路线，可以最大程度地保留她的自由度。 

    　　“羡慕。”颜良说。 

    　　陆严河：“确实让人羡慕。” 

    　　颜良：“跟《老友记》这些人相比，我忽然觉得，我们三个人除了事业上的变化，其实其他方面几乎没有变化，几年前是什么样子，现在还是什么样子，怎么会这样呢？” 

    　　“因为我们把时间都给了事业，几乎没有留下时间给别的东西。”陆严河耸耸肩膀，转头对颜良咧嘴一笑，“种瓜得瓜，种豆得豆，不是吗？” 

    　　“算牺牲吗？” 

    　　“算选择。”陆严河说，“即使再让你重来一次，你还是会做出这样的选择，性格决定命运，这句话一点没错。” 

    　　颜良也笑了。 

    　　他勾住了陆严河的脖子，说：“每次这个时候，我都想说，还好有你们在，让我在有些茫然的时候，又不那么茫然。” 

    　　“茫然什么，你只是看着另一条自己没有走过的路，看着挺美。”陆严河笑。 

    　　- 

    　　李治百竟然也还没有睡。 

    　　或者说，李治百今天晚上竟然也在家。 

    　　“你今天怎么回我们这里了？隔壁呢？思琦不在？” 

    　　“她出差去了。”陆严河勾着颜良的脖子，“所以今天晚上只能跟你们将就凑合一下了。” 

    　　“还将就凑合，滚滚滚。”李治百作势挥手，赶客。 

    　　“你干嘛呢？”颜良岔开话，问，“这都凌晨一点了，你还没睡。” 

    　　“我？凌晨一点我没睡有什么好奇怪的，我凌晨一点要睡了才奇怪。”李治百说，“我正看剧本呢，你们俩怎么这么晚才回来？” 

    　　“今晚聊得久了点。”陆严河打了个哈欠，“困了，要睡了。” 

    　　李治百：“你们明天还要开工，赶紧睡吧。” 

    　　“你还不睡？” 

    　　“你就是让我现在睡我也睡不着。” 

    　　陆严河和颜良一想，也是，就各自洗洗睡去了。 

    　　李治百仍然坐在客厅里，看着眼前的剧本。 

    　　剧本就放在桌上，但是刚才陆严河和颜良谁都没有想过要翻看一眼。 

    　　李治百深吸一口气，眉头紧皱。 

    　　这个剧本，是他家公司找人做的一个剧本，想要找他来演。 

    　　剧本不能说很差，但绝对没有达到李治百心中的标准。然而，这个剧本是大导演刘力答的御用编剧沈默写的，而这个剧本被他家成立的这家影视公司买下了，就是为了能够跟刘力答合作。 

    　　而这样一个合作，男主角当然是由李治百出演。 

    　　这是家里的戏。光是买剧本就已经了八位数，接下来正式投入制作的话，这个项目肯定至少是1个亿左右的成本，当然，如果李治百真的出演，各方面的预算都会随之上调—— 

    　　关键在于，如果李治百不主演的话，平台未必会愿意买这部剧，即使买，购买价格肯定也没有李治百主演的情况下那么高。 

    　　按道理来说，家里专门给他成立的影视公司，又是第一部公司想要做的大戏，他应该支持的。 

    　　李治百一直是个不太纠结想事儿的人，这一次却罕见地纠结了起来。 

    　　- 

    　　“这部戏我不想演。” 

    　　第二天，李治百早早就出了门，回了家，久违地、罕见地出现在了他们家的早餐餐桌上。 

    　　“为什么？”李治百的父亲李锐问。 

    　　李治百说：“剧本太一般，不符合我接戏的标准。” 

    　　李锐闻言，看了坐在一旁的李申元一眼。 

    　　李申元说：“这是沈默写的剧本，他是刘力答导演的御用编剧，两个人曾经合作了好几部剧。” 

    　　李治百点头。 

    　　“我知道，但是这个剧本不行。”李治百说，“公司想要自己出品影视剧，我愿意演，但不能演个一般的项目。” 

    　　李申元眉头微微皱了一下。 

    　　“剧本有修改的空间吗？”他问。 

    　　“有，但是沈默会修改吗？”李治百说，“这种级别的编剧，一般也只有剧拍完了、播出了、观众不喜欢，才会接受自己写的剧本不够好的事实吧。” 

    　　“这个我不懂，但是，这个剧本，我们了一千万才买下来。”李申元说，“当时有好几个影视公司在抢这个剧本。” 

    　　“正常情况下，编剧都是先收订金再开始写剧本。”李治百说，“当然，这个剧本没有很烂，其实还行，但没有好到我可以演的程度。” 

    　　李申元看向李锐。 

    　　李锐说：“既然你觉得剧本不行，那就算了。” 

    　　李治百说：“你们要买这个剧本，怎么也不提前跟我说一声呢？” 

    　　“沈默这么大的名气，加上当时抢的公司多，我担心被人抢走，就直接拿下了。”李申元问，“这个剧本，我买砸了？它不值这么多钱？” 

    　　“那当然也不是。”李治百摇头，“哥，你想做的话，我可以帮你做，虽然我不想演，不过，以沈默和刘力答的名气，还是能够吸引到其他的演员来演的。” 

    　　“这个剧本要拍摄成剧的话，制作成本不小，没有一个平台认可的演员担任主演，很难过会。”李申元说，“当然，我也是刚开始接触这一块业务，具体什么情况，有可能我知道的只是皮毛。” 

    　　李治百：“大制作一般确实需要平台认可的演员，但如果真的由刘力答担任导演的话，以现在这个剧本的程度，平台肯定不至于亮红灯，关键是，可能他们不乐意只做一个平台方、收版权剧。” 

    　　“那你是什么建议？” 

    　　“刘力答担任导演，他们在这部剧上的话语权肯定很大，我们这边对这部剧的掌控必然要削弱。就看你们做这部剧，是想要自己做，还是搭上刘力答导演那边的线，以后跟他展开长期合作。”李治百说，“如果是后者，那我们就做好辅助，如果是前者，说实话，不如直接拿着剧本去跟平台方聊，看平台方是否有想法，以承制的身份，拿着平台的制作费、用平台的制作团队去积累经验、打开局面。” 

    　　李申元看向李锐。 

    　　李锐：“这家公司本来就是你哥提议、为了给你提供帮助成立的，你自己说说，你是什么想法？” 

    　　“我的想法是，参照灵河的模式，自己做。”李治百直言，“当然，我们一开始肯定没法儿自己做，公司现在都没有职业经理人，是哥亲自在负责，很多东西都是摸着石头过河，无论是跟刘力答导演的公司合作开发，还是尽可能地保留一点主控权，去提前联系平台、跟平台合作，都一样，只是跟前者合作，我们自己的空间要小很多，也容易受钳制，尤其是我不演的情况下，他们的忌惮更小。” 

    　　李锐：“这个剧本不能将就吗？” 

    　　“可以将就，我也不是每一部戏成绩都很好，但是，我觉得没有必要将就。”李治百说，“现在又不是我非演不可的情况，实在不行，这个项目开发不顺利，把剧本转手卖给别人，损失可以控制。可明知道项目不够好，我还要因为你们勉强上车，一步错，步步错，我又是个狗脾气，到时候三天两头跟你们吵架，烦也烦死。” 

    　　李申元笑了。 

    　　“你也知道你是个狗脾气。” 

    　　“是啊，所以我一大早巴巴过来了，跟你们说好我不演。”李治百说，“之后我会有一些自己想做的项目，包括《草上飞》这个系列，我都会拿到咱们家公司来做，哥，你不用担心公司没有项目，你要是看到有可以开发的好项目，如果想要我深度参与的，就提前让我介入，沈默这个剧本，其实完全可以修改——如果它不是这样一个大编剧的作品，我们现在去跟他说要改剧本，人家搭不搭理不说，说不定还觉得我耍大牌，沟通成本太高。” 

    　　李申元点头。 

    　　“我知道了。” 

    　　“哥，你是打算把工作重心放到这家公司上来吗？重心做影视？”李治百问。 

    　　李申元说：“这两年会把工作重点放到这一块，我们家的产业分布趋向于新科技，这些领域的互联网特征都很明显，换言之，相对传统重工业，我们会更依赖品牌效应、大众印象，实谨进军文娱，其实也是因为产业转型而产生的需求，我们家一样有这样的需要。” 

    　　李治百马上看了李锐一眼。 

    　　“为我成立的公司？呵。” 

    　　李锐：“……” 

    　　- 

    　　李治百是把这件事解决了之后，才跟陆严河和颜良说的。 

    　　陆严河和颜良面面相觑，有些惊讶于李治百的行动速度之快。 

    　　“这种事情，早说早好。”李治百说，“不想演还拖着，别人还对你有希望呢。” 

    　　“那是你家人，你说拒绝也就拒绝了。”陆严河佩服的是这一点。 

    　　公事公办当然都好说，问题最纠缠、最难的，都是家里的事情。 

    　　李治百：“我知道你们在想什么，但是呢，我跟我家里平时也没有那么和睦就是了，你们又不是不知道。” 

    　　“虽然不和睦，可本质上还是一家人，没反目成仇，也不是相敬如宾。”陆严河笑，“别装酷了，你其实还是很关心你的家人，不然也不会马上就去说不，不是吗？” 

    　　“你这不是废话。”李治百先怼了陆严河一句，随后才叹了口气，“唉，也是没有想到，我竟然如此的爱惜羽毛，连家里要制作的戏都推了，不演。” 

    　　又老神在在起来了。 

    　　陆严河和颜良无语地对视一眼。 

    　　手机忽然响了。 

    　　是陈梓妍打来电话。 

    　　“我收到了消息，张悦真正在调查你以前的事情。” 

    　　陆严河眉头顿时皱起，举着手机，回了自己房间。 

    　　“她调查我以前的事情干什么？” 

    　　“估计是想要挖一些东西出来，好对付你吧。”陈梓妍却是笑着的，“看来，之前‘戏霸’那件事对陈品河的打击够狠，才让她坐不住了。” 

    　　陆严河：“那这可真有意思，这不伤筋不动骨的就坐不住了，后头真给他们来上一遭可怎么办？” 

    　　陈梓妍：“我查了很久，陈品河和张悦真这些年干了不少事情，但要能一下给他们锤瓷实的，还真没发现，张悦真手脚擦得太干净了，她是个劲敌。” 

    　　这么久了，陆严河第一次从陈梓妍的嘴里称呼张悦真为劲敌。 

    　　听得出来，陈梓妍最近这段时间跟张悦真频繁过招，发自内心地认为，张悦真有两把刷子、不是个善茬了。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他说：“没事，来日方长，反正我年轻，熬也能熬死他们。” 

    　　陈梓妍：“……你真是够了。” 

    　　“真的，梓妍姐，其实多爽啊，他们接下来永远也过不自在，因为他们永远都要担心我们盯着他们，永远都要担心，我们什么时候会给他们来一下。”陆严河说，“这么一想想，我觉得他们肯定不好过，我就很开心。” 

    　　“别精神胜利法。”陈梓妍直言，“虽然你说的有道理，但别精神胜利法，这样会麻痹你自己。” 

    　　陆严河：“唉，又被你一针见血了。” 

    　　“张悦真估计是想要给你来一波猛的，然而，无论她怎么找，也找不到什么。”陈梓妍说，“你干干净净，磊落做人，永远都不用担心阴沟里翻船，这才是值得你精神胜利的地方，干净的是你，脏的是他。”(本章完)

 第860章 时而 

    　　11月底，北美那边，好几个奖项公布了提名和获奖。 

    　　《定风一号》的表现属于“时隐时现”。 

    　　不稳定，但确实一直保留在颁奖季的视野之中。 

    　　温生明的最佳男配角也是如此。 

    　　时不时获得一个提名。 

    　　这样看来，不管最后温生明能不能拿到一两个重要风向标的提名，不管能不能拿到奥斯卡最佳男配角的提名，他在好莱坞这一年，也算是真正打开了一点知名度了。 

    　　就像是一个叫周洪的亚裔女演员，当年靠着《缩小人生》那部电影进入颁奖季视野，即使最后没有获得奥提，也终于靠着颁奖季的表现，在好莱坞打开了知名度，为她打开了主流电影大门。 

    　　陆严河在最佳男主角这个部门的表现，也是“时隐时现”。 

    　　不算第一梯队，但是没有掉队。 

    　　不像《钢琴家》的陈品河，磨拳擦掌地要大干一场，但一开始就迎来了结束。 

    　　到了月底，颁奖季前哨奖中最重要的金球奖就快要公布提名名单了。 

    　　电影《黑衣人》在这个时候发布了一张电影宣传海报。 

    　　没有演员，只有美术设计的一张概念性海报。 

    　　尽管如此，本身就是备受关注的大项目，新海报一出来，关注就来了，尤其是对于陆严河的讨论。 

    　　实际上，索伦已经针对这部电影开展了选角。 

    　　选角导演已经在好莱坞开始面试演员。一般来说，前期需要经过几轮面试和试镜，八字有那么一撇了，资料才会送到陆严河这边来。所以，陆严河现在也不知道是什么情况。 

    　　这只是处于合作“蜜月期”的索伦，为正在本届颁奖季冲奖的陆严河送上的一份礼物而已。 

    　　关注度，声量，这本身就是一种力量。 

    　　- 

    　　陆严河正在紧锣密鼓地拍摄《老友记》。 

    　　他暂时把所有的心思都放在这部剧的拍摄上。因为只有尽快把这部剧拍完，他才能够放心地赶去参加《定风一号》后续的公关和宣传行程。 

    　　《老友记》这一季的剧情其实是有点狗血的。 

    　　但是，还是那句话。 

    　　到了这个阶段，只要人设不歪，再狗血的剧情，也不影响大家喜欢看的。 

    　　这本来就是一部在情节上有些狗血的剧。情节从来不是重点。 

    　　几个人在现场的拍摄，可以说是完全的驾轻就熟了。每个人对于自己的人物，基本上都已经是融入自己骨子中的熟悉。 

    　　甚至，陆严河一走进片场，都习惯性地戴上了他这个角色原型为乔伊的面具。 

    　　说话也好，动作也好，都是乔伊。 

    　　颜良说：“一个角色，演了快十年了，我感觉这个角色都要长在我身上了。” 

    　　陆严河问：“会腻吗？” 

    　　颜良摇头。 

    　　“完全没有腻的感觉，表演就跟吃饭喝水一样自然，几乎都不用去调动什么情绪。”他说，“现在演《老友记》的感觉跟演其他的戏是不一样的。” 

    　　陆严河懂颜良这种感受。 

    　　“没有腻就好，其实拍到这个时候，我也有些担心，大家会因为每年都在饰演这个角色，有些腻了。演员一旦自己没有了创作和表演的感觉，演成了行活儿的话，角色就无聊了。” 

    　　他对《老友记》是有一个非常清晰的规划的，他也很清楚地知道，《老友记》这个故事的全貌，所以，在这种情况下，他因为站在上帝视角，不会遇到演腻了的感觉，因为他知道这个故事的最终走向落在哪里。 

    　　然而，对其他人而言却不一样。 

    　　情景喜剧对演员来说，会有一个很糟糕的负面影响——人物的弧度跟其他题材相比，要少很多，成长性和变化性要少很多。从“剧情狗血”也不影响剧作质量这一点其实就可以看出来，情景喜剧的核心，其实是人物人设的标签化迭加不同元制造出来的笑料。 

    　　演员演多了，会“失敏”。 

    　　这也是为什么很多喜剧演员，尤其是小品演员，比其他演员更容易陷入创作枯竭、后继乏力的境地。总在一个圈子里面打转，比起很容易丧失激情这个问题，更可怕的是失去对节奏感的敏感。 

    　　也许客观层面上，别人看你还是演得很好，一开口就是那个味道。但作为演员自己，却找不到一开始那种表演的激情或者创作的笃定，仿佛踩在上，落不了实地，软绵绵的。 

    　　陆严河对颜良说：“他们肯定是不会跟我说的，但如果大家出现了这样的情况，平时跟你提了，你一定要告诉我，我不希望大家勉强。” 

    　　“严河，那你对《老友记》有一个清晰的规划吗？这部剧会结束在什么地方，还是说，会一季一季地拍下去？” 

    　　“在我的规划中，这部剧还有差不多五季到六季的体量。”陆严河说，“差不多就演到我们三十岁出头，跟剧中的人物一样，结束在从年轻步入中年的这个阶段。” 

    　　“我明白了。”颜良说，“那我建议你跟大家说一下，通个气，让大家心里面提前有个准备，这样会让大家放心很多，也能够提前做一些安排。” 

    　　陆严河：“好。” 

    　　颜良又说：“其实，站在我自己的角度，我反而挺愿意让这部剧一季一季地拍下去，只要观众还愿意看，拍到我三十岁、四十岁，都好，对我来说，这部剧对于我自己人生的意义，早已经超过其他的剧了。” 

    　　“那就真的会变成一个又臭又长的裹脚布了。”陆严河说。 

    　　就像一本叫《择日走红》的小说。 

    　　颜良：“我是真的这么觉得，其实对于这个系列的观众也是一样，大家已经把这部剧、这些角色都融入自己的生活里了，成了一个精神世界的朋友，我由衷地感受到了这一点。” 

    　　陆严河：“颜良，你相信，如果你真的永远不结束的话，所有对于这部剧的美好印象，都会大打折扣。” 

    　　虽然，他相信，一直拍下去，肯定有很多人一直追着看。 

    　　然而，《实习医生格蕾》并没有因为收看成绩仍旧很好而越来越受观众喜欢。 

    　　一部《老友记》，一部《生活大爆炸》，都让陆严河明白，其实，见好就收才是对的。 

    　　- 

    　　在北美那边。 

    　　刘毕戈和温生明会合，在绿谷的安排下，疯狂刷曝光。 

    　　明明没有什么大众知名度和星光，但是，没关系。 

    　　颁奖季的意思是—— 

    　　整个行业、圈子，这段时间，小到个人举办的派对，大到一个盛大公开的活动，基本上都是围绕着这个主题展开。 

    　　那刘毕戈和温生明想要刷曝光，并不需要绿谷为他们“无中生有”去搭建各种各样的平台。 

    　　绿谷只需要为他们拿邀请函，剩下的事情，就是靠他们自己。 

    　　而拿邀请函这件事对绿谷而言，不说轻而易举，也可以说顺理成章。 

    　　今年最佳外语片这个单元，竞争算激烈的。其实每一年这个奖项的竞争都是激烈的。美国你自己的电影有大年和小年，但放在全世界的范围内，几乎是没有大年小年之分的，各大电影节冒出来的好电影，总是远远超过五部之多。 

    　　《定风一号》今年最大的竞争对手，是韩国、日本和泰国都各有一部在国际四大电影节拿奖的电影，被各国选送今年的奥斯卡最佳外语片。他们拥有的公关经费，不见得比《定风一号》少，某种程度上，他们国家电影局对这个奖项的重视程度，远高于中国。 

    　　这几年中国电影部门对于海外奖项这方面，已经“文化自信”很多了。不是像几十年前那样梦寐以求了。所以，《定风一号》在北美这边的公关经费，基本上是龙岩和绿谷两家公司在出，拾火和灵河也负担了一部分。不像韩国，直接是电影部门拿了专门的基金来做公关。 

    　　之所以说《定风一号》最大的竞争对手是日本、韩国和泰国的电影，是因为评奖这东西，全世界任何地方都免不了“分猪肉”的逻辑，这可能都不是所谓的黑幕，大部分人，都下意识地有这样的思维逻辑。 

    　　那五个提名资格，按照这么多年的惯例，亚洲电影可以一个没有，但是，很难同时拿到两个以上的提名。 

    　　《定风一号》现在跟这些电影竞争最大的优势，一是有陆严河这个在好莱坞站稳脚跟的大咖领衔主演，让学院成员们无法忽视，二是电影票房甩了其他的竞争者一大截，无论是在北美，还是海外，《定风一号》的票房成绩在最佳外语片这个单元都是独一档的存在。 

    　　刘毕戈在每一个场合，都会被问到之后会不会来好莱坞拍戏的问题。 

    　　按照绿谷的指导，即使刘毕戈并没有这个想法，他也都要说“有的”“其实也在接触项目，看有没有合适的”之类的话。这是一种需要展现出来的姿态。 

    　　而温生明—— 

    　　温生明都不要问了。 

    　　在拾火的接洽下，他已经去客串了一部正当红的美剧，客串主演了其中一集。 

    　　马上就要播出。 

    　　- 

    　　“我们已经努力了，最后能不能拿到提名，只能说尽力而为。”这边，韩国今年的申报片《蜂鸟》的导演金源彬在一家媒体的采访中，忽然说，“毕竟我们确实也不像《定风一号》一样，有陆严河这样在好莱坞有人脉和影响力的主演，他能够为《定风一号》带来的宣传资源，是我羡慕而无法拥有的。” 

    　　这个采访报道得猝不及防。 

    　　达伦·威尔逊这边甚至都没有提前收到消息——在好莱坞，几乎任何事情都已经成了产业和人脉网，像这种点了大名的报道，往往相关方面都是会提前收到消息的。 

    　　这让达伦·威尔逊非常恼火。 

    　　没有提前收到消息这种事情，对他来说，可以说是“奇耻大辱”了。 

    　　金源彬在媒体采访中这么说，看似是在自嘲自己能力不行，实际上，却剑指陆严河好莱坞影响力大，帮《定风一号》获得了更好的公关资源，对《蜂鸟》这样没有陆严河在背后使力气的外语片不公平。 

    　　当然了，这根本就不涉及公平不公平。 

    　　所以，金源彬在采访中也不明说，就暗指。 

    　　采访内容出来以后，舆论自然会往这个方向发酵。 

    　　这也是达伦·威尔逊如此生气的原因。 

    　　达伦·威尔逊现在的客户里，陆严河绝对是他最重视的top1。 

    　　在北美这边出问题，不显得他办事不力吗？ 

    　　- 

    　　达伦·威尔逊在派对上，果然听到很多人都在讨论金源彬的这个采访。 

    　　不过，大家的讨论却出乎达伦·威尔逊的意料。大家讨论的并不是公平不公平这件事，而是陆严河现在在好莱坞到底拥有多少权势。 

    　　尤其是那些常年在好莱坞混的人。 

    　　达伦·威尔逊一出现，就有人过来打听、询问，“《定风一号》这部电影，陆严河怎么最近也没有来参加公关活动？” 

    　　“他在拍戏啊。”达伦则一副无奈的表情，“他每年这个时候都在拍《老友记》。” 

    　　“韩国那个导演明里暗里说陆严河给《定风一号》提供了很多的帮助，现在也有一些媒体在讨论这件事，陆严河不打算回应一下吗？” 

    　　“有什么好回应呢？”达伦则说，“每年都有明星大咖的电影冲击颁奖季，每年也都有黑马出现，陆严河主演《定风一号》，他当然会用自己的影响力去推这部电影，任何电影人都会这么做，他金源彬难道没有用自己的影响力去影响评委吗？他这么说，无非是陆严河比他在好莱坞更红、更有影响力，所以他眼红罢了。他怎么不说说，那些都还没有走到国际上来的韩国导演，又被他掠夺了多少关注和机会？” 

    　　看到达伦这么有脾气，其他人都悻悻地笑。 

    　　马上有人转移话题，说：“对了，《黑衣人》这部电影什么时候开始拍摄？最近这部电影选角可是挺热闹的。” 

    　　“明年上半年。”达伦也见好就收，刚才那番话，他已经说出去了，回头肯定会有人帮他传出去，“在拍这部电影之前，陆严河还要先跟黄天霖拍摄一部新电影。” 

    　　“陆严河接的电影真够多的，别的演员一般一年就拍一部戏，他似乎每年都能拍好几部。” 

    　　达伦说：“要不然他这么年轻就能达到这样一个位置呢，在中国，没有比他更卖座的演员了。” 

    　　“在好莱坞的年轻一代，好像都是这样，确实厉害。” 

    　　“金源彬说《定风一号》有陆严河，所以在颁奖季的时候得到了更多的关注，他怎么不说说，《定风一号》的票房在全球拿了2亿美元，他的《蜂鸟》到现在全球票房都不超过两千万美元，是一个概念吗？”达伦·威尔逊说，“别说在最佳外语片这个单元了，就是放在今年颁奖季所有电影的范围里，《定风一号》的票房都是很高的。” 

    　　“陆严河每一次冲击颁奖季的电影，票房都挺高的。”有人说，“你看去年的《逃出绝命镇》，票房也高得惊人。” 

    　　“陆严河哪部电影票房不高啊？你以为为什么索伦一口气就跟陆严河签了三部电影的合作协议，难道是冲着陆严河的电影能够拿奖来的吗？” 

    　　达伦笑了笑，说：“所以陆严河才能够在好莱坞拥有今时今日的地位。” 

    　　- 

    　　“《纽约时报》《华盛顿邮报》《综艺》……很多家媒体都希望能够联系到你，对于金源彬的说法，你是否要做回应？”达伦·威尔逊说，“他们想要拿到独家。” 

    　　“我不回应了。”电话里，陆严河说，“你的做法已经很好地帮我应对过去了，我要再回应的话，说不定又会进一步地让这个话题发酵，没有必要。” 

    　　“但是现在的风向是有利于《定风一号》这部电影的。”达伦说，“虽然说金源彬的话带来了一些争议，可在这边，也让《定风一号》这部电影的争议重点转移到了你本人身上，我最近发现大家讨论的重点，都变成了你在好莱坞到底拥有多少权势，还开始盘点你在好莱坞的势力。” 

    　　陆严河：“这么无聊。” 

    　　“这可不无聊，你要知道，越是这种事情，越让人感兴趣，好莱坞尤其崇尚。”达伦说，“年少成名，巨大成功，你的故事，本身就是好莱坞最喜欢的经典题材。” 

    　　陆严河：“那他们盘点之后，对我又是什么态度呢？” 

    　　“更加喜欢你、崇尚你了。”达伦笑，“金源彬以为他那么说，会获得一些人的认可，认为你在好莱坞的权势影响了所谓的公平，但他搞错了一点，在好莱坞，从来就不是讲绝对公平的地方，否则，也就不会允许公关了。” 

    　　- 

    　　备注： 

    　　1.为什么昨天晚上没有更新？因为感冒了，热感冒，头晕，昏昏沉沉，持续地睡觉，写的时候，也没感觉，味同嚼蜡。所以，索性想着多写一点，写得满意点了，一次性更新，但写了一天，也就写了这些。 

    　　2.看到一些评论问，为什么总是在文中插入一些现实实例，是因为在之前不这么写的时候，总有大量的质疑，认为一些文中逻辑在现实中行不通。作者对于颁奖季不算了如指掌，但也查阅了大量资料，一般无论是公关手段还是方式，都尽量有一些现实依据，不至于“凭空捏造”。就像文中写周洪的例子，不写她的话，可能有一些读者就会质疑，温生明怎么会凭借颁奖季几个最佳男配角的提名奖，就能在好莱坞电影圈打开知名度。电影环境不同，不举实例，很难一两句话就让大家相信，这样的事情会发生。(本章完)

 第861章 飞鸿奖 

    　　随后不久，金球奖的提名名单，为《定风一号》的公关之旅，一槌定音。 

    　　《定风一号》入围了最佳外语片，温生明入围了最佳男配角，陆严河入围了剧情类最佳男主角。 

    　　三个提名。 

    　　稳稳的，很安心。 

    　　而《蜂鸟》却没有出现在最佳外语片的提名之中。 

    　　就像达伦·威尔逊所说的那样，金源彬的话，或许引起了一些争议，但是，这并不会真的影响到什么。 

    　　相反，还帮《定风一号》获得了更多的关注。相比起《蜂鸟》，《定风一号》可是取得了更大的、世俗意义上的成功。 

    　　- 

    　　陆严河都已经记不太清楚，自己这是第几次提名金球奖了。 

    　　反正是很多次了。 

    　　金球奖确确实实地“青睐”他。当然，陆严河对金球奖的支持，也是远远超出其他的明星的。 

    　　至少陆严河好多次在金球奖发表的获奖感言，都在全世界范围内广为流传。 

    　　更不用说他冲奥的那一年，陈碧舸穿了一条把他印在上面的礼服，惊艳全球，刷屏刷得满天飞。 

    　　这一次，《定风一号》能够拿到金球奖最佳外语片的提名，可以说，已经完成了一半的任务。 

    　　即使最后没有获得奥斯卡的提名，也不枉选送它代表中国电影来竞争这个奖项。 

    　　陆严河等人都确认会出席金球奖的颁奖典礼——哪怕从目前的形势来说，这三个提名都几乎不会获奖。那是金球奖，拿不了奖也要去。 

    　　- 

    　　“但是，陈品河今年凭借《十七层：重启》提名了喜剧/音乐类剧集最佳男主角，你们应该会在金球奖那儿碰上。” 

    　　陈梓妍对陆严河说，“《十七层：重启》这部剧，其实拍得属实一般，收视成绩也没见得多爆炸，也不知道张悦真是怎么给他公关到这个提名的。” 

    　　“maxine在背后使了很大力气吧，不是说这也要拍一个三部曲吗？”陆严河说，“包括衍生电影，他们肯定希望借金球奖来进一步打开《十七层：重启》在全球的知名度。” 

    　　陈梓妍说：“或许吧，但一般正常情况下，一部剧不会只在某一个奖项上提名的，这跟电影还真不一样，你去看金球奖过去的提名名单，对于剧集这边，他们往往是大热剧集瓜分各个奖项提名的格局，《十七层：重启》除了陈品河这个最佳男主角的提名，再没有第二个了。” 

    　　陆严河：“没事，就算碰到了，也就是碰到了而已。” 

    　　陈梓妍说：“这倒是，就是你去年好像也在金球奖跟他碰上了，对吧？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“去年他也受邀去颁奖了。” 

    　　“难缠啊。” 

    　　陆严河对陈梓妍笑了笑，“其实真的没什么，我现在看到他都不怎么心起波澜了。” 

    　　陈梓妍：“后天就是飞鸿奖的颁奖典礼，你紧张吗？” 

    　　陆严河摇头，“不紧张。” 

    　　“这可是你和他第一次正面交锋，真不紧张？” 

    　　“嗯，现在确实不紧张。”陆严河说，“哪怕是他拿了奖也没有什么。” 

    　　“那不行，我光是想想都觉得气。”陈梓妍说，“虽然从实际意义上来说，确实没有什么，你说得没错。” 

    　　“因为想明白了一点，谁拿都有可能，我又不可能去左右评委，让他们一定不选陈品河，陈品河终究也还是有他的能耐的。”陆严河神色平静，“我跟他的战场，不在《定风一号》和《钢琴家》的表演之争。” 

    　　陈梓妍：“豁达。” 

    　　“我反倒是觉得，今年飞鸿奖，包括后面两个电影大奖，评委挺头疼。”陆严河说，“无论给谁，都会引起巨大的争议，至于我和陈品河之争……其实得亏《定风一号》有温老师在，所以，在外界看来，怎么也轮不着我去跟陈品河争，我年龄摆在这里呢，跟他们也不是一辈人。再说了，除了我们三个，其他两个提名者，难道就没有希望吗？也未必。就看评委怎么给了，光从表现上来说，我自己很清楚，我和温老师两个人的表演是最完整、最丰富的，《钢琴家》电影太平庸了，陈品河的表演再好，也不算立得住，少了一点文学性。况且，他之前已经拿过飞鸿奖。抛开我跟他的个人恩怨，我都觉得，五个人里，最不应该拿奖的就是他。” 

    　　陈梓妍：“你说的这个，其实网上也有人这么分析过。” 

    　　陆严河：“大概就是因为我自己心里面想得也很清楚了，如果飞鸿奖真的给了他，那也只能说明他们考虑了其他的场外因素，那我也不觉得我输了，所以无所谓。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　“都说今年的影帝之争，就是你们三个人。”陈梓妍说，“有媒体甚至戏言，国内三大奖，干脆一人给一个。” 

    　　“如果是这样的话，那也太没意思了吧？”陆严河撇了撇嘴，“应该不至于，三个奖的主办方和评委都不一样，也不会那么同气连枝地分猪肉的。” 

    　　陈梓妍：“这还真说不好。” 

    　　- 

    　　飞鸿奖。 

    　　陆严河去过很多次，也是他获得过的第一个电影奖项。 

    　　《三山》当时帮他拿到了最佳男配角奖。 

    　　最佳男主角，他提名过几次，但没有拿过。 

    　　这一次是否能拿到，陆严河心中在意，也不在意。 

    　　还是那句话，他知道自己在《定风一号》中演得很好，足以拿奖，那接下来就是看他的运气怎么样了。 

    　　这部电影已经帮他拿下了威尼斯国际电影节最佳男演员的奖项，加上西图耳国际电影节最佳男演员以及奥斯卡最佳男配角，几座大奖在身，他已经是在国际上闯荡最为成功的中国演员之一，甚至某种意义上，都可以把“之一”两个字拿掉。 

    　　他前面拼命三郎一般地拍戏，也确实得到了很多的回报。 

    　　年纪轻轻，就已经大奖加身，只差所谓的大满贯了。 

    　　- 

    　　飞鸿奖的颁奖典礼现场。 

    　　陆严河和温生明、刘毕戈一起现身红毯。 

    　　正在北美“征战”的《定风一号》剧组，全员出席飞鸿奖——这是给飞鸿奖面子，也是因为这部电影是一部中国电影，对它来说，飞鸿奖一样很重要。 

    　　现场红毯部分负责主持的叫周元红，是一个比较红的新生代搞笑艺人。 

    　　陆严河他们一行来到采访区，周元红就语气非常夸张地尖叫了几声。 

    　　“我们在国际上红得发紫的《定风一号》剧组来了！欢迎刘毕戈导演，欢迎温生明老师——陆严河老师——” 

    　　陆严河赶紧摆摆手，说：“我们可没有红得发紫，低调一点，朋友。” 

    　　周元红马上道歉，“对不起，作为影迷，我太激动了，忘形了！” 

    　　反应也很快。 

    　　陆严河理解他可能是现场为了造气氛，所以用了这么夸张的语气。不过，陆严河是担心刚才周元红那句话被有心人截图，断章取义，弄出一些不好的舆论来，所以赶紧解释，这样也能以防万一。 

    　　但是，周元红的反应是出乎陆严河意料的。这几乎是他能想到的最好的反应了，没有正儿八经的道歉，显得煞有其事，也没有打哈哈，糊弄过去，以“影迷忘形”为借口，给“红得发紫”做了一个解释的出口，很合理。 

    　　陆严河不禁多看了他一眼。 

    　　周元红是一档脱口秀节目出道，随后走红，参与录制了多档综艺节目，名气越来越大。 

    　　陆严河也刷到过他的切片、短视频。 

    　　他很瘦，像猴子一样瘦，两个眼睛很亮，属于很有记忆点的长相。 

    　　周元红马上就先看向了刘毕戈。 

    　　“导演，这一次带着《定风一号》来到飞鸿奖，是一种什么样的心情？” 

    　　刘毕戈很官方地说：“还是紧张，提名了好几次，都没有拿过奖，也不知道这一次是不是会拿奖，希望有好运吧。” 

    　　周元红：“一定会有好运的，如果不是因为我在脱口秀比赛也只拿了一个第三名，我一定会把我所有的运气都借给你。” 

    　　刘毕戈笑了笑。 

    　　周元红又看向温生明。 

    　　“温老师，您是飞鸿奖的老朋友了，您对这位老朋友有什么想说的吗？” 

    　　温生明笑了笑，“都是老朋友了，还有什么好说的，只不过已经很久没有带着戏、以提名者的身份来了，这个感觉有点新鲜，很久没有过了。” 

    　　周元红：“您觉得新鲜，我父母可是激动坏了，我父母知道我今天晚上有幸见到您，特地嘱咐我，让我一定要跟你说，以后请多拍戏，您有很多影迷一直在等您的新作品。” 

    　　温生明有些惊讶地笑了笑，点头说好。 

    　　周元红最后看向了陆严河。 

    　　这是飞鸿奖，不是一个综艺性很强的场合，尽管如此，周元红刚才也在有限制的框架里，尽可能地让这个采访环节多了一些趣味性，也展现了他的情商，陆严河还是很欣赏他的——主要是一开始他的那个反应，让陆严河觉得他是一个很聪明、很机智的人。 

    　　“陆老师，你是飞鸿奖历史上最年轻的最佳男配角获得者，之前你还分别凭借《暮春》和《荣耀之路》提名过最佳男主角，很多人都希望看到你在今天晚上拿奖，你呢？” 

    　　陆严河颇为惊讶地看了周元红一眼。 

    　　这一次，他是真正地惊讶了。 

    　　周元红，恰好问出了一个他本来就想要在公开场合下回答的问题，而且是以一种如此恰到好处的方式—— 

    　　“我当然想要拿奖啦。”陆严河笑着说，“不过，最后谁拿奖都好，和我一起提名的几位，谁拿奖都是靠着自己的本事拿奖的，不是吗？我喜欢这样的竞争，就看评委们喜欢谁的表演。就像在我心中，温老师的表演是最好的，而在温老师的心中，我的表演是最值得被鼓励的，在其他演员的心中，也各自有杆秤。其实都没有关系的，奖项是荣誉，演得好不好，大家心里都有数。” 

    　　周元红点头。 

    　　陆严河：“反正就算我没拿奖，我也知道我是一个好演员，这是任何一个靠自己实力演戏的演员，都会拥有的心态。” 

    　　周元红：“必须得学习你这样的心态——虽然这句话从你这位获得过西图耳、威尼斯双料影帝，拿过两座奥斯卡的人口中说出来，多多少少有点过于自谦了。” 

    　　- 

    　　进入内场以后，陆严河给陈梓妍发消息：周元红你认识吗？你是跟他打过招呼吗？我怎么感觉他今天处处在帮我垫话？ 

    　　陈梓妍：不是我的安排，我不认识他，我正在看直播，我也很惊讶。 

    　　陆严河确实感到错愕。 

    　　但当下这个场合，容不得他多想。 

    　　很多的熟人，迎面而来。 

    　　黄楷任这位曾经凭借《胭脂扣》拿了飞鸿奖最佳男主角的大明星，今天也来了。 

    　　他跟陆严河拥抱了一下，问：“你的《老友记》正拍着呢？” 

    　　“拍着。”陆严河点头，“今天请了假过来的。” 

    　　黄楷任：“为什么你不把《武林外传》写得跟《老友记》一样长？” 

    　　“那也要我做得到啊。”陆严河笑，“关于《武林外传》，我只能想到这么多的故事，黄哥，你有段时间没进组了吧？” 

    　　“半年没进组了。”黄楷任说，“现在看剧本，都有点看不太上，眼光挑了。” 

    　　“那你也太挑了。”陆严河说，“还是有不少好剧本吧？” 

    　　“我想演的没有。”黄楷任说，“就像《尸相》那样的剧本，我都没有拿到过。” 

    　　黄楷任现在确实是有点上不上、下不下的。 

    　　黄楷任估计还是想要演电影，但是，能够达到他要求的电影本子，估计都优先找别人去了。黄楷任凭借《胭脂扣》拿了影帝，后面类型片的票房也还不错，但电影市场就那么大，他不是最拔尖的那个，现在的年龄又属于高不成低不就的，确实适合的角色少。 

    　　陆严河说：“那回头我找他们给你送剧本过来。” 

    　　黄楷任说：“行，那我就等你的剧本了啊。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　灵河现在家大业大，为黄楷任量身定做一个剧本，还是容易的。(本章完)

 第862章 我会记住，这个夜晚（154W字更新！ 

    　　第862章 我会记住，这个夜晚（1.54w字更新！） 

    　　黄仲景和黄太也出席了今晚的颁奖典礼。 

    　　《定风一号》这部电影从上映到颁奖季，都让龙岩大出风头。 

    　　当年《暮春》带着龙岩这样一家以做商业电影为主的公司进入主流的视野后，现在又迎来了一部《定风一号》。 

    　　两部电影都是刘毕戈导演，陆严河主演。 

    　　但是，在这部电影之后，刘毕戈自立门户，即使同样是龙岩入股，却终究不再是龙岩的导演，接下来要做什么项目，刘毕戈自己说了算。而在刘毕戈离开龙岩之后，陆严河跟龙岩的合作，也只剩下一部《焚火3》。 

    　　如今，《定风一号》的表现完全出乎龙岩的预期，从威尼斯获奖开始，到国内国外的票房表现，再到被中国选送申报奥斯卡最佳外语片…… 

    　　一切都如当初陈梓妍来劝黄太的说法一样：即使《定风一号》按照商业片去拍，获得的商业回报也不一定有把它按照刘毕戈的想法来拍高。 

    　　刘毕戈这样的作者型导演，可遇不可求。一家电影公司碰到一个，如果不好好栽培，帮他打造他的个人品牌，那就太可惜了。能够拍商业片的导演并不罕见，但是能够卖座的作者型导演，却是极为罕见的。 

    　　如果说《暮春》还有运气的成分，《假死都不行》这样一个非常不电影节的电影，都能被他拍得不落窠臼，风格十足，同时还能取得票房上的成功，这就足以说明，刘毕戈本身的才华，不是孤芳自赏的，不是没有影迷愿意为他买单的。 

    　　而第三部电影《龙门客栈》之后，刘毕戈的第四部电影《定风一号》一拿出来，众人都很惊讶，刘毕戈竟然是一个什么题材都涉猎的导演。 

    　　四部电影，题材和主题就没有重复过。 

    　　但每一部电影都取得了成功。 

    　　现如今，刘毕戈的大导地位已经坐稳。 

    　　如果不是当初黄仲景当机立断要提前帮刘毕戈成立他自己的电影制作公司，恐怕刘毕戈跟龙岩在《定风一号》之后，就会完全不再合作了。 

    　　现在至少刘毕戈的公司还有龙岩注资，有股份在，换句话说，还有着香火情。 

    　　所以，当下，龙岩大力地支持《定风一号》在北美冲击奥斯卡，甚至支持了很多的公关经费出来，也是为了缓和跟刘毕戈的合作关系。 

    　　黄仲景这段时间几乎每天都跟刘毕戈见面。 

    　　可以说，黄仲景为了拉拢这个其实可以说由他一手培养出来的年轻导演，这些天他煞费苦心，又是聊电影艺术，又是聊之前每部电影的制作幕后，谈及刘毕戈接下来要制作的电影，大方表态，无论刘毕戈想做什么，龙岩都全力支持。 

    　　其实，就这件事，刘毕戈早就跟陆严河聊过。 

    　　刘毕戈没有想要从此就跟龙岩一刀两断—— 

    　　陆严河提醒过他，哪怕以刘毕戈现在的地位与影响力，只要他乐意，全中国大把公司愿意来支持他拍下一个项目，但天下乌鸦一般黑，好歹龙岩的黑，都是黑在他们看得见的地方，没有在背地里下阴招。刘毕戈后面无论做什么项目，都需要有公司投资，包括后期也好，发行也好，这都是刘毕戈自己这家公司欠缺的。与其跟一些陌生人合作，龙岩在国内已经是数一数二的大公司，只要他们不干涉他的创作，不激化这个最大的矛盾，是可以继续合作下去的。 

    　　所以，刘毕戈并没有真的打算要跟龙岩划清界限。而黄仲景愿意在这个时候来修复关系，刘毕戈也乐见其成。 

    　　陆严河很清楚，刘毕戈虽然已经导演了四部作品，又都成绩不赖。然而，刘毕戈跟他的问题都是一样的，取得的成绩再突出，也改变不了他们根基尚浅的事实。 

    　　如果刘毕戈真的负气，跟龙岩划清界限，再不来往。那黄仲景现在为了修复关系多么的和颜悦色，甚至是陪笑脸，到那个时候，龙岩的打击和报复就会有多猛烈。别的不说，影片上映的档期，影院的排片，电影的宣传，太多地方可以被龙岩做手脚。 

    　　再者，在旁人眼中，刘毕戈再怎么说都是龙岩培养出来的导演，到了那一步，业内会支持刘毕戈的人还真不一定占多数。你说龙岩干涉刘毕戈的创作方向？有一说一，又有哪家电影公司不干涉导演的创作方向？再大牌的导演，都受电影公司的掣肘。 

    　　情理上是掰扯不清楚的。 

    　　还是那句话，刘毕戈根基尚浅，没有必要让自己走到这一步。 

    　　- 

    　　但陆严河就不一样了。 

    　　他跟龙岩的合作，纯粹是演员身份。 

    　　而且，陆严河在演艺圈所拥有的人脉、能量，远不是刘毕戈能比的。 

    　　他并不需要跟龙岩维系一个和睦的关系。尤其是在《焚火》这个系列在海外院线的票房被他一手“救活”之后，他之前在黄仲景和黄太面前那些指责龙岩“鼠目寸光”的话，也跟着“言之凿凿”“有的放矢”起来。 

    　　黄仲景对陆严河向来是礼敬有加的。 

    　　黄太脸上却还是有些别扭，似乎不太愿意就这么跟陆严河低头认输。 

    　　他们两个人之间的矛盾，陆严河也不知道怎么的，渐渐就摆在了明面上，又渐渐越来越大。 

    　　黄仲景预祝陆严河今天晚上成功拿奖，一转头，看到温生明，马上补充：“最好像威尼斯一样，再开出一个双黄蛋。” 

    　　陆严河笑了笑，说：“飞鸿奖历史上好像没有开过双黄蛋，对吧？” 

    　　“还没有。”黄仲景说，“说不定你们就是第一届，创造历史。” 

    　　温生明：“飞鸿奖不开双黄蛋的。” 

    　　黄仲景：“无论谁得奖，奖都是我们的，一家人，不说两家话。” 

    　　陆严河笑，内心腹诽：谁跟你一家人。 

    　　见人说人话，见鬼说鬼话。 

    　　这种场合，对谁都是这样的道理。 

    　　陆严河眼角余光瞥到黄太的脸色似乎是实在想说话了，又不知道什么缘故，一直不开口，保持着勉强的笑容。 

    　　他心想，莫不是黄仲景怕她开口说出一些不好听的话，所以专门交代了不让她当着他的面开口？ 

    　　陆严河觉得也不是没有这个可能。 

    　　他也不懂为什么，明明一开始跟黄太接触的时候，觉得她是一个挺利落干练又有能耐的女强人，怎么慢慢到后面，她却显出目光短浅、锱铢必较的毛病来？ 

    　　尤其是在对他的事情上。陆严河左思右想都想不明白，他一个主演了《暮春》《定风一号》《焚火》系列等大卖电影，还写了一部《龙门客栈》给他们拍的“销冠”，是怎么被她视为了需要排除异己的“眼中钉”的？ 

    　　只能说，也不是绝对的利益就能绝对地打动人。 

    　　陆严河觉得自己就没有打动黄太。 

    　　他身上的价值只打动了黄仲景。 

    　　- 

    　　张悦真陪在陈品河身边，一路言笑晏晏，跟众人谈笑风生。 

    　　这种社交场合，她向来陪在陈品河的身边，扮演着一个“不为宣示主权但主权就在我身上”的角色。 

    　　她眼角余光瞥到陆严河那一边，对陈品河说：“《定风一号》剧组就在那边，等会儿要不要去跟他们打个招呼？” 

    　　陈品河说：“温生明在那边，当然要去。” 

    　　张悦真点点头。 

    　　“是应该去跟前辈打个招呼。” 

    　　两个人正要过去的时候，张悦真忽然看见了一个人影。 

    　　她马上拉了陈品河一下。 

    　　陈品河看去，同样一愣。 

    　　竟然是郑希莫。 

    　　郑希莫今天并没有获得最佳导演奖的提名，他跟他们之间又闹得不是很愉快，所以，当飞鸿奖邀请《钢琴家》剧组出席颁奖典礼、报名单的时候，张悦真并没有把郑希莫的名字放在《钢琴家》的剧组名单里报上去。 

    　　他怎么会来？ 

    　　郑希莫的出现，可谓是“不速之客”了。 

    　　张悦真和陈品河对视一眼。 

    　　陈品河：“谁邀请他来的？” 

    　　“不知道。”张悦真说，“或许是北极光电影那边。” 

    　　陈品河眉心有些发黑。 

    　　“他等下不会乱说话吧？” 

    　　“没事，他要说的话、能说的话，也早就说过了，再说什么也是老调重弹，我们只要不回怼，不说话，风向就是站在我们这边的。”张悦真之前对于跟郑希莫的争端处理，确实可以说是以一己之力力挽狂澜，帮陈品河在舆论场上扳回一局。 

    　　对此，陈品河也是很清楚的。他点点头，说：“郑希莫跟北极光电影签约，背后肯定有陆严河的牵线搭桥，如果陆严河在背后跟郑希莫达成了什么交易，让郑希莫一直站出来咬我的话，那也很难缠。” 

    　　“难缠归难缠，郑希莫能做的有限，除非他后面捏造事实、造谣。”张悦真说，“真到了那一步，再说。” 

    　　陈品河眉头微皱。 

    　　他听出了张悦真的意思。 

    　　——除非他后面捏造事实、造谣。 

    　　什么意思？ 

    　　意思是他在跟郑希莫合作的时候，确确实实是个“戏霸”？ 

    　　张悦真从来没有在他面前说过这样的话，也从来没有流露出过这样的意思。陈品河还真是不知道该说什么了，他下意识地深思，难道是他做得太过分？然而，为什么在片场的时候，没有一个人指出他这样做是不对的呢？他只是作为主演，提出了一些自己对于电影的意见，郑希莫也好，张悦真也好，当场都没有说什么。 

    　　哪怕郑希莫你当场反驳，说这样不对呢？ 

    　　陈品河确实瞧不太上郑希莫。不是因为别的，就是合作的过程中，陈品河并没有觉得郑希莫是一个多有才华的导演。在现场，他反而比较唯唯诺诺，也没有什么主见。很多时候，都需要陈品河来对一些事情做决定。 

    　　当然，陈品河也承认，他对于自己角色的想法和设计，确实很多。 

    　　到最后，这部电影完全剪辑成了他一个人的独角戏，保留了他最完整的角色弧光，确实是他的要求。 

    　　可是，这不就是一个演员应该做的吗？ 

    　　哪个演员不保护自己的角色呢？ 

    　　陈品河吁了口气。 

    　　时至今日，他仍然觉得，哪怕自己的行为在客观上构成了“戏霸”，他也是为了这部戏好。 

    　　从结果来说，他的表演确实是最受好评的。 

    　　- 

    　　郑希莫也看到了他们。 

    　　双方的目光在人群中汇聚、交织。 

    　　陈品河和张悦真没有主动点头打招呼，郑希莫也只是淡淡地收走了自己的眼神，往另一边去了。 

    　　张悦真有些恼怒：“不管怎么样，这部电影也是我们投资，才给了他机会拍出来，还带着这部电影去威尼斯拿了奖，他这是什么态度？” 

    　　陈品河：“算了，别管他。” 

    　　张悦真说：“我们之后再拍戏，真的应该好好看看人，看人品。” 

    　　- 

    　　“郑希莫导演，《钢琴家》就是他的作品。” 

    　　出现在内场的王霄，西装革履，意气风发，身材挺拔，乍一看上去像个年轻的男演员，一点儿不逊色，但一众人听到他就是现在负责北极光电影的人之后，都露出了惊讶之色。 

    　　这么年轻的掌舵人，确实少见。 

    　　在电影这个行业，幕后的管理者，往往都是经验铺就的履历。 

    　　王霄明显就是还没有满三十岁的年轻人，估计大学毕业都没有几年。 

    　　大家的第一反应都是，这么年轻，是怎么站上这个位置的？ 

    　　当然，很快就有知道内情的人小声说，人小伙儿是北极光老板林德盛的女婿。 

    　　听了这话的人，随即露出了恍然之色。 

    　　王霄自然也看得出来众人几种神色表情的变化。 

    　　对于这样的场面，他早已经习惯。 

    　　王霄不能说心中不介意，只是事实既定，他不可能在自己胸前挂个牌子，以“靠自己”三个字示人。 

    　　有背景就是有背景，好歹在振华大学干了这么久的青年协会会长。 

    　　他的心态固然有“天之骄子”的一面，也早在历练中有所锤造。 

    　　王霄面不改色地陪着郑希莫一起跟现场的各个大佬周旋，寒暄。 

    　　在今天这个场合，他的任务很明确，结识人脉，以郑希莫来营造北极光电影尊重电影创作者的形象，释放信号。 

    　　北极光名头很大，但北极光电影却是个新生小儿，有的是需要在场众人“助长”的时候。 

    　　- 

    　　“学长！”陆严河满面笑容地跟王霄拥抱到了一起，“兜兜转转，我们竟然干成了同行。” 

    　　王霄也笑，说：“你是大腿。” 

    　　陆严河：“早知道你愿意来做这个，我就把你挖到灵河来了。” 

    　　这是玩笑话，也是客气话。 

    　　王霄说：“没事，以后我们一定要找项目合作，我一样给你打工。” 

    　　陆严河点头，说：“这个可以有。” 

    　　这些话，说得挺客气，仿佛在这之前，两个人都很久没有交流了似的。 

    　　这话当然也是说给周围人听的。 

    　　他和王霄之间的交流，从来就没有断过。 

    　　灵河好多影视项目，北极光都是有投资的，包括北极光电影。 

    　　份额能留给他们，一是双方合作已久的香火情，二也是王霄作为北极光电影的负责人，跟陆严河的私人关系，远不是北极光其他人能比的。 

    　　李治百会接下郑希莫导演的《人之逆旅》这部文艺片，背后也有陆严河、陈梓妍等人的牵线搭桥。 

    　　不然，哪有那么容易就请到李治百。 

    　　如果去仔细研究几个演员参与的项目，就会发现，其实，看上去很多演员参演的项目来自不同制片人、不同导演，实际上，它们都属于彼此有着千丝万缕联系的同一资本阵营。 

    　　陆严河、李治百和王霄，灵河、北极光，这些当然不算属于同一资本阵营，但却因为这些人之间的联系，他们却是绝对属于同一利益阵营的。 

    　　演艺圈也是个人情社会。 

    　　人情不是永远都是个贬义词，某种程度上，它意味着“可信度”。 

    　　李治百信任陆严河，陆严河信任王霄，王霄因为对陆严河的信任，在陈梓妍的建议下签下了郑希莫，然后，又让李治百成为了郑希莫新片的男主角。 

    　　这就是一个人情圈。 

    　　它就一定是糟糕的吗？ 

    　　未必。 

    　　王霄拉着陆严河到一旁，小声说：“之前你回我的邮件，我看了，你真的觉得做网络大电影的前景不明朗吗？” 

    　　“目前很不明朗。”陆严河说，“但是，如果是养团队，我觉得可以做。” 

    　　王霄说：“北极光电影现在确实定位有点模糊，我跟林总也沟通过，到底是要把北极光电影做成一家传统的电影制作公司，还是作为北极光的补充业务版块，林总也还没有想好。” 

    　　“因为北极光电影起步太晚了。”陆严河说，“其实每一家视频平台都在布局电影版块，电影版块虽然净利润不显眼，可是你也知道的，电影它本身对于任何一家大型传媒公司来说，都有着更广泛的战略意义，尤其是对于财报、对于整个集团的市场经济而言，它是可以撬动地球的那根杠杆。林总不是没有想好定位，是电影这个行业本身就是砸钱厉害、回报极小，对北极光来说，北极光电影如果不能挑战传统的电影公司，在电影市场真正攻城略地分杯羹，那还不如就仅仅作为一个业务版块，先吊在这里，看看行情，蓄势待发。” 

    　　王霄点头：“你说的，跟我想的一样，不过，我终究还是想要做一些东西出来。” 

    　　“其实，你背靠北极光视频，有着最好的平台资源。”陆严河笑了笑，“之前马致远的那部《身陷丑闻》就是一个很好的例子，电影，不是一定要投资高才能够获得大回报，只要资源用在刀刃上，用话题度，也一样能博取关注，但如果是我做《身陷丑闻》，我就不会只赚这点快钱，就像跳起来剧场一样，它每一部戏的利润可能都不超过一百万，但是，它每年都有四十多部，加起来，利润一样可观，关键是，品牌建立，观众留住了。” 

    　　王霄：“你的意思是，我做网大，也不是不能做，而是不能跟以往那样的做法？” 

    　　陆严河点头：“网大在观众心中已经留下了粗制滥造的印象，这是毁根基的事情，《身陷丑闻》是靠着马致远这个曾经的顶流以及跟自身相契合的题材，带来了巨大的关注度，让大家想要凑热闹。如果你能给北极光电影的网大，做一个品牌，一个栏目，或者说一个系列，举个例子，比如《十七层》这样的闯关类惊悚题材，去吸引钟爱某一类题材的观众，未必不能做出来。现在视频平台的网大，不就基本上聚焦于惊悚恐怖这一类吗？因为大浪淘沙，发现这一类在下沉市场有着固定的观众底盘，总有赚头。但问题也还是在于没有人想要去把这些电影做得更好一点，上限有限，没有卷起来，所以，对于观众的印象，始终停留在粗制滥造的阶段。” 

    　　王霄点头。 

    　　“我懂你的意思了，我去琢磨一下。” 

    　　陆严河又说：“另外，你现在虽然手头资源有限，资金不够你开很多电影，但就像郑希莫导演的新片这样，如果北极光电影真的能够在小成本文艺片这一块打开局面，那李治百也可以是一个开始，我相信很多的偶像演员，都希望能够踏入电影圈，其他电影公司的门槛那么高，北极光电影完全可以牵线搭桥组班子，要说拍摄资金，很多偶像演员背后都是有资本支持的，总而言之，手头资源有限，但你可以调动的、置换的资源，在北极光这个平台，我认为是庞大的。” 

    　　王霄明白，点了点头。 

    　　“再者，既然跳起来剧场在剧集这一块能成功，为什么不能在电影这一块成功呢？”陆严河笑了笑。 

    　　- 

    　　“我现在确实也在订阅《跳起来》这本杂志，但是，你们这本杂志上的小说，也太抢手了。” 

    　　《楼上》的导演黄泵在见到陆严河之后，跟陆严河吐槽。 

    　　“我看中了好几篇小说，想要买下电影改编权，结果都被人捷足先登了。” 

    　　陆严河说：“导演，抱歉，确实，《跳起来》的小说现在是挺抢手的，很多公司、制片人、导演和编剧都在盯着，尤其是很多的作者，他们的新作基本上都是还没有发表就被送到了关注他们的人手里，提前拿下了改编权，黄导，如果你有特别喜欢和关注的作者，可以告诉我们，我们也会在他们有了新作之后，第一时间寄给你的，不用等到杂志发表那一天，你才能看到。” 

    　　黄泵：“我说呢，为什么我看中的每一篇小说都那么快被抢走了，原来还有这一套。” 

    　　他说：“那我不跟你客气了，真有几个作者，我觉得他们写的故事对我胃口。” 

    　　黄泵这样一个看上去过于“仙风道骨”的导演，也不跟陆严河客气，马上就把几个人的名字告诉了陆严河。 

    　　陆严河当即发给了陈思琦。 

    　　黄泵：“你把我最喜欢的演员刘特立老师抢去拍了《小鬼当家》，搞得刘特立老师都没有时间来演我的戏了，你是不是要赔我一个演员？” 

    　　“哈？”陆严河一愣。 

    　　“我有个角色，请你来客串一下，怎么样？”他对陆严河挤眉弄眼。 

    　　这个每天穿得像个道士的导演，完全没有名导的风范，反而像个招摇撞骗的算命先生。 

    　　陆严河不禁笑了。 

    　　“黄导，什么客串角色？” 

    　　黄泵说：“嘿嘿，一个扫地僧。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　黄泵：“怎么样怎么样？客串一下，三天就够了。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“我总得先看看剧本啊。”他说，“扫地僧是个什么角色，我也不知道。” 

    　　黄泵：“一个隐士高人。” 

    　　“武侠题材啊？” 

    　　“对，民国武侠。”黄泵点头，“因为主角用的全是新人，没办法，只能请你们来站站台，免得上映的时候，影院都不给排片。” 

    　　陆严河其实挺喜欢黄泵这个导演的。 

    　　他拍的《楼上》，让刘特立拿下影帝，演戏多年，终于跻身市场一线。 

    　　这个导演的风格，就是市井气味特别浓，又特别地道。 

    　　只是现如今陆严河真不敢乱客串。 

    　　他对黄泵说：“导演，你把剧本先给我看看吧，角色合适，我就去客串，就怕那角色我演不了，我还年轻呢，不是什么角色都能演。” 

    　　黄泵：“你这么说，其他演员怎么活？” 

    　　“你还是先让我活下去吧。”陆严河无奈地说，“你这么捧杀我，我怎么混？” 

    　　黄泵拍拍自己的嘴。 

    　　“算我嘴巴秃了皮了。”他说，“那回头我把剧本发给你。” 

    　　“行。”陆严河点头。 

    　　黄泵这才忽然想起来什么似的，说：“对了，我听说你跟陈品河不和？” 

    　　“啊？怎么了？”陆严河问。 

    　　黄泵说：“我这部电影，有个角色也想找他客串来着，不过也不知道他答不答应，你介意吗？” 

    　　陆严河沉吟片刻，说：“他是个麻烦人，我不想跟他牵扯到一起。” 

    　　黄泵：“那行，我懂了，你先看剧本吧，你给我个信儿，你要愿意来我就不找他了。” 

    　　- 

    　　跟老朋友寒暄，跟新朋友认识，等陆严河落座，都已经是二十分钟以后的事情了。 

    　　让陆严河意外的是，他的座位跟陈品河的座位，竟然就隔着温生明一个人。 

    　　挨得也忒近了。 

    　　陆严河的团队从来不跟活动举办方确认座位、排序这方面的事情。 

    　　不事儿。 

    　　以前陆严河觉得这是他的一个美德。 

    　　他现在忽然觉得，有的时候，提前确认一下座位也不是坏事。 

    　　可别哪一天把他跟陈品河安排在一起了。 

    　　陆严河坐下的时候，陈品河已经坐下了。 

    　　温生明却还没有过来，两个人中间的位置空着。 

    　　所以，陆严河一坐下就转头看向左边，和坐在他左边的刘毕戈热情洋溢地聊起了天来。 

    　　刘毕戈惊讶于陆严河突如其来的热情——都老朋友了，突然这么热情，心里只会有点发慌。 

    　　但是，刘毕戈的眼角余光瞥见陆严河脑袋后面的陈品河，也就反应过来了。 

    　　刘毕戈冲陆严河挑了挑眉毛。 

    　　陆严河说：“其实，苗月今天应该过来的。” 

    　　刘毕戈说：“苗月她妈妈今天做手术，她得陪着。” 

    　　陆严河一听，马上一愣，问：“做什么手术？” 

    　　“长了个小瘤子，良性的，别担心。”刘毕戈说。 

    　　陆严河松了口气。 

    　　刘毕戈说：“其实我最近也在琢磨一个故事。” 

    　　“什么故事？”陆严河问。 

    　　“你的故事。”刘毕戈说。 

    　　“啊？”陆严河掀起眉角。 

    　　“我总觉得你的故事挺适合拍成电影，太传奇了。” 

    　　“算了吧。”陆严河摇头，“我的故事有什么适合拍成电影的，一路顺风顺水，也没遇到什么挫折，就是个大爽文。” 

    　　“呵！”刘毕戈吃惊地瞪大了眼睛，“真是活久见了，我还是头一次听说有人说自己的人生是个大爽文。” 

    　　“不然呢？”陆严河说，“哪个演员像我一样，刚开始演戏，就碰到了一个首部作品就拿威尼斯国际电影节评审团大奖的导演，《暮春》是我第一部主演的电影，就获得这么大的荣誉，你说我是不是顺风顺水？” 

    　　刘毕戈：“……我本来想骂你臭不要脸的，但是如果我这么骂了，我感觉我把我自己也给带上了。” 

    　　陆严河点头，“你说的没错。” 

    　　刘毕戈：“但是你真的觉得你顺风顺水吗？所有人都把你看作励志传奇。” 

    　　“我只是起点不高而已，但是我基本上所有的付出都得到了回报，这还不叫顺风顺水，那我觉得我太贪心了。”陆严河说，“非得一出生就给你喂金钥匙才叫顺风顺水吗？” 

    　　刘毕戈：“你看看，你这话说得就很像电影台词。” 

    　　“我不介意你把这些台词写进你的剧本里。”陆严河说，“但是不要以我的故事改编成电影。” 

    　　“行吧。”刘毕戈叹了口气，“拍完了《定风一号》，后面我突然一下还真的没有什么好想法了。” 

    　　“先休息一下呗，休息好了，自然就有想法了。”陆严河说，“你这几年一直连轴转，几个项目之间都没有歇口气，肯定会遇到创作困境啊。” 

    　　“那你怎么没有遇到呢？”刘毕戈狐疑地问。 

    　　陆严河笑，“因为我是天才，每天都有很多的故事出现在我的脑海中，根本不需要我费劲儿去找。” 

    　　刘毕戈点了点头，说：“也是。” 

    　　竟然就这么认同了。 

    　　陆严河：“你这个时候突然煞有其事地说一句也是，显得我真的是一个很自大的人。” 

    　　“我要是在这个时候说一句你臭不要脸，那我就真的挺不要脸了。”刘毕戈也笑，“我现在忽然觉得，你跟思琦做《跳起来》这个杂志也挺牛的了，是未雨绸缪吗？作为现在国内最畅销的杂志，这么多人都在这本杂志里找故事，我都每期在订阅。” 

    　　陆严河：“无心插柳柳成荫而已，那个时候我们才高中毕业，我自己都还没有开始做演员呢，哪里有那么长远的想法。” 

    　　“只能说，你做演员这事，老天都在帮你。”刘毕戈说，“令人嫉妒啊，苗月说，现在每个月都有公司拿着《跳起来》上发表的小说，找她改编剧本，将近三分之一的项目，都是从《跳起来》上找的故事。” 

    　　“那没办法啊，现在《跳起来》几乎是唯一一个可以稳定产出短篇小说和中篇小说的平台，要么就是传统文学杂志，可是传统文学杂志上的小说又不够商业化，这就是一个故事市场的中空地带。网络小说虽然火，但全都是大长篇，跟不上现在各个平台要布局精品短剧的需求，更跟不上电影公司对电影故事的需求。”陆严河说，“我们也没有想到，《跳起来》会做到这一步。” 

    　　刘毕戈：“最关键的是，它还网罗了国内最会写故事的一帮作者。” 

    　　“因为没有别的平台。”陆严河说，“以前纸媒兴盛的时候，多少短篇小说冒出来，现在的数量，不过是十中一二。” 

    　　两个人一边闲聊着，一边看着颁奖典礼。 

    　　随着一个个奖颁出去，时间倒也过得很快。 

    　　最佳导演奖的颁奖在最佳男主角这个奖项的前面。 

    　　临近颁奖的时候，刘毕戈忽然就不说话了。 

    　　他紧张了。 

    　　刘毕戈拍了这么多部电影，到目前为止，还没有得到过飞鸿奖的认可。 

    　　某种程度上来说，他是一个墙外开墙内香的导演。 

    　　国内奖项给予他的认可，远远不如国际上的奖项给予的多。 

    　　这一方面跟他资历尚浅有关，另一方面，也跟他每一次运气不好有关。 

    　　这几年，有一说一，国内的电影爆发得有点厉害。无论是艺术电影，还是商业电影，又或者是《定风一号》这种两边都取得好成绩的电影，非常多。刘毕戈拿不到奖，还真不是他被看轻了，是竞争环境太卷。 

    　　这一次，刘毕戈最大的竞争对手就是《生息》导演俞琴、《泥泞》导演华韵和《霓虹》导演邹云志。 

    　　这三部电影，前者跟《定风一号》一起入围了威尼斯国际电影节，后两者是荷西电影节的获奖作品。 

    　　五个提名者，四个国际四大电影节出身，最后一个是今年票房大爆、观众口碑也很好的主旋律电影《红日》的导演沈易。 

    　　同样，也是谁拿奖都说得过去的提名格局。 

    　　有一说一，放在五年前，这样的格局都出现不了。什么时候中国电影一年就可以有这么多在国际电影节冒头的电影啊，一年能有一两部都不错了。 

    　　总体来说，陆严河觉得刘毕戈的希望最大。 

    　　一方面是刘毕戈已经提名过好几次，资历已经积累在这里了，另一方面，《定风一号》是所有提名电影中，综合艺术成就和票房口碑成绩最好的作品。 

    　　陆严河同样屏息凝神，听着颁奖人念出获奖人的名字。 

    　　“《定风一号》，刘毕戈！” 

    　　陆严河第一个惊喜地握紧了拳头。 

    　　他转头看向刘毕戈，刘毕戈整个人都身体轻松了，长长地吁了口气。 

    　　“拿奖了！”陆严河笑着捏了捏刘毕戈的手臂，“赶紧上台领奖吧。” 

    　　刘毕戈一把抓住陆严河，搂着他抱了一下，起身，又和温生明抱了抱，往台上走去，整个过程，他都握紧了自己的右手拳头。 

    　　- 

    　　“这个奖肯定是刘毕戈的，毋庸置疑。”在台下，另一边，也有人在安慰俞琴，“今年《定风一号》代表中国电影冲击奥斯卡最佳外语片，形势大好，国内不可能在这个时候拖后腿的。” 

    　　俞琴撇了撇嘴。 

    　　“算了，我们哪能跟主旋律比呢。” 

    　　“没事，导演，懂的都懂，去年在威尼斯国际电影节，获得最佳导演奖的是你，不是他。” 

    　　俞琴说：“接下来的最佳电影估计也是《定风一号》的了。” 

    　　“应该是。” 

    　　“真没意思，拉我们一群人来陪他们唱戏，我就不应该来的。” 

    　　“导演，慎言啊。” 

    　　“慎什么慎，我又不靠他们吃饭。”俞琴脾气一向古怪，她这么说，也没有人敢说什么。 

    　　俞琴忽然想到什么，转头看向卫雪。 

    　　“没事，你仍然有希望拿奖。” 

    　　这位被她从剧场找到的女演员，第一次主演电影，就是《生息》。 

    　　卫雪笑着摆摆手，说：“能提名就已经很好了。” 

    　　俞琴说：“你陪我一起这么长时间拍了这部电影，值得一个最佳女主角。” 

    　　卫雪：“导演，你能够在我失业的时候给我提供一份工作，我已经很知足了。” 

    　　“你还没有跟经纪公司签约吗？” 

    　　“还没有。”卫雪摇头，“没有人来找我。” 

    　　俞琴看着卫雪今天身上穿着的裙子，也是，甚至都不是礼服。 

    　　《生息》这部电影，并没有为卫雪带来多少知名度。 

    　　国内票房不过470万，威尼斯国际电影节的最佳导演奖，也没有赋予这部电影更好的票房成绩。 

    　　俞琴说：“等会儿我带你去认识一下陆严河，他的经纪人陈梓妍开了一家经纪公司，如果你能够签到他们的公司，对你也好。” 

    　　卫雪露出了几分惊讶之色。 

    　　俞琴看到她露出这样的表情，问：“怎么了？你以为我跟陆严河关系不好？” 

    　　卫雪想说“不是吗？”，毕竟刚才她对《定风一号》的刘毕戈拿奖这件事，很不服气的样子。 

    　　“我只是看不惯这些评奖的风气。”俞琴说，“陆严河人还不错，我跟他打过很多次交道，认识这么些年，他还算是一个比较正派的人，虽然他不纯粹。” 

    　　“不纯粹？”卫雪一愣。 

    　　“他本来可以做一个很伟大的演员的，但是他演了太多不值得演的戏，浪费了他的表演。”俞琴神色淡然，“这些你不用管，都跟你没有关系。” 

    　　卫雪没有说话，主要是对于这些话，她也不知道该说什么。 

    　　- 

    　　最佳导演奖之后，就是最佳女主角。 

    　　卫雪虽然自己说着“提名就知足”，但到底是紧张的。 

    　　她说的知足不是假话，她形象不够好，演技也没有好到出类拔萃的地步，不然，不会一直待在剧院里演戏，直到他们的剧团倒闭。 

    　　本来以为是人生中的一道坎，却在这个关键时候碰到了俞琴，被这位大导演挑去演了《生息》，突然就闯入了国际舞台。 

    　　如今，又提名了飞鸿奖。 

    　　简直跟做梦一样。 

    　　哪怕没有经纪公司来签她，出席颁奖典礼，也只是穿了一条自己买的、看上去像礼服的裙子，跟周围的人群有些格格不入，显得有些“寒酸”，她仍然觉得，自己足够幸运了。 

    　　但这不影响她内心深处，仍然隐隐约约有些期盼，期盼自己有可能从于孟令等人手中，拿到那个奖。 

    　　“获奖的是——” 

    　　卫雪感觉一口气憋在她喉咙里，快要出不来了。 

    　　再不说的话，她要窒息了。 

    　　“《犹豫人生观》，于孟令！” 

    　　一口气吁了出来。 

    　　尘埃落定。 

    　　奇迹没有发生。 

    　　卫雪回过神来的时候，才发现自己都不知道什么时候鼓起了掌。 

    　　为别人鼓掌。 

    　　- 

    　　陆严河转头对温生明一笑。 

    　　“温老师，下一个奖就轮到我们了。” 

    　　温生明握住陆严河的手，轻轻拍了拍，说：“随遇而安。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他看着台上的于孟令，她靠着这部电影，在前年年底的比卡洛电影节拿了最佳女演员奖，如今，又首次拿下飞鸿奖最佳女主角，作为国内的文艺片女神，大众知名度这几年算是越来越打开了。 

    　　他由衷地为这位女演员鼓掌。 

    　　陆严河欣赏江玉倩这种不懈打拼的女演员，也欣赏于孟令这种坚持自我的女演员。 

    　　在这个流量时代，于孟令是真正做到了不为利益所动、只拍自己想拍的戏。 

    　　《胭脂扣》后，她的大众知名度可以说一夜暴涨，但她既不参加综艺节目，也没有接别的戏，而是接了一部《犹豫人生观》这样低成本的艺术电影—— 

    　　没热度，低片酬。 

    　　用一句说烂了的话来形容，于孟令确实有点“人淡如菊”的意思了。 

    　　除了她自己在意的，其他的名利，都不为所动。 

    　　- 

    　　颁发最佳男主角这个奖项的颁奖嘉宾，是宁秀莲。 

    　　她款款上台，介绍每一位提名的男演员。 

    　　陆严河默默地深吸了几口气，让自己恢复了平静。 

    　　这时，在媒体间接受完采访的刘毕戈拿着奖杯过来了。 

    　　“获奖的是——”宁秀莲打开信封，从里面拿出卡片。 

    　　刘毕戈弯腰准备坐下，眼睛盯着宁秀莲。 

    　　“《定风一号》——” 

    　　刘毕戈瞬间又站了起来。 

    　　陆严河已经转头看向了温生明。 

    　　温生明也转头看了过来。 

    　　“陆严河！” 

    　　刘毕戈拿着奖杯和证书的双手举了起来，发出一声欢呼。 

    　　陆严河也惊喜地张大了嘴。 

    　　温生明笑着拍拍他的后背，说：“恭喜，快去领奖！” 

    　　陆严河猛地抱住温生明。 

    　　温生明笑意从眼底泛了出来，他一直拍着陆严河的背，哄孩子一样，“好了，赶紧上台了。” 

    　　陆严河深吸一口气，抬起头，恰好与坐在温生明旁边的陈品河目光对上。 

    　　陈品河姿态优雅从容地坐在位子上，轻轻鼓掌，面带微笑。 

    　　陆严河在与他目光交接的那一刻，瞬间敛下眼帘，遮蔽几乎是生理反应一般的锋芒。 

    　　他起身，又跟刘毕戈抱了一下，一溜儿小跑上了台。 

    　　“我人生中获得的第一个表演奖，就是在飞鸿奖得到的，那是我第一次演电影，飞鸿奖就给予了我一个巨大的鼓励，现在，它又给了我一个鼓励。” 

    　　陆严河从宁秀莲手中接过奖杯和证书，面朝观众席，目光落在众人身上，笑得意气风发。 

    　　“但我本来以为，今天晚上上台领奖的人不是我。”陆严河深吸一口气，“相信所有跟温生明老师一起演过戏的人都明白我在说什么，当我以为我真的是一个表演天才的时候，遇到这样一座大山，我就像从石头里蹦出来的孙悟空，遇到了怎么也翻不出去的五指山，他的表演，如海纳百川，让我感到自己的渺小。” 

    　　温生明在台下摇手。 

    　　台下却响起一阵掌声。 

    　　“当然，我不是说我演得不如温老师，温老师也不会允许我这么说，因为好的表演，永远是对手的相互成就。”陆严河说，“我在《定风一号》中，完成了我自己对于表演技术上的一次蜕变，也让我对表演的理解，有了新的认识。温老师给予我的不仅仅是指导，是一种让我可以完全放开手脚来尝试的包容，无论怎么演，都不用担心他接不住。所以，在电影里，出现了一个不同以往的我。” 

    　　“这需要信任，需要包容，需要肯定，也需要支持。”陆严河转头看向刘毕戈，“这也完全需要感谢你，刘毕戈，演了这么多年戏，只有你还会在现场用批评、指责、挑衅甚至是羞辱来刺激我，也只有你明白，我每一次的改变，是想要抵达什么样的终点，所以，这部电影，我演得一点儿也不气定神闲，我仿佛被关在炼丹炉里的孙悟空，每一场戏都在遭受很多的精神折磨，好在，最后我也练出了我的火眼金睛。” 

    　　“作为一个总是被称作天才的演员，我总是一边觉得不好意思，一边感到得意忘形，还好，在这条路上，总是有一些同行者，真正地走在我的身边，提醒我，我不是站在神山上，我是走在路上，无论如何，也要脚踏实地。” 

    　　“温老师，杀青那天，你告诉我，你会一直看着我，很长一段时间，我都不明白这是什么意思。” 

    　　陆严河眼角余光看到陈品河那张脸，心中忽然一阵莫名的悸痛，这让他突然停顿了一下，他强行忍住了这阵悸痛，眼角却又泛出了点点泪光。 

    　　“还好，我不至于到很久以后才明白。”陆严河微笑了起来，“谢谢，你出现在了我的电影人生里。” 

    　　陆严河深深鞠了一躬，下台。 

    　　- 

    　　这是一个“含温量”非常高的获奖感言。 

    　　谁都没有想到。 

    　　陆严河也很少会用这么长的获奖感言，去感谢自己在戏中的一个对手演员。 

    　　或者说，在这之前，几乎没有过。 

    　　而今天，此时，此刻，陆严河在已经脱离“新人期”、成为国际上最有代表性的中国演员的时候，却忽然发表了一段堪比“新人期才会有的动容和动情”的感言，多少是让人感到惊讶的。 

    　　但同样，他又说得如此坦诚，坦白。 

    　　他从容地说出了自己的自傲与自负，又明白无误地告诉了所有人，他没有陷入迷失之中。 

    　　他不介意以如此自谦的姿态，将感谢致以温生明。 

    　　他也没有官方地对其他提名者表示感谢。 

    　　到了陆严河这个地位，当然也不会有人在这个方面去纠他的错。 

    　　熟悉他的人，却从这一段话里，听出了很多的言外之意。 

    　　陈梓妍坐在后排，目光远远地落在了那个男人的身上。 

    　　和她一样的，还有张悦真。 

    　　她们两个人都不约而同地想要知道，此时此刻，陈品河是什么心情。 

    　　有那么一丝一毫的后悔吗？ 

    　　张悦真的手指指甲已经嵌入了手心。 

    　　表面上，她还得状似平常地保持着微笑。 

    　　- 

    　　最后的最佳电影作品大奖，同样落《定风一号》。 

    　　《定风一号》可以说是今天晚上的最大赢家。 

    　　确确实实，就如有人说的那样，当《定风一号》在北美势如破竹地地向奥斯卡最佳外语片冲去的时候，国内是肯定不会给它拖后腿的。 

    　　黄仲景上台发表感言，讲了这部电影拍摄背后的辛苦，以及一众创作者的坚持。 

    　　陆严河当时正在后台接受媒体的采访。 

    　　听到《定风一号》获奖的消息，陆严河在媒体采访间开心地欢呼了一下。 

    　　至于黄仲景的发言，陆严河没有去听——哪怕现场就有转播画面。 

    　　颁奖典礼结束。 

    　　陆严河在后台被俞琴叫住了。 

    　　俞琴将卫雪介绍给了陆严河认识。 

    　　就如俞琴所说的那样，陆严河跟俞琴之间，称不上有矛盾，而且，因为都是经常打照面的电影人，彼此之间有不合的地方，当然也有互相尊重的地方。 

    　　俞琴说：“她是一个好演员，但是缺少机会，以后有合适的角色，你多用用她，她不会让你失望的。” 

    　　陆严河没有想到俞琴会对他说这样的话。 

    　　他是见识过俞琴跟宁秀莲从合作到“闹掰”的过程的。 

    　　俞琴不是个好脾气、好性格的人。 

    　　让她来给陆严河这样一个并不算有私交的人说这样的话，陆严河诧异之余，也对卫雪真正留下了印象。 

    　　他是觉得，要么卫雪真的戏好到让俞琴惜才了，要么就是卫雪人好到让俞琴动了真感情了。 

    　　“行啊，没问题，雪姐，回头你把你的经纪人联系方式发给我，我发给灵河的人，以后有合适的角色，我们合作一把。” 

    　　卫雪有些尴尬地说：“不好意思，我还没有经纪公司。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　俞琴说：“她之前是在剧团演话剧的演员，被我找过来演电影的，对电影圈一点儿不熟，我也不混他们这个圈子，你知道的，我拍的都是独立电影，你……你看——” 

    　　俞琴说到这里，反而语滞了，似乎有些不知道该怎么接着往下说。 

    　　陆严河恍然，继而了然。 

    　　他笑着点头：“没事，一样的，我们有了联系方式就行，雪姐，回头你有空，我请你来灵河转转。” 

    　　卫雪说好，又说谢谢。 

    　　俞琴这个时候才忽然笑着问了一句：“你一直都在投文艺片、艺术片，不知道我的下一部电影如果找你投资的话，你投不投？” 

    　　“投啊。”陆严河毫不犹豫地点头，“您的电影只要需要我，我就投。” 

    　　俞琴略惊讶——为了陆严河这毫不犹豫的态度。 

    　　“这么爽快？” 

    　　“您的戏，必须爽快。”陆严河说，“如果您只需要资金，您缺钱，随时找我，但如果还需要别的支持，现在北极光电影正在做艺术电影，负责人就是我大学的学长，王霄，我也可以介绍给您认识。” 

    　　俞琴一听就摆摆手，说：“我不喜欢任何人来插手我的电影，指手画脚的，我很不喜欢。” 

    　　陆严河笑，说：“我明白，您跟我开口，你也相信我，我不会随便给您介绍人，我介绍的，一定是靠谱的。” 

    　　俞琴听了，这才露出半信半疑的表情。 

    　　陆严河问：“您接下来有别的安排吗？” 

    　　“没有，怎么了？”俞琴问。 

    　　陆严河说：“我学长他组织了一个小型的派对，不是那种特别大的、特别热闹的，要不您和雪姐跟我一起去见一下他？” 

    　　俞琴犹豫了。 

    　　“梓妍姐也在。”陆严河说，“雪姐不是还没有签约经纪公司吗？等会儿也一起顺道介绍认识一下，看拾火有没有那么缘分，跟雪姐在接下来合作一下。” 

    　　俞琴看了一眼卫雪，又看了一眼陆严河，说：“那去吧。” 

    　　俞琴，是已经入围过四次威尼斯国际电影节主竞赛单元的导演。 

    　　她的作品，拿过一次最佳女演员，拿过一次最佳导演。 

    　　而她本身是一个完全不在主流电影公司支持下拍电影的导演。 

    　　就如她所言，她早期从各种电影基金项目拿钱拍电影，后来赚了点钱，就开始用自己的钱拍自己的电影，为了不受任何影响，她的电影很少从其他电影公司、基金会融资，是真正的独立电影。 

    　　这样一个导演，陆严河虽然觉得她的戏很“坑”演员——一演就是半年一年不能接任何其他工作，片酬又极少。但是，某种程度上，他又是佩服她的，就跟他欣赏于孟令一样，在这样一个世界，能够言行合一做自己的人，陆严河一定程度上都很敬佩。 

    　　所以，陆严河是真心愿意帮俞琴拍电影。 

    　　而恰好王霄的北极光电影又想要通过文艺片这样一个投入量较小的品类打开局面，陆严河也就自然想要把俞琴介绍到王霄那里去。 

    　　至于说灵河—— 

    　　俞琴对于灵河而言，无论是哪方面的价值，都不太是灵河需要的。 

    　　- 

    　　王霄弄的派对，确确实实就是一个小派对，在颁奖典礼现场附近的一个别墅里。 

    　　弄得很温馨，也很私密，四周都有保安防守，不让狗仔记者钻进来。 

    　　陆严河带着奖杯出现之后，全场都在鼓掌，欢呼。 

    　　没有参加颁奖典礼的李治百和颜良两个人都直接来了这里。 

    　　两个人一人手里抱着一瓶香槟，给他“开炮”。 

    　　陈思琦也带着《跳起来》团队的核心成员来了。 

    　　主要是版权编辑们—— 

    　　这里也是他们的主战场。 

    　　温生明比他到得更早，本来在跟陈碧舸聊天，陆严河一来，他就笑着走过来，给了他一个温暖的、厚实的拥抱。 

    　　这么多年，作为一个老前辈，向他表达过感谢、感恩的后辈，不计其数，但像陆严河这样，都已经走到今天这个位置，还甘愿伏低身姿，从言行举止，从实际利益，从各个方面尊他为师的，屈指可数。 

    　　温生明是大前辈，是表演艺术家，也是人，怎么不会被陆严河的诚恳打动。 

    　　尤其是陆严河获奖感言里，最后把他曾经说的话，又当众说了一遍—— 

    　　一个功成名就的老前辈，说的一句话，被一个后辈如此珍重地记在心里，那份温存之感，谁不感动？ 

    　　“你这小子！”温生明只说了这么一句话。 

    　　陆严河笑。 

    　　“下个月的凌云奖，不会还是我拿奖吧？温老师？” 

    　　温生明：“还是你拿奖又怎么了？你拿的这些奖，你老师我几十年前就拿过了。” 

    　　陆严河：“……唉，我在你面前炫耀个什么劲儿啊，真是关公面前耍大刀了。” 

    　　温生明大笑。 

    　　随后，陆严河一晚上都在干掮客的活儿，把这个人介绍给那个人，把那个人介绍给这个人。 

    　　间隙还要跟人喝酒。 

    　　如果不是第二天还要拍戏，这真是一个需要通宵达旦的庆祝之夜。 

    　　凌晨两点，陆严河跟陈思琦在角落拥抱着，温存了片刻。 

    　　“等下就要走了。”陆严河的脑袋搁在陈思琦的肩膀上，“明天早上十点要开工，不能太晚。” 

    　　陈思琦摸摸他的脸，说：“好，明天晚上等你回来。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“一起吃晚饭吗？” 

    　　“可以啊，你想吃什么？”陈思琦问。 

    　　陆严河警觉地问：“你要亲自下厨啊？” 

    　　陈思琦没好气地白了他一眼，说：“我去餐厅带回来！” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“算了，别这么累了，我们直接在外面吃了再回去好了。” 

    　　陈思琦：“你明天什么时候收工？你拍完戏，估计有点累哦，你确定要在外面吃吗？其实我最近还是练了一下我的手艺的，有几道拿手菜。” 

    　　陆严河：“你知道我很爱你，对吧？” 

    　　“知道啊。”陈思琦又摸了摸他的脸，“你是不是喝多了？怎么突然问我这个？” 

    　　陆严河：“所以，我们之间可以说真话的，没关系的，对吧？” 

    　　陈思琦脸上浮现出危险之色。 

    　　“嗯哼？” 

    　　陆严河：“要不我们还是去外面吃了再回来吧？” 

    　　陈思琦咬牙切齿：“……要不是看在今天晚上是你高兴的时候……行，我们去外面吃了再回来。” 

    　　陆严河头埋在陈思琦的肩窝里，闷闷地笑了。 

    　　“算了，还是尝尝你练过的手艺吧，跟你开玩笑的。” 

    　　- 

    　　大病初愈，身体好转，在直播监督下，疯狂码了一天。 

    　　夸我一下。 

    　　(本章完)

 第863章 两肋插刀都行，何况这点事情（8500 

    　　《老友记》剧组一起用礼欢迎了陆严河的回归。 

    　　《焚火》《舟》等一众电影宣传号，都发布了陆严河凭借《定风一号》获得飞鸿奖最佳男主角的庆祝消息。 

    　　不仅如此，索伦、绿谷和parameter的外网官方账号，也都发布了这条消息。 

    　　索伦的介绍是：《恋恋笔记本》《黑衣人》创作者陆严河。 

    　　parameter的介绍是：《源代码》《生死时速》创作者陆严河。 

    　　而绿谷——绿谷的介绍是：我们挚爱的好友。 

    　　他们对于飞鸿奖的介绍，都以括号的形式介绍，这是中国最高电影奖项。 

    　　外网一众报导，倒是也帮飞鸿奖都做了宣传。 

    　　这种外网媒体的介绍，是有一定作用的。 

    　　就像意大利的电影最高奖是大卫奖，法国的电影最高奖是凯撒奖，英国的电影最高奖是英国电影学院奖。 

    　　这都是媒体宣传出来的。 

    　　他们国内就没有别的主流奖项吗？当然也有。但是，没有多少人会去进一步了解那么多的，往往，媒体怎么定性，大家就怎么接受了。 

    　　比如韩国，明明也是大钟、百想、青龙三大奖，但因为媒体的宣传，一个叫宋不留春的作者就会认为，青龙奖是最权威的大奖——不是说宋不留春的认为就是错的，也许青龙奖确实是最权威的大奖，关键在于，这个印象这是未经核实的，完全来自于媒体带给宋不留春的印象。 

    　　飞鸿奖被外网媒体这么一定性，自然开心。 

    　　十二月开奖的凌云奖坐不住了。 

    　　马不停蹄地发布了提名名单。 

    　　凌云奖的提名名单跟飞鸿奖重合率高达80%以上。 

    　　但在凌云奖，饰演陆严河妹妹的周若提名了最佳女配角，这倒是一个惊喜。 

    　　- 

    　　陈梓妍来《老友记》剧组探班，告诉陆严河，她已经在跟卫雪过合同了。 

    　　陆严河惊讶不已：“这么快？” 

    　　陈梓妍点头，说：“我给她拿的合同，是制式合同，也跟她说了，以她现在的情况，一口气签五年，不划算，因为她现在没有大众知名度，也没有拿奖，接下来的凌云奖和银河奖，但凡拿到一个影后，她的行情就会发生变化，所以，我跟她先签一年的制式合同，按5:5分成，一年之后再根据情况重签，别让她觉得吃亏。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“这样厚道点。” 

    　　“是。”陈梓妍点头，“她是会演戏的，有本事的演员，只需要等一个机会就好了。” 

    　　陆严河说：“但我说实话，《生息》这部电影，我没太看得下去，对我来说，太闷了。” 

    　　“俞琴就是这个风格。”陈梓妍说，“卫雪她演戏的功底很扎实，毕竟是剧场里一场场戏演出来的，你对她有什么计划吗？她其实跟刘孜很像，不过，刘孜的形象比她更适合镜头，卫雪的形象实在有些平凡了。” 

    　　“我没有什么计划。”陆严河摇摇头，“那听你的意思，是不是卫雪只适合去演一些配角了？” 

    　　“看她能不能拿奖吧，如果她能拿一座影后奖杯，我就能帮她去谈一些镶边女主角，先把知名度打开，如果拿不到影后奖杯的话，就只能先从配角演起了。”陈梓妍说，“但是没事，她这样的演员，不用怕没戏演的，她会去每一个角色找自己的发光点的，我们拾火也会抓住每一个机会去运营宣传，不会耽误她。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“俞琴专门把她推荐了过来，挺让我错愕的，我以为俞琴是那种六亲不认的导演。” 

    　　“哈哈，怎么会。”陈梓妍叹了口气，“说实话，一个女人，不依靠任何资本力量，要做一个导演，还要经受住这么多名利的诱惑，坚持拍自己的电影，很难很难的，她的强硬、不近人情甚至是看似严苛的要求，未尝不是刺猬身上的刺，说到底，都是为了保护自己珍视的东西，但她会找到你，说明她心里其实都明白，什么人可以信任。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“是，我也是这么想，所以把她介绍给了王霄。”陆严河说，“让俞琴来跟灵河合作，俞琴估计有疑虑，灵河其实也不是那么需要这样一位非常独立的导演，但北极光电影现在正是需要她的时候。” 

    　　“但北极光电影这样一个依赖网络视频平台的电影公司，重点放在这样的艺术电影上，战略上是对的吗？” 

    　　“如果北极光想要大力拓展电影这个版块，或许不对，但现在的症结在于，林德盛也没有想到，北极光电影究竟是要怎么定位，他做这个，一方面是为了弥补战略版块的不足，另一方面，也是为了帮王霄铺路，给他单拎了一块业务，避免老人的不满与忌惮，又能让王霄积累资历。”陆严河说，“所以，王霄手上真正可以用于电影制作的资源不足，没法儿去做大项目，甚至，一年都做不了几个项目，这种情况下，求不了电影的利，就只能求电影的名，郑希莫也好，俞琴也好，都是艺术片导演，闯荡国际都有成功经验的那种，如果王霄能在这一块做出声色来，对北极光整个品牌的战略建设也是一种极重要的补充，可以说是目前这个阶段，小钱办大事的最优选择之一。” 

    　　陈梓妍点点头。 

    　　“你说的这个我倒是觉得有道理，只是，要是北极光电影一直不盈利，干赔本买卖，也不好弄吧？” 

    　　“北极光电影未必会干赔本买卖。王霄是一个很有能力的人，他手里资源不足以让他去赚大钱，可以，背靠北极光平台，从项目分账到类型开拓，我认为他是能找到一条盈利的途径的，他不是那种居于庙堂指指点点的理论派，当年，他能用振华大学的平台资源，把青年协会做到全国几乎最顶尖的大咖都邀请过去过，他一定也能运用好北极光视频的资源。” 

    　　陈梓妍：“这个我倒是不否认，只是，这需要时间历练的。” 

    　　“是啊，边做边看吧。”陆严河说，“林德盛只有林淼淼一个女儿，但是林淼淼准备走学术道路，不打算回来接手家里的产业，林总只能培养他的女婿了。” 

    　　陈梓妍：“林淼淼活得也算是肆意了。” 

    　　“羡慕吗？”陆严河笑眼看着陈梓妍，问。 

    　　“没什么好羡慕的，她过着她想过的人生，我也过着我想过的人生。”陈梓妍微微一笑，“谁也不比谁差。” 

    　　陆严河：“如果我是一个富二代，我肯定没有现在这么拼。” 

    　　“这个世界上没有如果，每个人的人生都是注定的，注定的意思是，一切都无法重来。”陈梓妍轻轻拍了陆严河的脑袋一下，“有长进，很不错，你跟王霄的交流是对的，人啊，就是要让朋友变得多多的。” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“实谨那边的合作，我也初步沟通好了。”陈梓妍说，“他们那边很想要拿到江军老师的档期，去开一部大戏，我跟江军老师沟通了一下，江军老师也是愿意的，只是那部大戏呢，我总觉得不太靠谱，你帮我给剧本掌掌眼？” 

    　　陆严河说好。 

    　　- 

    　　这个剧本，改编自一个获了奖的严肃文学作品。 

    　　属于现实主义大戏。 

    　　是一部电视剧。 

    　　陆严河一时半会还真看不完这个剧本。但从前面几集来看，其实剧本还是很扎实的，结构、人物、台词……无一不透着功底，陆严河也不知道陈梓妍觉得“不太靠谱”，是哪里不靠谱。 

    　　但是，看着看着，陆严河就忽然觉得不对，因为，后面几集，突然就跟换了个人写似的，看上去还是那么些人，那样的风格，但是，剧本却不对劲了。 

    　　是换人写了吗？ 

    　　陆严河翻回剧本封面，看到上面的编剧名字确实只有一个人：何石责。 

    　　一个人写的剧本，不至于出现在这种情况啊。 

    　　等等。 

    　　陆严河忽然反应过来，这个名字，怎么有些眼熟？ 

    　　他想了半天，惊觉，这不是《老友记》最开始的那个编剧吗？ 

    　　白景年一开始拿出来的那个情景喜剧剧本，找的那个编剧。 

    　　后来因为陆严河接手，他就被换掉了。 

    　　- 

    　　“他不会又故技重施了吧？又层层外包，找了枪手？”陆严河跟陈梓妍打电话，问。 

    　　陈梓妍：“何石责？当年白景年就是先找了他写的剧本？我都不记得这回事了。” 

    　　“时间太久远了，而且，白景年也没用他的剧本，后来不是直接由我重起炉灶写了一个剧本嘛。”陆严河说，“当时他的剧本就是层层外包，找的枪手写的。” 

    　　陈梓妍说：“我去跟实谨那边聊聊，让他们去调查一下。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“前三集的剧本写的还是不错的，但是后面就泄了劲儿了，故事线、人物线都没有前面三集那么有条不紊了，这还是在有原著的情况下，有点烂尾的嫌疑——不过我这话可能也说早了，我还没有把剧本看完。” 

    　　“我先去问问。”陈梓妍说，“何石责有前科，说不定真能干这种事，他这几年编剧的作品，评价都一般，也不知道杨洲力他们是怎么找到他来改编剧本的，说实话，也不差钱。” 

    　　“毕竟是圈内有名的大编剧嘛。”陆严河耸耸肩膀，“不是真正在这个圈子里混的，谁又知道谁假面之下是不是真靠谱，李治百他们家都被啄了眼，买了个李治百觉得一般的剧本，外行看热闹，只能看点表面。” 

    　　- 

    　　陆严河每天带着一沓不是《老友记》剧本的剧本来现场，让很多人都有些疑惑，不知道陆严河这又是在看什么剧本。 

    　　尹新城都好奇地问：“这是又要开什么项目吗？你新写了一个剧本，在修改？” 

    　　陆严河摇头，“不是，这是别人的剧本，我帮人看看。” 

    　　尹新城闻言，说：“是什么剧本，适合我演吗？” 

    　　“男主角是一个中年人。”陆严河笑着说，“适合你的角色，都是配角，你演吗？” 

    　　尹新城咂咂嘴，说：“我经纪人不会同意我演的。” 

    　　陆严河耸耸肩膀。 

    　　他忽然想到什么，问：“你结婚的事情，跟詹芸说了吗？” 

    　　尹新城脸上划过一抹不太自然的神色，“还没有。” 

    　　陆严河：“其他人呢？” 

    　　“说了。”尹新城叹了口气，“我准备《老友记》拍完了再跟她说。” 

    　　陆严河：“你不会心里面还对詹芸有想法吧？” 

    　　尹新城抓了抓自己的头发，垂头丧气，说：“严河，其实……我能跟你说实话吗？” 

    　　“嗯？”陆严河心中马上浮现出了不好的预感。 

    　　尹新城说：“我、我没有多喜欢我现在那个女朋友，如果不是她怀孕了，我可能不会和她结婚。” 

    　　他都不敢直视陆严河的眼睛，低头看着地面。 

    　　“这话说出来我都觉得我挺渣的。” 

    　　陆严河确实一下有点不知道说什么。 

    　　他犹豫片刻，“人必须为自己做过的事情负责。” 

    　　“是。”尹新城点头，“所以，我知道我必须跟她结婚。” 

    　　陆严河：“反正，别做让自己后悔的事情，也别做一个不负责任的人。” 

    　　- 

    　　稍晚一些时候，陈梓妍打来了电话。 

    　　“何石责那边的事情，我自己私下打听了一下，大致了解清楚了。” 

    　　陆严河问：“何石责那边是什么情况？” 

    　　“他现在不找枪手了，他带徒弟了。”陈梓妍冷笑了一声，“他现在工作室，带了四五个徒弟，自己接了项目以后，写前面三集和最后两集的剧本，其他的就让他徒弟写。” 

    　　陆严河：“但是剧本上面也没有见到他徒弟的署名。” 

    　　陈梓妍：“给徒弟署名，片酬就没那么高了呗，他的名字更值钱。” 

    　　“难怪。”陆严河叹了口气，“我还以为这种现象已经慢慢杜绝了呢。” 

    　　“确实少了很多，但像何石责这样的编剧，也还是存在，反正最后拿出来的剧本，也能拍，不是不能拍，剧的评价虽然差了一点，不耽误赚钱。”陈梓妍说，“我跟实谨那边沟通了一下，他们还不是被蒙蔽，在找何石责的时候，就已经听说了何石责有这方面的问题，但——” 

    　　陈梓妍停顿了一下，笑了笑，“怎么说呢，何时责这些年编剧的作品，确实在商业回报方面不错，甭管口碑如何，数据是好的，他也确实把控着剧本的大方向，你看前三集也就知道了，他还是有两把刷子的，所以，他的名字，在平台那边能帮助项目过会。” 

    　　陆严河：“呵。” 

    　　陈梓妍说：“事实上，我读了剧本，也没觉得这个剧本有什么明面上的问题，毕竟，一个剧本，总有高潮和平缓的地方，也就你比较敏锐，能马上看出来不是出自一个人的笔下了。” 

    　　“那江军老师还接这个项目吗？” 

    　　“都看出这么大的问题来了，还接什么。”陈梓妍说，“江军老师现在堂堂国际巨星，怎么能接这种有明显瑕疵的剧本，不是糊弄人嘛，实谨竟然好意思说，这不就是行业惯例吗？我直接说了，虽然你们财大气粗，创作这件事也不是钱能解决的，把钱在刀刃上，重点不是钱的多少，是刀刃的位置。” 

    　　陆严河：“你跟他们说那么多干什么，本来就是个草台班子，《十里芳菲》那部电影怎么样了？” 

    　　“杀青了，等着上映呢。”陈梓妍说，“现在也不知道是什么成色，没有消息透露出来。” 

    　　“那你跟实谨的合作怎么办？” 

    　　“我让他们把他们的剧本都发过来，我们挑，说了合作，他们又点名要江军老师，那至少让我们选出一个好剧本来，而且，我们得主控项目质量，这一点不是他们说了算的。”陈梓妍说，“其他地方都可以好说话，创作这件事不能马虎，作品是不能打折扣的。” 

    　　“那实谨说不定觉得你这边事儿可多了。” 

    　　“有本事他们就别点名要跟江军老师合作，我这里也有很多暂且不需要爱惜羽毛、只需要有活儿能赚钱的演员可以给他们用。”陈梓妍笑，“难不成还让江军老师用他好不容易撑起来的羽毛，给他们去玷污了？” 

    　　陆严河：“就是，江军老师把合约签到拾火来，本来就是信任我们，好不容易江军老师靠着《鱿鱼游戏》《毁灭日》在国际上成名了，不能被他们糊弄。” 

    　　陈梓妍：“你后面没有项目给江军老师了？” 

    　　“有啊，有很多，但是，现在江军老师在好莱坞有剧本邀约，我是觉得，他趁着这个时候，可以多跟其他的电影公司建立联系，这样他也能积累更多的人脉关系，不用在我这一棵树上吊着。”陆严河这样说。 

    　　“现在找过来的项目和剧本吧，在我这里都只能打a，没有特别好的。”陈梓妍说，“包括《毁灭日2》，虽然它都已经拍完了，可我一直觉得，它估计没有第一部的成绩好，有点潦草了，非常公式化的续集。” 

    　　“没有那种不是主角、但是人设非常好的角色吗？比如我在《飓风2》里的那个角色？”陆严河说，“当时《飓风2》也帮我在好莱坞打开了一定的局面。” 

    　　“没有。”陈梓妍说，“顶级项目，就那么多个，狼多肉少，江军的竞争力没有你那么强。不过，这也是我有点贪心，我总是希望江军能够成为那个扛得起一个项目的演员，而不是只能演《毁灭日》里实际为配角男主的双男主的演员。” 

    　　“没有那么快的，除非像玉倩姐那样，直接领衔担纲一部以她为核心卖点的《红眼航班》，然后取得票房成功。”陆严河说，“这样票房成绩的红利才会真正算到江军老师的头上。” 

    　　“是。”陈梓妍说，“所以，你也还是建议江军先刷脸？” 

    　　“那也不能光当工具人刷脸，那不是浪费《毁灭日》的票房成绩了。”陆严河说，“江军老师不是接了《尸相2》吗？这部电影又是hp主投资并负责北美发行，就是像《尸相2》这种属于主角团的角色才行。” 

    　　陈梓妍：“难搞，如果不是想要让江军老师在电影圈站稳脚跟，我还真想给他接一部流媒体的剧集，在剧集这一块，找过来的剧本是真多，但就怕这样一来，他又被好莱坞定性成了剧集演员，到电影里只能演配角型主角。” 

    　　陆严河：“后面江军老师还要主演一部《十七层》的衍生电影，这部电影是我们自己做，如果这部衍生电影的成绩足够好，也是够的。” 

    　　陈梓妍：“但这也是一部剧集的衍生电影，按照大家的惯性思维，这仍然是剧集的影响力大于江军的影响力。” 

    　　“但如果江军老师主演的衍生电影，成绩好到让人又接着开续集呢？”陆严河说，“再大的ip，哪怕主角换了很多个人了，不可否认，ip转换而来的观众，照旧能成为新人的粉丝，照旧能把一个原来不出名的演员，捧成一个大明星。” 

    　　陈梓妍：“你觉得《十七层》的衍生电影能成功吗？” 

    　　“只要能够把剧本做扎实，我觉得能。”陆严河说，“《十七层》在这个品类题材里面，影响力是独树一帜的，就像你说的，剧集的影响力摆在这里，这个ip的影响力摆在这里。” 

    　　陈梓妍：“行。” 

    　　“梓妍姐，你别压力太大，江军老师已经走到了一个演员想要成为巨星之前都要经历的瓶颈处，不是那么容易过去的。”陆严河说，“你不能因为客观的不容易，造成你主观上的使不上劲，要这么容易使得上劲，世界级的巨星都可以复制，一茬一茬地割。” 

    　　陈梓妍笑了。 

    　　“我都开始被你小子上课了。” 

    　　“青出于蓝而胜于蓝。” 

    　　“行！”陈梓妍却很高兴，“你说得对！” 

    　　- 

    　　挂了电话，陆严河回到片场，颜良忽然匆匆拿着手机离开，面带急色。 

    　　陆严河见状就有些担心。 

    　　过了一会儿，颜良就满脸难色地回来了。 

    　　陆严河一直在等他，赶紧拉住他，问：“怎么了？” 

    　　“我妈在家晕倒了。”颜良有些紧张地说，“我爸正在送她去医院的路上，我……也不知道是什么情况。” 

    　　陆严河一听，马上说：“你先别急，你助理呢？” 

    　　颜良的助理被陆严河叫了过来，还一脸懵，不知道什么情况。 

    　　这个助理是新来的，陆严河都没有见过几面。 

    　　他说：“你赶紧先给颜良订最近一趟回老家的高铁票或者飞机票，让司机把车开过来候着。” 

    　　助理一听，着急忙慌地拿出手机，又问：“那是订高铁还是飞机？” 

    　　颜良一把抓住陆严河的手，摇头，“不行，严河，还有拍摄，我现在不能一走了之。” 

    　　陆严河反过手来按住颜良的手，“我没有让你现在一走了之，但有备无患。” 

    　　他转头对助理说：“你别急，慢慢来，你如果不知道怎么做，等下就直接打电话给张欢。现在你需要知道的是，颜良家里有急事，可能需要回去一趟，现在需要你做的是，把今天能回颜良老家的票，能订的都订上，确保颜良需要回去的时候，随时可以回去，明白我的意思了吗？” 

    　　颜良的助理点头如捣蒜，“明白了。” 

    　　陆严河：“两件事，第一，司机开车过来，可能随时要走，第二，订票。不懂的打电话问张欢。” 

    　　颜良的助理马上去做了。 

    　　陆严河又拍拍颜良的手。 

    　　“你在老家有没有熟悉的朋友？以前的同学，发小，或者是有没有亲戚在你家附近的？”陆严河问颜良。 

    　　颜良：“有，我已经给我堂弟打电话了，他已经赶去医院了，会在医院跟我爸汇合。” 

    　　“好。”陆严河点头，“我知道你现在肯定很着急，但现在是最需要你冷静的时候，虽然你人不在他们身边，可他们肯定也很需要你。” 

    　　颜良本来着急又无措的状态，听到陆严河这句话以后，一下就冷静了下来。 

    　　“是。”他点头，“我需要冷静。” 

    　　陆严河：“具体情况咱们还不知道，我现在去跟剧组沟通一下，看看拍摄安排，还有，你也别有心理负担，这是《老友记》剧组，不是别的剧组，你不用担心如果你需要请假，会影响到剧组的拍摄，这不是你当务之急要考虑的事情，编剧是我，我随时可以改剧本。” 

    　　颜良咬了咬嘴唇。 

    　　他用力地抱住了陆严河。 

    　　- 

    　　这真的是突发状况。 

    　　颜良虽然恢复了冷静，但整个人的状态肯定是无法演戏了。 

    　　但是，就像陆严河说的，《老友记》这个剧组，大家配合太久了，太熟悉。 

    　　又是情景喜剧。 

    　　所以，所有需要颜良出场的戏份，全部挪后，先拍摄别人的。 

    　　每个人知道了情况，都没有多说一句废话。 

    　　- 

    　　颜良是他们三个人中，跟家里关系最亲近融洽的，也是每一年过年的时候，一定会在家里待至少十天以上的。 

    　　颜良来自一个很普通的家庭，不显赫，但也不贫穷。 

    　　陆严河知道，颜良跟他父母的关系很好。 

    　　颜良因为陆严河父母去世，李治百又跟家里关系紧绷，几乎从来不在他们面前提自己家里的事，更别说当着他们的面跟家里打电话了。但是，他是陆严河认识的、跟家里打电话打得最频繁的男生。 

    　　颜良很爱他的父母。 

    　　所以，陆严河完全能够理解，颜良为什么平时看起来成熟、能扛事，在听到他妈妈在家里晕倒之后，一下方寸大乱。 

    　　再成熟，也只有二十多岁，再稳重，那也不是人生经历赋予的。 

    　　关心则乱的另一重意思是，越关心，越容易方寸大乱。 

    　　- 

    　　当天，颜良到底还是赶最近一班的飞机回去了。 

    　　他一直在等消息，只是等了两个小时，也没有等来任何有意义的消息。 

    　　陆严河对他说：“你现在留在剧组也拍不了戏，我真心建议你现在回去一趟，颜良，没事，我能给剧组兜底。” 

    　　颜良这才在片场给剧组的人道了声歉，匆匆走了。 

    　　陆严河收了工，心里面也牵挂着这件事。 

    　　一直等到深夜，颜良才给他打电话，说了一下情况。 

    　　声音一听就是哭过。 

    　　医院经过初步检查，初步判断是乳腺癌，接下来还要做进一步的检查。 

    　　陆严河倒吸一口冷气。 

    　　竟然真的严重到这个地步—— 

    　　陆严河一天都在祈祷，希望只是低血晕倒，不是什么大事。 

    　　陆严河说：“现在医疗技术很发达，你别慌神。” 

    　　“嗯。”颜良一下就哽咽了，“我妈醒来以后看到我，第一句话就是问我怎么回来了，问我不是在剧组拍戏吗？老陆，我突然好愧疚，这些年我基本上都没有陪在他们身边，她都这样了，第一时间还是想着我的事。” 

    　　陆严河：“颜良，你这个时候不要感情用事，你要庆幸，因为你这些年一直努力工作，所以你可以给你妈妈找最好的医院，请最好的医生，一定会没事的。” 

    　　就在这时，他听到颜良的电话那头忽然响起了一个熟悉的声音。 

    　　是李治百。 

    　　“颜良，阿姨现在怎么样了？” 

    　　听到这个声音，陆严河悬着的心，终于吁了半口气出来。 

    　　- 

    　　“朋友们，非常抱歉，需要临时改剧本。”第二天，陆严河把所有主创人员都召集起来，宣布了这件事，“颜良暂时无法回到剧组拍摄，我需要把他的角色戏份给重新安排一下，并且在剧中为他的缺席做一个解释，但大家请放心，主线和剧情主核不会变化。” 

    　　白景年问：“颜良他妈妈是什么情况？很严重吗？” 

    　　“具体情况我也还在等消息，但肯定不是两三天能解决的。”陆严河说，“接下来几天，我可能需要现场飞页了，导演。” 

    　　白景年摆摆手。 

    　　“拍了这么多年了，这个团队，你可以充分信任。”他点头。 

    　　尹新城说：“是的，严河，你放心改吧，我们每个人都演了这么多年了，飞页也不在话下。” 

    　　詹芸也紧跟着说：“我后面预留了需要延期的档期，需要我在剧组多待些日子，我是ok的。” 

    　　柏锦点头，“我们是一个团队，这个时候我们必须互相支持。” 

    　　温明兰：“需要我们怎么做，你说就行。” 

    　　陆严河张了张嘴。 

    　　他看着小房间里，这些人站的站，坐的坐，都是认识很多年的人了。 

    　　剧组之外，有人说尹新城难搞、自视甚高，有人说柏锦性格古怪、配合度低，有人说詹芸团队报价狮子大开口，各种各样的负面言论，充斥陆严河的耳畔。 

    　　陆严河一直说，无论他们在别的地方是什么样子，在《老友记》剧组，他们从来没有一个人干过这些传闻里的事情。 

    　　可是，陆严河也很清楚，今时不同往日，确确实实，都火了，都是明星，不可能不挑三拣四，不可能像以前那样，什么都接受，什么都配合。 

    　　可在当下，在这个时候，每个人都别无二话，言简意赅地表达了自己的态度。 

    　　陆严河点点头。 

    　　“谢谢。” 

    　　尹新城走上前来，抱了抱他。 

    　　“你以前是怎么替我擦屁股的，我记得。”尹新城拍拍他的背，“虽然我们都知道，你跟颜良的感情最深，但我们也是颜良的朋友，我们也是你的朋友。” 

    　　柏锦双手拍了拍自己的腰侧。 

    　　“两肋插刀都行，何况这点事情。” 

    　　- 

    　　给第八百五十六章打了个补丁，之前忘记詹芸和尹新城在一起的事情了，打了个“已分手”的补丁，抱歉。(本章完)

 第864章 连夜（7000字更新！） 

    　　“听说《老友记》剧组的拍摄出问题了。” 

    　　张悦真惊讶地抬起头。 

    　　“什么问题？” 

    　　“颜良离开了剧组，陆严河连夜修改剧本。” 

    　　张悦真露出疑惑之色。 

    　　“颜良为什么离开剧组？” 

    　　“说是家里出了点事情，接下来都不能再拍了。” 

    　　张悦真微微蹙起眉头。 

    　　“这——”她沉默了一下，说：“所以，后面颜良的戏份都要改？” 

    　　“应该是，我也是从《老友记》剧组的朋友那里听说的，你不是让我关注着一点吗？” 

    　　张悦真点头，说：“这事你帮我再盯着点。” 

    　　“行，不过，据说颜良的离开也并没有让《老友记》的剧组陷入混乱。”对方似乎是担心张悦真想要做一些什么，提醒，“仍然在有条不紊地拍摄。” 

    　　张悦真说：“一个主演突然离开，剧组能继续有条不紊地拍摄，要么这个主演对于《老友记》剧组不重要，要么就是其他人为了兜底做了大量牺牲。” 

    　　- 

    　　岳湖台也第一时间收到了剧本要做修改的消息。 

    　　事实上，《老友记》这部剧的出品方、投资方、制作方，现在都是岳湖台。 

    　　陆严河也不可能绕过他们擅作主张。 

    　　但相应的，岳湖台也非常清楚，《老友记》这部剧的核心人物是陆严河。 

    　　陆严河既然摆出了要给《老友记》兜底的姿态，只要不涉及原则问题，不至于让《老友记》崩盘，岳湖台肯定是尊重陆严河的。 

    　　陆严河亲自主动给岳湖台的台领导打电话，解释了这件事，并承诺不会让这一季《老友记》出问题。 

    　　岳湖台的领导得到陆严河的保证，甭管心里面是怎么想的，他们面上都给出了“支持”的态度。 

    　　第二天和第三天的拍摄，陆严河都是现场直接在原有剧本基础上赶飞页改出来的。 

    　　第三天的晚上，李治百给陆严河发消息：一个好消息，颜良妈妈乳腺癌的情况不算太糟糕，我们准备带他妈妈到玉明来做手术。 

    　　陆严河长吁一口气。 

    　　李治百又说：颜良刚才说，他准备明天回剧组。 

    　　陆严河：他能回吗？ 

    　　李治百：他心里面急还是急的，但情况相对还好，不是那么紧急，他爸妈也都劝他不要一直待在这边，别耽误拍戏，他自己也不想给剧组造成更大的麻烦。 

    　　陆严河：他家里什么时候过来？ 

    　　李治百：三天后，我已经安排好了，你别操心这边了，剧组那边还好吗？ 

    　　陆严河：还好，每天赶飞页，大家都很配合，你跟颜良说，《老友记》这边真的没事，我跟岳湖台、maxine以及剧组都沟通好了。 

    　　李治百：你是不知道他爸妈，尤其是他妈，醒来以后，一直念道着要他回来，说自己没事，检查结果出来之后，就更催着他回来了，确实，从目前情况来看，问题也不大，发现还算早，得亏晕了这一下，不然可能还没这么早发现，手术顺利，恢复情况好的话，不算什么事。 

    　　陆严河：行，那你这几天一直待在那边，ok吗？ 

    　　李治百：还行，反正我搞不定的就给我家里打电话，让他们去找人搞定。 

    　　陆严河：“……” 

    　　也行吧，对李治百来说，这也是最高效的解决办法。 

    　　- 

    　　深夜，剧组的统筹忽然来找陆严河。 

    　　“严河，颜良刚才忽然给我发消息，说他明天下午就会到剧组，他已经在回剧组的路上了。” 

    　　颜良都没有来找陆严河，而是直接找了统筹。 

    　　陆严河也明白，颜良估计是担心他会劝他不用这么急着回来。 

    　　“嗯，那就正常拍吧，那就明天早上最后一次飞页了，你先休息，我明天早上六点前把改好的场次发给你，我会直接跟后面的戏份衔接起来，不用你们做额外的安排布置，放心。” 

    　　统筹点点头，说：“我的手机没静音，你发给我以后就给我打个电话，我得提前确认才放心，不然也睡不踏实。” 

    　　“好。”陆严河说，“你快去休息吧。” 

    　　他关上门，打了个哈欠，给自己点了杯深夜咖啡外卖，打开笔记本电脑，开始修改剧本—— 

    　　这是要把之前已经修改好的剧本，又重新修改回来，让颜良的角色，重新回到后面的剧情里来。 

    　　所以，很多剧组，尤其是大剧组，往往是有很多个编剧的。 

    　　一个大编剧，良心点的，初稿全出，但人家大编剧是没时间陪你折腾一回又一回的，所以，中间多次的修改，往往是另一个编剧来做，而最折腾人的，则是跟组阶段的编剧，跟组编剧。 

    　　根据现实拍摄情况，剧本往往要做很多的调整，这个时候，就非常需要跟组编剧来做调整。 

    　　但是，《老友记》，全是陆严河一个人在做。 

    　　一方面，是因为情景喜剧，体量小，陆严河招架得住。另一方面，陆严河对整个《老友记》最熟悉，又是一季一季写过来的，怎么调整合适，怎么修改不会影响人设和主线，别人来弄，可能要好几天，陆严河只需要一个小时。 

    　　陆严河的剧本一直修改到凌晨三点，自己最后又前后读了一遍，确认没有剧情前后的bug，才发给白景年的邮箱，同时抄送一份给统筹。 

    　　咖啡已经喝完。 

    　　陆严河打了好几个哈欠，起身，活动了一下筋骨，来到酒店房间阳台。 

    　　自从颜良回去，陆严河就没有再回去住，而是一直待在剧组里，跟大家同吃同住，以备不时之需。 

    　　这个点，整个世界都安静得很。 

    　　偶尔有一辆车远远地开过去，传来一些声音。 

    　　陆严河已经很久没有熬过这样的大夜了。 

    　　但是，熬到这个点以后，反而不是那么困了。 

    　　风其实很凉，甚至是冷。 

    　　但莫名其妙的，陆严河这个时候就想吹吹风而已。 

    　　- 

    　　“你怎么还不睡？”陈品河从房间出来，看到客厅亮着一盏落地灯，走过来，见到张悦真还坐在沙发上，拿着手机看。 

    　　张悦真已经听到了脚步声，知道陈品河过来了。 

    　　她抬起头，笑了笑，说：“你怎么醒了？我还在处理一点工作。” 

    　　陈品河说：“我起来上厕所，没想到你不在。” 

    　　张悦真扣上手机，愉悦地抻了一个懒腰，又打了一个哈欠，说：“我也累了，去睡吧。” 

    　　陈品河点点头。 

    　　他们一起回到房间以后，陈品河忽然反应过来，张悦真的手机就一直反扣在客厅的沙发上，也没有拿进来，也没有在外面充电。 

    　　“你刚才在忙什么？”上床以后，陈品河状似无意地问了一句，“这么晚了都没弄完。” 

    　　“一个突发事件，公关嘛，哪里跟你分什么白天黑夜地。”张悦真说完，就抱住了陈品河，“好困，你明天还一大早就要赶飞机，赶紧睡吧。” 

    　　“嗯。” 

    　　- 

    　　一阵剧烈颠簸，这是飞机落地的动静。 

    　　颜良睁开了眼睛。 

    　　他乘坐了最早的一班飞机回玉明，抵达的时候，甚至才早上7点半。 

    　　晨光都还没有完全放亮。 

    　　他打了个哈欠，几乎是习惯性动作，戴上口罩、帽子，准备离开。 

    　　从vip通道出来以后，宁骆就在外面等他。 

    　　这个刚来到他身边不到一个月的新助理，并没有跟他一起回来。 

    　　他被留在《老友记》剧组。 

    　　“良哥。”宁骆有些担心地、低声喊了一下。 

    　　颜良冲他点点头，问：“剧组已经知道我要回来的消息了吗？” 

    　　宁骆点头，说：“半个小时以前，发了最新的通告单，下午有你出场的戏份。陆老师给了我一份最新的剧本，让我来接你的时候给你。” 

    　　颜良：“……最新的剧本？他昨天晚上不会通宵改剧本了吧？” 

    　　“应该是的。”宁骆说，“本来今天下午拍摄的戏是没有你的，但改动之后的剧本，你的角色回来了。” 

    　　上车以后，颜良放下包就开始看剧本。 

    　　这一集的主题其实没有变，很多的笑料、梗也都还是以前的样子。 

    　　但是，因为加了一段他饰演的角色离开了几天的戏，所以，这一集的剧本，还有关于他回来的段落，很多细节、尤其是台词的部分，都做了相应的调整，没让他离开又回来这个插曲显得突兀。 

    　　这么短的时间，就改出这个样子，颜良不是不懂行的新人，很清楚这背后的工作量，很清楚，即使是对陆严河这样的天才，也一样需要时间，不是几个小时就能搞定的。 

    　　颜良心中默叹一口气。 

    　　无论如何，他这一次都真的是给陆严河、给《老友记》造成了很大的麻烦了。 

    　　“欸——”坐在副驾驶座位的宁骆忽然出声，“良哥，网上出现了一些关于你离开《老友记》剧组的报道。” 

    　　颜良抬起头。 

    　　“嗯？” 

    　　宁骆说：“只是……怎么他们说得这么奇怪？” 

    　　颜良：“给我看看。” 

    　　宁骆转身把手机递了过来。 

    　　颜良低头，映入眼帘的就是一个营销号发的： 

    　　——颜良突发离开《老友记》剧组，疑似给剧组“开天窗”了！ 

    　　颜良的眉头一瞬间就拧紧了。 

    　　- 

    　　“这个消息真不一定是我们剧组的人说出去的。” 

    　　剧组，他们也第一时间收到了这个消息，胡思维第一时间排查是不是有“内鬼”。 

    　　底下的人说：“我们虽然是棚拍，但是摄影棚外面每天都有大量的媒体、粉丝蹲守，颜良好几天没有出现，被人猜疑也很正常。” 

    　　胡思维却根本不信。 

    　　他仍然让自己的助理暗中去排查，表面上，他神色严峻，一副忙着拍摄、暂时没有时间细究这件事的样子。 

    　　陆严河找到他的时候，他直接说：“这件事交给我来处理。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“千万别让这件事被深究到了颜良家里面出事了。”陆严河说，“可以安排剧组的人以私下身份回应，就说这两天的拍摄，本身就没有做颜良的安排。” 

    　　“行。” 

    　　陆严河给颜良发消息：剧组这边会处理网上的事情，你跟你的团队说一下，暂时什么都不要回应，先来剧组。 

    　　颜良回：好。 

    　　- 

    　　一个小时之后，颜良突发离组的消息就在网络上发酵开来了。 

    　　各种各样的阴谋论。 

    　　颜良的粉丝是担心颜良拍摄的时候受伤了，在休养。 

    　　而有一些兴风作浪的黑子，则是直接编排各种谣言，比如颜良不满自己的角色戏份，跟陆严河大吵一架，陆严河为此删掉了颜良更多的戏份，两个人不欢而散。 

    　　当然，像这样的谣言，几乎没有几个人信。 

    　　陆严河跟颜良之间的关系，实在是经过太多年的考验了。这样的谣言，就跟突然有人造谣胡歌和袁弘因为一部戏戏份的原因闹掰了一样，别人实在觉得瞎扯。 

    　　偏偏，就在这个时候，又有一个所谓的“知情人”爆料：颜良确实不在剧组了，陆严河连夜修改剧本，演员们这两天，每天都是拿飞页在现场拍戏。 

    　　最关键的是，这个“知情人”还专门拍了一张照片，是两张照片拼在一起的对比图，上面是原来的剧本，有颜良那个角色的一句台词，下面是修改后的剧本，人物和台词都发生了变化。 

    　　这张照片一出来，不信这个爆料的人也得信了。 

    　　一时间，《老友记》的剧粉以及颜良的粉丝们，疯狂涌进了《老友记》官微的评论区，以及白景年、陆严河等一众主创的评论区，询问这事是不是真的。 

    　　- 

    　　“这个人能够接触到最新修改的剧本。” 

    　　“但是，这个人似乎并不知道颜良马上就回来了，信誓旦旦地颜良已经离开了剧组，完全是不知道颜良还能回来的语气，这说明他并没有拿到昨天陆严河连夜修改出来的最新剧本。” 

    　　胡思维倒是借此机会，敏锐地抓住了一个可以揪出“内鬼”的契机。 

    　　“马上去排查一下，哪些人是可以收到修改版剧本、但又没有今天早上第一时间收到修改版剧本的。”胡思维布置完，松了口气，他等拍摄间隙，来到陆严河身边，“幸好，不是什么关键性人物，不能第一时间拿到你最新修改的剧本，不然，还真是要面对一个很糟糕的场面了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“思维哥，你找出这个人以后，先别打草惊蛇，好吗？”陆严河说。 

    　　“嗯？为什么？”胡思维问。 

    　　“我想看看在他背后，是不是还有别的什么人在跟着一起出手。”陆严河说的其实就是张悦真和陈品河。 

    　　陆严河之所以第一时间怀疑他们俩，还真不是因为个人恩怨。 

    　　是这件事发酵的焦点，竟然聚焦在陆严河和颜良发生了争执上—— 

    　　这件事看上去是一些黑粉的造谣，却在“知情人”出现以后，有了一些“货真价实”的意思，并被大肆鼓吹。 

    　　然而，剧组的人其实都知道，颜良为什么会离开剧组，顶多是不知道具体是因为他母亲被检查出乳腺癌。 

    　　但现在网络上发酵出来的这些话题，没有一个矛头指向这点，反而是凭空在造他和颜良的谣。 

    　　这就很有针对性了。 

    　　至少现在陆严河和颜良两个人的粉丝就已经开始吵起来了。 

    　　借力打力，还是挑拨离间？- 

    　　陆严河专门又给颜良发了一条消息，让他先暂时不要出现在剧组，剧组在抓内鬼。 

    　　颜良很快就回复了一个“好”字。 

    　　他全程都没有问陆严河为什么，也全程都没有问陆严河，剧组到底要怎么向公众回应这件事。 

    　　他相信陆严河和《老友记》剧组不会做出对他不利的事情。 

    　　- 

    　　“如果真的是剧组里有人给张悦真和陈品河那边通风报信，背后是张悦真和陈品河动手，你打算怎么做？” 

    　　陈梓妍问。 

    　　陆严河：“暂时没有想好，但是，既然眼线可以把我们不想被他们知道的事情传回去，反之，也能把我们想让他们知道的事情传回去吧？” 

    　　陈梓妍：“嗯，这倒不算新鲜的招，但用对了确实管用。” 

    　　陆严河：“我是在想，这事可能就需要你出马了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“等揪出那个人是谁，你不来剧组，我演任何戏，人家不一定信，张悦真和陈品河更是会怀疑。”陆严河说，“还是需要你打配合。” 

    　　陈梓妍：“行，那我等你召唤。” 

    　　陆严河说好。 

    　　- 

    　　这个人其实不难揪。 

    　　能拿到剧本飞页的，人数说少不少，说多不多，《老友记》一个情景喜剧，又不是多大一个剧组，各个部门加起来就那么些人。 

    　　那个“知情人”又因为没有收到陆严河昨天最新修改的剧本，两个人群一比对，有嫌疑的就在数人之间。 

    　　胡思维一查他们背后的人际关系、履历，心里面就多多少少有数，最后就只需要诈一诈了。 

    　　“这是下午最新的剧本，颜良能赶回来，你赶紧拿着最新的剧本去处理一下xxxx。” 

    　　对每个人都说上这么一句话，让他们知道颜良下午就能赶回来的消息。 

    　　这个时候，他们的反应就是一面照妖镜。 

    　　当然，稳妥起见，还需要再安排人偷偷盯着他们，看他们谁第一时间就去打电话，或者是发消息。 

    　　- 

    　　没到吃午饭的时候，胡思维就把最有嫌疑的那个人告诉了陆严河。 

    　　陆严河点头，只说：“思维哥，那这个人你帮我盯着点儿，咱们就先装作什么都不知道。” 

    　　“好。”胡思维点头。 

    　　“噢，对了，这个人的资料你发我一份，行吗？”陆严河说。 

    　　“这有什么不行的。”胡思维俨然已经猜到了，陆严河想要做的事情没有他之前说的那么简单，但他什么都不问，抬起手，在陆严河肩膀上拍了拍。 

    　　- 

    　　陆严河在收到这个人的资料以后，就发给了陈梓妍。 

    　　陈梓妍自有她的渠道去调查这个人跟张悦真和陈品河是不是有什么私下的关系。 

    　　颜良也终于在摄影棚外等了两个小时以后，回到了剧组。 

    　　中午12：48，《老友记》剧组发布了一张右下角摄影时间为今日12：42的幕后絮照片。 

    　　是剧组成员坐在一起吃盒饭的照片。 

    　　照片里有差不多二十多个人。 

    　　颜良坐在照片左侧一个铁梯子上，抱着盒饭，陆严河则坐在一旁的小马扎上，两个人似乎正在聊着什么，整体的氛围，轻松、惬意，没有一丁点儿网络上所说的—— 

    　　闹崩的意思。 

    　　- 

    　　“他怎么这么快就回来了？你不是跟我说，他接下来都不会回剧组了吗？” 

    　　张悦真恼火地质问。 

    　　“我也不知道啊，陆严河的剧本都已经改到三天以后的拍摄场次了，谁知道刚才突然又说，颜良回来了，可能是家里的事情解决了吧。” 

    　　张悦真怒不可遏。 

    　　她是真恼火。 

    　　要知道，搞这么大一场规模的网络舆论营销，销不低的。 

    　　结果，人家轻轻松松，不到半天工夫就给解决了。 

    　　张悦真有那么一瞬间怀疑是陆严河串通了这个人故意恶心她。 

    　　但这个念头倒是很快又放下了。 

    　　颜良离开了两天，是真的离开了，对剧组造成的影响，也是真的造成了，没有人会干这种杀敌一千、自损八百的事情。 

    　　“啊——” 

    　　张悦真还是气得用力锤了一下沙发。 

    　　怎么每次陆严河那边都能够这么轻松地解决？！ 

    　　- 

    　　让陆严河完全没有想到的是，颜良回剧组以后，演戏的状态，几乎没有受到任何影响。 

    　　要知道，他们演的这还是一个情景喜剧。 

    　　要轻松，要快乐，要能够让大家感到舒服。 

    　　颜良在拍摄之余，大部分时间都拿着手机在跟人发消息、打电话，神色也不见得多么轻松，可只要一开机，他就能抛下一切，完全进入状态。 

    　　陆严河真的感到震惊。 

    　　陈思琦却说：“你无比相信你朋友们的才华、努力和认真的同时，其实也一直忽略了他们的变化，别说他们了，你都变了很多，颜良演了这么多年的戏，他对《老友记》又这么看重，他又这么有责任感，他怎么可能不逼着自己成为一个真正专业的演员，他不是那个刚刚从偶像转型成为演员的新演员了。” 

    　　陈思琦问：“你之前会因为要参加颁奖典礼而跟剧组请假吗？至少在你心理上，你是不想的，对吧？” 

    　　陆严河马上就知道她要说什么了。 

    　　“可是现在，比如凌云奖，还有金球奖，你都会去的，对吧？”陈思琦说，“以前你认为专业是一心一意地投入到拍摄中，心无旁骛地表演，但这么多年过去，你对专业的认识也有了变化，你现在知道，专业是不影响最后戏的呈现，你有自信不会因为自己的请假就耽误剧组的拍摄，从而耽误戏的质量，你对专业的观念就转变了。” 

    　　“以前你还说，每一次离开剧组再回来，都需要重新找状态，需要找很久，可是现在你很少担心这个问题，因为你不需要很久的时间来找状态，你对表演的掌握、理解更进一步了，你的专业能力也变强了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“你说得没错。” 

    　　陈思琦说：“颜良母亲是明天过来吧？” 

    　　“是。”陆严河说。 

    　　“你准备什么时候去探望？我跟你一起。”陈思琦说。 

    　　“我准备后天晚上去一趟，你方便吗？” 

    　　“可以的，那我们就直接在医院门口见。”陈思琦忽然又话锋一转，“还有，你真的是个傻瓜。” 

    　　“啊？”陆严河懵了。 

    　　怎么他突然又傻瓜了？ 

    　　陈思琦：“你以为颜良在片场能有这个表现是为什么？你在他离开之后，每天飞页改剧本，给他兜住了一切，他只离开了三天就赶回来，他又怎么会允许自己在现场掉链子？都是自己逼出来的。” 

    　　“你刚刚不是说他这是专业素养——” 

    　　“专业是专业，人品是人品，职业道德是职业道德，不能在朋友力挺兜底之后还掉链子，也是有的，傻瓜。”陈思琦说，“你也真是，一边越来越精明，又一边越来越傻。” 

    　　陆严河沉默了。 

    　　- 

    　　“颜良那边拒绝了我们的框架合作。”黄仲景对黄太说。 

    　　黄太：“不意外，他背靠陆严河，没有什么理由要跟我们合作。” 

    　　黄仲景：“那你觉得，我们要继续这样固守大本营，不去尝试海外市场吗？” 

    　　黄太：“陆严河的路径，难以复制，其实，即使颜良答应合作，我也不看好这个前景，其实你也知道，这要成功很难，只是尝试。” 

    　　“没错。”黄仲景点头，“可如果不尝试的话，总有固步自封、被其他公司后来居上的时候。” 

    　　“你知道吗？俞琴的下一个电影项目，很有可能不再自己独立制作，而是接受北极光电影的投资。”黄太微微一笑，“她不是去灵河，而是跟北极光电影合作了——现在负责北极光电影的，是王霄，陆严河在振华的学长。老黄，陆严河对整个电影版图的想法，很大很大，你之前希望龙岩能够成为他的合作伙伴，但是，你看，跟他合作了几部戏以后，刘毕戈不受我们掌控了，而他却并没有要继续跟我们深入合作的意思，他有他的势力，不需要我们。” 

    　　黄仲景：“这是因为之前的一些事情，先把他推远了，你现在说这些，没有意义，我想听的是，你有没有什么建设性意见？”(本章完)

 第865章 暗流涌动（12万字更新） 

    　　黄太说：“陆严河跟我们还会合作《焚火》第三部电影，这也是他接下来跟我们合作的最后一部电影，如果没有新的项目合作，先物尽其用吧。” 

    　　“嗯？”黄仲景一愣。 

    　　“你现在不是一直在跟他示好吗？”黄太说，“把《焚火》第三部电影剧本里出现的新角色，拿两个出来，请他推荐演员。” 

    　　黄仲景眉头微皱。 

    　　“加上之前第一部、第二部的演员，我们要做《焚火》这个ip宇宙，有很多角色都可以开发衍生电影，第一部，黄楷任和李跃峰都客串了，他们跟陆严河的关系不是都挺好？” 

    　　黄太说：“他如果无法因为龙岩而被留在《焚火》这个项目里，那就通过其他人把他留住好了。” 

    　　黄仲景眉头微展。 

    　　是了。 

    　　这才是他熟悉的老婆。 

    　　黄太能够在龙岩拥有今时今日的位置和影响力，不是靠着作为他的老婆“狐假虎威”过来的。 

    　　她对如何操控人心，总是有着敏锐的、一针见血的能力。 

    　　她提出的这个方案，确确实实是一个思路。 

    　　她洞悉陆严河的性格，知道他的软肋，也因此明白，要怎么样让他自愿留在《焚火》这个项目帮忙。 

    　　黄仲景忽然问：“你对陆严河其实这么了解，为什么当初却没有想过，跟他处好私人关系？岳湖台、北极光视频，都因此受益良多，连冰原这个没吃到第一只螃蟹的，也都受益匪浅。” 

    　　黄太神色有些不自在地耸了耸肩膀。 

    　　“岳湖台和北极光视频能够长期跟他处理好关系，是因为它们都是陆严河和灵河的下端。”黄太白了黄仲景一眼，“可我们不是平台，我们一样是制作端，难道你希望他的气焰能够压过公司吗？以后也成为那种一个项目里、整个公司赚的还不如一个主演多的附庸？” 

    　　黄仲景说：“如果陆严河真的成为了这种级别的主演，我们也只能接受。” 

    　　“我不接受。”黄太摇头，“所以，这就是我之前不乐意哄他的原因。” 

    　　“现在呢？” 

    　　“现在依然。”黄太说，“但是你不同意，公司是你做主。” 

    　　黄仲景：“任何形势都会变化，可无论如何，都不要让公司陷入被淘汰的境况，三十年前，最利害的制作方是电影厂，二十年前，一批民营电影公司兴起，十五年前，最大的电影公司是兴盛，仅仅五年时间，因为没有跟上商业电影大爆发的时代，它就被拖垮，十年前，视频平台强势挤占了原本电视台的空间，五年前，因为陆严河的几部电影，各家电影公司都开始重视‘以小博大’，做低成本创意题材，同时，华语电影开始不以个例在海外卖座，赚起了外币，最近三年，国际四大电影节上，华语电影迎来了井喷式的爆发。” 

    　　他看着黄太。 

    　　“我不是要让龙岩一直跟陆严河合作下去，但是，当下，跟陆严河的合作，是我们龙岩的优势，国内没有任何一家电影公司跟他合作比我们多，刘毕戈的几部电影在海外版权大卖，客观上，你很清楚，我们打开了很多片商门路，《焚火》两部电影被陆严河救活，成为了一个国际上都有点名气的ip。是，这样下去，陆严河会慢慢成为龙岩的一个依赖，一个支柱，一旦有一天他不再跟我们合作，龙岩可能就会直接被抽走横梁，所以，你在竭力降低陆严河对于龙岩整体的影响，我明白你在做什么。” 

    　　黄太沉默。 

    　　黄仲景：“但是，如果有一天陆严河不再跟龙岩合作，而龙岩那个时候甚至都能直接因此垮台的话，只能说明龙岩都是一些尸位素餐的人——难道，在陆严河没有参与的项目里，公司里这样的人就少吗？至少现在陆严河带给公司的影响，是利大于弊，至少我们打开了很多以前打不开的门，也至少，有些人，可以名正言顺地腾出他们的位子。我不是要把你培养扶植的人赶走，可坐在位子上的人，也要对得起你的培养扶植。” 

    　　黄太深吸一口气，沉默了许久，身体忽然松弛了。 

    　　“我知道了。”她抬头看着黄仲景，“你放心吧，我知道我该做什么。” 

    　　- 

    　　“现在的拍摄进度并没有耽误什么，可以按时拍完的。”白景年说，“另外，也是以防万一，我也是尽量在加快速度拍，免得后面你们谁要提前离组。” 

    　　颜良的离开只给剧组造成了三天的影响。 

    　　而这些影响，看着陆严河赶飞页，也没有多耽误事。 

    　　拍完的那些内容，就不再重拍了。 

    　　这一点，陆严河也跟颜良说了。不能说因为颜良又回来了，就拉着大家把之前拍的飞页内容推倒重来。这对其他人的付出也不公平。这不是最好一个字都不能改的严肃作品，这是一部情景喜剧，没有什么“戏比天大”的定律，随时可以调整的。 

    　　陆严河跟白景年说：“头两集剪出来了吗？” 

    　　“剪出来了，已经去送审了。”白景年说，“赶得上我们原定的播出时间。” 

    　　“行，那就好。”陆严河松了口气，“对了，尹新城跟你说了没有？” 

    　　“你说他结婚的事情吗？”白景年点头，“说了。” 

    　　陆严河：“他打算等这一季播完就官宣，这事估计会引起很大的关注，尤其是他之前跟詹芸还在一起过，大家都知道，议论声会很多。” 

    　　“嗯。”白景年笑了笑，“还好，我们有一年的时间等舆论和议论慢慢平息。” 

    　　陆严河：“柏锦她要去上学，虽然她说，她跟她的导师已经沟通好了每年要来拍戏的事，但我觉得多少还是不方便，我想跟你沟通一下，我们是不是可以调整一下我们每年的拍摄时间，把拍摄放到柏锦放假的时候，要是档期协调不出来的话，就把拍摄挪到英国那边去拍，这样也方便柏锦。” 

    　　白景年有些吃惊，说：“这样一来，拍摄成本估计会增加不少啊。” 

    　　陆严河：“总比最后拍摄出问题再补救要好，而且，预算这件事，我会去跟岳湖台和maxine沟通的，去英国拍摄，成本确实会提高很多，我们也许可以想想办法，尽量通过其他方式弥补回来，实在弥补不回来，《老友记》每年赚那么多钱，提高一点拍摄成本也不是大事吧？” 

    　　白景年：“这不好说，毕竟在很多人眼中，这是没有必要的开支，只是你要说调整档期，现在所有人都已经习惯性地养成了把每年11月中下旬到12月档期保留出来，留给《老友记》，像我，明年除了这个时间段，我都已经有安排了，很难协调，加上其他人，你们更加如此，要调整，也只能从后年开始调整。” 

    　　陆严河点了点头，知道白景年说得有道理。 

    　　“但是，你不是本来就给《老友记》设置了一些在英国伦敦拍摄的戏份吗？”白景年忽然想到了什么，“如果改成曼彻斯特，加上当地如果可以因为我们这部剧要去那儿取景拍摄、也许可以拉动当地旅游经济之类的原因，给我们提供一些便利，其实去英国拍摄也未必不可能。” 

    　　陆严河说：“需要去谈一谈。” 

    　　“对。”白景年点头，“但在什么条件都不发生改变的情况下，想让岳湖台和maxine同意仅仅因为柏锦要去曼彻斯特大学读书就把整个剧组放到英国去拍摄，就算他们最后基于各方面的原因同意了，他们肯定也是不爽的，未来说不定什么时候就点爆了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　陆严河去找了胡思维，跟他提了这件事。 

    　　让电视台和maxine都去接触看看。 

    　　《老友记》现在虽然还没有火到平行时空那个程度，好歹也是全球最热门的剧集之一。 

    　　把曼彻斯特作为外景取景地放进剧情里，然后再在当地棚拍国内的戏份，既可以解决拍摄上的问题，曼彻斯特又会成为这部剧里出现的第二座城市。 

    　　以《老友记》现在在全球的热度，曼彻斯特当地政府未必不会心动。 

    　　任何一个城市都不可能忽略旅游经济。 

    　　哪怕是伦敦。 

    　　后面的接触，自然是岳湖台和maxine那边看看有没有渠道了。 

    　　- 

    　　颜良妈妈的手术被安排在两周以后。 

    　　陆严河跟陈思琦一起去探望的那个晚上，护工不在，颜良的堂弟坐在外面的陪护室打游戏。 

    　　病房里，颜良妈妈躺在病床上，正在跟颜良爸爸说着话，两个人说说笑笑的。 

    　　颜良的堂弟叫颜宇治。 

    　　这些天，基本上是颜宇治在帮颜良忙前忙后。 

    　　他有些惊喜地看着陆严河和陈思琦。 

    　　汪彪把他们带来的东西放到了一旁的柜子上。 

    　　“你好，宇治，对吧？”陆严河笑着确认对方的身份，尽管进门之前，接他们进来的宁骆就已经告诉了他们。 

    　　颜宇治笑容非常灿烂地咧开了嘴。 

    　　“陆严河？！” 

    　　陆严河点头，伸出手，跟眼前这个比他大概只小两三岁的年轻男孩握了握手。 

    　　“我是颜良的朋友。” 

    　　“我、我知道。”颜宇治马上说，他这一刻似乎有些拘谨。 

    　　陆严河指了指病房的那扇门。 

    　　“阿姨正在里面休息？我们来探望一下。” 

    　　颜宇治说：“她和我叔正在里面聊天，我去跟他们说一声。” 

    　　- 

    　　颜良的父母来玉明看颜良的时候，陆严河见过他们几次，陈思琦是第一次见。 

    　　让陆严河意外的是，他们一进去，颜良的爸妈就跟他说抱歉，说因为他们的事情，耽误了《老友记》的拍摄。 

    　　陆严河连忙摆手说没有。 

    　　“真的没有，叔叔阿姨，而且，颜良和我之间也从来不客气的，您好好休息，等手术顺利结束以后，也在这里多休养一些日子，《老友记》很快就拍完了，到时候颜良就有时间陪你们了。” 

    　　颜良妈妈马上说：“有什么好陪我们的，我们又不是老得走不动路了，正是年轻拼事业的时候。” 

    　　事情当然是这么个事情。确实，颜良的父母其实都还很年轻，两个人应该都没有超过五十岁，一点儿不见老态。只是，这跟他们两个人是不是老得走不动路了没有关系。 

    　　陆严河不会在这个时候帮颜良说什么。 

    　　他只是笑笑，“叔叔现在住在哪儿？” 

    　　外面的陪护间只有两张床，其中一张应该是给陪护人员休息的。 

    　　颜良父亲说：“我就住在外面，在旁边酒店，我们也开了一间房，我跟我们侄子会替一下。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“反正有什么需要的，你们随时联系我们，颜良有时候在拍戏，联系不上，我、李治百都是一样的，别跟我们客气。”陆严河说，“我们之前都留了联系方式的。” 

    　　颜良父母说好。 

    　　双方寒暄了一会儿，其实也没有什么好说的了，于是，陆严河和陈思琦就起身准备告别了。 

    　　颜良父亲说什么都要送他们到楼下。 

    　　颜宇治被他安排，留在病房。 

    　　“叔叔，您留步，我们的车就在楼下停车场停着。”到电梯门口，陆严河劝道。 

    　　颜良父亲却一定给他送进了电梯。 

    　　“这几年，颜良一直托你和李治百照顾，我和他妈妈都知道。”颜良父亲说，“颜良也都跟我们说了，如果不是你当时态度强硬地说服了他的经纪人，他也演不了《老友记》，转型走上演员这条路。” 

    　　陆严河：“我们本来就是一起长大的朋友，有合适的机会，都会互相介绍推荐的，叔叔，您别跟我这么客气了，我怪不自在的。” 

    　　颜良父亲拍了拍陆严河的肩膀，又看了陈思琦一眼，露出了一抹微笑，“你们能够在一起，也很幸福，可惜，颜良这小子当时读书的时候，也不好好读，学校都不怎么去。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“那我当时回学校读书也是没有办法了，艺人这条路走不下去了。”陆严河说，“颜良他只是把努力放到了艺人这条路上。” 

    　　颜良父亲一直把他们送到车子旁边，目送他们上了车，还站在一旁，要目送他们离开。 

    　　陈思琦放下车窗，摇手，说：“叔叔，您赶紧上去吧，我们走了，过几天再来看您和阿姨。” 

    　　颜良父亲：“你们工作很忙，我们知道的，别耽误了你们的时间。” 

    　　陈思琦：“有什么需要我们做的，随时联系我们，颜宇治都有我们的联系方式。” 

    　　邹东开车，离开了。 

    　　都拐弯了，陆严河回头一看，颜良父亲还站在原地，没有离开。 

    　　- 

    　　陈思琦牵起陆严河的手，说：“颜良比我们俩都幸福。” 

    　　陆严河点头：“嗯。” 

    　　陈思琦：“以后我们的小孩也要跟他一样幸福。” 

    　　陆严河被陈思琦这一句话猝不及防地撑大了眼睛。 

    　　陈思琦笑了。 

    　　陆严河也笑了。 

    　　“一定的。” 

    　　“到时候我们两个都很忙，他会不会成为留守儿童？”陈思琦忽然又担心地问。 

    　　“不会。”陆严河摇头，“到时候我会减少工作量的，尽量都待在玉明，要出去的工作，也尽量接那种可以把他带在我身边的。” 

    　　陈思琦点头：“嗯，我也一样。” 

    　　陆严河：“我们一定会成为很好的父母的，至少我们的目标是这样。” 

    　　“好。”陈思琦点头。 

    　　- 

    　　邹东把陆严河和陈思琦都送到家以后，没有急着回去—— 

    　　反正，回去也只是一个冷冰冰的、没有人等他回去的房子。 

    　　邹东拿出手机，翻了翻通讯录，翻到“儿子”，犹豫了一下，看了一眼时间，已经是晚上8：45。 

    　　这个点，估计在写作业吧。 

    　　邹东没有拨出这个电话。 

    　　孜园桥小区的停车场很大，也显得空旷。 

    　　邹东下车，站在车边抽烟，眼角余光一瞥，忽然看到了李治百的身影。 

    　　他从隔壁栋的电梯里出来，不知道是要去哪里。 

    　　这大晚上的。 

    　　李治百上了他自己的车，开走了。 

    　　李治百并不是邹东老板。 

    　　邹东自然也不会去多问一句。 

    　　他正准备最后再抽一口，熄掉烟离开，忽然，另一辆车突然发动，也开走了。 

    　　邹东：“……” 

    　　他微微皱眉。 

    　　这么快就有另一辆车开走并不奇怪，奇怪的是，他下车抽烟这么长的时间了，没有其他人经过，怎么突然在李治百开车不久，这台车就突然发动了，跟了上去呢？ 

    　　邹东在陆严河身边干了这么久，对狗仔颇为敏感。 

    　　这可能是巧合，但也可能是有狗仔一直在“守株待兔”。 

    　　邹东马上拿出手机，迅速拍下了那辆车，以及它的车牌号。 

    　　他给林苏洋打了个电话。 

    　　林苏洋留了邹东的手机号码后，从来没有跟这个号码联系过。 

    　　他都感到震惊、奇怪。 

    　　“喂，邹东？” 

    　　邹东把自己看到的跟林苏洋说了一下。 

    　　“你看这个车牌号码能不能查一下，是什么人。”邹东说，“可能是我多想了，但确实有点奇怪，这么久没人上车，李治百一走，这辆车也跟着发动，太巧合了。” 

    　　林苏洋一听，马上就说了一声“谢谢”，匆匆挂掉电话，去处理了。 

    　　- 

    　　“我在开车过来的路上了，大概半个小时到，等我。”李治百语气轻快地说道。 

    　　“好，那我先洗澡了，有点累。”手机里传来江玉倩的声音，她说，“房卡还是放在老地方，你自己去拿。” 

    　　“行。”李治百勾起嘴角。 

    　　电话刚挂，林苏洋的电话就打了过来。 

    　　李治百接了电话。 

    　　“你大晚上的又来念叨我什么事？” 

    　　“你被人跟了。”林苏洋语气严肃地说，“邹东送陆严河他们回去，正好看到有辆车跟着你开了出来，拍了车牌号，我查了一下，那个车牌号的主人不住在你们小区。” 

    　　“不住在我们小区？”李治百马上就皱起眉，“那这辆车是怎么开进来的？” 

    　　“买通了保安，跟某个户主认识，都有可能。”林苏洋说，“当务之急是确认一下，这辆车是不是还跟着你，你开到哪了？” 

    　　李治百说：“我刚出来啊，就在春熙路，车牌号多少？我看看。” 

    　　“你先找一家路边便利店停车，你就这么找不安全。”林苏洋说，“我把车牌号发给你，你去便利店里，再悄悄看看是不是有这么一辆车跟着你。” 

    　　“好。”李治百眉头一皱，有些上火。 

    　　做明星艺人，最烦的就是这一点。 

    　　永远不知道什么时候就被一条“尾巴”跟上了。 

    　　“你这么晚出去是要干什么？”交代完这些事情之后，林苏洋来得及问一句，“怎么突然有狗仔盯梢盯上你了？” 

    　　这种直接车开到家门口来“盯梢”的狗仔行为，一定是收到了一点儿线索才会这么做，不然，对狗仔来说成本都太高了。 

    　　没有必要。 

    　　李治百犹豫了一下。 

    　　林苏洋：“你别等到真起火了才让我帮你灭火，你总不至于干了作奸犯科之类的事。” 

    　　“放屁，跟你说了也行，我谈恋爱了。”李治百说，“但是谁我不能跟你说，我得先告诉她。” 

    　　林苏洋：“……靠！” 

    　　- 

    　　“我们被盯上了？”江玉倩没想到这么快就又接到了李治百的电话，“有狗仔一直跟着你的车？” 

    　　“嗯，我刚才确认了一下，那辆车一直跟着我，我停下之后，他也停了。”李治百说，“我今天晚上肯定不能来你这里了，我准备开回家去。” 

    　　他说的家，是他父母家。 

    　　江玉倩：“嗯。” 

    　　“另外，我跟你的事，我可以跟林苏洋说吗？我已经告诉他我在谈恋爱了——估计是什么地方走漏了风声，不然，不会有人直接待在孜园桥盯梢。”李治百说，“林苏洋需要做公关方案。” 

    　　江玉倩深吸一口气。 

    　　“你跟他说吧，我也跟衡姐说一声。”江玉倩说，“万一狗仔手里真的掌握了一些信息，我们不能太被动。” 

    　　李治百的嘴角又提了起来。 

    　　“行，那我让林苏洋去跟衡姐联系。” 

    　　江玉倩说好。 

    　　“对了。”李治百又说，“林苏洋还让我建议我的恋爱对象一件事。” 

    　　“什么事？”江玉倩问。 

    　　“你等会儿可以悄悄离开酒店，出去一下，看看有没有狗仔跟着你。”李治百说，“这样可以确定一下，狗仔手里到底掌握了多少消息，是只知道关于我的线索，还是知道更多。” 

    　　江玉倩：“我明白了。” 

    　　- 

    　　陆严河直到第二天才知道李治百昨天晚上被狗仔盯上的事情。 

    　　还是邹东主动提的。 

    　　“啊？你怎么不早点告诉我？” 

    　　“我直接联系林苏洋了。”邹东说，“主要是我也不确定那到底是不是狗仔盯梢。” 

    　　陆严河马上给李治百打电话，询问情况。 

    　　结果倒好，李治百还没有起，一嘴咕哝睡意。 

    　　“你这是干嘛呢？一大早上的突然吵醒我？你在拍戏，我不用啊！” 

    　　“你在哪呢？” 

    　　“我爸妈家啊。” 

    　　陆严河说：“昨天狗仔跟你的事情，怎么样了？” 

    　　“不知道啊，得亏邹东看到了，不然可能真要被拍到一些东西了。”李治百说，“我中途转道，回我爸妈家了。” 

    　　“你本来打算去干嘛？” 

    　　“还能去干嘛。”李治百说，“当然是去见你玉倩姐。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　“是谁在跟着你，知道了吗？” 

    　　“林苏洋去调查去了。”李治百打了个很大的哈欠，那边传来一些窸窸窣窣的声音，应该是起来了，“实在不行就曝光了吧，能怎么样呢。” 

    　　陆严河：“明星艺人谈恋爱，容易见光死，尤其是你们俩，粉丝都能杀得腥风血雨，你们俩到时候也只能左右为难，詹芸和尹新城就是这么分的手。” 

    　　李治百不说话了。 

    　　陆严河说：“你要给所有人接受和反应的时间。” 

    　　李治百：“万一真的被拍到了呢？” 

    　　“万一真的被拍到了，他们早就发了，还等你们干什么。”陆严河说，“苏洋哥要提前给你做公关方案，不就是这样来的。” 

    　　李治百：“苏洋哥倒是提了一点，万一我们的恋情曝光，被很多粉丝抵制的话，可能会影响到《失恋33天》的票房。” 

    　　陆严河都完全忘了这回事。 

    　　“呃——”陆严河心想，还真有可能。 

    　　“但是，你跟玉倩姐谈恋爱这件事——” 

    　　“你说，有没有可能等这部电影上映之后，大家看了电影，再知道我在跟她谈恋爱的事情，可能就没有那么抵触了？” 

    　　李治百的话让陆严河陷入深思。 

    　　“这件事我也不知道，你可能得问专业的公关人员。”陆严河说。 

    　　李治百却仿佛自己想到了一个很好的主意，马上就颇为兴奋地要去找林苏洋了。 

    　　- 

    　　挂了电话以后，陆严河马上跟陈寅联系了一下，问他《失恋33天》的进度。 

    　　陈寅说，后期都已经差不多做好了，在看档期了。 

    　　陈寅说：“最好的其实是放到明年的五一或者暑期档，这部电影虽然是个小体量的电影，但是喜剧成分很足，适合放一个大档期。” 

    　　“如果是放在今年的跨年档呢？来得及吗？”陆严河问。 

    　　“啊？”陈寅说，“那——岂不是不到一个月的时间了？这，难度有点大啊，院线那边还没有沟通，而且，这部电影还要跟欧美那边同步上映，很多的事情都没有沟通。” 

    　　陆严河说：“现在确实遇到了一个不知道会不会曝光的事情，一旦曝光的话，很有可能会影响到《失恋33天》的票房，当然，有可能是好的影响，也有可能是坏的影响，这个说不定，只有发生了才知道。” 

    　　陈寅懵了，下意识地反应就是：“是李治百出事了还是江玉倩出事了？他们犯法了？” 

    　　“不不不，那没有那么严重。”陆严河摇头，“具体情况也不能说，但是就是能尽快上映就尽快吧。” 

    　　陈寅：“我，我去沟通一下。” 

    　　陆严河说好。 

    　　- 

    　　其实，如果不是《失恋33天》的主演是李治百和江玉倩，陆严河也不觉得这种事情能够多有影响。 

    　　粉丝永远决定不了一部作品的大盘。 

    　　但是，偏偏这是一部最后男女主角在一起的电影，又偏偏是江玉倩和李治百主演的电影，那这个关系就大了去了。 

    　　没有人能够绕开自己的主观印象去客观地看一部电影。 

    　　不可能的。 

    　　抱着他们两个人已经是情侣的心态看这样一部从“闺蜜”走向“情侣”的电影，是很难真正代入的。 

    　　又不是《爱在黎明破晓前》或者是《婚姻故事》，要是电影是这样的主题，那男女主角是情侣或者夫妻，观众的代入感就会强很多。 

    　　当然，这只是当下想办法避免影响。 

    　　要是真的最后《失恋33天》的票房被影响到了，陆严河也没有办法。 

    　　- 

    　　“只能够国内先上映。”陈寅说，“国内赶跨年档，上映的条件是成熟的，欧美那边根本赶不上，重新翻译不同语种字幕、配音，都没有做，现在着急忙慌去弄，不行的，来不及。” 

    　　陆严河问：“如果是现在国内上映的话，违反之前跟绿谷他们的合约吗？” 

    　　“这倒是不违反。”陈寅说，“国内上映的客观条件都是允许的，就看我们要不要临时定档，现在距离12月31日只有不到20天的时间了，拷贝、宣传、排片……我必须要说，在这种情况下去上映，肯定会出现很多的不足，对票房可能也会有影响，我不知道这个影响跟你之前说的影响，到底哪个大。” 

    　　“前者的影响虽然有，但是可控，对不对？应该不至于出现什么排片率只有10%或者是宣传覆盖面连一线城市都覆盖不到的情况？” 

    　　“这个是当然，你编剧的剧本，李治百和江玉倩主演，而且，成片质量很高，我看过，我相信院线经理应该也会有自己的判断，这部电影是一部非常有卖座相的电影。”陈寅说，“当然，如果我们这个时候去跨年档，因为定档时间太晚，已经有好几部其他的电影拿到了保底的排片，本来可以拿25%以上排片率的，说不定最后我们只能拿到15%。人家的场次已经许诺给别人了，我们也不能要求他们退出来给我们，院线不会这么干事。” 

    　　“明白。”陆严河说，“那还是争取年底上映吧，宣传尽快启动起来。” 

    　　陈寅说好。 

    　　陆严河又说：“这部电影的宣传，之前跳起来团队已经设计了一些营销方案，我们临时定档，重点要转移，要让更多人知道这部电影要上映了，现在知道这部电影的人还很少很少。” 

    　　前期为了保密，都没有怎么做宣传。 

    　　陈寅问：“可以在《老友记》最新集里，放一张《失恋33天》的定档海报吗？” 

    　　“啊？” 

    　　“就挂在街边，或者是做一个立牌，不需要加入任何的台词，只需要给一个镜头，清晰地展示出《失恋33天》定档日期的镜头就行。”陈寅说，“《老友记》和《失恋33天》的观众群重合度非常高，这是我们做过市场前期调研的。” 

    　　陆严河说：“我去跟岳湖台打电话。” 

    　　陈寅说好。 

    　　陆严河：“还有什么你觉得需要我去联系的宣传手段，你可以说。” 

    　　陈寅：“《失恋33天》的题材决定了主要票仓肯定是在一二线城市，但是现在的时间已经不够跳起来团队再去做那种社会话题式的营销了，像《情书》《暮春》那种，可能都无法复制，我希望……让李治百和江玉倩在玉明复刻电影里面的一段剧情。” 

    　　“啊？”陆严河一愣。 

    　　陈寅：“让李治百去追坐着江玉倩的公交车，现场演绎那一段。” 

    　　“这听起来有些尴尬啊。”陈寅说，“但是话题会足够吸引眼球，寻常的宣传方式，大家刷一刷手机就刷过去了。” 

    　　陆严河犹豫、沉默。 

    　　“你跟他们两边的团队、以及宣传团队的人都沟通一下吧，这个我无法判断，超纲了。”陆严河说。 

    　　陈寅说好。 

    　　- 

    　　当初，《失恋33天》是怎么火的？ 

    　　陆严河已经不太记得这部电影的宣传营销方式了。 

    　　他只记得当时他身边很多同学都在看，都在议论这部电影。 

    　　当天晚上，《失恋33天》的预告片就全网上线了。 

    　　没有定档日期，只有预告片。 

    　　这是之前做好的东西，所以才能这么快拿出来。 

    　　现阶段，时间就是金钱，陈寅自然也不会浪费任何一天了。 

    　　各路明星广而转发之。 

    　　尤其是江玉倩和李治百两个人。 

    　　预告片里，全是金句。 

    　　以“骂人”和“挤兑”产生的“喜剧”为主。 

    　　看上去鸡飞狗跳、十分热闹。 

    　　但是，全然没有一点儿关于王小贱和黄小仙后面竟然在一起的线索。 

    　　只有两个人“冤家朋友”的内容。 

    　　预告片一出，两家粉丝都惊呆了。 

    　　一个，是从来没有见过、贱兮兮的都市精致男形象。 

    　　一个，也是清汤挂面、看着脾气就不好惹、劲劲儿的都市白领形象。 

    　　都跟李治百和江玉倩往常的形象大相径庭。 

    　　在预告片里，除了他们两个人，所有其他明星客串的角色，一个不露，就是为了在观众们正式观影的时候，有惊喜。 

    　　- 

    　　《失恋33天》的“想看”数据，蹭蹭往上涨。 

    　　预告片剪得很好。 

    　　兼具“怼人”与“喜剧”，正中当下年轻人的喜好。 

    　　第二天，上线主创特辑。 

    　　导演、编剧、两个主演，四个人分别用一分钟讲述，自己为什么要做/接这样一部电影。 

    　　这是传统的宣传方式。 

    　　简而言之，要起到的效果，是输出“主题价值”。 

    　　关于这部电影到底是一个什么样的主题。 

    　　这是吸引同类，也是驱逐异类。 

    　　嗯，电影就是这么回事，你觉得对你的胃口，你就来，你要觉得不对你的胃口，你也别这个冤枉钱，回头看完了来骂。 

    　　接下来的一周时间，基本上都是围绕这种模式在做传统的宣传。 

    　　实在是新的宣传物料，无法这么快做出来。 

    　　什么都需要时间来沟通、制作、排期。 

    　　没有人随时虚位以待，等着你。 

    　　只能说，得亏是这部电影，很多地方都已经大开绿灯、大行方便之事了。 

    　　这个时候，凌云奖的颁奖典礼来了。 

    　　- 

    　　陆严河都没有跟剧组请假。 

    　　没拍出发图，没很长时间搞造型，收工之后，匆匆忙忙地换了正装上车，出发前往颁奖典礼的举办地，造型师在车上给他简单弄下头发，一点妆都没弄。 

    　　紧赶慢赶，还是差点因为堵车迟到了。 

    　　举办方一直在询问他这边的情况，看是否还能赶上红毯。 

    　　结果，一直等最后一个走上红毯的嘉宾走完，陆严河才将将赶到。 

    　　他直接决定不走红毯了。举办方却还是很希望他能出现在红毯上—— 

    　　陆严河说：“这不太好。” 

    　　红毯出场，前面的位置也就算了，最后一个出场，如果不是一早就沟通好了的话，很犯忌讳的。 

    　　但是，举办方说：“有很多媒体都还在等着你，想要拍照。” 

    　　陆严河闻言，叹了口气，没有办法，过去了，下了车，在工作人员的指引下，走上了红毯。 

    　　还真是……现场感觉所有媒体都没有离开，都还在等着他。 

    　　他一出现，就是此起彼伏的喊声，以及连成一片的闪光灯。 

    　　陆严河调整了一下自己的状态，拍照，挥了挥手，很快，随后，他就直接摆了摆手，跟媒体们鞠了下躬，说了一声“抱歉，迟到了”。 

    　　现场众人看着他忽然又掉了个头，往红毯入口处走去。 

    　　现场主持人忙喊他：“陆老师，陆老师，走这边！” 

    　　陆严河回头摆摆手，说：“不走你那边了，我只是来拍个照，我迟到已经够不好意思了，别让我又莫名其妙压轴了。” 

    　　他转身就跑了。 

    　　现场的媒体都惊呆了。 

    　　啥情况？- 

    　　网上顿时炸开了锅。 

    　　这年头，大家经常看到抢压轴的，却几乎没有见过逃压轴的。 

    　　陆严河逃跑的视频，给人做成了动图，上面配文“快跑”两个字，一时火得不行。 

    　　其实，别说了媒体和吃瓜群众了，连举办方都没有想到，陆严河会干出此举。 

    　　他又直接从另一边的vip通道进去了。 

    　　颁奖典礼还没有开始，就爆了一个让人啼笑皆非的热搜。 

    　　甚至有很多人觉得，陆严河有点装，他这个咖位，压轴也压得，何必装得如此“高风亮节”？ 

    　　随即，一个叫“汪彪”的实名制账号就回复：因为不这样做，就真的“抢”了别人的压轴，这不是装，这是减少不必要的误会和麻烦。 

    　　这是汪彪发的。 

    　　汪彪的个人简介是“一个小助理”。 

    　　但是，看他的个人主页，几乎全部都是关于陆严河的内容，基本上也就知道他是谁的助理了。 

    　　实际上，这个账号都已经开通好几年了。 

    　　陆严河还没有现在这么火、没有现在能挣钱的时候，汪彪这个账号就开了。 

    　　当时他会帮陆严河拍一些vlog和一些工作絮什么的，包括一些活动的出发图，那个时候，陆严河赚得不多，都是汪彪身兼数职做的。 

    　　后来，陆严河有了专门的工作室运营号，相关的内容都由那个号去发布了。 

    　　这个号，基本上只是汪彪根据情况，发一两张陆严河平时的照片，或者是在那种不太需要官方正式回应的时候，以他之口说明一些事情。 

    　　比如现在。 

    　　汪彪其实也不明白，为什么在这种时候，有些人的第一反应竟然是觉得陆严河在装“高风亮节”。 

    　　陆严河，需要装？ 

    　　陆严河，有必要在这种时候装？ 

    　　但很快，陆严河又有另一个负面词条上了热搜。 

    　　#陆严河凌云奖迟到# 

    　　“……” 

    　　只是，对于这个词条的回复，汪彪就有点拿不准了，他去问陈梓妍：梓妍姐，关于这个，我需要在我的微博上回应一下吗？ 

    　　陈梓妍说：暂时不用，这件事由官方来解释缘由比较好，我们说总有解释和找借口之嫌。 

    　　汪彪：那我去跟举办方沟通一下？ 

    　　陈梓妍：也先不用，人家现在忙着颁奖礼，估计也没空管这些事情，等颁奖典礼结束吧，他们注意到之后，可能会主动解释情况，如果他们没有解释，这个话题影响又比较大的话，我们再去跟他们沟通也好，不用出现一个话题就回应一个话题，没必要。 

    　　汪彪：好的。 

    　　陈梓妍：你刚才那个回应得不错，点个赞。 

    　　汪彪：【骄傲的小脸扬起来】 

    　　陈梓妍：李治百和江玉倩今天要一起登台颁奖，为《失恋33天》的上映做宣传，林苏洋在现场吗？ 

    　　汪彪：我还没有进去，我进去之后找一找再跟你说。 

    　　陈梓妍：不用，没事，我直接给他发个消息问问。 

    　　汪彪：好。 

    　　- 

    　　陈梓妍给林苏洋发消息：你在现场吗？ 

    　　林苏洋：在，姐，有何指示？ 

    　　陈梓妍：今天有一个之前就认识的狗仔、后来成了朋友，他联系我，提醒我，最近有人盯上李治百了，手里甚至攥着一些料，有可能会影响到《失恋33天》的上映。 

    　　林苏洋：呃……前两天李治百被狗仔跟拍的事情，你知道了吗？ 

    　　陈梓妍：知道，严河跟陈寅说了《失恋33天》要尽快上映的事情，虽然没说具体原因，但我估计就是一回事，他不告诉我，你能告诉我是怎么回事吗？ 

    　　林苏洋：这事……我还真不好说，我答应了帮他们保密了。 

    　　陈梓妍：他们？那你总能告诉我是什么方向的事情吧？这几个小孩，现在虽然确实成熟了不少，可也不够老练，万一被下套了呢？ 

    　　林苏洋：那倒也不至于，不是什么原则性的事情，你放心，没犯法，没涉及原则性的问题，本身性质也不恶劣，甚至可以说不负面。 

    　　陈梓妍：哦，那我知道了，行了，我不问你了，确实是隐私。 

    　　林苏洋：…… 

    　　他现在真想抽自己两耳刮子。 

    　　陈梓妍是谁？ 

    　　全中国最牛的经纪人之一，对演艺圈的事情，没有人比她更清楚。 

    　　他在她面前说这么多干什么？一下就被她猜中了。 

    　　陈梓妍说：我已经让我那个狗仔朋友去做中间人，看能不能买下来了，如果能够买下来，万事大吉，破财消灾。 

    　　林苏洋：那太好了，就是这么久了，也没有人联系我，我就担心，人家不是冲着钱来的。 

    　　陈梓妍：你想什么呢，做狗仔这一行的，谁不是冲着钱来的？他们没有来找你，只能因为给他们付钱的是别人。 

    　　林苏洋：那也让人头大啊，没辙儿。 

    　　陈梓妍：我也打不了包票，只能让他先去试试，如果真能买，你愿意多少钱？ 

    　　林苏洋：只要不是狮子大开口，多少钱都买。 

    　　陈梓妍：行。 

    　　林苏洋：姐，你神通广大，要是真的能够把这件事给掐掉，就麻烦帮忙使一使力气，现阶段这事确实不适合被曝出去。 

    　　陈梓妍：知道了，李治百虽然不是我的艺人，但挺招人喜欢，跟严河又是这样铁的关系，利益早绑一块了，帮你就是帮我自己，你自己也上点儿心，好不容易有了李治百这么一个金疙瘩，别像周平安干出那昏头昏脑的事情。 

    　　林苏洋：明白，我现在都已经跟着李治百到他家这边的公司来了，就专心做他一个人的经纪人。 

    　　陈梓妍：我的意思是，你别光围着他家那一亩三分地打转，他家那一亩三分地的东西，没有你，也是他的，你要有你的价值，别总看着自己碗里的。 

    　　林苏洋：受教，受教。 

    　　陈梓妍：同样，李治百现在这么大的商业价值，你就光做他一个人，是不是浪费？以前带过的、觉得不错的艺人，愿意跟着你走的，你为什么不带走？经纪人手里牌够多，才能打组合拳，你就做他一个人，怎么眼观六路、耳听八方？狗仔圈里都有了的消息，竟然传到我耳里来了，你都没信。 

    　　林苏洋猛地一惊。 

    　　直到陈梓妍说了这句话，林苏洋才忽然真的被警醒了一下。 

    　　离开了星娱（啄木人），他的消息网真的闭塞了太多。 

    　　- 

    　　昨天请假，今天补上了，大章更新。 

    　　好奇一件事，有因为看直播知道这本书，然后进坑的读者朋友吗？ 

    　　想知道直播到底有没有意义。(本章完)

 第866章 在会场 

    　　林苏洋这一次是真正地以受教的心态回复了一句：受教，感谢姐。 

    　　经纪人是打辅助的角色。 

    　　但打辅助的角色，并不意味着就是光配合的角色。 

    　　真正的辅助，是陈梓妍那样的。 

    　　在经纪人的圈子里，陈梓妍一直是个传奇。 

    　　大家都说惯了的。 

    　　以前，林苏洋对传奇的理解，是她带出了好几个巨星。 

    　　后来，林苏洋对传奇的理解，是她手段了得、段位极高。 

    　　今天，林苏洋又有了新的理解。 

    　　- 

    　　“靠，马致远今天晚上竟然都来了。”李治百非常不爽地在江玉倩耳边低语了一句。 

    　　因为是受官方邀请而来的颁奖嘉宾，他们两个人的位置被安排在一起，也方便他们两个人讲悄悄话。 

    　　当然，即使如此，为了避免被镜头拍到，两个人也不可能有什么亲密动作。 

    　　附耳说话已经是公众场合的极限了。 

    　　江玉倩跟李治百在一起的时候，马致远都已经过气很久了。 

    　　李治百跟马致远的那些“过往”，并没有跟江玉倩说过。所以，江玉倩还真不知道，李治百跟马致远有这么深的矛盾——虽然她早有耳闻。 

    　　李治百和马致远有夙怨，这事之前网上早有爆料。 

    　　江玉倩：“马致远靠着《身陷丑闻》系列，又重新翻红，现在又接了一部新的电影，反而比很多当红的演员更顺利地踏入了电影圈，从网大逆袭到院线电影的，好像他还是头一个，这一次应该是周平安帮他获得了凌云奖的这个颁奖嘉宾的机会，给外界传达一个信号，他又重新回归主流圈了。” 

    　　李治百马上呵了一声。 

    　　“主流个鬼。” 

    　　江玉倩见李治百这样的态度，无奈地笑了。 

    　　“看得出来，你跟他之间的关系是真的很糟糕了。”江玉倩问，“你跟他之前在星娱的时候，竞争很激烈？” 

    　　“何止是竞争激烈，完全是想要踩着我们的肩膀上去。”李治百直言，“当时我们风志出道的时候，没有赶上偶像艺人的窗口期，所以过气很快，但我家当时还是在给我钱赚曝光，让我保持着一些粉丝和人气，马致远他们那个组合本来就火，马致远又是最火的，你就知道了，当时他在公司里面，不仅对我们多有排挤，冷嘲热讽，还频频地想要跟我们抢资源，是直接动手抢的那种。我的还好，别人忌惮着，但是颜良他们就被抢得很狠了，当时工作机会本来就不多，还要被他们截胡掉一些。” 

    　　“这可真是——”江玉倩点头，“我大概明白了。” 

    　　“对我呢，就是马致远眼红了。”李治百这时脸上又浮现出了一抹自得之色，“虽然说我们那个组合过气了，但我的人气又很高，商业价值也高，在公司里，我是他唯一的竞品，尤其是，我的粉丝购买力比他还大很多，大概是因为我家境的关系，名正言顺的富二代，各个品牌对我的形象的认可度，也比他高，当然，这很不政治正确，我知道，可能他自己心里面也觉得不公平，反正，人设所造成的商业价值的差异咯，所以，林林总总，最后他就一直想要把我给踩下去。” 

    　　江玉倩：“听起来，他的心术不正啊。” 

    　　“他当然心术不正了，当然不是简单的嫉妒。”李治百说，“他甚至都是背地里干过很多阴招的，还好，老陆争气，都快查无此人了，高考一举成名，一夜爆红，秒杀所有的偶像艺人，然后，又带着我们一起飞了。” 

    　　江玉倩：“逆袭之路啊。” 

    　　“真是这样。”李治百说，“你当时虽然也在星娱，但是你走的完全是演员之路，不太明白我们偶像艺人这一块的竞争有多狠，你知道当时严河的处境有多糟糕吗？” 

    　　“听说了。”江玉倩点点头，“这倒是听说了。” 

    　　“是吧？”李治百说，“所以，真的不容易，你想想，他是真的一点儿背景和助力都没有，就硬生生靠着自己闯出来的一条路。讲实话，马致远他有什么资格嫉妒我，我靠家里给资源捧，他靠公司给资源捧，本质都一样，五十步笑百步，可笑。” 

    　　江玉倩：“……你总是这么妄自菲薄，也是让我没有想到的。” 

    　　“真不是我妄自菲薄。”李治百摇头，“我只是很清楚地知道，我是怎么过来的，我跟你说，在老陆身边待着，这一点特别好，我也好，颜良也好，都非常有自知之明，而且，向他学习，永远不装什么优质偶像，永远是根据自己的情况，去做一个艺人的人设，永远不装成一个跟自己不一样的人。” 

    　　江玉倩翘了翘眉毛。 

    　　李治百说：“你看当时颜良还在星娱的时候，公司多想借着他《老友记》的人气，把他包装成一个高人气偶像，去榨取更大的商业价值啊，他心里面门儿清，虽然一直在做舞台，还参加《偶像时代》，履行着自己的工作，但是他从来不觉得自己有这方面的天赋，反而，他一直都在扎扎实实地提高自己的演技，他演《淘金记》回来的时候，我们都觉得他是逃难回来的，他对自己就是能这么严格，他完全不被公司当时的设计和包装吸引，去走更轻松的路线。” 

    　　“所以，严河也是给他量身打造了那首歌？《年轻的战场》？” 

    　　“对。” 

    　　江玉倩轻叹了口气。 

    　　“严河真的是有才华，我在演艺圈这么久了，从来没有见过比他更有才华的人了。” 

    　　李治百点头，表示认同。 

    　　“我和颜良也是这么认为的。” 

    　　江玉倩：“《失恋33天》突然定档上映，比之前的计划提前了这么多，是不是受到了你之前被狗仔盯上的影响？担心曝光影响电影？” 

    　　“是的。”李治百点头，“你别放心上，严河说了，主要是因为这件事跟《失恋33天》的题材有点冲撞了，所以尽量避免一些影响，除此之外，没事。” 

    　　江玉倩：“你就这么相信严河跟你说的话？说没事，你就真的信没事？他说不定只是安慰我们。” 

    　　“如果是安慰，那就听了。”李治百说，“如果真的让《失恋33天》赔了，影响了票房，我就免费帮他拍几部戏，赚回来就是，我们兄弟之间，难免也会扯扯后腿。” 

    　　江玉倩：“我现在属实是觉得，你的心态比我好多了。” 

    　　- 

    　　马致远看着手机上那个关于陆严河“我只是迟到，不是来压轴”的报道，心中鄙夷地嗤了一声。 

    　　真他妈装。 

    　　恶心。 

    　　马致远放下手机。 

    　　因为周平安过来了。 

    　　他来到他跟前，小声提醒，说：“你多去跟到场的制片人、导演和一些前辈打个招呼。” 

    　　马致远说：“你以为我没有去吗？我基本上无论跟谁打招呼，他们也就敷衍地回应我一两句，根本不和我多说。” 

    　　“不和你多说，你也要去继续打招呼。”周平安小心翼翼地瞪了他一眼，“你以为你还是以前那个能耍大牌的时候吗？你是不是高估了自己？” 

    　　马致远厌烦地看着他。 

    　　“你既然觉得我现在登不了大雅之堂，还把我搞到这里来干什么？” 

    　　“让你走不进来、就爬进来。”周平安恨铁不成钢地瞪了他一眼，“你现在没有资本傲慢，你就只能恭敬，让其他人知道还有你这号人物，让他们有角色的时候，能想到你。” 

    　　马致远说：“有这么必要吗？” 

    　　“行啊，那你回去继续拍网大。”周平安说。 

    　　马致远：“我他妈——” 

    　　“你再给我说一句脏话试试？”周平安冷眼看着他，“别以为我没有其他人可以捧，别以为我还愿意给你机会，你就可以继续糟蹋。” 

    　　马致远忍气吞声了。 

    　　周平安冷笑。 

    　　“以前，你是可以跟陆严河、李治百他们一起坐在前三排的，但是现在，今天，你只能跟我一起，坐在第九排。”周平安说，“如果这么久的低谷，这么靠后的位置，都不能让你警醒，至少把你这副样子收起来，装一装，那今天晚上出去，你就去联系媒体，你也别装腔作势地威胁我，破罐子破摔，我他妈也能重新再起炉灶，我倒看看你能不能。” 

    　　马致远深吸一口气，转头就朝龙岩的黄仲景和黄太走去了。 

    　　- 

    　　“梅开二度？我？” 

    　　陆严河笑着摆摆手，“我拿了一个已经很开心了，我可不能做一个不知足的人，我不想给你们留下贪婪的印象——啊，算了，好装啊，我承认，我想拿奖，所有奖我都想拿。” 

    　　周围的几个人听了，都会意地笑了起来。 

    　　“但是，得之我幸，失之我命，放平心态。”陆严河说，“我还是抱着这样的心态比较好。” 

    　　“严河，今年《定风一号》在北美颁奖季那边怎么样？有希望提名奥斯卡吗？”有人问。 

    　　陆严河摇摇头，“我也不知道，他们那边的奖项跟我们国内太不一样了，他们是靠几个月的长跑马拉松，去综合行业评价、媒体评价以及各方面的势头，形成一股风向，再在奥斯卡去一锤定音，战线拉得很长，不到最后，我们都不知道结果会是什么样，所以，尽人事，听天命。” 

    　　“真不容易啊，现在国内能够玩转国际上那些规则的，也只有你，什么时候带着我们一起去玩一玩啊。” 

    　　“你们需要我的话，随时跟我说。”陆严河说，“其实我们也特别愿意组织国内的电影出品公司去国际市场上转一转，聊一聊，信息差这个事情，不仅仅是国内有，国际上也好，那些片商，也不是时时刻刻都在看电影、甚至能看到很多的中国电影的，带着卖点去跟他们聊，可能机会就聊出来了。” 

    　　“我们其实也参与过一些国际卖场，包括展位什么的，也都买了，但是，销售情况都不如预期。” 

    　　“这个我就不够专业了，这个还是我们灵河的徐天明徐总最专业、最擅长。”陆严河笑着说，“我啊，都是纸上谈兵。” 

    　　大家说说笑笑的。 

    　　“其实，我们自己国内的市场就已经足够大了，国际市场本身就是补充票仓。”有人说，“可惜，我们不像好莱坞那样，在全球各地都建立了成熟的发行网络。” 

    　　“网络已经陆陆续续搭建起来了，真正的问题是没有让其他市场的观众产生观看华语电影的习惯。” 

    　　“是的，要吸引观众们走进电影院，以前电影本身就是一个吸引人的新鲜事物，但是，当我们中国电影发展成熟起来的时候，全球各地的观众都已经看过形形色色的电影了，这个时候突然就变成了拼高精尖质量的时候了，难上加难。” 

    　　“我们已经很好了。”陆严河笑，“至少我们自己国内的市场够大，让我们多少可以凭借自己的市场旱涝保收，你像隔壁韩国、日本，虽然已经是全球数一数二的大市场，可要做那种跟好莱坞拼制作预算的电影，风险比我们高多了。” 

    　　“这倒是。” 

    　　“而且，大制作有大制作的玩法，低成本有低成本的玩法。”陆严河笑着说，“《小鬼当家》的成本就不到两百万美元的成本，找到好点子、好创意、好想法是根本，有了根本，发行网络才能使上力气，你们看《十七层》就知道了，三部曲打开了知名度以后，maxine高价买了《十七层：重启》这部衍生剧，价格可不比那些好莱坞一线明星主演的剧集价格低。” 

    　　“所以说你玩得转啊，我们没有那个人脉圈，也不懂行情，常常被坑。” 

    　　“这些我们就互帮互助呀。”陆严河说，“我不一定有能耐帮助大家把每个项目都卖出去，但是至少能一起判断一下，别被坑了，好莱坞那些人，确实都不是善类，华尔街的人都玩不过他们的。” 

    　　“你好像从一开始就没有被坑过。”有人说，“这是怎么做到的？” 

    　　“因为我身上被他们看到了长期合作的价值，所以，就没打算在一个项目上把我的羊毛全部薅光了。”陆严河说，“慢慢熟悉了规则之后，就更不会被坑了。” 

    　　“真是这样，完全是我们复制不了的道路啊。” 

    　　“那也不能这么说。”陆严河马上摇头，“怎么会呢，以后一定会有越来越多的人打开这个国际市场的，只要电影这个行业不衰落，我们中国的电影工业已经发展了起来，怎么都不会一直在自己的市场里打转的，我们什么时候比别人差过，差的只是一点时间和时机罢了。” 

    　　- 

    　　马致远远远地听到陆严河在那里跟一些制片人、电影公司老板侃侃而谈，心中十分不屑，甚至是有些轻蔑。 

    　　大道理，谁不会讲呢？ 

    　　马致远心想，你以为那些人都真的信你说的那些话吗？不过是捧着你罢了。 

    　　“请让一下。”忽然有人跟他说。 

    　　马致远转头一看，看到了纪渺。 

    　　纪渺穿着一件公主纱裙，因为裙摆很蓬松，她需要用双手提着裙摆，才能方便走路。 

    　　马致远往旁边挪了挪。 

    　　纪渺目不斜视地走了过去。 

    　　马致远心中狠狠地抽了一下。 

    　　——你是不是高估了自己？ 

    　　周平安的话还言犹在耳。 

    　　马致远之前跟纪渺是认识的，在很多场合都打过交道。 

    　　可是，刚才纪渺就跟完全不知道他是谁一样，高傲地抬着下巴，直接从他面前走过去。 

    　　“请让一下。” 

    　　呵，竟然连一句寒暄都没有。 

    　　马致远眼神冰冷地看着纪渺的背影。 

    　　你高傲个什么劲儿？ 

    　　所谓的文艺片小公主，到现在也没有正儿八经的拿过一个奖。 

    　　都老大不小了，还一副小公主的样子，老公主了吧？- 

    　　纪渺来到了李治百的右边——这是她的座位。 

    　　“李治百，好久不见啊。”纪渺语气有些阴阳怪气，随后，才对李治百另一旁的江玉倩露出甜甜一笑，“玉倩姐，您好，我们又见面了，好想您。” 

    　　江玉倩身体往前探，跟纪渺握了握手。 

    　　“好漂亮。”江玉倩夸。 

    　　纪渺：“哪有，你才漂亮，我好喜欢你今天的妆，好精致。” 

    　　被夹在中间的李治百：“……” 

    　　纪渺坐下来，对李治百说：“今天你的死对头也来了欸，我可是站在你这边，直接无视了他。” 

    　　李治百：“难道我还要跟你说一声谢谢吗？” 

    　　纪渺：“呵，你倒是一如既往的没良心。” 

    　　李治百：“……” 

    　　江玉倩眉眼含笑地看了这个跟李治百合作了《假死都不行》的小姑娘一眼。 

    　　曾几何时，纪渺也是江玉倩羡慕的存在。 

    　　虽然不是很红，虽然人气不是很高，但她是高贵的“电影圈”出身，一直是电影的女主角，也一直让很多人都认为，她比当时的江玉倩等一线明星，逼格更高。 

    　　现在，形势当然不再如此了。 

    　　江玉倩真切地认识到，所谓的电影圈，真的也就是一群人画出来的圈罢了。 

    　　所谓的门槛，不过是你不是他们圈里的人，所以人家不带你玩而已。 

    　　以前她用自己的流量换门票，也只能换一张角门门票，现在全球走红之后，人家八抬大轿想要把她从大门抬进去，还要看她乐不乐意上这个轿子。 

    　　真的，也就那么回事。 

    　　至于纪渺对李治百话里话外带着些许怨念的语气，江玉倩其实还好—— 

    　　李治百其实早就跟她说过纪渺的情况了。 

    　　江玉倩还……真不怎么吃醋。 

    　　女人吃醋的时候，往往是觉得这个男人真的有些苗头的时候。 

    　　没那个苗头，她还真没兴趣到处发酵。 

    　　“玉倩姐，你和李治百一起拍了《失恋33天》，你有没有觉得，李治百很讨厌？”纪渺忽然看向她，问。(本章完)

 第867章 一拍即合 

    　　李治百难以置信地看向纪渺，一句“你是不是有病啊”从嘴里呼之欲出，好歹想着大庭广众之下，忍住了。 

    　　纪渺从拍戏的时候开始，就对他有点意思，这事他知道。 

    　　只不过他后面一直都表达了自己的态度——当然，因为纪渺也没有多坦白地说过“我喜欢你”这几个字，李治百不可能直接对她说：“那不好意思，我不喜欢你，我跟你没这个可能。” 

    　　两个人就保持着这样有一搭联系、没一搭联系、说熟也熟、说不熟也不熟的关系。 

    　　李治百本能地反应，难道纪渺已经知道他跟江玉倩谈恋爱的这件事了？ 

    　　然而，只看纪渺那清彻而愚蠢的眼神，李治百就知道，她肯定不知道，要不然不是这个样子。 

    　　她就是故意想要借江玉倩之口，又“搞”他一下。 

    　　李治百太无语了。 

    　　江玉倩却笑盈盈地说：“还行吧，他有没有良心这件事，你得去问陆严河和颜良啊，还有谁比他们两个人更清楚？” 

    　　纪渺马上就夸张地捂住自己的嘴。 

    　　“李治百，你不会是喜欢你的同性吧？” 

    　　这一次，李治百实在忍不住了，说出了那句“你是不是有病？”。 

    　　纪渺满意地笑了起来，胸有成竹地点了下头，“别恼羞成怒啊。” 

    　　李治百深吸一口气。 

    　　不理。 

    　　算了，别搭理。 

    　　还好，终于，现场的主持人开始引导大家落座，提醒颁奖典礼马上就要开始了。 

    　　- 

    　　“你今天真美。”张悦真跟狭路相逢的卫雪姿态亲密地拥抱了一下。 

    　　卫雪有些局促地说了谢谢。 

    　　“我和品河都看了《生息》，你的表演非常好，预祝你今天晚上拿奖。” 

    　　卫雪笑着说谢谢。 

    　　“另外，你现在是不是还没有经纪公司？”张悦真问。 

    　　卫雪一愣，张了张嘴——因为陈梓妍提醒了她，暂时先不要公开她已经跟拾火签约的事情，她一下没想好怎么回应。 

    　　“亲爱的，等颁奖典礼结束以后，我们找机会聊一下合作，怎么样？”张悦真亲热地拉着卫雪的手，“我和品河有一家公司，品河说，他很希望有机会能够邀请到你做他的女主角。” 

    　　卫雪说：“这、这是我的荣幸。” 

    　　作为现阶段的卫雪而言，如果能够出演陈品河的女主角，那确实是一个不可多得的好机会。 

    　　张悦真则把这句回应视为了一个好信号。 

    　　她对卫雪笑了笑。 

    　　“那我们等会儿聊。” 

    　　卫雪想要开口说自己已经签了公司了，可主持人又催促了一下还没有找到自己座位落座的嘉宾。 

    　　张悦真拍拍她的手臂，说：“我先去找我老公了。” 

    　　兜兜转转，卫雪发现，自己的座位竟然就在张悦真和陈品河的身后。 

    　　只是周围已经坐满了人，她又不好在这个场合再提刚才的事情。 

    　　尴尬。 

    　　- 

    　　落座以后，张悦真在陈品河耳边小声说“” 

    　　“今天晚上，你拿奖的希望很大。”她声低如蚊吟，“我刚才碰到了一个评委，她给了我一个暗示。” 

    　　在演艺圈，越是地位高的人，越互相认识。 

    　　到了凌云奖评委这种层次，基本上没有不认识的，不过是“认识”和“很熟”的分别。 

    　　陈品河淡然处之，说：“拿不拿的，随意。” 

    　　张悦真心中嘀咕：明明在意得很。 

    　　不过，陈品河一直都在塑造自己艺术家的形象。这一点，与张悦真的想法也是一致的。所以，她在外面也一直很维护陈品河想要塑造的这种形象。 

    　　张悦真：“今天晚上郑希莫没有过来。” 

    　　陈品河：“他来不来，跟我们有什么关系，上一次他来了，不也没有来跟我们打招呼吗？反正他现在已经抱上北极光的大腿了。” 

    　　张悦真轻叹了口气，说：“老公，下一次我们再跟郑希莫这样的导演合作，不能再给别人做嫁衣了，必须把人签到公司来。” 

    　　这样，也好掌控。 

    　　陈品河问：“当时你也问过郑希莫，想要让他签到公司来，他拒绝了，不是吗？” 

    　　“如果拒绝，就不能合作，不然，我们辛辛苦苦把电影送进了国际顶尖电影节，给他塑金身以后，他却被挖到别人家了。”张悦真说，“损失太大了。” 

    　　陈品河沉默片刻，说：“下一次，我们看准了人再决定合作不合作吧，如果像郑希莫一样自命不凡的清高之徒，还是算了。” 

    　　张悦真点头。 

    　　“确实，跟这种人合作，挺累的，明明没有什么本事，还一副自己受了天大委屈的模样。” 

    　　- 

    　　卫雪的位子，就坐在陈品河和张悦真的后面。 

    　　好死不活的，她的听力又挺不错，可能又因为座位真的挨得近——她因为今天穿了一件非常大牌的廓形礼服，为了保持礼服的美丽，她必须腰杆挺直，因此也非常靠近前面靠背而坐的两人。 

    　　两个人之间的窃窃私语，被她听了个五五六六。 

    　　一些关键词，都听见了。 

    　　卫雪转头看两边，却发现两边人都神色如常，应该没有听见。 

    　　“……” 

    　　她现在已经是拾火的签约演员。 

    　　不过，这件事还没有官宣。 

    　　陈梓妍是想着看看卫雪今天晚上有没有希望拿奖。 

    　　要是拿了奖，就顺势宣布这件事。 

    　　要是没有拿奖，就择期再说，别跟凌云奖对上。 

    　　陈梓妍说：“官宣这件事，也是一个向业内释放的信号，我们宣布你加盟拾火的姿态越高调，外面就会认为我们越重视你，他们也就越高看你一眼。” 

    　　卫雪对此虽然不熟悉，可逻辑是明白的。 

    　　而且，对于陈梓妍的话，卫雪自然是不会反对。 

    　　不过，虽然没有官宣，该做的事，陈梓妍一点没少做。 

    　　专门给她安排了一个执行经纪人，又亲自联系奢侈品大牌，给卫雪借礼服，还拿出了她自己的珠宝，给卫雪佩戴。 

    　　所以，卫雪今天晚上出席的时候，跟上一次去飞鸿奖的样子，截然不同。 

    　　俞琴都多看了她几眼，说她终于有了明星的风范。 

    　　其实哪里是明星的风范。 

    　　卫雪心想，不过是金钱造就的珠光宝气。 

    　　当然，人靠衣装马靠鞍的道理，她懂。 

    　　- 

    　　这一届最佳女主角，最大的竞争对手于孟令在飞鸿奖已经折桂，按照惯例，凌云奖应该要给别人—— 

    　　尤其是在这一届最佳女主角的提名名单很有实力、没有水货的情况下，梅开二度甚至三度，情况极为少见。 

    　　那么，卫雪未必没有机会。 

    　　陈梓妍倒是很想看看，如果最后卫雪真的一举拿下今晚的影后，拾火随即宣布已经签下卫雪的消息，业内会是什么反应。 

    　　再一次渲染她的好眼光？ 

    　　- 

    　　卫雪给陈梓妍发消息，说了自己跟张悦真碰面的事情，又问，等会儿颁奖典礼结束以后，如果张悦真还真的来跟她聊合作的事情，她可不可以跟张悦真说明情况。 

    　　陈梓妍看到消息，一愣。 

    　　什么情况？ 

    　　如此之巧，如此之……狭路相逢吗？ 

    　　这一刻，陈梓妍忽然觉得，这个世界上，是不是真的存在所谓的冥冥之中。 

    　　是不是有点夸张了？ 

    　　陈梓妍截图，发给了陆严河，说：幸好我们先下手为强了。 

    　　陆严河都不禁瞪大了眼睛。 

    　　他甚至回头往卫雪那边看了一眼，目光突然就跟陈品河和张悦真对上。 

    　　陆严河跟触电一样，赶紧挪开了，又把头转了回来。 

    　　够晦气的。 

    　　陆严河给陈梓妍说：俞琴导演还是有眼光的。 

    　　当初没有想着要把卫雪介绍给陈品河和张悦真那边。 

    　　陈梓妍：那可不，大家心里面都跟明镜似的。 

    　　陆严河：那张悦真要是知道卫雪已经签到拾火，不得气死？ 

    　　陈梓妍：那估计不仅生气，还得抓狂，半夜想起来都睡不着觉。 

    　　陆严河：真希望卫雪今天晚上能拿奖。 

    　　陈梓妍：那张悦真可能会请道士来做法了，算算她的八字，是不是跟我们命里犯冲。 

    　　陆严河：这还用请道士来算？我们跟他们，不是天意，是人意。 

    　　陈梓妍：说得对。 

    　　- 

    　　李治百和江玉倩要合体去颁发的奖项，是最佳剧本奖。 

    　　为了给《失恋33天》做宣传，两个人必须合体颁奖，不然这一次过来，就没有宣传电影的意义了。 

    　　而他们两个人合体颁奖，那奖项又必须有点份量，所以，就被安排到了这个奖项。 

    　　李治百和江玉倩上台以后，一唱一和地按照之前设计好的台本念词。 

    　　颁奖词中，提了一下即将上映的《失恋33天》。 

    　　“比如非常有名、非常有才华、非常造福我们俩的编剧，陆严河，虽然他这一次没有获得这个奖项的提名，但他编剧、我们俩主演的电影《失恋33天》，即将上映，请大家多多关注、多多支持。”李治百说。 

    　　江玉倩点头：“作为演员，拿到一个好的剧本，是我们永远的执念，因为，在好的剧本里，才有好的角色，让我们，成为观众心中的我们。” 

    　　…… 

    　　黄太在黄仲景耳边小声说：“《失恋33天》定档定得这么突然，挺让人觉得诧异的，你知道背后有什么情况吗？据说到现在还在努力地跟院线那边沟通排片的事情，没有谈妥，明明这部电影选择一个合适的档期，可以从容地拿到30%以上的排片率的。” 

    　　黄仲景：“不知道，但听说是陆严河亲自给《失恋33天》定的档期，跨年这一天上映，确实也适合这种爱情电影吧，也不知道从什么时候开始，跨年忽然就变成了爱情电影的首选档期之一了，而且，紧随其后就是元旦的小假期。” 

    　　“跨年嘛，不就是年轻的男男女女们约会的时候。”黄太笑，“这么说起来，《失恋33天》，陆严河没有觉得它能成为大爆款？” 

    　　“放在这个档期上映，估计它的预估没往10亿以上走。”黄仲景点头，“我也真佩服陆严河这一点，能做《小鬼当家》《黑衣人》这样的电影了，还想着要做《失恋33天》和《恋恋笔记本》这种中小票房体量的电影。” 

    　　黄太：“确实也是，我们龙岩都很久不做爱情电影了。” 

    　　爱情电影卖不了多少票房，这事已经形成国内电影圈的共识。 

    　　黄仲景：“其实应该做的，拍摄难度、成本相对较低，又是最容易捧出演员来的类型。” 

    　　爱情电影一旦拍好了，成为了某一群人的“白月光”和“心头血”，那绝对是一夜飞升。 

    　　因为代入的恋爱视角，观众更容易对演员上头。 

    　　黄太说：“现在还在稳定做爱情电影的，就是郁江的爱如天神那家公司了，但他们最新的两部电影，票房都只有五六千万。” 

    　　“那也赚了。”黄仲景说，“她那些电影，基本上都是校园和现代都市背景，演员又都是一些刚走红不久的演员，成本绝对不超过2000万。” 

    　　黄太：“这倒是。” 

    　　“得学。”黄仲景直言，“说起来，她做的电影也从来没亏过，只是赚得不像陆严河那么夸张显眼罢了。” 

    　　“要不以后那些想要来参加我们大制作的年轻当红演员，都要求他们再帮我们拍一部中低成本的爱情电影，他们的形象、年龄也合适，片酬也不高。” 

    　　这些刚走红不久的年轻演员，演一部要拍摄三个月左右的电视剧可能可以叫到2000万左右的片酬，但拍摄一部三个月左右的电影，实际片酬一般要打两个对折，甚至更多。 

    　　电影片酬低是行业的共识—— 

    　　能像陆严河这样拿到这么高片酬的，屈指可数。 

    　　连李治百现在拍一部电影，实际片酬都不超过一千万—— 

    　　这里的“连”和“实际”，是相对于大众所以为的数字来说，要低很多。 

    　　毕竟，在很多人心目中，李治百这样的顶级当红明星了，电影片酬怎么也八位数了。 

    　　- 

    　　凌云奖先颁发的是最佳男主角奖，然后才是最佳女主角奖。 

    　　这个顺序跟飞鸿奖有不同。 

    　　陆严河心知肚明自己估计是拿不到这个奖了，所以，心态比在飞鸿奖更平缓。 

    　　他就希望是温生明拿奖。 

    　　然而，颁奖嘉宾口中念出的名字是“陈品河”。 

    　　陆严河转头看向温生明。温生明已经开始鼓掌了，面带笑意，云淡风轻，一点儿不在意自己又没拿奖似的。 

    　　陈品河上台。 

    　　陆严河时不时地就要看一下温生明。 

    　　镜头捕捉到了这一点。 

    　　“没事。”温生明对他说。 

    　　这些大奖，不仅卡同一个奖项的“二封”，同一届的“梅开二度”，更卡功成名就的老牌影帝再度“折桂”。 

    　　可是—— 

    　　凭什么陈品河就可以打破这些常规呢？ 

    　　陆严河象征性地鼓了两下掌，鼓得没有任何灵魂。 

    　　至于陈品河说了什么，陆严河更是没听，直接走神了。 

    　　陈品河现在卯足了劲儿在冲奖、拍戏，似乎就是想要让自己再重新回到市场的一线。而在《死亡搁浅》和《十七层：重启》之后，他也成为了国内为数不多的、真正在国际上有点知名度的演员。 

    　　陆严河思索，自己张罗了这么大一摊子，将来却未必能完完全全把陈品河给踩下去。事实上，就陈品河现在所取得的成绩，哪怕陆严河未来推出七八个江军，也磨灭不了陈品河的地位。 

    　　郁闷啊。 

    　　再一想，最糟糕的情况在于，他根本也不知道希望陈品河会有一个什么样的结果。 

    　　因为，在最关键的问题上——他和陈品河一样，都不希望所谓的血缘关系，被大众知道。 

    　　陈品河怕自己形象塌房，陆严河怕恶心，从此真的在公共传播领域，沾上了一块甩不掉的屎。 

    　　那除此之外，一切的“诅咒”都只不过是牵强附会的心理安慰罢了。 

    　　所以，陈梓妍当时跟他达成的共识是，无论如何，在演艺圈，他们都要稳稳压过陈品河一头，甚至是尽可能地阻击他，恶心他。 

    　　陆严河看到陈品河拿奖，突然就觉得——这何尝不是一种自欺欺人呢？ 

    　　这又能给陈品河带来多颠覆性的影响吗？ 

    　　这一刻，陆严河是真的有玉石俱焚的冲动了。 

    　　这时，温生明在他耳边说：“留不下作品，拿再多的奖也没用，比起一座影帝奖杯，我更在意《定风一号》这样一部电影。” 

    　　陆严河回过神来。 

    　　温生明眼中含笑，看了他一眼。 

    　　陆严河也笑了。 

    　　温生明估计是还在担心陆严河因为他没得奖的事情而介意，所以又宽慰了他这么一番。 

    　　但是，这番话却让陆严河从“牛角尖”里出来了。 

    　　目光放长远一点。 

    　　不要如此短视。 

    　　玉石俱焚？ 

    　　凭什么？！ 

    　　他已经毁了他一次人生了，还要让他毁第二次吗？ 

    　　“获得最佳女主角的是——” 

    　　颁奖嘉宾的声音把陆严河的思绪重新拉了回来。 

    　　陆严河回过神来。 

    　　竟然都已经开始颁发最佳女主角了。 

    　　“《生息》，卫雪。” 

    　　陆严河惊喜地转头朝卫雪看去。 

    　　卫雪坐在第三排。 

    　　俞琴就坐在她的旁边。 

    　　卫雪一脸难以置信地捂住了嘴。 

    　　俞琴笑着拍了拍她，示意她要快点上台去领奖。 

    　　卫雪这才站了起来。 

    　　- 

    　　张悦真心中有些懊恼，唉，应该早一点去把卫雪签下来的。 

    　　卫雪今天晚上突然拿下最佳女主角，就算其他经纪公司不来竞争，她的身价也暴涨了。 

    　　但是，如果能够把凌云奖的新科影后签到自己旗下—— 

    　　张悦真想到这件事会带来的积极影响，又笑了起来。 

    　　这是一件好事。 

    　　卫雪长相并不漂亮，只能走实力派。但这不是坏事。 

    　　在演艺圈，不是只有偶像派有商业价值。 

    　　尤其是当下的环境，一个影后能够为一个项目带来的积极作用，让主流奖项的影后，基本上都可以直接获得平台认可。 

    　　平台不靠你扛招商，却靠你去塑造一个项目的“含金量”，去刷“品质”。 

    　　张悦真相信，有自己的运营，卫雪肯定会以最快的速度打开知名度。在娱乐圈，有大量长相并不出众的实力派，靠着对演技和业务能力的话题营销，一样站稳一线脚跟。 

    　　她看到，卫雪已经上了台。 

    　　她领了奖，站在话筒前面，忽然就动情而泣，想开口说话，又哽咽不止。 

    　　全场再一次爆发出掌声，鼓励这位演艺圈的新人，今晚的新科影后。 

    　　“谢谢。”卫雪点头，“希望你们见谅，我现在有点激动，控制不住的激动。” 

    　　陆严河惊喜地看着卫雪。 

    　　“做演员，我已经做了将近二十年，但是演电影，这是第一次。”卫雪紧紧地握着自己胸前的奖杯，“俞琴导演，如果不是你，我想，我可能这辈子都不会走到这个台上，领取到这样一个奖项，你对我的指导、帮助，远远不止这部电影，这个角色，我永远感恩您。” 

    　　俞琴笑着看卫雪，摇摇头。 

    　　“电影上映之后，你也惦记着我没有经纪公司，你带着我，把我推荐给你的朋友，所以，今天上台领奖的我，能穿着这么漂亮的礼服，化着这么漂亮的妆。”卫雪深吸一口气，“谢谢凌云奖，你们让我变成了一个特别幸运的人，让我在平凡了三十多年以后，突然成为了一个被瞩目的女演员。” 

    　　张悦真的表情，忽然一顿。 

    　　什么意思？ 

    　　她眉头瞬间皱了起来。 

    　　- 

    　　与此同时，拾火的官微发布一条最新消息：热烈祝贺@卫雪凭借俞琴导演的《生息》获得本届凌云奖最佳女主角，接下来，我们一起和最佳女主角走路。 

    　　陈梓妍转发微博，说：欢迎影后卫雪加入拾火大家庭。 

    　　紧跟着，拾火的十几个签约明星，都转发了这条微博，欢迎卫雪。 

    　　连江军都转发了。 

    　　排面。 

    　　- 

    　　在最佳女主角之后，俞琴拿下最佳导演奖，《定风一号》梅开二度，拿下最佳电影奖。 

    　　凌云奖颁奖典礼，至此结束。 

    　　离场之前，温生明问：“你明天还要回《老友记》剧组继续拍摄吧？” 

    　　“是的。”陆严河点头。 

    　　温生明：“《老友记》现在可是真够火的，我家里的年轻人，都在追看这部剧，包括我的外孙女，她非常希望能够通过我，跟你一起吃顿饭，说实话，我真没有想到，他们有我这样一个外公，对演艺圈还没有祛魅，仍然会追星。” 

    　　陆严河笑着说：“大概是因为我的魅力足够大吧，下一次有机会一起吃饭嘛，都可以的，我经常开派对，拉着朋友们一起吃喝玩乐，下次我邀请你的外孙女一起。” 

    　　正说着，李治百和江玉倩就一起过来了。 

    　　“嗨——”李治百对他们露出了可惜的表情，“可惜，凌云奖不旺你们。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　李治百说：“不过就算这个地方不旺你们，《定风一号》也还是拿了最后的大奖，说明《定风一号》今年的势头是真的势不可挡。” 

    　　陆严河：“你什么时候也开始信这种玄学了？” 

    　　“需要信的时候就信一信。”李治百说。 

    　　温生明笑着点了他一下，“你啊。” 

    　　“凌云奖这些评委就是欺负你之前拿了太多奖了，所以就算你演得出神入化，他们也觉得这是应该的，不用再表彰了，啧，他们就是怕跟你的差距变得更大，所以故意的。” 

    　　温生明：“你就贫吧，你们聊，我先回去了，老年人熬不动夜。” 

    　　陆严河：“好，温老师拜拜。” 

    　　等温生明离开以后，李治百冲陆严河挤眉弄眼。 

    　　“等会儿去喝一杯吗？” 

    　　陆严河：“喝一杯也行，不过，去哪里？酒吧？” 

    　　李治百说：“酒吧就不去了，人多口杂的，容易被拍。” 

    　　江玉倩说：“那要不去我开的一家餐厅吧，这个点也没有营业了。” 

    　　“你还开了一家餐厅？” 

    　　“嗯，我雇人在做。”江玉倩说，“有个自己的餐厅，有的时候方便一点。” 

    　　比如现在这种时候。 

    　　确确实实如此。 

    　　江玉倩说：“就我们几个？还叫别人吗？” 

    　　李治百看陆严河，“你呢？” 

    　　“算了吧，太晚了，而且，我明天还要去拍戏。”陆严河说，“就我们小酌一下吧。” 

    　　“行。” 

    　　让陆严河没有想到的是，李治百和江玉倩竟然是来跟他道歉的。 

    　　“当初演这部戏的时候，没有想到我们两个人的事情还会给电影带来这样的麻烦。”江玉倩很诚恳，“早知道当时就不找李治百来演了。” 

    　　“唉哟，还说这种话干什么，没有必要。”陆严河摇摇头，“是有一点麻烦，不过，问题不大，就算真的被人曝光出来了，那也没什么，你们别太低估你们的粉丝，也别低估这部电影，我非常相信，这部电影是不会轻易失败的，真的，要不然我也不会让你们俩来主演。” 

    　　江玉倩说：“我自己演这部电影，也很喜欢这部戏，它确实是我很少演过瘾了的戏。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　黄小仙这个角色，陆严河觉得，可以说得上是最出色的都市背景年轻女性角色了。 

    　　谁演谁爽，谁演谁过瘾。 

    　　陆严河说：“我写剧本的时候，也写得很过瘾，虽然说它可能很难在艺术性上形成什么成就，可它绝对是大众化的经典爱情电影，这两个人物，在我写过的这么多剧本里，我都觉得在人设上，是做到了一定极致的。” 

    　　陆严河可不想听他们道歉。 

    　　聊着聊着，就聊到了电影本身上。 

    　　陆严河跟他们一起喝了一瓶香槟，真就是浅酌而已。 

    　　不上头。 

    　　江玉倩说：“我看到卫雪也签到拾火来了？” 

    　　“是的，俞琴导演之前在飞鸿奖以后，亲自来找了我们，因为当时没有公司跟卫雪抛橄榄枝，俞导也是担心卫雪之后的发展吧。”陆严河说，“恰好梓妍姐也觉得卫雪值得签下来，所以两边一拍即合了。”(本章完)

 第868章 还是我来吧 

    　　“卫雪竟然被陈梓妍提前下手签走了。” 

    　　张悦真心中忿忿，无法接受这件事。 

    　　陈品河问：“他们什么时候签的？” 

    　　“应该就是上一次飞鸿奖之后的事情。”张悦真说，“当时卫雪拿奖的形势也不明朗，真是有意思，陈梓妍竟然也愿意签。” 

    　　当时卫雪的情况，确实是最不受经纪公司欢迎的那种。 

    　　论行业地位，不是初出茅庐的新人，尽管她实际上是，论代表作，出道就是俞琴导演的女主角，演技评价很高，在威尼斯国际电影节收获了大量的好评，这就意味着很多的经纪公司不能以新人价钱签她，冲着人家这份来头，也肯定要给一些优渥待遇的。 

    　　然而，论知名度，卫雪可以直接用零来形容，论商业价值，就更不用说了。 

    　　这让经纪公司签她，必须面临“钱赚吆喝”的境况。偏偏卫雪已经三十多岁，又不是很漂亮、看上去会走红的形象，连“未来的预期值”都极低。 

    　　当然，现在卫雪不一样了，拿了凌云奖最佳女主角，就算知名度没上来，有这个奖项作为备注，观众一般也会高看一眼，宣传里，她是影后，这就是她的商业价值。 

    　　张悦真说：“晚了一步，本来，我想把她签到我们手下的，很多戏，她都可以演。” 

    　　陈品河：“演艺圈中这么多会演戏、有好演技的人，你盯着卫雪一个人何必呢？” 

    　　张悦真说：“还能是为什么，这样也可以跟俞琴搞好关系啊。” 

    　　“俞琴一直都是拍女人戏，往往也都是女性角色拿奖，男性角色在她的戏里就是一个工具人，跟她搞好关系，我也不可能去演她的戏。”陈品河说，“难道你想要让我去她戏里演一个镶边男主角吗？” 

    　　张悦真摇头。 

    　　“我不是这个意思，但跟俞琴交好，我们公司里的一些女演员，不就有机会去参与她的戏了吗？”张悦真说，“老公，我们公司不是只有你一个演员。” 

    　　陈品河没作声了。 

    　　张悦真对陈品河笑了一下。 

    　　“今天晚上拿了奖，开心吗？” 

    　　陈品河看到张悦真的眼睛里，如星星般闪着光。 

    　　“又不是第一次拿奖了。”陈品河神色自若，“不过，这一次拿奖，确实出了口气。” 

    　　张悦真反应了一下，才明白过来，陈品河心里头还装着郑希莫和《钢琴家》以及前不久“戏霸”那件事呢。 

    　　不过，陈品河心里头装着这件事，张悦真也不觉得奇怪。这么多年来，“戏霸”这件事对他造成的负面影响之大，可以排在第一的位置了。陈品河已经太久没有遇到这样负面的舆论了。 

    　　出了口气。 

    　　这句话说的。 

    　　张悦真笑了笑。 

    　　“还有一件事，老公，其实，之前在凌云奖的颁奖典礼上，我跟马致远打了个照面，你还记得他是谁吧？” 

    　　“嗯，记得，怎么了？” 

    　　“他今天又来跟我打招呼了。”张悦真说，“虽然他没有明说，但是，我觉得，他似乎有意跟我交好，不知道是想要参与我们的项目，还是想要到我们公司来。” 

    　　陈品河有些疑惑。 

    　　“他不是周平安手下的艺人吗？他对周平安不满？” 

    　　“可能是的，之前马致远因为搞大了许琴音的肚子却不肯负责，风评一落千丈，后来又因为爆了很多的丑闻，被周平安都放弃了，转去做直播，也不知道怎么了，去年周平安又重新给他接工作，接了一部网络电影《身陷丑闻》，意外爆火，在视频平台卖了上亿的票房，热度都超过了当时五一档的院线电影，然后就翻红了。” 

    　　陈品河说：“这种污点艺人，还是少跟他合作吧。” 

    　　“本来我也是这样想的，可是，又一想，为什么不合作呢？”张悦真说，“不管怎么说，他火是真的火啊，一举一动都能上热搜，包括《身陷丑闻》，都要拍系列电影了。” 

    　　陈品河：“如果他真的要签到我们公司来，不会影响我们公司的声誉吗？” 

    　　张悦真说：“又不是多触犯原则的事情，这年头只要不被封杀，都能洗白。我们公司现在最大的问题是有商业价值、有议价能力的艺人太少了，马致远争议大，可流量是每一个平台都需要的，我打算去跟周平安沟通一下，看看他愿不愿意放人。” 

    　　“按你所说，马致远这么有价值，周平安怎么会轻易放手？”陈品河问。 

    　　张悦真笑了起来。 

    　　“当然是资源置换。”张悦真说，“他现在是实谨艺人经纪的负责人，跟我们公司的业务板块恰好是重合的，同样是影视制作加艺人经纪两者为主，上一次我跟他见面聊天，他就跟我提过，实谨有好几个筹备中的项目想要请你。” 

    　　陈品河闻言，马上说：“你不会是想要用我答应帮他们演一个项目来换马致远吧？” 

    　　张悦真：“不行吗？前提当然是那个项目还不错，值得你来演，不会让你去演一个垃圾项目。” 

    　　陈品河：“这样还行。” 

    　　张悦真笑了起来。 

    　　“我当然永远会把你的利益放在首位，你放心吧。”张悦真抱住陈品河的胳膊，贴了上去，“你才是我老公，不是他们。” 

    　　- 

    　　晚上十一点，陆严河跟李治百、江玉倩喝完酒，准备撤了。 

    　　李治百的手机忽然响了。 

    　　陆严河在他手机屏幕上瞥见了纪渺的名字。 

    　　“……” 

    　　李治百直接挂了，没接。 

    　　三个人各自上了来接他们的车，李治百才给纪渺发了条消息：这么晚，干嘛？ 

    　　纪渺：哼。 

    　　纪渺：刚才我经纪人接到了一个狗仔的电话，问我跟你是不是在谈恋爱，说他们拍到了一些东西，想要发新闻。 

    　　李治百看到这条消息，脸色马上变了，电话打了过去。 

    　　结果，纪渺却不肯接。 

    　　李治百：“……” 

    　　纪渺：现在知道给我打电话了，想得美，我告诉你，我经纪人已经否认了，虽然不知道他们拍到了什么，估计是把某个女人认成我了，你最好别是yp被拍了。 

    　　李治百：约你大爷。 

    　　纪渺：呵呵，你当我真不知道呢？我跟你一起拍过戏。 

    　　李治百：你整天就瞎说。 

    　　纪渺：随你承认不承认，消息我跟你说了，不跟你聊了，我要睡觉了。 

    　　纪渺：不要给我打电话！ 

    　　李治百沉默了。 

    　　犹豫了一下，他截图，发给了林苏洋。 

    　　林苏洋竟然也没有睡，秒回：我联系一下纪渺的经纪人，看看到底是哪个狗仔，妈的，都问到纪渺那边去了，也没有人来问我。 

    　　李治百：说不准他们就是在诈呢。 

    　　林苏洋：也有这个可能，他们并不确定女方到底是谁，所以，通过这种方式来试探有可能的人。 

    　　李治百：争取拖到《失恋33天》上映之后再被曝出这件事吧，别影响电影的上映，其他的都无所谓，我跟倩倩商量了一下，等电影上映之后，如果真的被媒体和狗仔拍到什么，或者说了什么，我们两个人都保持沉默，不承认，不否认，就让大家去说，你觉得呢？ 

    　　林苏洋：其实这样是最好的，你们两个人谈恋爱的消息一旦曝光，绝对是一场腥风血雨，甚至不仅在国内，在全世界范围内都会引人关注的那种，毕竟你们俩的知名度和粉丝量级摆在这里。 

    　　李治百：是的，严河之前有一句话提醒了我们，我们两个人也不是那种可以把粉丝的态度完全抛之脑后、不管不顾的，一旦真的要承认，或者是真的以情侣的身份公开，可能会激化很多的事情，所以，就沉默以对，让大家慢慢接受这个事实会更好。 

    　　林苏洋：无论如何，这件事都不可能顺利地过渡过去，甚至你们两个人都会受到对方粉丝的攻讦，这一点是绝对会发生的，你们都要做好心理准备，直到两三年之后，木已成舟，就像你说的，大家慢慢接受这件事，不得不接受这件事。 

    　　李治百：如果粉丝大规模抵制和反对，会影响到我们的事业吗？ 

    　　林苏洋：你是想说江玉倩的事业吧？你可以不在意，但是她不可能不在意，她打拼了这么多年，才获得今天这样的地位，不过，你也放心，她现在不是走偶像路线的女演员，某种程度上，就算骂声滔天，也不影响她的事业基本盘，你才是女友粉、老婆粉居多，不过，你的性格，我估计你也不会真的在意，尤其是你自己现在开始做制片人了。 

    　　李治百：只要不会太影响到江玉倩的事业就行。 

    　　林苏洋说：但你的粉丝如果太疯狂地抵制她，也许会影响到她的公众形象，影视项目受影响程度较小，商务却是比较大的，品牌代言这一块，公众形象是非常重要的，没有大品牌愿意跟有较大争议的艺人合作，哪怕她现在已经贵为国际当红明星。 

    　　李治百：我的粉丝……可能还真的能干出这么疯狂的事。 

    　　林苏洋：这是你必须承受的，没办法，但是又相对还好，因为你过去的明星人设，从来不是一个讨好粉丝的养成系男友形象，你的粉丝也从来没有奢望过你一直单身，这一点要感谢你从来不说自己不谈恋爱，每一次的采访，说到理想型，说到这一类的话题，你都不会回避。 

    　　李治百：说是这么说，以前我也没有公开过女朋友，谁也不知道会出现什么情况。 

    　　林苏洋：你放心吧，你的作品厚度摆在这里，就算走了一些女友粉，你的基本盘仍然足够大。 

    　　李治百：我担心的不是我自己，我什么时候会担心我人气下跌？我巴不得我的人气下跌一点，不要每次一出门就跟被丧尸围城一样堵得水泄不通。 

    　　林苏洋：呸呸呸。 

    　　李治百：唉，跟你说不到一起去。 

    　　林苏洋：这天下就没有经纪人能跟你说到一起去。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河回到《老友记》剧组，距离杀青只剩下一个星期的时间。 

    　　而这一季的《老友记》，也即将在这周五开播。 

    　　为了给开播造势，maxine、岳湖台、北极光视频、冰原视频……几乎有七八个团队来到剧组，在拍摄间隙，录制一些宣传物料，包括访谈以及一些小游戏。 

    　　这部剧在中国属于已经火到没边了的程度。 

    　　不仅仅是注定要成为一代人的记忆，更是让这些主演们，都与这部剧的角色融合进了众人的记忆之中，除了陆严河和颜良，其他四个人，大众对他们的印象，甚至是以角色为主，而不是他们个人。 

    　　而在这些工作之余，陆严河私下也给陈梓妍发消息，说：梓妍姐，我想好要怎么做了。 

    　　陈梓妍：你想要怎么做？ 

    　　陈梓妍都没有问陆严河想要做什么，就知道他说的是什么。 

    　　之前颜良离组这件事，意外让他们抓到了一个跟张悦真那边有联系的“内鬼”，陆严河就让胡思维按兵不动，就是为了有一天能够利用这个“内鬼”去做一些事情。 

    　　陆严河说：我想要通过那个“内鬼”去传一个消息。 

    　　陈梓妍问：什么消息？ 

    　　陆严河：我要买奖，买银河奖。 

    　　陈梓妍：啊？ 

    　　陆严河：以我看到陈品河在凌云奖拿奖，很不爽，一定要在三大奖压他一头，所以，为了稳操胜券，你决定帮我去买通银河奖的评委，让我在银河奖再拿一次最佳男主角。 

    　　陈梓妍：你想让张悦真和陈品河听到这样的消息，然后呢？ 

    　　陆严河：我想，他们应该不会无动于衷吧？甚至觉得这是一个攻击我的好机会。 

    　　陈梓妍：站在他们的角度，肯定是如此，不过，这种事情，他们没抓到把柄，是肯定不会轻举妄动的。 

    　　陆严河：那如果我递一个把柄给他们呢？送到他们手上，你觉得他们会不会要。 

    　　陈梓妍：会，哪怕是找个“手套工具人”攻击你，哪怕是个幌子，对他们也没有损失。 

    　　陆严河：是的。 

    　　陈梓妍：我没有想明白，这么做有什么意义？ 

    　　陆严河：我想反将他们一军。 

    　　陈梓妍：怎么反将一军？他们可以通过“手套工具人”来做这件事，我们除非抓到他们授意“手套工具人”的把柄，否则也没有用。 

    　　陆严河：我们抓不到吗？ 

    　　陈梓妍：我们不是在拍影视剧，随随便便就可以策反一个人。 

    　　陆严河：啊……我想了好久才想出这么一个主意。 

    　　陈梓妍：是我想错了，你就没有想过害人的招，怎么能指望你搞出一个高明的手段。 

    　　陆严河：我觉得你在嘲笑我的智商。 

    　　陈梓妍：人不要在不适合自己的赛道上奔跑。 

    　　陆严河：…… 

    　　陆严河：那怎么办？都发现了这个内鬼了，不利用一下，多可惜。 

    　　陈梓妍：唉，还是我来吧。(本章完)

 第869章 坐等鱼上钩（1万字更新） 

    　　有一句话叫做，没有那个金刚器，就别揽那个瓷器活。 

    　　陆严河一直觉得，自己这些年，不说进步卓越，也算是进步显著。 

    　　怎么他想个要报复陈品河和张悦真的手段，想了这么久，总觉得结合了陈品河和张悦真的性格，又专门找到了买奖的动机，从人物心理状态到行动逻辑，都夯实了，却被陈梓妍一语戳中薄弱之地，发现不可行？ 

    　　陆严河倒并不觉得伤心，只是有点郁闷。 

    　　他问陈梓妍：那你准备怎么利用这个内鬼？ 

    　　陈梓妍：和你一样，用他来报信，但报的是不需要我们再多做任何实际动作的信，一旦需要我们这边多做实际动作，漏洞就变大了，一个谎言，需要无数个谎言去弥补，做戏也是一样，能让我们坐山观虎斗的戏，才是高明的。 

    　　陆严河：呃，我听明白了，但是我没有想明白，要怎么做？ 

    　　陈梓妍：选项一，周平安。 

    　　陆严河：这跟周平安有什么关系？ 

    　　陈梓妍：用一个周平安已经跟你私下和解并达成共识的消息，准备以周平安之口暴光你被星娱恶意打压和封杀的过去，逼星娱站出来跟你道歉。偏偏这是陈品河最忌惮的地方，因为星娱当年的行为背后，跟他有关。而为了让周平安闭嘴，他们一定会威逼利诱，周平安那种人，本来离开星娱就走得不愉快，我们再从中搅和，他也绝不会吃亏。选项周平安，其实就是挑拨离间，让他们双方斗起来，最好的结果就是两败俱伤，最坏也能让他们互相惹一身骚，无论谁吃亏，我们都开心。 

    　　陆严河：选项二呢？ 

    　　陈梓妍：让陈品河和张悦真斗起来。 

    　　陆严河：比如？ 

    　　陈梓妍：比如陈品河私下已经联系过你，想要认你，和解，而他把你这些年遭受的迫害都是张悦真私下指使，他并不知情，全部推到张悦真的头上，你因此对陈品河有了原谅的迹象。 

    　　陆严河明白了，幡然醒悟：这是离间陈品河和张悦真？ 

    　　陈梓妍：没错。 

    　　陆严河：陈品河一定会否认。 

    　　陈梓妍：当然，这一招的关键在于，张悦真会相信陈品河的否认吗？还是心中埋下一根刺，对陈品河产生怀疑？你和陈品河的血缘关系，既是你希望斩断的污点，同样也是张悦真永远无法释怀也无法百分之百相信陈品河的一根刺，你知道你这辈子都不会跟陈品河和解，释怀，但是，张悦真却这辈子都会担心，你和陈品河万一冰释前嫌。 

    　　陆严河：攻心计啊。 

    　　陈梓妍：没错。 

    　　陆严河：还有别的吗？ 

    　　陈梓妍：暂时就想到这么两个。 

    　　陆严河：我真正明白了，什么叫术业有专攻。 

    　　陈梓妍：谢谢夸奖。 

    　　陆严河：不客气。 

    　　- 

    　　陆严河躺在床上，思考了许久，到底应该选哪一种方式。 

    　　前者呢，效果不明朗，不好把控，也许周平安不会跟陈品河和张悦真打起来，不可控因素太强。当然，按照陈梓妍的说法，他们就此打起来的可能性还是很大的。 

    　　因为陈品河和张悦真那边当初跟星娱的“勾当”，对接人不是周平安。周平安现在离开了星娱之后，完全有动机跟陆严河联手。那以陈品河和张悦真的尿性，他们习惯性躲在后面，不自己亲自动手，那大概率还是会通过星娱去“搞定”周平安。 

    　　而两边已经因为周平安的离开而发生了很多不愉快的前提下，尤其是周平安还要捅出原来的“旧事”的前提下，星娱要“搞定”周平安，肯定不是“心平气和”的方式。 

    　　周平安也不是吃素的。 

    　　到时候，只要陈梓妍这边透点气给周平安，让他知道背后还有陈品河和张悦真的手笔，周平安不可能“坐以待毙”，让自己被打还不还手。 

    　　这不是周平安的风格。 

    　　陈梓妍提出的第二种方式呢，更能直接有效地恶心陈品河和张悦真，而且，绝对会在张悦真的心中埋下一根拔不出来的刺，真正地离间两人。 

    　　只不过，张悦真也有可能继续忍着。 

    　　就算陈品河真的要跟陆严河冰释前嫌，张悦真也并不一定会选择跟陈品河闹掰，而是继续搅黄陈品河和陆严河之间的关系，这就意味着，她会出手段来对付陆严河。 

    　　而且，陆严河也受不了去演一场自己乐意跟陈品河冰释前嫌的戏。 

    　　两种方式，各有千秋。 

    　　陆严河想这件事，想得失了眠。 

    　　- 

    　　“你还好吗？我看你今天状态不对啊。”颜良来到陆严河的身边，问，“频频打哈欠，怎么回事？昨天晚上又熬夜写剧本了？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“是别的事情。” 

    　　颜良说：“失眠？” 

    　　“嗯。”陆严河点头。 

    　　“不会是又因为某件事陷入了良心的挣扎吧？” 

    　　“噢，不，没有一点良心的挣扎，只有关于怎么做才更能实现我的目的的思考。”陆严河说完，问，“你妈妈最近情况都好吗？” 

    　　“嗯，就等着做手术了。”颜良点头，“情况都很稳定，幸好她晕倒了，不然还不一定能这么快发现她乳腺癌的事情。” 

    　　“阿姨晕倒不是因为乳腺癌吗？” 

    　　“不是，是低血，她为了减肥，吃得少。”颜良叹了口气，“她当时在找东西，蹲久了，一下站起来头发晕，没站稳，正好摔下的时候又砸了一下头，就晕过去了。” 

    　　陆严河震惊不已。 

    　　他一直以为颜良妈妈晕倒是因为乳腺癌的事。 

    　　“那……这其实还是意外之喜？” 

    　　“对，算是。”颜良说，“得亏因为晕这一下，做了个全身检查。” 

    　　陆严河：“是啊，得亏。” 

    　　颜良问：“你们自己也一定记得定期体检，防患于未然。” 

    　　“嗯。”陆严河点点头。 

    　　颜良问：“对了，《失恋33天》是怎么一回事？怎么突然定档了？之前也没有问你们。” 

    　　“唉，李治百最近被狗仔盯上了，有人发现他谈恋爱的事情了，所以，我就想着尽快让《失恋33天》上映，否则这种爱情题材的电影，比较容易受主角情感状态的影响。” 

    　　“难怪。”颜良点头，“我说李治百最近怎么突然老老实实的，每天晚上都回孜园桥了。” 

    　　陆严河笑。 

    　　颜良：“那《失恋33天》现在上映的筹备工作怎么样了？” 

    　　“紧锣密鼓地干着呢。”陆严河叹了口气，“确实也是不容易，希望电影能够有个好票房成绩吧。” 

    　　正说着，旁边，汪彪忽然啊了一声。 

    　　陆严河和颜良都转头看去。 

    　　汪彪举着手机，说：“百哥上热搜了，有人爆料，说他谈恋爱了。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　他那一下，顿时有些紧张。 

    　　汪彪说：“但是，没有拍到女方是谁，只拍到了两个身影。” 

    　　陆严河马上拿着手机看了一下网上发布出来的东西。 

    　　狗仔拍的东西有两段，一段是李治百大晚上的进了一家酒店，一个人，没有团队在身边，第二天才出来。然而，无论是他进去还是出来，身边都没有别人，狗仔也没有拍到任何有嫌疑的女性。 

    　　第二段，是透过房间窗户和窗帘，因为没有拉紧，所以有一个角度，可以清晰地拍到李治百坐在床边的脸，而隔着纱帘，拍到一个女生的身影一晃而过，而且可以看到这个身影没有穿外衣，下一秒，李治百就忽然发现了窗帘没有拉紧，所以起身把窗帘又拉紧了。 

    　　陆严河：“……” 

    　　神秘女友。 

    　　颜良：“幸好他们去的都是高级酒店，狗仔没法儿潜入，只能够隔着这么远的距离拍。” 

    　　“但是，他们都这样了，也没有被拍到别的东西，进出的保密措施做得真好啊。”颜良又说。 

    　　陆严河也不得不承认这一点。 

    　　真的，都已经在这个酒店拍到人了，却硬生生没有拍到江玉倩从酒店里出来的东西。 

    　　就这么一会儿的功夫，周围的人都纷纷看到了消息，小声议论了起来。 

    　　尹新城第一个过来问他们俩，这是啥情况。 

    　　陆严河和颜良都表示他们也不清楚。 

    　　- 

    　　李治百恼火地跟林苏洋说：“千防万防，还是没有防住，我还是被拍到了。” 

    　　林苏洋说：“庆幸的是，幸好江玉倩没有被拍到。” 

    　　“嗯。”李治百点头，“但是，他们这是等不下去了？就拍到我一个人，也要发？” 

    　　“也够了。”林苏洋说，“估计之前是想要挖出来江玉倩的，实在挖不出来，他们也要吃饭，没有那么多资金跟着你耗，只能先爆手头上有的东西了。” 

    　　李治百：“他们难道没有来找我们买下这些东西吗？” 

    　　“没。”林苏洋摇头，“很奇怪，一般来说，这种爆料，一开始都会联系艺人团队，赚撤稿的钱的，但我从始至终都没有收到任何联系。” 

    　　李治百：“你之前不是去联系那个联系了纪渺经纪人的狗子吗？” 

    　　“不是那个狗仔，他只是听说纪渺喜欢你，所以想要诈一下纪渺的经纪人。”林苏洋说，“他确实手里也有一些有些暧昧的照片和视频，不过都是你跟纪渺在剧组片场的东西，没有什么正儿八经的、能够实锤的。” 

    　　李治百：“靠。” 

    　　林苏洋说：“但是——” 

    　　他忽然反应过来。 

    　　“糟了，不好。” 

    　　“啊？”李治百一愣。 

    　　林苏洋：“那些东西本来都没有什么，不过，在现在这个爆料之后，如果那个狗仔再放出手上那些东西，大家就会自然而然地认为，这个人就是纪渺。” 

    　　李治百的脸色顿时就难看了起来。 

    　　林苏洋马上挂了电话，去处理这件事了。 

    　　半个小时以后，林苏洋恼火地打来电话，说：“那个人狮子大开口，要价一百万，让我们买下来。” 

    　　李治百：“买他mmp，让他发去。” 

    　　林苏洋：“你确定吗？” 

    　　李治百：“我跟纪渺八杆子都打不着的事情，随他发。” 

    　　林苏洋：“行，但是那样一来，舆论就会疯狂发酵了，纪渺也会被卷进来。” 

    　　“让他发，发了我就否认。”李治百冷笑，“还怕他了？这一百万真给了，显得我真跟纪渺有一腿似的，反而被实锤了。” 

    　　“确实，这也是我担心的地方。”林苏洋说，“那就这样了。” 

    　　又过了一个小时。 

    　　李治百已经直接挂在热搜榜榜首，突然，就有另一个号突然发了李治百和纪渺在《假死都不行》片场一些有些暧昧的照片。 

    　　两个人之间的暧昧气氛，有一说一，确实不是那么“清水”的合作关系能解释的。 

    　　纪渺果然被所有人都认为是那个在窗帘背后现出身影的女生。 

    　　爆。 

    　　李治百直接自己发了微博：第一，不是纪渺，别污蔑人家女孩清白；第二，偷拍我的私生活，这应该违法了？我会请律师来处理；第三，无论你们拍到了什么，也无论你们将来拍到了什么，那都是我的私生活，你们可以发，但我现在就可以告诉你们，我不会回应，我也不会不计较。你们的行为如果合法合规，我无话可说，你们的行为一旦有可以追究的地方，也别怪我锱铢必较，反正我这个人心眼小，脾气大，还有钱，能陪你们玩。 

    　　拽得一比。 

    　　然而，人人都觉得正常—— 

    　　这就是他们熟悉的李治百。 

    　　评论区，有人说，脾气这么大，做什么艺人？ 

    　　李治百怼：那你去做人大代表，建议出台一个关于脾气大就不能做艺人的政策法规好了。 

    　　又有人说，你不对人家女孩负责吗？ 

    　　李治百怼：开口就戴帽子，你是多没素质？你对你的父母老师负责了吗？令他们蒙羞知不知道啊？ 

    　　还有人说，你为什么不敢公开？ 

    　　李治百：你为什么不敢实名上网？怕你身边的人发现你是个真正的傻比吗？ 

    　　…… 

    　　接下来的一个小时，李治百在网上跟人怒喷上百条。 

    　　那叫一个……腥风血雨。 

    　　闹得热搜不断，营销号全体下场蹭流量。 

    　　然后，所有人都知道李治百谈恋爱了，但没有人知道这个人是谁。 

    　　李治百那些怼人的话，有人认同有人骂，李治百压根不在意。 

    　　他现在的心态就是，他又没有做错任何事情，他怕个屁。 

    　　而莫名其妙的，似乎因为他大战评论区黑子和键盘侠的行为，他的粉丝们竟然都没有震惊于他偷偷谈恋爱、不是单身了，而是帮着他一起大战网络黑子与键盘侠。 

    　　- 

    　　“《失恋33天》受影响了吗？” 

    　　“现在没看出来，从数据上看，没有什么影响。” 

    　　李治百松了口气。 

    　　陆严河则说：“我现在忽然觉得，观众去看《失恋33天》，看到王小贱这个角色，估计不会觉得那是你演艺生涯的突破，而是会认为那是你本色出演了。” 

    　　这嘴上的功夫，谁也不输谁。 

    　　李治百：“我演的时候，其实也有这样的感觉，虽然我跟他的风格不一样。” 

    　　这么说起来……演王小贱的那个演员，私下里其实脾气也挺大的。 

    　　陆严河赶紧甩了甩头。 

    　　想什么呢，两个人其实根本不一样。 

    　　陆严河问：“你跟玉倩姐怎么样？有被最近的这些绯闻给影响到吗？” 

    　　李治百说：“怎么会，她也知道是怎么回事，她就是觉得好笑。” 

    　　“玉倩姐现在本来就在为《失恋33天》跑宣传，还要在宣传的行程中总是被问到你和纪渺的绯闻，你说玉倩姐会真的觉得好笑吗？”陆严河有些无语地说道。 

    　　李治百一愣。 

    　　陆严河：“她现在无论说什么，将来你和她的事情公开，都会显得很尴尬。” 

    　　李治百的表情就跟卡壳了似的，一下僵住了。 

    　　“那……怎么办？” 

    　　陆严河：“我也不知道，但如果我是你，我就赶紧去跟玉倩姐道歉、认错，不管怎么样，这样也能让她心里面舒服点？” 

    　　李治百仰天长啸。 

    　　陆严河：“你小点声行吗？这是我的休息室，你吼这么大声，别人以为发神经的是我。” 

    　　李治百惆怅地、哀怨地看着陆严河。 

    　　陆严河抬起双手，挡在自己身前。 

    　　“你别这样看着我，你自己不小心被拍到了，你自己的锅自己背。” 

    　　李治百：“我真的服了。” 

    　　陆严河：“好歹你们都已经是身经百战的老艺人了，承受能力还是有的，庆幸吧，不是在你们刚出道的时候发生这种事，而且，玉倩姐心理素质可都比我们要强大太多了。” 

    　　- 

    　　江玉倩确实是身经百战。 

    　　面对媒体，她早已经有各种各样的话术去面对各种各样刁钻的提问。 

    　　而随着她的江湖地位越来越高，媒体其实越来越少用刁钻方式提问。 

    　　也怕被她“怼”。 

    　　江玉倩早已经不是当初那个需要讨好媒体的流量了。 

    　　只是，对于李治百的事情，她因为自己“心虚”，还真是有点自缚手脚，无法从容不迫。 

    　　有的时候，江玉倩需要让自己显得“脾气不爽，懒得回答”。 

    　　“李治百的事情，你去问他啊，你问我干嘛。” 

    　　有的时候，江玉倩又需要迂回。 

    　　“每个人的私生活，请大家还是尊重一下吧。” 

    　　有的时候，江玉倩被直接问到了她的情感状态。 

    　　“这种事情，我当然不会说啊，你们问我，无论我是单身还是非单身，我都只会沉默。我不想欺骗你们，但我也不想把我的生活摊开，被人评头论足，然后，被审视。没有任何人经得住审视，我可不想毁了我的生活。” 

    　　有的时候，江玉倩还被问及关于李治百的看法。 

    　　“人挺好的啊，挺真实的一个人，他并不难搞，难搞的人是架子大，他不是架子大，他只是有点脾气而已，事实上，你们每个人都有自己的朋友圈，你们朋友圈中，难搞的是那些有点脾气的人吗？还是那些看似脾气不大、实际上事儿很多、架子大的人？” 

    　　…… 

    　　反正，关于李治百这件事，热度持续了将近一个星期。 

    　　直到《老友记》即将杀青，这部剧都开播播了两集，热度才慢慢下去。 

    　　而林苏洋那边，动作并没有停，该告的告。 

    　　狗仔偷拍的行为，确确实实违法了。 

    　　陆严河和颜良都松了口气。 

    　　因为等了这么久，江玉倩都没有被曝出来，说明那些狗仔是真的没有发现。 

    　　杀青这天，陈梓妍来了。 

    　　不止陈梓妍来了。 

    　　- 

    　　“我是黄韵兰，你们好。” 

    　　眼前的女人，人如其名，就像一朵小兰，长相柔美，皮肤白皙。 

    　　她是尹新城的未婚妻。 

    　　“你好。”陆严河是第一个开口打招呼的。 

    　　其他人都或多或少有些审视——自以为掩饰，其实根本掩饰不住。 

    　　不是因为别的，尹新城之前跟詹芸在一起，他们都发自内心地认为，这两个人修成正果，是《老友记》的自家人。 

    　　而现在，尹新城身边却出现了另一个人。 

    　　他们不能说抵触，也绝对做不到马上就很欢迎。 

    　　尤其是詹芸都还在场的情况下。 

    　　面子上，大家都还是友好地跟黄韵兰打了个招呼。 

    　　黄韵兰却仿佛完全没有察觉到大家态度里的“疏远”，热情开朗，说：“终于见到大家了，我一直跟新城说，想找机会跟你们认识，我好喜欢你们，我是《老友记》的忠实粉丝。” 

    　　尹新城自己也有些尴尬。 

    　　他当然清楚，他的这些伙伴们，在黄韵兰面前没有那么自在。 

    　　“现在见到了。”尹新城说，“等这一季《老友记》播完以后，我们会宣布结婚的事情，到时候，大家有时间一定要来参加啊。” 

    　　大家点点头。 

    　　黄韵兰马上跟着说：“欢迎大家带家属一起来喔。” 

    　　她脸上的笑容很甜美。 

    　　陆严河却注意到，她的眼神最后是落在詹芸的身上。 

    　　这个时候，柏锦忽然啊了一声。 

    　　“怎么了？” 

    　　柏锦说：“我突然想起来，我的剧本落在化妆间了，我得赶紧去拿一下。” 

    　　她转头看向詹芸。 

    　　“小芸，你陪我去吧。” 

    　　詹芸点点头，说好。 

    　　两个女孩转身走了。 

    　　转身之后，柏锦给了温明兰一个眼神。 

    　　温明兰会意，马上就对尹新城和黄韵兰笑着说：“你们两个人的进度好快，让我们都没反应过来。” 

    　　黄韵兰突然被打断，愣了一下，才说：“我们……还不是尹新城，他认识我的时候，经常借酒浇愁，又恰好好几次都被我碰到了。” 

    　　温明兰无奈地摇摇头，说：“难怪。” 

    　　至于她是在“难怪”什么，就不知道了。 

    　　陆严河和颜良对视一眼。 

    　　这一刻的尴尬气氛，他们都感觉到了。 

    　　“总而言之，祝你们幸福。”温明兰浑然不觉，笑着说道。 

    　　- 

    　　“我怎么感觉大家不是很喜欢我。”黄韵兰拉着尹新城的手，小声说。 

    　　尹新城心中当然知道是为什么，但他不可能跟黄韵兰明说——事实上，黄韵兰心中肯定也有数。 

    　　他说：“大家对你还不熟，不是不喜欢你。” 

    　　也只能这样说。 

    　　黄韵兰：“如果他们一直不喜欢我，怎么办？” 

    　　“跟他们一起拍戏的是我，又不是你。”尹新城说，“你以后也不用经常跟他们接触。” 

    　　“可是，他们算是你在演艺圈最熟悉的朋友了吧？”黄韵兰说，“我怎么能够跟他们不熟呢？” 

    　　尹新城：“能熟起来当然很好，可要是熟不起来，那也没有办法，而且，就算熟不起来也没有关系。” 

    　　黄韵兰：“才不要，我不想成为一个无法融入你生活的人，我们可是要结婚的。” 

    　　“宝宝，这种事情也无法强求啊。” 

    　　黄韵兰不太开心地瘪着嘴，“不会是有人故意拉拢了其他人排挤我吧？” 

    　　尹新城：“啊？谁会这么做。” 

    　　黄韵兰：“你说还有谁？” 

    　　尹新城疑惑了片刻，才反应过来，黄韵兰说的是谁。 

    　　“怎么可能，你想多了。”尹新城说，“詹芸并不是这样的人。” 

    　　黄韵兰却突然脸色变了。 

    　　“你是不是还喜欢她？” 

    　　尹新城皱眉。 

    　　“你怎么又来了？” 

    　　黄韵兰的眼睛马上就红了。 

    　　“我就知道，你心里面还是喜欢她。”黄韵兰的眼泪迅速掉落。 

    　　尹新城的眉头只能无可奈何地松开。 

    　　他抱住她。 

    　　“怎么会，我现在爱的人是你。” 

    　　- 

    　　“我不喜欢她。”柏锦信誓旦旦地对詹芸说，“我第一眼看见她就不喜欢她。” 

    　　詹芸脸上露出了感激之色，却说：“不用这样，我和尹新城已经是过去式了，我们仍然是朋友，是同事。” 

    　　柏锦：“这跟尹新城没有关系，虽然他也不是个好东西，我只是不喜欢那个女孩，她给我的感觉就不好，她没有你坦率。” 

    　　她忽然想到什么，问：“小芸，你不会还喜欢尹新城吧？” 

    　　詹芸没有说话。 

    　　柏锦一巴掌拍在了自己的额头上。 

    　　“omg！” 

    　　詹芸：“已经过去了。” 

    　　柏锦叹了口气。 

    　　“该死的宋不留春！”她骂。 

    　　詹芸一脸茫然，问：“宋不留春是谁？” 

    　　柏锦摇头，说：“一个编故事编忘了前面怎么写的，直接拆了一对鸳鸯，还得想尽各种办法打补丁的垃圾作者。” 

    　　詹芸：“也没有办法了，现在必须要接受分手的事实了。” 

    　　柏锦：“不过，其实，小芸，没事，这个世界上的男人很多，又不是只有尹新城他一个，刚跟你分手不久就跟别的女人在一起，还这么快让她怀孕，哼，渣男。” 

    　　詹芸：“当时我的粉丝都在骂他，他的压力很大，我理解，他那段时间状态很不好，几乎每天都喝酒，很多次，他都给我打电话，是我没有接。” 

    　　“为什么？”柏锦疑惑地问，“既然你还喜欢他，为什么你们两个人不能坚持一下呢？” 

    　　“坚持也只是痛苦。”詹芸摇摇头，“他从来就不是一个心志很坚定的人，他很善良，很热心，可是，他不坚定，我知道他难受，他没有办法对那些羞辱、讽刺、攻击视而不见，一开始我们都觉得爱和勇气可以战胜一切困难，然而……可能人就是没有办法永远一往无前吧。” 

    　　柏锦张开双手，抱住了詹芸。 

    　　“嘿，小芸，没事，真的没事。”她说，“既然你们没有在一起，就说明你们有缘无份，你的真爱还在未来等你，你要坚定不移地相信这一点，我就是这么相信这件事的。” 

    　　詹芸笑了起来。 

    　　- 

    　　王孟摇摇头。 

    　　“修罗场啊。”他笑，“我估计黄韵兰今天是过来宣示主权的吧。” 

    　　其他人也笑了。 

    　　“不过，尹新城速度确实够快的，这才跟詹芸分手多久呢，就又找了一个。” 

    　　“那个女孩长得还挺好看的，娇滴滴的。” 

    　　王孟：“算了，跟我们也没有关系，他们这些大明星，就是找十个女朋友也跟我们没关系，我们就是打工崽、赚点工资罢了。” 

    　　“没错。” 

    　　“今天杀青，接下来可以好好休息一下了。”王孟说，“等会儿晚上要不要一块儿去喝一杯？” 

    　　“行啊。”其他人点头。 

    　　王孟说：“ok，我先去跟白导那儿看看，回头我把地方发群里。” 

    　　“行。” 

    　　作为这部剧的三个副导演之一，王孟在这个剧组的存在感是很强的。 

    　　而他在副导演之前，就已经参与了好几季《老友记》的拍摄，在剧组已经是老人了。 

    　　“你是不是脑子进水了？你竟然跟陈品河——”一个女人的声音戛然而止。 

    　　陈品河？ 

    　　王孟脚步一顿。 

    　　在这里听到陈品河三个字，挺稀奇。 

    　　他马上循声找去，正好看到陈梓妍拉着陆严河往别的地方走去。 

    　　王孟马上跟上。 

    　　- 

    　　在胡思维的制片人办公室，白景年拿起酒杯，喝了一口，发出满足的叹气声。 

    　　“这一季终于拍完了，谢天谢地，没有再出岔子。”白景年说，“我这些天一直担心颜良他妈那边再出什么意外，又不能拍了。” 

    　　胡思维：“颜良还是挺敬业的，后面一天假都没有再请过了。” 

    　　白景年摇摇头，“这也就是陆严河帮他兜底，又说话管用，不然，就颜良那种搞法，天窗肯定要开。” 

    　　胡思维：“陆严河对他确实没得说。” 

    　　“有陆严河这样一个朋友，这辈子都值了。”白景年笑言，“缺什么给什么，需要什么帮什么。” 

    　　胡思维：“确实，说起来，我们不也是沾了他的光吗？” 

    　　白景年：“是，不过，唉，这一次王孟的事，怪我，是我识人不清。” 

    　　“人心隔肚皮，谁能想到呢，你也别太自责。”胡思维摇头，“谁也不想发生王孟这种事，幸好没有酿成太严重的后果，发现比较早。” 

    　　白景年：“但为什么不第一时间把他给开掉？还要让他留在剧组？” 

    　　胡思维：“严河有别的打算吧，王孟背后，应该是有人指使的，不是单纯地卖消息赚钱。” 

    　　“人心不足蛇吞象，都已经做到副导演了，目光如此短浅。”白景年皱眉，俨然觉得王孟如此行为，过于短视，甚至是脑子不清白，“本来未来前途一片大好。” 

    　　胡思维笑了笑。 

    　　“人啊，哪能都那么聪明，聪明人，大多都是自作聪明。” 

    　　- 

    　　“你跟陈品河和解？冰释前嫌？你相信他？” 

    　　“你怎么这么单纯？严河，你忘记他们之前是怎么对你的了？你真的信陈品河跟你说的话？” 

    　　“我说实话，你还不如信周平安跟你说的话呢，好歹他是真的跟星娱那边闹掰了，他跟马忠全现在可以说是老死不相往来了，从这方面来说，他跟你是确实有共同利益。” 

    　　“陈品河说，事情都是张悦真做的，他不知情，你竟然就直接信了，你都入行这么久了，你怎么还这么容易相信别人说的话？” 

    　　…… 

    　　一句句，扎扎实实地打在王孟的心上。 

    　　王孟听到一半，才突然想起来，拿手机录音。 

    　　他蹲在窗下，一边仔细听着，一边转头四顾，以免被人撞见。 

    　　房间里面传来的话，听得他“心惊胆战”。 

    　　一直等陆严河忽然说了一句“梓妍姐，我愿意相信他一次”，然后，陈梓妍非常恼火地说“你会为你的盲目相信付出代价的，我把话放在这里，严河，我对你真的恨铁不成钢”，似乎，是有人出去了，响起沉重的、关门的声响。 

    　　没有声音了。 

    　　王孟这才小心翼翼地挪了几步，离开。 

    　　- 

    　　王孟来到前面，正好看到几个人一脸诧异地看着停车场那边。 

    　　“怎么了？”王孟问他们。 

    　　“刚才陈梓妍气冲冲地走了，不知道怎么了。” 

    　　王孟：“是吗？” 

    　　他忽然问：“白导呢？” 

    　　“不知道。”其他人摇头。 

    　　王孟便作状，转身去别的地方找去了。 

    　　- 

    　　过了半个小时，陆严河才从自己的休息室出来。 

    　　他去找颜良。 

    　　颜良已经把东西都收拾好了。 

    　　“你是直接去医院吗？”陆严河问。 

    　　颜良点头。 

    　　“我这几天在医院陪一下我妈，她马上就要做手术了。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“是大后天，对吧？” 

    　　“对。”颜良问，“你是明天就要去美国了吧？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“《定风一号》那边的公关宣传，必须要去了，有好几个工作在等着。” 

    　　颜良拍拍陆严河的肩膀。 

    　　“很抱歉，这一次不能去帮你站台。” 

    　　“阿姨的身体最重要，你还想着这事，真够了。”陆严河摇摇头，“终于杀青了，你也不用再两头顾了，对了，之前我让汪彪去打听了一下，孜园桥现在也还有几套房子在出售，你回头抽空记得去看看，你不是说想要买一套房子，方便你爸妈过来的时候住吗？” 

    　　“嗯。”颜良点头，“好，汪彪已经跟宁骆说了。” 

    　　“那就行。”陆严河笑了起来，“阿姨的手术会顺利的，你就算心里面忍不住担心，也不要在阿姨面前表现出来的，你的态度可是决定了她面对手术的心态，真的不是一个风险高的手术，心态非常重要。” 

    　　“明白，我会演好的。”颜良说。 

    　　两个人就在剧组分别了。 

    　　- 

    　　陆严河回孜园桥。 

    　　陈思琦在等他。 

    　　他到家的时候，太阳都还没有落下。 

    　　一进门，就闻到了一股排骨的香味。 

    　　应该是炖汤。 

    　　陆严河换了拖鞋，来到厨房门口。 

    　　果然，陈思琦在厨房忙活—— 

    　　她在厨艺这方面虽然没有什么天赋，却似乎有着“勤能补拙”的决心，最近这一年一直在勤加练习，手艺还是有很大进步的。 

    　　“你回来了！”陈思琦一转身，看到陆严河，露出笑脸，“饿了吗？” 

    　　“还好，不饿，你做了什么？”陆严河走进厨房，看了一眼。 

    　　陈思琦：“买了烤鸭和卤菜，我就只炖了个汤，再炒一个百合虾仁就好了。” 

    　　陆严河：“要我帮忙吗？” 

    　　“你不要插手我的作品。”陈思琦说，“你出去。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“对了，你今天和梓妍姐的戏演得怎么样？顺利吗？没笑场吧？” 

    　　“笑场？瞧不起谁呢？专业的。”陆严河说。 

    　　陈思琦：“那现在就坐等鱼上钩了？” 

    　　“没错。” 

    　　“行啊，那我也等着看戏了。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“那我先去换个衣服，收拾一下东西，明天又要出发去纽约了。” 

    　　“好。”陈思琦说，“东西我帮你收拾好了，清单放桌子上了，你看一下有没有要加进去的。” 

    　　陆严河惊喜不已。 

    　　“好。” 

    　　陈思琦的准备是很细致的。 

    　　甚至还专门给他准备了一个药包，以备不时之需。 

    　　“严河，你是明天下午的飞机，对吧？”厨房里，陈思琦忽然问。 

    　　“对。”陆严河问，“怎么了？” 

    　　“我外公外婆明天上午来这边，如果你时间方便，我们中午跟他们一起吃个饭，行吗？” 

    　　“好啊，当然行。”陆严河说，“你怎么不早点告诉我？餐厅已经订好了吗？” 

    　　“我已经订好了。”陈思琦说，“他们是过来做检查的，做完检查就回去了，所以我没专门跟你说。” 

    　　陆严河突然有些歉疚。 

    　　正常情况下，老人做检查这种事情，他作为陈思琦的男朋友，是不是应该陪他们一起去比较好？ 

    　　陈思琦却从来没有提出过这样的要求。 

    　　虽然有客观原因。 

    　　陆严河问：“你明天陪外公外婆一起去吗？” 

    　　“嗯，我明天陪他们一起，我们中午直接在餐厅会合就行。” 

    　　“我上午跟你一起去吧。”陆严河说，“我也没有别的事情。”(本章完)

    认真道歉，好好说明

    　　尹新城和詹芸的前情，确实是我这边写忘了，我只记得两个人有了点意思，但不记得他们两个人正式在一起了。 

    　　当我被提醒这一点的时候，尹新城以及他新女友的安排，其实已经在后面的剧情安排中都想好了，所以，当时思考了一下，决定去加了一个尹新城和詹芸分手的补钉，好跟后面的剧情顺下来。 

    　　但这样做，确实也影响了大家的阅读观感，这一点，确确实实是我造成的问题，无话可说，只能老实道歉。 

    　　关于黄韵兰这个角色，是有与主线相关的安排的，尤其是尹新城后续和詹芸的关系（在我的安排中，他们两个人是要在一起的，但我忘记我已经让他们在一起了，问题出在这里），她不是一个随意弄出来的角色。所以，犹豫再三，我没有选择最简单的修改，让尹新城的结婚对象直接改成詹芸，这样会导致后面黄韵兰的出场，让尹新城直接变成出轨。 

    　　总而言之，确实是我的问题。 

    　　立正道歉。 

    　　而对于大家的一些质疑，我现在确实无法好好回应，为什么没有采取大家所说的那些方式，因为涉及到后面的剧情安排。 

    　　第二个要说明的，是关于收尾。 

    　　这也是我犯的另一个错误。 

    　　我不应该提前预告小说即将完结，以至于让大家一直抱着“小说要完结了”的心态在看更新的章节，就有了“越长越臭”“不满预期”的感受。 

    　　事实上，回顾过去这些内容，也许大家会觉得写得不好，但我想，应该还是能看得出来，它确确实实是在为主线收尾的。 

    　　表面的主线，自然是陈品河和张悦真这条线。为什么没有直接用一场大的冲突和战斗来收尾，是因为前期这个矛盾埋了这么久，如果直接突兀地安排一场对打来结束，我自己这一关说不过去，所以，才有这样一番番从间接到直接、从小到大的交手，我觉得更顺其自然。 

    　　内核的主线，是陆严河以及主角团的成长线。这个故事，内核与主线绝对不是复仇，而是成长。不同的人，不同的背景，不同的成长。每个人都有一点弧度。 

    　　而在写作过程中，我唯一在中间想要加入的线，是行业变化的这条线。想要以点带面，去建立一个小说中的理想国，也许幼稚，但代表着一种理想主义的追求。 

    　　三条线的收尾，交织前行。 

    　　做这个说明，是为了向大家说明，我并不是拍着脑袋在随便写这个故事的。看我直播的朋友，应该也看到了，这些字，这些人，都是我一个个字敲出来的，也许菜，但态度真的还是端正的，我也不会让它因为我瞎写而烂尾。 

    　　当然，如果无法接受的，想要离开，我也无颜劝留，全凭大家的想法。感谢一直以来的阅读和支持。 

    　　以上。(本章完)

 第870章 灯下黑 

    　　第二天，玉明仁和医院。 

    　　“那是陆严河吧？” 

    　　周平安闻言，抬头看去。 

    　　还真是。 

    　　他今天陪他妈妈过来做体检，没想到，竟然会在这里碰到陆严河和陈思琦，还有两个不认识的老人。 

    　　“你不用去跟他打个招呼吗？”周母问，“虽然你现在不带他了，但你们以前共事了那么久。” 

    　　周平安跟陆严河的那点破事，自然是没有跟他母亲说过。 

    　　“在这种地方打招呼，万一被人认出来了也不太好。”周平安跟他妈说，“你怎么还记得他？” 

    　　“他之前在地铁上帮了我，我当然记得了。”他妈义正严辞地说，“儿子，我一直跟你说，人要知道感恩，要记住帮过你的人。” 

    　　周平安：“……记得。” 

    　　周母点头。 

    　　“你现在的事业越做越好，更不要骄傲自大。”周母说，“我虽然没有像你一样读多少书，可我吃过的、看过的、见识过的，比你多，我小时候，也是大户人家的女儿，这些话，你别左耳朵进、右耳朵出，妈不会害你。” 

    　　“知道了，妈，我听着呢。”周平安老老实实地说。 

    　　如果此时此刻有熟悉周平安的人在这里，肯定会被周平安的反应给震惊到。因为这是他们几乎从来没有见过的周平安—— 

    　　他什么时候这么老实过？！ 

    　　忽然，陆严河不知道怎么回事，恰好转头看向了他们这边。 

    　　又恰好，周平安正看着他们那边。 

    　　两人目光一对。 

    　　陆严河的目光一顿，随即落到了旁边。 

    　　周平安的母亲。 

    　　“欸，他是不是看到我们了？”周母问。 

    　　周平安心中一紧。 

    　　“看到了，但他应该不会过来——” 

    　　周平安话音还没有落下，就看到陆严河跟陈思琦轻声说了一句什么，随即朝他们这边走了过来。 

    　　周平安露出疑惑之色。 

    　　“阿姨，这么巧，您今天也来医院了，是做检查吗？”陆严河关心地问周母。 

    　　“唉哟，你还记得我这个老太太呢？”周母笑了起来，眼睛很慈祥地眯成了一条缝。 

    　　陆严河点头，“当然记得。” 

    　　周母：“本来只是一点儿小毛病，开点药就好了，他非要拉着我来做全身检查。” 

    　　陆严河说：“做一下全身检查，稳妥点，万一身体真有什么不舒服的，也能提前发现，提前治疗。” 

    　　周母点头。 

    　　“刚才站在你身边的那个漂亮姑娘，是你的女朋友吗？” 

    　　“是的。”陆严河点头，“她今天陪她的外公外婆来做身体检查，我正好没事，所以一起过来了。” 

    　　周母：“真是有孝心的孩子，我看新闻里面说，你们艺人都很忙的，一年都回不了一趟家，竟然还有功夫陪长辈上医院。” 

    　　“忙也是真忙，并不是假的，如果在剧组，或者是有早就安排好了的工作，推不开，即使家里真有什么事，也很难协调。”陆严河说，“我是正好昨天杀青，所以今天才有空。” 

    　　寒暄关心了一下，陆严河说：“那我先过去了，阿姨，拜拜。” 

    　　聊完，陆严河才对周平安点了点头，算是打了个招呼，转身离开。 

    　　周平安心中颇不是滋味。 

    　　“这孩子，真是有礼貌，见着我了，还专门过来打招呼。”周母满意地点了点头，“你啊，真应该跟他学着点。” 

    　　“我？”周平安一愣。 

    　　“你怎么就没有想着去跟他打招呼呢？”周母批评。 

    　　周平安有苦难言。 

    　　身边如果换另一个人，周平安一定会骂陆严河这是惺惺作态。 

    　　可偏偏陆严河“惺惺作态”的对象是他妈。 

    　　陆严河能把他妈招呼得这么开心，周平安这一刻真的有点……心情复杂。 

    　　就算陆严河是惺惺作态，周平安也希望他这样的惺惺作态多一点。他在这个世界上真正关心的人就那么几个，能让他妈这么喜欢，周平安还真没法儿说，妈，你别被他骗了，他是个虚伪的骗子。 

    　　陆严河并不是一个虚伪的骗子。周平安心知肚明。 

    　　周母忽然想到什么，说：“这孩子真不容易，我看他的故事，一路走过来，太苦了，就算他跟你现在不在一家公司了，你也不是他的经纪人了，以后有什么帮得上他的地方，你也多帮衬着点儿。” 

    　　周平安：“……好。” 

    　　- 

    　　陈思琦小声问陆严河：“你怎么还去跟周平安他妈打招呼了？你跟周平安关系缓和了？” 

    　　“没有在星娱的时候那么不对付了，他后来其实也算是……也算是把他知道的东西，都告诉了我吧。”陆严河说，“除了马副总让他做的事情，他也没有多干什么，确实，我跟他之间，没有什么原则性的私仇，后来甚至还有一些利益上的合作。” 

    　　陈思琦：“这也不是你会主动去跟他妈妈打招呼的原因吧？” 

    　　陆严河这才把当初在地铁上发生的事情跟陈思琦说了。 

    　　当时有个人对陆严河冷嘲热讽，这位老太太出言帮陆严河说话，那个人跟她呛了起来，一副咄咄逼人要动手的样子，陆严河又挺身而出挡在了老太太前面。 

    　　陈思琦惊讶不已。 

    　　“周平安他妈妈竟然是一个这么侠肝义胆的人？怎么周平安一点儿没继承？” 

    　　陆严河：“周平安……其实，现在想想，周平安除了帮马副总让我离开演艺圈，他确实没有对我下过别的黑手，以他的手段，如果他真的要给我找麻烦，我恐怕也没法儿安生地读完高三，考上振华。” 

    　　“以你的性格，如果周平安真跟马致远或者京台那样恶意地搞过你，你跟他也不可能在‘分手’以后，能相安无事，早就打起来了。”陈思琦说，“这我倒是知道的，看看你是怎么阻击马致远和陈品河的就知道了，可惜，马致远现在又重新红起来了，卷土重来，东山再起，怎么办？” 

    　　“能怎么办。”陆严河耸耸肩膀，“他一直被梓妍姐盯着呢，起不来。” 

    　　陈思琦：“他现在可是周平安在捧。” 

    　　“周平安也没有真的捧。”陆严河说，“我太熟悉周平安的手段了，他真捧一个人和假捧一个人，完全不一样。” 

    　　“是吗？”陈思琦有些好奇，“如果周平安真的捧一个人，是什么捧法？” 

    　　“你看当初的马致远就知道了，任何工作，任何宣传，都以保护马致远的形象为第一要义，赚钱是其次。”陆严河笑了笑，“他宁愿马致远耍大牌，也从不让马致远去跟别人低头，他可以去求爷爷拜奶奶，但马致远必须头颅高扬。” 

    　　“现在呢？” 

    　　“现在——”陆严河嘴角讽刺地翘起来，“更多的，是给马致远一种他还在努力地捧他的假象吧，带他参加一些高规格的活动，帮他联系一些还不错的工作，实际上，既不亲自带着结交人脉，也不再帮他规划进一步发展的路线，看上去靠着《身陷丑闻》再度走红，却又一口气帮他签下来这个电影系列的后续出演计划，这个ip，完全是在消费马致远。” 

    　　陈思琦：“好吧，长见识了。” 

    　　“周平安现在力捧的对象，男艺人是成海，女艺人是蒙粒。”陆严河说，“马致远根本分不到周平安手里的好资源。” 

    　　陈思琦饶有兴致地看着陆严河。 

    　　“我发现你还是挺关心周平安的动态啊，这些都知道。” 

    　　陆严河笑了，并没有否认，而是说：“你别忘了，我、李治百和颜良三个人都曾经是周平安手上的艺人，我们三个人在一起的时候，常规动作就是骂周平安，怎么会不清楚他的动态。” 

    　　陈思琦：“……” 

    　　“很好，这个理由很有说服力，我无话可说。” 

    　　- 

    　　张悦真脸色十分严峻。 

    　　此时此刻，她的眼神就像是一只鹰，锐利，充满锋铓。 

    　　王孟带来的消息，完完全全地出乎她的意料，带给她巨大的冲击。 

    　　张悦真的第一反应就是：真的吗？ 

    　　但是，面对王孟录了一半的音，张悦真不得不承认，这是真的。 

    　　不是王孟听错了，也不是王孟胡诌。 

    　　陈品河什么时候去找过陆严河？ 

    　　这一刻，张悦真心中就跟开了一个洞一般，风呼呼地吹。 

    　　空了。 

    　　张悦真很想冲到陈品河面前，问他这到底是怎么一回事。 

    　　然而，不行。 

    　　她一直以为，陈品河并不知道她已经知道他和陆严河关系的事。 

    　　但是，显然，陈品河早已经不知道从什么地方知道了。 

    　　甚至，陈品河竟然把他们过去所做的一切都推到了她的头上—— 

    　　等等，那一切，究竟包括哪些？ 

    　　也包括很多年前在河边的那件事吗？ 

    　　张悦真一瞬间面色惨白。 

    　　难道陈品河也知道那件事了？ 

    　　这一刻，张悦真心中惶恐不安，甚至手心都开始出虚汗。 

    　　- 

    　　“小陆，你是下午的飞机吧？”陈思琦外公问。 

    　　陆严河点头。 

    　　“东西都收拾好了吗？是不是要出发了？”陈思琦外公又问。 

    　　陆严河说：“没事，时间还很从容，等会儿我们一起吃了午饭以后，我的团队会来接我直接去机场，都安排好了。” 

    　　陈思琦外公闻言，点了点头，这才放下心来。 

    　　他们中午专门订了一家法餐厅。陈思琦说，她外婆以前在欧洲生活过好几年，回玉明以后，常常来这家法餐厅吃饭，因为这家餐厅是她在法国认识的一个厨师来中国开的。 

    　　陆严河记得，“跳起来”的美食号还专门介绍过这家餐厅。 

    　　原来有这样的渊源。 

    　　陆严河对于陈思琦外公外婆年轻时候的事情，了解并不多。只知道他们以前的生意做得很好，是富裕人家。在他们年轻的时候，在海外生活过好些年，去过好多国家。 

    　　从他们两人平时的言行举止能看出来，都是受过很好教育的高知。 

    　　大概也是因为这样，陈思琦在那样一个家庭环境里长大，也没有长歪吧。 

    　　陆严河其实很喜欢这对老人。他们两个人从来都是慈爱、关怀和照顾的姿态出现在陆严河的面前，对于他的工作与事业，只要他不提，他们就不主动问。对于他的家庭，更是如此—— 

    　　两个老人肯定已经从很多渠道了解了他的过去。他们却一句话没有多问。不仅如此，他和陈思琦在一起这么多年，两位老人也从不问他们什么时候结婚，接下来有什么打算。 

    　　陈思琦跟陆严河说过，她都私下好奇过这件事，问过他们。 

    　　她外婆说：“从你们两个孩子做的这些事情就能看出来，你们都是心中非常有数的，那我们何必多这几句嘴呢？” 

    　　陈思琦都说，如果说她父亲和刘薇安给她人生带来的是不安、愤怒、歇斯底里与暴戾，那她的外公外婆给她人生带来的，是后路、港湾与安全感，是她能够继续理性与坚定的基石。 

    　　陆严河明白陈思琦在说什么。 

    　　试想，如果他们的生活全部被鸡飞狗跳充斥，镜头之外，全是各种各样的恶心和麻烦事，身边的人，要么心怀鬼胎，要么复杂多变，他们对这个世界的认识，又会是什么样子？ 

    　　他们选择成为一个什么样的人，往往取决于他们生命中出现了什么样的人。 

    　　东风压倒西风，或者西风压倒东风。 

    　　陆严河从不因为自己是影帝、是巨星，就认为自己高高在上，要远离自己的生活。因为他遇到的人，想要成为的人，无一例外，都珍视自己的生活，保护自己的生活。 

    　　温生明把“邀请别人到自己家吃饭，自己亲自下厨”作为对合作者表达亲密的礼节。 

    　　商永周一年一般只拍一部戏，绝不让自己时时刻刻处在工作节奏里。 

    　　陈碧舸不用影后的光环规训自己，可以在剧组跟年轻人玩作一团，也毫不避讳自己对酒的热爱。 

    　　罗宇钟如此工作狂，行业地位如此之高，也照样在老婆生气的时候，需要放下一切，先去哄老婆开心。 

    　　工作的重要性毋庸置疑，然而真实的、鸡毛蒜皮的生活一样不可被取代。 

    　　陆严河发现自己格外享受和他们坐在一起，吃这顿午饭。 

    　　聊聊年龄带给身体的变化，听听老人们对陈思琦小时候一些趣事的回忆，对一些话题展开讨论，甚至是争执几句。 

    　　阳光从落地窗外洒进来。 

    　　这一幕并没有发生在烟火味十足的弄堂里，然而，一样是人间的角落。 

    　　- 

    　　李治百和江玉倩坐在玉明一家非常网红的咖啡馆。 

    　　“我们坐在这种地方，我都不用回头也知道有人在拍我。”江玉倩无语地看了李治百一眼，“你在想什么，把我叫到我这个地方来？” 

    　　“我们最近在宣传《失恋33天》，就算狗仔拍到我们坐在这里，也不会怀疑的。”李治百说，“而且，我就是故意的，让他们去拍，苏洋哥就是这么说的，姿态越大方，他们越不怀疑。” 

    　　两个人的声音很小。 

    　　尽管都戴着墨镜和帽子，但熟悉他们的人，一眼看过来，就会认出。 

    　　江玉倩问：“现在还是有很多的狗仔跟着你？” 

    　　李治百点头。 

    　　“非常多，走到哪跟到哪，都想第一个拍到我那个神秘女朋友到底是谁。” 

    　　江玉倩低头一笑。 

    　　“好吧，那还真是……灯下黑。” 

    　　李治百：“哪有形容自己是灯下黑的，服了。” 

    　　江玉倩问：“那你拉我来这个咖啡馆，还有别的原因吗？” 

    　　“没，就单纯觉得这家咖啡确实做得好喝。”李治百说，“你不是还喝咖啡吗？我问你有没有来过这里，你说没有。” 

    　　江玉倩说：“我的时间如果奢侈到可以到实体店来喝杯咖啡就好了。” 

    　　“你接下来还要那么疯狂地拍戏吗？” 

    　　“不拍戏做什么呢？”江玉倩说，“我又不是很喜欢录综艺节目，我不是那样的性格。” 

    　　“嗯——”李治百忽然灵机一动，“其实——” 

    　　“你打住。”江玉倩忽然说，“我知道你想说什么，但是，打住。” 

    　　李治百失望：“啊？” 

    　　“还没有到那个阶段。” 

    　　“好吧。” 

    　　江玉倩：“而且，你家里知道你谈恋爱的事情了，他们没有问你吗？” 

    　　李治百：“问了。” 

    　　“那他们知道了吗？” 

    　　“不知道啊。”李治百说，“我跟他们说，不关他们的事，等结婚的时候，会邀请他们的。” 

    　　江玉倩：“……那你家里什么反应？” 

    　　“都骂我呗，反正他们对我永远就那个反应。”李治百一脸无所谓的表情，“随便他们吧，本来就不关他们的事。” 

    　　“那你有没有想过，万一他们不接受呢？”江玉倩问。 

    　　“不关他们的事，他们爱接受不接受。”李治百眼皮往上一翻，“你担心这些干什么。” 

    　　“这些不应该担心吗？”江玉倩反而无奈。 

    　　李治百：“你要担心的，是你想要什么样的婚礼。” 

    　　江玉倩：“……我刚说了，我们还没有到那个阶段。” 

    　　“提前想想呗，准备充分一点。”李治百老神在在地说。 

    　　江玉倩都被李治百这副厚脸皮劲儿给气笑了。 

    　　可是，笑过之后，江玉倩心里面却又莫名地松了口气。(本章完)

 第871章 接风 

    　　陆严河抵达纽约，来接他的是华如真。 

    　　“你怎么还亲自到机场来接我了。” 

    　　有的时候，面对华如真，陆严河一方面很感动，一方面又不禁为华如真的态度感到些许压力。 

    　　华如真对他释放的好，不是一次两次，也不是浅尝辄止。 

    　　陆严河虽然感谢，接受起来却不是那么顺畅的。 

    　　他当然愿意跟穆肯·佐尔格和华如真成为关系不错的真朋友，但他们毕竟不是李治百和颜良这样的关系，陆严河也没法儿心安理得、无所顾忌地接受他们的好，尤其是这样明显超出了一般标准的好。 

    　　华如真则说：“正好我在这边，又有空，来接一下你怎么了？你还跟我讲什么客气？” 

    　　华如真却并不觉得自己的举动超出了一般朋友的界限。事实上，就陆严河跟穆肯·佐尔格的合作，以及他们认识的年头来说，她俨然认为，她和陆严河之间已然是这样熟悉相近的关系。 

    　　“穆肯他约了d19见面，所以现在过不来，等会儿我先送你去酒店，晚上我订了餐厅，一起吃饭。”华如真说。 

    　　吃饭的事情，华如真倒是提前跟陆严河就说好了。 

    　　陆严河点头说好。 

    　　“《定风一号》现在的声势越来越大了。”华如真说，“还好，战线拉得长，现在大家对这部电影的讨论，重点已经放到电影本身，而不是之前的那些东西了。说起来，严河，你真够利害的，这样一部电影，都真的让你成功送进了颁奖季，就算最后它没有得到奥斯卡提名，也已经取得历史性的突破了。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“这得感谢如真姐，我知道你们在这边也做了很多的工作。” 

    　　华如真：“我们就是拉着大家一起宣传一下电影而已，实在算不了什么，相反，你愿意用你的声誉来推动这部电影，你才是真的了不起。穆肯都说，像你这样做，一不小心可能就要陷入舆论的危机，跟政治扯上关系，你在北美好不容易积淀下来的这些成就、优势，就灰飞烟灭了。” 

    　　陆严河摇头。 

    　　“如果真发生这样的事情，那只能说大家太上纲上线了。”陆严河说，“我也不可能干这种事，跑到别人家门口说我们家才是世界上最好的，哪怕我心里面就是这么认为的，我不是这么没有礼貌的人。” 

    　　华如真笑了起来。 

    　　“你是不是下一部戏就是去拍《黑衣人》了？”她问。 

    　　“还要先拍黄天霖导演的电影，再拍《黑衣人》。”陆严河说，“很头疼。” 

    　　华如真笑。 

    　　“跟黄天霖导演的二次合作，是不是又准备来奥斯卡大杀四方了？”华如真问。 

    　　陆严河：“谁知道呢，只能到时候再看，谁知道好莱坞这边是什么反应呢。” 

    　　“那你们这部戏是好莱坞制作吗？”华如真问。 

    　　“不是，黄天霖导演自己的公司做，不过北美发行应该还是绿谷。” 

    　　“那目标肯定会放在奥斯卡身上的。”华如真说，“艺术、严肃电影不冲奖的话，票房很难突破上限。” 

    　　陆严河：“冲奖是一种宣传手段了。” 

    　　“这几年可不就是这样。”华如真说，“你看《定风一号》，因为冲奥，绿谷又安排了在电影院的放映，虽然说上映影院并不算多，只有四百多家，可是，就这样一点点地上映着，每天都能有几万到十几万美元的票房，只要它能顺利地提名奥斯卡，这个票房成绩还能更进一步，现在这部电影这么陆陆续续地收割票房，光是在北美，票房都三千万美元有望了。” 

    　　陆严河：“说起来，挺不可思议的，这样一个严肃的题材，外语片，竟然能够拿到这么多的票房。” 

    　　“你低估了你自己现在出现在一部电影里，会让这部电影变得多受关注。”华如真说，“上映条件，各方面都是外语片的顶配，你想想，你们光是一线访谈电视节目都上了三个了，这已经是a级制作才会有的宣传规模了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　确实也是如此。 

    　　华如真又说：“《定风一号》的票房成功，会让你的其他电影获得更好的放映条件的，这都是相辅相成的。今年竞争最佳外语片的电影，《定风一号》的票房成绩是最高的，而且是一骑绝尘式的高，说实话，现在电影在颁奖季有这样的声势，核心也是因为它取得了这样的票房成绩。” 

    　　“是，达伦也是这么说的。”陆严河说，“确实是资本主义社会哈，在奖项上能不能有一个好的结果，也跟商业表现有关。” 

    　　“资本主义社会嘛，最根本的价值就是金钱价值。”华如真说，“好莱坞为什么认可你、接受你，也是因为你能为他们带来巨大的金钱价值。” 

    　　“姐姐，那你现在的影视剧投资，还是以中国市场为主吗？” 

    　　华如真点头，说：“主投中国的影视剧，亚洲其他国家的也会看情况投一点，不过，占的份额都不多。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“就像你们灵河的项目，你不是每个项目都给我留了3%到5%的投资份额优先给我吗？”华如真说，“大部分的项目，我其实也就是占这样的份额，投得不多。” 

    　　陆严河：“那像这样的投资，一般能收回来吗？我有些好奇，现在国内影视剧的大环境怎么样。” 

    　　华如真：“一般情况下，剧集这一块，要是能拿到投资份额，又不因为一些特殊原因压着不播，还是比较稳定的，基本上投的时候就知道能够收回来多少，可预期。电影不行，全靠赌，大导演、票房成绩好的导演，项目基本上挤不进去，那不是我这样的外来户能搞定的，而其他的项目，有很大一部分，你也不知道是什么情况，十投九亏，甚至都不如去投一点新人导演的文艺片，至少他们是在认真做电影。” 

    　　陆严河懂了。 

    　　那实际上，现在国内的影视剧市场，尤其是电影市场，还是比较乱，不干净。 

    　　华如真说：“当然，做了几年之后，现在我也大概有谱了，说白了，项目书是其次，还是要看掌舵人，人靠谱，项目不会差到哪去，人不靠谱，项目书做得再漂亮，也搞不下去。这个跟好莱坞这边还不一样。” 

    　　陆严河：“有一说一，中国市场最不差的就是钱，只是，投资人拿着钱，却很难找到靠谱的项目，好的项目因为这个鱼龙混杂的环境，也很难找到愿意做的投资人，真正显性的好项目，没有那个关系，你也挤不进去。” 

    　　华如真：“是的，你说得非常对，就是这样的局面。” 

    　　她忽然想到了什么。 

    　　“但是，这也是机会。”华如真说，“越是秩序混乱的时候，越是能够找到机会的时候，为什么他们会让我去负责中国市场的投资，就是看中了这个窗口，以前中国的影视市场没有做起来，大家只把它当成一个票仓，现在市场起来了，开始建立秩序了，表面的秩序虽然有了，实际的运行规则，却还有很多的空白与混乱。” 

    　　陆严河问：“大家也只会把你当冤大头，坑一笔是一笔。” 

    　　“所以，我只能广撒网，借以看人、看事。”华如真耸耸肩膀，“好在有你、有李治百和颜良几个人，不至于让我一头雾水撞进去，交上一笔学费。” 

    　　在华如真的工作上，陆严河他们几个确实是给了不少帮助。 

    　　一方面是项目，另一方面则是人脉网的延申。 

    　　就像《舟》这部电影，都有华如真背后的基金会的投资，虽然不多，只给了5万美元的投资份额，但借着这个份额，华如真就认识了罗宇钟和于孟令，包括参与项目的其他幕后人员。那将来罗宇钟和于孟令的项目，她就拿到了入场券—— 

    　　很多人会认为，投资方是大爷，怎么还需要入场券，只要你乐意投资，别人还不大开方便之门？ 

    　　当然，大部分时候都是这样的。可往往大开方便之门的项目，投资方是看不上的。投资方看得上的，门往往难进。 

    　　- 

    　　穆肯·佐尔格正在筹备下一部作品。 

    　　晚上，陆严河跟他碰面，就聊起了这部作品。 

    　　穆肯·佐尔格说：“d19一直想要让我去开发《迷雾》系列，即使你不回归主演，他们也认为，可以用原来两部中的人物，去开发衍生片，但我自己也想要停一停。” 

    　　陆严河笑。 

    　　“他们就这么想要做《迷雾》系列吗？” 

    　　“回报率这么高的系列，他们当然想做。”穆肯·佐尔格说，“两部电影都在全球拿到了3亿美元左右的票房，对于恐怖片来说，这是非常高的票房了，接近天板的成绩了，即使衍生片只有它的一半票房，如果还是保持前两部的成本，也还是大赚。” 

    　　华如真补充：“尤其是在《逃出绝命镇》以后，更是这样，d19对穆肯那叫一个热情。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“好吧。” 

    　　穆肯·佐尔格说：“但是我拍了《逃出绝命镇》以后，反而有了新的思路，我现在正在做的这个项目，也是一个类似的概念，我拍的是主角团在海洋上遇到风暴，意外来到了一个神秘的岛屿，他们在岛屿上遇到了一个古老的部落，并经历了一系列恐怖惊悚的事情，最终逃离。” 

    　　陆严河闻言，有些惊喜，“这是把恐怖惊悚和冒险结合起来了？” 

    　　“是的。”穆肯·佐尔格说，“实际上，我还真的挺喜欢这一类故事的。” 

    　　陆严河说：“如果是这样不涉及神鬼的话，这部电影都可以在中国上映，你的剧本中有亚裔角色吗？” 

    　　“有。”穆肯·佐尔格说，“我今天去跟d19沟通，就是专门沟通了一下这件事的，主角团一共是五个人，他们想要把那个亚裔角色改成一个韩国男演员可以出演的男性角色，本来是个女性。” 

    　　陆严河说：“你有意向演员吗？” 

    　　穆肯·佐尔格点头：“按照我一开始的设定，这应该是一个平时很痴迷于古老文化研究的女学者，性格有些古怪，但不是那种怪人，本身是一个很可爱、很活泼的女孩，我是想要找柏锦来演的，在《老友记》里，我最喜欢的角色就是她演的那个。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　这可真是出乎他的意料了。 

    　　穆肯·佐尔格：“但是韩国一个资本方跟d19展开了合作，所以，d19就想要把这个角色留给韩国那个资方推荐的男演员，我看了一下照片，唉，完全不是我一开始设置这个角色的样子。” 

    　　陆严河说：“那d19是什么态度？” 

    　　“我比较坚持，他们倒是也没有反对，只是又把主意打到了另一个角色上，想要把原本设定为英国男人的角色，改成韩国人。”穆肯·佐尔格叹了口气，“他们并不明白，我对主角团五人做的设定，是专门做了搭配，并且都跟剧情息息相关的，随便改设定，剧本都要跟着改。” 

    　　华如真说：“他们是一定要把那个韩国演员塞进来吗？” 

    　　穆肯·佐尔格说：“他们认为，这个类型的电影，人设改一改，不是伤筋动骨的事情，可以改，也不是真的在意我强调的搭配。” 

    　　“那你怎么打算？如果d19坚持要修改剧本的话，你愿意妥协吗？”陆严河问。 

    　　穆肯·佐尔格说：“如果真的跟他们沟通不下来的话，我就再去跟其他的电影公司接触一下，看看他们的态度。” 

    　　华如真：“你现在带着项目去任何一家电影公司，他们都会打开方便之门。” 

    　　陆严河点头，说：“穆肯，为什么你要接受d19这样的安排呢？你已经不需要听从这种不专业的意见了。” 

    　　穆肯·佐尔格叹了口气，有些不好意思，说：“但d19是唯一一个愿意答应我8000万制作预算的。” 

    　　“多少？8000万美元？”陆严河突然就被吓到了，一愣，这个数字，是不是太夸张了？ 

    　　要知道，《黑衣人》这部需要很多特效的电影，制作预算也就1亿美元左右。 

    　　刚才听穆肯·佐尔格的形容，陆严河并没有觉得这部电影需要这么高的制作预算。 

    　　穆肯·佐尔格却说：“因为这部电影会需要大量的特效制作，这部电影的恐怖和惊悚元素，有很重要的一部分，是电影前半段以口述、壁画以及笔记呈现的血腥和恐怖画面，最后真实地展现在眼前。” 

    　　陆严河恍然。 

    　　穆肯·佐尔格：“而且，这部电影的男主角我准备邀请亚历山大·瑞恩来担任，他的片酬就需要1500万美元。” 

    　　亚历山大·瑞恩，好莱坞的当红演员之一，差一点就够到2000万美元俱乐部的男演员。 

    　　这样一说，这部电影德8000万美元预算，也不是空中楼阁。 

    　　亚历山大·瑞恩一个人的片酬预算就是1500万美元，加上其他四个演员，光是主演的片酬就至少是2000万美元了，穆肯·佐尔格现在的身价大约是1000万美元左右—— 

    　　陆严河心想，真的是贵啊。 

    　　穆肯·佐尔格忽然对陆严河眨了眨眼睛，问：“如果d19坚持要改剧本人设，你有没有兴趣来做这个项目？” 

    　　陆严河说：“8000万美元的制作预算，我可没有这么强大的势力，当然，如果回头真的到了这一步，需要你自己凑钱来拍，我可以帮你介绍几家公司，尤其是索伦，我想，以索伦现在的情况，他们是很乐意来接盘这部电影的。” 

    　　穆肯·佐尔格却像是受到了侮辱似的。 

    　　“第一个拒绝我的就是索伦。”穆肯说，“他们说，就算是这部电影卖到了《迷雾》的票房成绩，以这么高的制作预算，也赚不到什么钱。” 

    　　加上宣传预算，确实，按照恐怖惊悚电影全球票房3亿美元就算大爆的标准来看，这部电影想要直接从院线票房中盈利，很难。 

    　　只不过，陆严河是觉得，穆肯·佐尔格拍了这么多部卖座的电影，是完全有资格去执掌一部8000万预算的电影的。 

    　　这也不是常规意义上的恐怖惊悚片，这已经属于主流商业电影的范畴了。当然，因为恐怖和惊悚的限制，可能会让很多观众不敢走进电影院看这部电影，这也是问题。 

    　　陆严河不知道穆肯·佐尔格会怎么去平衡这些问题。 

    　　他只是觉得，这部电影在他听起来，并不是多么不靠谱。 

    　　亚历山大·瑞恩能拿得到1500万美元的片酬，绝对不是数据营销出来的。他在全球市场，是正儿八经的电影巨星，没有登顶，也不遑多让，无论是知名度还是号召力，都能保障这部电影不会无声无息地扑掉。 

    　　而穆肯·佐尔格的才华——陆严河很清楚。他是一个非常懂电影、会拍电影的人。 

    　　这两个人组合，要实力有实力，要星光有星光，题材又没有多剑走偏锋。 

    　　索伦是不懂。 

    　　d19是懂行的，所以他会答应穆肯·佐尔格的8000万美元预算。 

    　　陆严河说：“柏锦的角色，你留给她，她不会让你失望的，不过，你这部电影准备什么时候拍？她下半年就要去英国读研究生了，到时候时间未必协调得开。” 

    　　穆肯·佐尔格说：“啊？她要去英国读研究生？” 

    　　陆严河点头，“她想趁着这几年拍《老友记》的时候，去继续读书。” 

    　　穆肯·佐尔格的眉头顿时拧了起来。 

    　　“这个你别听我说，或许她回头改主意了也说不定。”陆严河说，“我想说的是，她是一个非常有自己风格的演员，我以前从来没有觉得她可以演恐怖片，但你刚才一说你想让她来演一个角色，结合我认识的她，以及你这部电影的故事风格，我就突然觉得，是个很有意思的搭配，而且，她会非常适合这部电影。” 

    　　穆肯·佐尔格有些疑惑：“真的吗？你都还不知道我这部电影具体要讲什么吧？” 

    　　“虽然我不知道具体是什么样子，但我脑海中已经根据你刚才所说的那些元素，想象出来了一些画面。”陆严河说，“尤其是她在一个古老的、阴森的、充满了传统异域符号的环境里，突然放声尖叫的画面——” 

    　　陆严河直言，“如果你跟我说，这是一个特别需要演技的角色，我可能还不会这么说，但如果我没有猜错的话，你这个角色其实是一个类型角色，你更需要的是演员本身的气质、形象，最好是这个演员本身有一个大众所熟悉的形象，然后，你要把这个熟悉的形象，放到电影里，去放声尖叫，形成巨大的反差，去制造一种从文明陷入蛮荒和落后的无力与惊恐感。” 

    　　穆肯·佐尔格愣了愣，随即转头看向华如真。 

    　　华如真马上说：“跟我无关，你这部电影，我一个字没有跟他提过，他说的这些，全都是他自己想到的。” 

    　　穆肯·佐尔格难以置信地看着陆严河。 

    　　陆严河笑了。 

    　　“看来我说对了。” 

    　　所以，穆肯·佐尔格想到了柏锦。 

    　　他要的就是柏锦在《老友记》中所形成的大众印象。 

    　　“我服了。”穆肯·佐尔格难以置信又无可奈何地摇了摇头。 

    　　陆严河微微一笑。 

    　　- 

    　　“我当然要请假去拍这部电影！”柏锦在电话里毫不迟疑地提高了自己的音量，“严河，你说的是真还是假？穆肯真的有一个角色要找我演？” 

    　　“是的。”陆严河说，“我还以为你非常想要读书。” 

    　　“我是非常想要读书，但我不是要放弃演员的身份，以后要成为一名学者。”柏锦说，“我只是想要多学习积累一些东西，平时作为演员和艺人接触不到的东西。” 

    　　“好吧，那我明天再跟穆肯打个电话，别因为我的一句话，让他误会了，不找你了。”陆严河说，“他应该是非常希望找你来演这个角色的。” 

    　　毕竟，能够具备以上那些条件的演员，没有几个。 

    　　形象广为人知，演员本身知名度又不算大，大众对她的印象，集中在一个角色上—— 

    　　这是柏锦的优势。 

    　　陆严河很高兴，柏锦迎来了这样的机会。(本章完)

 第872章 蹭 

    　　穆肯·佐尔格的新片翻译成中文叫《古岛惊魂》。 

    　　陆严河在了解到这部电影之后，想了想，第二天联系穆肯，除了跟他说柏锦非常想要参与这部电影的意愿之外，又说，如果需要的话，灵河非常愿意负责其中一部份的投资，并做这部电影在中国的发行。 

    　　《古岛惊魂》的电影版权不会给d19了—— 

    　　穆肯·佐尔格现在的地位，已经不再是那种被大公司雇佣拍戏的导演了。 

    　　电影的版权肯定是在他本人旗下的制作公司，d19只是作为投资方，享有收益分成，并负责在北美等地区发行这部电影。 

    　　陆严河不知道穆肯·佐尔格跟d19究竟是怎么谈的，但他觉得，穆肯无论如何也不至于把电影的全球发行权全部交给d19。穆肯的电影没有那么不值钱—— 

    　　尤其是在灵河还帮他过去执导的两部电影都卖出了游戏改编权等多项版权，让他的电影价值猛增。 

    　　穆肯问：“《古岛惊魂》这部电影能在中国上映吗？不是说恐怖惊悚电影，一般都很难在中国上映吗？连《迷雾》系列都没有在中国上映。” 

    　　陆严河说：“现在的审核政策已经松动很多了，只要不是明面上拍一些神神鬼鬼的东西，已经放开了。” 

    　　穆肯说：“你是准备在这个阶段就要确定买下中国地区的发行权吗？” 

    　　陆严河说：“是的，不过，穆肯，我必须要先跟你说，如果有什么比较敏感的镜头需要删除，为了上映，灵河会剪辑你的电影，当然，不会瞎剪，去破坏你电影的完整性。” 

    　　穆肯：“但是我听说你们甚至通过剪辑加字幕的方式，把一部电影的结局都给改了。” 

    　　陆严河：“我不知道你说的是哪个电影，但是我绝对不会干这种事的，你放心，这一点也可以写进合同里。《古岛惊魂》这部电影，如果你现在有剧本，可以先把剧本发给我看一下，我也更有把握一点。” 

    　　“其实你可以等电影拍完了再决定要不要买，我可以为你把中国的发行权留着，不给别人，等你看过再决定。”穆肯说。 

    　　“这样也不合适。”陆严河说，“而且，我其实想要提前一点介入，是担心又出现d19想要把柏锦这个角色换掉的情况，越早参与到这部电影的制作，我也能在你需要的时候，帮你说话。” 

    　　穆肯：“万一最后砸在手里，上映不了，那不是让你吃亏了？” 

    　　“我不介意你把整个亚洲地区的发行权卖给我。”陆严河说，“灵河现在在亚洲各个市场都建立了比较成熟的发行网络，跟大公司虽然不能比，也够用了。” 

    　　穆肯：“整个亚洲地区的发行权……d19恐怕不会同意。” 

    　　“现在发行已经定了吗？”陆严河问。 

    　　穆肯：“没有，但是d19想要这部电影的全球发行，这是他们负责全部制作经费提出来的条件，如果是中国一个市场的发行权，我还能跟他们谈一谈。” 

    　　“算了，那你别为难。”陆严河说，“你跟d19已经建立了牢固的合作关系，我可不想让他们觉得，我在抢他们的生意。” 

    　　穆肯：“那也不会，这八千万美元，他们也不会自己一家出的，他们肯定会找其他方一起分担，当然，其他方不可能被允许染指发行。” 

    　　陆严河：“听起来，他们还对我格外关照了一点了。” 

    　　“他们不是对你格外关照，是你来做中国的发行，能帮他们赚钱。因为d19制作的电影题材主要以恐怖惊悚或者是独立电影为主，要么放映受限，要么票房成绩也一般，所以，d19跟中国的电影公司，交流联系并不多。可是你不一样，好莱坞的电影公司都知道，如果有你的参与，那无论是档期选择，还是过审，都能得到很多的便利。”穆肯·佐尔格说，“无论是你参演的《飓风2》也好，还是你编剧并制作的《红眼航班》《活埋》以及《捕蝇纸》等好莱坞电影，全都没有遇到审核的问题不说，上映档期都不受限。” 

    　　陆严河知道自己在国内一直是被保护和支持的。 

    　　这些东西，没有任何方面跟他说。但是，他们一直都是这么做的。无形之中，这也给陆严河带来了巨大的支持。这是一种态度，也是一种实实在在的实惠，这是国内官方在切实地帮陆严河进一步去冲击国际市场。 

    　　它有用吗？只要国际上你重视中国市场，想要在中国市场挣钱，那就有用，有巨大的用。 

    　　比如d19对陆严河的态度。《古岛惊魂》这部电影，陆严河不编剧、不主演，d19凭什么把中国的发行权给你陆严河？你说你能投资，你投多少呢？在八千万美元的份额里，你如果只是能带来钱，就这样的项目，敢主投的可能没几个，但愿意跟投的可不会少。 

    　　那这样的支持，对陆严河而言，其实更多层面上具备的就是战略上的价值意义了。 

    　　- 

    　　陆严河想了想，无论是跟穆肯的合作，还是跟d19的合作，都非常值得延续下去。 

    　　尤其是跟d19的合作。短期内，他不打算再重回《迷雾》系列，这让d19有些不爽。好不容易做出这样顶级的恐怖片系列—— 

    　　要是能够一直做下去，一个大热的恐怖片系列，就是吸金利器。 

    　　尤其是恐怖片的成本有限，不像其他的类型和题材，成本越做越高。 

    　　恐怖片不会。 

    　　陆严河暂时不回归的决定，就让d19的赚钱利器突然一下钝了。他们也可以继续做衍生片，换别的演员，用别的角色做主角。可这样一来，前面两部作品带来的知名度和影迷，就会有很大一部分不买账了。 

    　　不是说这样的衍生片就一定不会比前面两部作品成绩更好，但—— 

    　　陆严河主演，那才能继续确保前面成功的主要要素都在，风险更小，影迷更满意。 

    　　- 

    　　陆严河想了想，或许，是时候拿出一个全新的恐怖片系列，来继续跟d19的商业合作关系了。 

    　　他担任编剧和制片人来开发这些项目。 

    　　当然，穆肯·佐尔格如果能够加入，来保驾护航，也很好。 

    　　陆严河思考了一下，就想清楚了，要怎么跟d19来谈判《古岛惊魂》这部电影的投资和发行事宜了。 

    　　陆严河立即给陈寅打了个电话，让他做好相关的准备，然后来美国一趟。 

    　　- 

    　　而每一次来美国，绿谷的施密特·劳力是一定会要来跟陆严河见一面的。 

    　　论陆严河在好莱坞的成功—— 

    　　绿谷的施密特·劳力是绝对抹不掉的一个名字。 

    　　而绿谷这几年，也因为跟陆严河的合作，可谓是“大丰收”。 

    　　别的不说，光是《小鬼当家》这个系列，就让绿谷赚得盆满钵满了。 

    　　所以，施密特·劳力是好莱坞这么多电影公司高管里，最注重跟陆严河维系关系的。 

    　　他跟陆严河的关系越紧密，陆严河越成功，他在董事会上就越有话语权，越站得稳自己的位置。 

    　　“《失恋33天》我们准备在明年3月，在欧美三十多个市场上映。” 

    　　跟绿谷的施密特·劳力见面以后，施密特跟陆严河说起了这部电影的发行计划。 

    　　“本来是想要跟中国一起同步上映的。”施密特说，“这样的话，《失恋33天》肯定能够拿下至少一周的全球票房冠军，对电影的宣传也更集中。” 

    　　“跨年这个档期是一个很重要的档期，也适合这部电影。” 

    　　陆严河没有跟施密特·劳力说别的，只简单解释了一下。 

    　　李治百和江玉倩的事情，陆严河可不想当个大嘴巴，到处说。 

    　　“《失恋33天》在欧美这边的宣传开始了吗？”陆严河问。 

    　　施密特·劳力点头，说：“已经开始在同步扩散和宣传李治百和江玉倩在中国的一些访谈素材了，江玉倩现在在欧美这边，知名度很高，尤其是时尚圈对她很推崇，在社交媒体上，她的人气和热度之高，完全是好莱坞一线明星的程度。” 

    　　陆严河说：“这些能够反哺到这部电影的宣传上吗？” 

    　　“能。”施密特点头，“《失恋33天》这部电影就是典型的小妞电影，又是跟女性自我成长和爱情相关，电影里面很多的金句，我认为这部电影在社交媒体上已经会火的，就看能够火到什么程度了。” 

    　　陆严河问：“那这部电影能够在欧美创造票房奇迹吗？” 

    　　施密特说：“我们是按照这个目标去做的，我们内部组织了几场观影，都很喜欢这部很轻巧的电影。加上江玉倩现在的知名度和号召力，我认为这部电影在美国应该至少能拿到两千万的票房。” 

    　　陆严河：“真的吗？” 

    　　“真的。”施密特说，“在《红眼航班》和《毁灭日》之后，江玉倩在电影市场的号召力是很出色的，尤其又是这样一个题材的电影，可能上限比较低，但……它本身也是有着庞大的受众的。江玉倩在时尚和社交媒体的粉丝，恰好是这类电影的主要受众，所以，我们认为票房表现可以期待。” 

    　　陆严河明白了。 

    　　其实，《失恋33天》这样的电影，确确实实就是最容易在社交媒体掀起话题讨论的类型。像这样的电影，在欧美电影市场一直经久不衰，时不时就会冒出来一两部讨论度比较高或者是票房表现出色的。 

    　　就比如去年的美国电影《只想爱你》，一匹巨大的黑马，全球砍下2亿多美元的成绩。 

    　　施密特·劳力的说法，是非常有道理的。看到绿谷对《失恋33天》这部电影这么有信心，陆严河心中松了口气。 

    　　要是绿谷没有信心，那《失恋33天》的发行规模必然受到影响。 

    　　“我也认为这部电影有可能在欧美这边创造一个小的票房奇迹。”陆严河说，“那这部电影在欧美这边，卖点就完全落在江玉倩一个人身上了？” 

    　　“是的，李治百虽然演了《活埋》，被一些人认识，可那基本上不是《失恋33天》的受众。”施密特·劳力说，“而且，江玉倩在欧美这边的号召力比李治百大很多。” 

    　　“好吧。”陆严河笑了，“那希望这部电影能够为他打开更大的知名度吧。” 

    　　施密特·劳力忽然说：“对了，李治百和江玉倩之前主演了一个文艺片，你知道吗？” 

    　　“知道啊，怎么了？”陆严河问，“对了，我都没关注呢，它上映了吗？” 

    　　“没有，没有公司愿意做院线发行，直接被maxine买下来，准备直接在流媒体上线了。”施密特·劳力说，“我听说他们是准备跟着《失恋33天》上，你知道这件事吗？” 

    　　陆严河迟疑地摇了摇头。 

    　　哈？- 

    　　李治百和江玉倩主演的那部文艺片叫《黄烟》。 

    　　陆严河是专门参加了首映的，看了这部电影，都不用他说什么，电影在比卡洛电影节上映之后，嘲声一片。 

    　　当时买下这部电影国内发行权的蓝天齐都一脸郁闷地说，估计砸了。 

    　　直到现在，这部电影都没有在国内上映，也不知道是怎么回事。 

    　　maxine这是要让《黄烟》来蹭《失恋33天》的热度？ 

    　　也不是没这个可能。好莱坞干这种事的电影公司，也是有的，你拍《变形金刚》，那我就拍《变型金刚》，你拍《环太平洋》，我就拍《环大西洋》。人家从立项之初就是冲着“蹭热度”去的。 

    　　陆严河可不想让《失恋33天》被《黄烟》这部电影给影响到，到时候《黄烟》的差评甚至可能会影响到《失恋33天》。 

    　　陆严河赶紧给陈寅又打了个电话，让他去跟钟本硕交涉一下。 

    　　灵河跟maxine这么多合作，maxine就这么不干人事？ 

    　　虽然说，maxine要干这种事，也没违反什么合约条款。 

    　　- 

    　　与此同时，正在国内做宣传的李治百和江玉倩也收到了《黄烟》即将在maxine上线播出的消息。 

    　　maxine约他们，配合一下电影宣传。 

    　　李治百和江玉倩两个人不约而同都有些错愕，怎么这部电影要在这个时候上线播出了？ 

    　　《黄烟》这部电影太烂了。 

    　　烂到他们在比卡洛电影节之后，都不好意思提的程度。 

    　　不过，因为电影一直没有大规模上映、跟观众见面，他们两个人也还暂时没有被这部电影所“影响”和“拖累”。 

    　　有的时候，李治百是真希望这部电影干脆别上映算了。 

    　　直接“雪藏”，再也不要出现。 

    　　“我们当时的合同里，没有签需要配合宣传的条款吧？”李治百问。 

    　　林苏洋说：“有也满足了，比卡洛电影节，我们已经做了好几场宣传了，但——合同里没有这些条款，当初我们答应出演，都已经是很不可思议的事情了，当时我都不懂，你是怎么想的，要去演这部电影，剧本那么平庸，当然，我现在知道了，是因为色令智昏。” 

    　　李治百：“……你说话好刻薄。” 

    　　“那你确定，要回绝他们，不配合宣传？” 

    　　“我先问问玉倩。”李治百说，“如果她还是配合宣传的话，我也不能就让她一个人去。” 

    　　林苏洋：“治百，你要知道，maxine挑这个时间点准备上线这部电影，摆明了是要蹭你和江玉倩主演的《失恋33天》的热度的。” 

    　　李治百一愣。 

    　　“《失恋33天》先在中国上映，一、二月份会陆续在亚洲上，欧美那边，我听说是三月。”林苏洋说，“《黄烟》在比卡洛的口碑就非常不好，maxine选择这个时候把《黄烟》推出来，同样是你和江玉倩主演，说不定就影响到《失恋33天》了。” 

    　　“那可不行。”李治百马上摇头。 

    　　- 

    　　“我当时签了一些宣传条款。”江玉倩非常懊丧地在电话里说，“我必须要出席他们举行的放映活动，还至少两场。” 

    　　李治百听了，也跟着急，却不知道能做什么。 

    　　“没事，我陪你参加。”他最后还是这么说道，“电影不好，我们就老老实实地认呗，没事。” 

    　　江玉倩：“大家骂我都算了，电影是我接的，电影拍砸了，我挨骂也活该，但就怕这个时候节点影响到《失恋33天》。” 

    　　李治百心想，果然，大家都想到了同样的事情。 

    　　江玉倩：“我现在都不知道怎么面对严河了。” 

    　　李治百有些无奈，说的却是：“别说了，我一样。” 

    　　“我们俩这是不停地给他拖后腿啊。”江玉倩苦笑。 

    　　“算损友了。”李治百也苦笑。 

    　　他这下真的再也说不出“大不了我再免费帮他拍两部戏，帮他把亏损赚回来”。 

    　　这不是亏不亏损的事情了。 

    　　李治百说：“我倒是深刻地有了一个感受。” 

    　　“什么感受？” 

    　　“我们以后再合作，需要谨慎一点了。”李治百说，“但凡《失恋33天》不是我们两个人主演，这些事情也没有这么麻烦，今年是流年不利吗？” 

    　　江玉倩：“我已经让衡姐去跟maxine那边沟通了，看看能不能让maxine推迟一下这部电影的上线时间，至少等《失恋33天》上映完。” 

    　　李治百：“稍等一下，严河给我打电话了，我先接一下。”(本章完)

 第873章 你是不是有点早慧？（7600字更新！ 

    　　“《黄烟》这部电影，你应该很清楚，我们是不希望它上映的，所以，你如果希望我们对这部电影配合一些宣传，正常情况下，我们都不会答应，拍了一部不怎么样的作品，我们巴不得让它跟我们的关系减少一点，而不是让它跟我们牵扯得更多。” 

    　　李治百坐在钟本硕的面前，非常坦率地说。 

    　　“当然，你们拿下了这部电影的发行权，不可能压在手里不拿出来，这影响你们的利益，我也不可能要求你们不上线这部电影。可稍微让它推迟两个月上线，如何？”李治百说，“别的我也不说，以后我的戏如果在maxine上，我免费多做几轮宣传。” 

    　　钟本硕坐在李治百面前，笑盈盈的，说：“治百，我们已经很熟了，这些事情都好说，《黄烟》排播的计划，不是我定的，他们也是知道《失恋33天》要上了，又都是你和江玉倩主演，所以，想借一下《失恋33天》的东风——” 

    　　这话说得够好听的，学了几年中国文化，“蹭”都成了“借东风”。 

    　　李治百心中默默吐槽了一句。 

    　　他听下去。 

    　　“你愿意提出这样的条件，我当然欢迎。”钟本硕说，“只是，我也一直很想跟你合作，你的《草上飞》播得这么好，差点都压了《十七层：重启》一头，在中国，你是最顶级的明星，当初《草上飞》你应该来找我，跟我们maxine合作的。” 

    　　“那还是算了吧，《草上飞》和《十七层：重启》两部剧在中国就打得利害，要都放到maxine，你们肯定对《十七层：重启》更好，我又不是不知道，这个ip对于maxine而言的价值，远远高于《草上飞》。” 

    　　钟本硕：“《十七层》也在做别的衍生剧，如果你愿意来参与的话，我会非常欢迎的。” 

    　　“你是真的一点都不了解啊。”李治百一副“这也难怪”的表情，“我和《十七层》的制作方、版权方京台，八字不合，公开有矛盾，撕破了脸，你让我跟他们合作？别恶心我了。” 

    　　钟本硕闻言，露出了惊讶之色。 

    　　李治百又说：“当然，我当然也很乐意跟你们合作，但你们之前送来的剧本，都太一般，达不到我的要求。” 

    　　钟本硕：“我并不介意你以制片人的身份，对剧本提出你的修改意见。” 

    　　李治百：“你确定吗？我必须要说，我不是一个好搞的人，除了陆严河的剧本我不怎么提意见，其他的项目，我一般都会对剧本提出大量的修改意见，包括《草上飞》。” 

    　　钟本硕：“maxine向来不干涉内容创作，这一点你应该在很多新闻都看到过。” 

    　　“那《黄烟》上线的时间呢？”李治百问，“是不是如果我不答应跟maxine合作的话，这个时间就很难往后推迟？” 

    　　“治百，我是诚心诚意想要跟你合作，也想要跟你做朋友。”钟本硕摊开双手，“对于朋友，《黄烟》什么时候上线，甚至是大张旗鼓地上线，还是悄无声息地上线，对于maxine而言，并不是一件重要的事情，当然，它会造成一些亏损，这不可避免，可maxine也能承担，我可以说了算。” 

    　　李治百点点头，说：“既然你这么说了，我可以答应你，我可以从你们筹备的项目里挑一个，我来弄，但就像你说的，内容创作方面，我希望maxine不要干涉。” 

    　　“我们maxine从不干涉，我们一旦决定跟某位创作者合作，那只有一个原因，我们充分信任他。”钟本硕说，“你甚至可以自己来筹备项目，需要的资金，我们maxine来负责。” 

    　　李治百：“题材、类型、风格……这些你们都没有限制？” 

    　　“治百，我说了，我充分相信你。”钟本硕说，“在中国，有一句老话，我很喜欢，用人不疑，疑人不用。” 

    　　“资金有限制吗？”李治百又问，“随便我？” 

    　　钟本硕无奈地说：“我总还是需要一个项目书去让总部过目签字的。” 

    　　李治百笑了。 

    　　“开个玩笑。”李治百说。 

    　　- 

    　　“《黄烟》的事情，我已经解决了，你别再去找钟本硕了。”跟钟本硕一谈完，李治百马上就给陆严河打了电话过去，“《黄烟》的事情本来不大，但你要是主动去找他沟通这件事，哪怕不是你，是陈寅，他也肯定想要从你这里咬下一口肉来，不如我直接去沟通。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　他问：“你这么快就找到他，还跟他谈完了？” 

    　　距离他跟李治百打电话，跟他说《黄烟》的时候，满打满算都还没有过去二十四小时。 

    　　“我一听到你跟我说，准备让陈寅去跟他沟通，我就头大，我可不想再因为我们的原因给《失恋33天》这部电影添麻烦了。”李治百说，“本身又不是什么大事，我答应了跟他合作一部戏，他就爽快地点了头。” 

    　　“你不会乱接戏了吧？”陆严河惊讶地问。 

    　　“没有。”李治百说，“我有充分的自主权，就跟你和索伦合作的模式有点像，甚至都没有时间的限制，其实他也就是想要借这个由头，跟我合作一把，他甚至都提到了《黄烟》这部电影可以不上线，一直在手里压着。” 

    　　陆严河：“你信他这种鬼话，什么时候你不跟他合作了，《黄烟》就拿出来了。” 

    　　李治百：“慢慢来吧，我现在越来越意识到，什么诉求都是可以谈的，这次谈不下来，下次就谈下来了，时也势也，谁知道什么时候形势就变了呢。做《草上飞》是扎扎实实让我明白，为什么你很早之前就跟我们说，当我们有码盘、组班子的能力时，不要怕失败，一定要做了。因为《草上飞》要做系列，现在不知道多少人为了参与进来分杯羹，都不仅仅是拿钱来砸了。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“以前只作为一个演员——哪怕是最当红的演员，你跟他们谈判，协商，他们也只是把你作为一个演员看待。”李治百笑了笑，“你知道，我这一次跟钟本硕沟通，我最自得的地方是哪里吗？” 

    　　陆严河：“不知道，是哪里？” 

    　　李治百：“他说，他不介意我对剧本提出各种修改意见，实在是剧本修改不动，他也愿意我自己做一个我想做的项目，他们对内容不做任何插手，只要我有idea，他们负责提供资金。” 

    　　陆严河：“你对《草上飞》这个项目的操盘成功，让他们都相信了你对一个项目的把控能力，相信了你的眼光。” 

    　　“是的。”李治百的语气里都听得出些许兴奋，“这是让我最爽的地方，也是那一下我就突然意识到了这之中的差别是什么，作为演员，我即使有一天拿到了奥斯卡影帝，我把全世界的影帝都拿遍了，我在他们眼中也只是一个演员。” 

    　　“演员可以收获艺术上的尊重，商业价值上的尊重，却得不到完整的尊重。”陆严河笑着耸了耸肩膀，尽管李治百看不见他这个动作。 

    　　“是，而且，这也是我跟你学的另一点，明明是我占了便宜的事情，却因为他们希望跟我合作，所以，这个合作的机会反而变成了我为了实现另一个目的而付出的代价，钟本硕反而有了一种捡了便宜的感觉了。明明在正常情况下，如果我要制作一个项目，拿着项目书去找他要资金、开绿灯，他都不一定会轻易答应。” 

    　　“那还是会答应的，你也别低估你自己的价值。”陆严河说，“他又不是真傻子，怎么会干出赔本买卖，但确确实实，因为你平时一直在拒绝maxine的剧本，所以，你的合作对他们来说就变得格外珍贵起来。” 

    　　李治百：“你是不是有点早慧啊？” 

    　　他忽然这么问了一句。 

    　　陆严河都愣了。 

    　　“啊？” 

    　　李治百：“算了，没事，我就是觉得，这些事情，你似乎懂得比我们早很多年。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“不至于吧？” 

    　　李治百：“怎么不至于呢，你在这方面，似乎有天生的直觉。” 

    　　“是有梓妍姐在帮我把关。”陆严河摇头，“这种东西，真就我自己的话，早就被人送进坑里了。” 

    　　李治百却说：“梓妍姐教你的都是一些具体的方法论，这我知道，但很多时候，需要的是最本能的反应，以前我不懂，现在我倒是越来越意识到了，你很多本能的反应，都是对的，尤其是在这人情世故方面，我比你还大一岁，我现在真是觉得惭愧。” 

    　　陆严河：“你今天是怎么了？被钟本硕下蛊了吗？突然说一些不像是你会说的话。” 

    　　“唉，我就是忽然觉得，在《失恋33天》这部电影上映之前，因为我自己的原因，一次两次地差点给它造成负面影响，以前也没有这样过。”李治百说，“玉倩说得对，从一开始我就不应该演这部电影的，我们都忘记了一旦我们两个人的事情曝光，就会给这部电影带来麻烦，甚至，归根结底，我和她就不应该随便合作，这一加一大于的都不是二的影响了。” 

    　　“你们两个人别因为《失恋33天》是我的电影，就开始上纲上线，我从来不觉得你们两个人来演这部电影是个坏主意，就算真的你们俩的恋情在电影上映之前曝光，就算真的对电影的票房造成了影响，我也不认为这事就多严重、多糟糕，如果不是你来演王小贱这个角色足够合适，我也不会因为玉倩姐的提议而找你。”陆严河说，“你们特有意思，说得好像这部电影都是你们两个人决定的一样，这也是我的决定，我决定你们两个人来演的时候，难道不知道你们两个人谈恋爱的事情吗？” 

    　　李治百一下不知道该说什么了。 

    　　“你也好，玉倩姐也好，《失恋33天》上映前发生的这些事情，都不是你们想要发生的，我们也都解决了。”陆严河说，“就等《失恋33天》上映了，相信我，这一定是一部很出色的电影。” 

    　　- 

    　　“是的，《失恋33天》也定档了，在美国是明年的3月4日上映。” 

    　　在一个派对上，不少人都跟陆严河问起了这部电影，因为白天的时候，绿谷刚刚宣布了《失恋33天》的定档时间，打出来的slogan则是“奥斯卡得主陆严河的最新编剧作品”。 

    　　陆严河担任编剧的作品，要么取得了票房上的成功，要么取得了奖项上的成功，无一败笔。 

    　　《失恋33天》自然备受关注。 

    　　更不用说，这部电影的女主角是江玉倩。 

    　　《红眼航班》的成功，确实让江玉倩成为了备受瞩目的电影演员。一部由她担纲绝对主演的电影取得成功，远比她在三部担任镶边女主角的电影带来的加持要大。 

    　　这是陆严河跟江玉倩的再次合作。 

    　　满打满算，这已经是江玉倩第四次主演陆严河编剧的作品了。 

    　　从《鱿鱼游戏》这部大爆的剧集开始，到《电话》《红眼航班》和《失恋33天》，除了《电话》这部电影没有在全球范围内取得特别瞩目的成功，《失恋33天》还没有上映，其他两次合作，那都是显著的成功的。 

    　　尤其是《红眼航班》，在犯罪题材的电影中，女性担任绝对主演来硬扛反派的，极为少见。这部电影的观众口碑又很高，是一部非常成功的商业片。 

    　　然而，很多人得知《失恋33天》就是一个爱情喜剧的题材之后，对这部电影的看好态度又瞬间转变，开始持保留意见了。 

    　　没别的，纯粹是因为爱情喜剧这个类型，挺难破除文化背景的差异的。 

    　　在男女关系、爱情尤其是性这些方面，不同的文化背景，差异太大了。无论是探讨的主题，还是男女之间的模式，都不是那么容易打得通的。这背后的东西，不仅仅是爱情，还代表着不同文化基于此而呈现出来的价值观、文化观。 

    　　对此，陆严河却不太觉得是问题。 

    　　《失恋33天》这个故事，本身就发生在一个现代都市背景里，讲的是对男女关系、人际关系，对婚姻与择偶观的讨论。在电影中都有不同的关系设置，来进行观念的碰撞。而电影的最后，一如所有面向大众的爱情电影所选择的，选择的是真心与真爱—— 

    　　在这一点上，全球通用。 

    　　“这部电影确实也来自我身边很多朋友们真实的疑惑、困惑以及纠结。”陆严河对很多人都是这么介绍的，“它不是一个纯粹的、单纯讲爱情的故事，这部电影中有形形色色的人物，每个人，他们对于人生、爱情、事业和生活的观念都是不一样的，而在这样一个故事之中，他们的这些观念会发生碰撞、矛盾、摩擦，有的能够和而不同，有的能够同而不和，但无论如何，都是他们自己选择的生活。” 

    　　陆严河很清楚，怎么说，能够调动起这些人对于这部电影的兴趣。 

    　　简而言之，这不是一部纯粹的商业片，从剧本而言，这其实是一个典型的作者型剧本—— 

    　　而所谓的作者型剧本，其实也很好理解对应着作者型导演，这个故事，是带着非常多的“私货”的。这个“私货”，来自创作者的人生，代表的是创作者的人生观、价值观，塑造的，是他们理想中、或者说创作者视角中的一个世界。 

    　　而这样一说，感兴趣的人就自然多了。 

    　　好莱坞讲商业，不过，在奥斯卡却讲艺术的商业——商业回报不好的艺术，那是曲高和寡，不是他们的取向，但纯商业的东西，又不够艺术。 

    　　陆严河这样的电影人，是好莱坞最喜欢的。又有格调，又能赚钱，面子、里子都有了，非常符合好莱坞“主旋律”。 

    　　那《红眼航班》这样的电影故事，一看就是纯商业片，只能说陆严河会编一个好看的故事，但也不值得他们在艺术上多关注。可是《失恋33天》就不一样了——陆严河自己都说了，他对于这个电影剧本的重点，是来自于他对于生活的思考。 

    　　这就不是一个简单的小妞电影了。 

    　　在奥斯卡的历史上，从《穿普拉达的女王》到《蕾切尔的婚礼》，从《朱诺》到《过往人生》，其实都因其电影中的“作者性”——或者说，因电影中主角们做出的人生选择而体现出来的“作者性”，并因这样的“作者性”而掀起了社会议题般的讨论，从而脱颖而出，被学院关注。 

    　　陆严河倒是没有想过《失恋33天》这部电影可以去冲击颁奖季。这部电影的商业性还是更高一点，尤其是结尾，那是一个典型的商业爱情电影的浪漫收尾—— 

    　　不过，用这样的包装，可以避免大家先入为主地将它定位成一个普通的、庸俗的小妞电影。 

    　　- 

    　　就在这个时候，索伦那边忽然传来了消息。 

    　　他们准备把《恋恋笔记本》放到明年夏天上映，大概是6月到7月的样子。 

    　　《恋恋笔记本》是陆严河跟索伦合作的第一部电影。 

    　　它的票房成绩自然有很多象征意义。 

    　　连索伦都不明白，为什么陆严河拿出来的第一部作品，竟然是一部爱情电影。 

    　　但是，现在索伦发现，《恋恋笔记本》都不是陆严河第一部爱情电影——还来了一部《失恋33天》。 

    　　索伦那边并没有看片。只不过，他们也不太认为《失恋33天》能够取得多少票房成功，这是一部中国电影，主演就是亚裔面孔，美国人会对两个中国人的爱情电影感兴趣吗？ 

    　　可是，眼下《定风一号》在颁奖季的强烈存在感，又让索伦的人无法直接说“不可能，绝对不可能！”。 

    　　这部电影，就是更匪夷所思了。它现在在美国都快卖出3000万美元的票房了，简直不可思议。这实在让人诧异，到现在好莱坞的公司们都没弄明白，这是为什么，最后只能归功于陆严河。没错，因为这部电影是陆严河主演，所以，他的奇迹辐射到了这部电影上。 

    　　另一个悬念也出现了： 

    　　这部电影，不会让陆严河在短时间内就立即获得自己第三个奥斯卡表演奖项的提名吧？ 

    　　放在一个月前，这都是根本不成立的问题。 

    　　因为没有人觉得这是有可能的事情。 

    　　电影方的公关策略都明显把重点押到了最佳男配角这个奖项的温生明身上。 

    　　可是，人人又都知道，《定风一号》如果成功到需要得到奥斯卡的褒奖，那陆严河做出的贡献，谁能忽视？ 

    　　- 

    　　“美国评论家选择奖，你没有获得最佳男主角的提名，下个月，演员工会奖和英奥提名就要公布了。”达伦·威尔逊对陆严河说，“现在最佳男主角的提名格局里，你被各大预测机构认为是‘第六人’。” 

    　　“第六人？”陆严河有些疑惑。 

    　　达伦·威尔逊点头。 

    　　“意思是，正常情况下，获得提名的五个人里没有你，但如果有人出局，你就是那个会顶替进去的。”达伦说道，“《定风一号》的票房到现在还持续地卖着，长线走得非常出色，观众对这部电影的喜欢程度，远远超过其他最佳外语片的竞争者。” 

    　　最佳外语片这个单位，文艺片含量是非常足的。 

    　　跟注重商业表现的其他奥斯卡奖项不同，最佳外语片这个单位，往往是国际四大电影节主竞赛单元的竞争。所以，这个单元要说是否受关注，那也确实受关注，但对观众来说，却可能是陌生的、顶多是对名字熟悉一点，真正看过电影的人不多，因为那就不是他们的菜。 

    　　陆严河说：“刘毕戈拍的电影向来可看性很强，他非常在乎电影是否好看，包括《暮春》也是这样，那么文艺、说白了就是残酷青春的一个题材，被他拍得环环相扣，始终都有几个钩子在勾着观众往下看，像个悬疑片，节奏也好。” 

    　　《定风一号》也是这样，这都不能用“故事性很强”来形容，而是“讲故事的节奏”非常出色。 

    　　达伦·威尔逊说：“刘毕戈已经引起好莱坞好几家电影公司的注意，并被发出执导的邀请了，有一部大片都找到了他，想要请他执导，你知道吗？” 

    　　“什么大片？”陆严河还真不清楚。 

    　　达伦说：“《月球军团》。” 

    　　陆严河露出惊讶之色，“这个系列！” 

    　　《月球军团》这个系列之于这个时空的好莱坞，有点类似于在平行时空的《星球大战》的地位。 

    　　这个已经拥有将近五十年历史的电影系列，在美国人心中有着举足轻重的地位。 

    　　怎么说了，这是一部全球票房如果只达到5、6亿美元会被视为失败了的电影系列。 

    　　夸张的一批。 

    　　达伦点头，说：“这个系列基本上每隔两三年都会推出一部电影，以前这个系列还从来没有找过亚裔导演，不过，因为最近推出来的两部电影，口碑都不是很好，评价很一般，觉得都是重复前作，没有新意，我估计也是因为这个原因，所以他们就开始在欧美以外找导演了。” 

    　　陆严河听了，回去以后，就去问了刘毕戈。 

    　　“你准备执导这部电影吗？” 

    　　“没想到。”刘毕戈叹了口气，“没想到你也听说了。” 

    　　“怎么了？”听语气，似乎很为难，陆严河不解。 

    　　刘毕戈说：“很纠结。” 

    　　“你是不敢执导？”陆严河转念一想，倒是明白了过来，“因为是《月球军团》，压力大？” 

    　　“对。”刘毕戈说，“再者，我也从来没有执导过这种大制作。” 

    　　陆严河：“这倒是没关系，好莱坞的工业化水平很高，你只需要做导演，发号施令，各个部门的水平——尤其是《月球军团》这样的电影系列，绝对是很高的，不用你什么都操心，你对《月球军团》这个系列有想法吗？” 

    　　“以前看过，不过，说实话，我不是多么喜欢，也不是《月球军团》的影迷。”刘毕戈说，“这是我纠结的另一个方面，它吸引我的，完全只不过是因为它可能是我这辈子能遇到的最大的项目。” 

    　　陆严河：“确实，这样的机会很难得，这种级别的大制作，光是制作经费可能就是2亿美元，你可以动用的资源规模，在其他电影项目基本上碰不到。” 

    　　“如果这个系列的电影找你主演，你演吗？”刘毕戈问。 

    　　“演。”陆严河毫不犹豫地说。 

    　　“为什么？你也不缺票房。” 

    　　“就像你说的，这可能是你能参与的最大投资的电影项目，对我也是一样，我跟你一样，不是《月球军团》的粉丝，但我很想去参与这样一个已经成为一个文化符号的作品，留下我的痕迹。”陆严河想了想，说，“你可以理解为，某种收集癖？我挺乐意在各大经典系列里出演一个角色。” 

    　　刘毕戈：“但是执导是另一个概念。” 

    　　“是的。”陆严河说，“确实，万一搞砸了，对你的事业就是毁灭性的打击。” 

    　　“你竟然也不鼓舞一下我？” 

    　　“因为在我的心中，你不可能搞砸。”陆严河说，“你是我认识的导演里，个人表达方式恰好就是观众喜欢的那种导演，就算你不是《月球军团》的粉丝，有这样一个庞大的世界观供你发挥，我相信，你也能创作出属于你的《月球军团》的故事。” 

    　　刘毕戈嗤一声笑了。 

    　　“你这话说得我脸都要厚几分。” 

    　　“我真这么觉得。”陆严河说，“不过，要不要接，全看你自己，而且，这样的系列，他们也未必会给你十足的创作自主权，说不定要干涉很多，你也接受不了。” 

    　　“八字还没一撇，他们不过来找我谈了一下意向，我也没回复。” 

    　　“反正是你自己的事了。”陆严河笑，“我先说明，虽然我刚才跟你说，《月球军团》系列如果找我主演，我会愿意去，但你执导的这个，我就不去了。” 

    　　“为什么？前面还说得信誓旦旦，现在终于出卖了你的真心？” 

    　　“我是不想让人觉得，《月球军团》这个系列，一下变质了，成了一个中国人的故事，到时候，这个系列的粉丝只怕要抵制。”陆严河说，“这样一个系列，是绝对不可能让中国人来做绝对主演的，就跟《西游记》《三国》这样的故事，绝对不会用外国人来主演，我不跟你说清楚，说不定你就想了一个让我来主演的故事了。” 

    　　“那如果让你来演其中一个主要角色呢？” 

    　　“你如果真想找我来演，我肯定也要支持，不过，对我而言，意义不大，你不如把这样的机会，留给更需要的人。”陆严河说，“能够在这样一个系列中出演一个角色，说不定就直接能让这个演员打进好莱坞了。”(本章完)

 第874章 争 

    　　金球奖。 

    　　颁奖典礼现场。 

    　　红毯。 

    　　这注定又是一个热闹的、星光熠熠的夜晚。 

    　　江玉倩和李治百作为《失恋33天》的主演，通过绿谷拿到了颁奖典礼的邀请函。 

    　　他们没有上台去宣传这部电影的机会，尽管他们两个人将上台去颁发一个剧集奖项，但金球奖不可能允许他们在颁奖环节提及《失恋33天》这部电影。 

    　　如果可以的话，那整个颁奖典礼都乱套了。 

    　　可是，这不意味着不能宣传这部电影。他们两个人的合体，就有着巨大的宣传效应。绿谷的宣传通稿等着他们踏上红毯的那一刻，就会发出去。 

    　　除了李治百和江玉倩。 

    　　江军也受邀出席—— 

    　　虽然江军本身不是一个很擅长做明星的演员，但是，他有一个巨大的优点，那就是配合度高。他的事业起色不易，所以愈加珍惜现在的一切。 

    　　通过《鱿鱼游戏》《毁灭日》等戏，江军的的星光很神奇地保持住了。尽管在商业价值上，他远远不如江玉倩高，但是在演艺圈，尤其是在制片人和电影公司的眼中，江军却还是要稳压江玉倩一头的，没别的，《鱿鱼游戏》这部剧，江军才是当之无愧的一号主角。 

    　　当时《毁灭日》上映之后，票房调查机构的分析结果，冲着江军来观看这部电影的影迷，高达27%，远远超过江玉倩的18%。虽然这是因为江玉倩作为明星的受众，与《毁灭日》的观影受众重合度不大，有特殊原因，但在电影公司眼中，这就意味着江军平时暴光虽然少，愿意冲着他买票的影迷群体还是很庞大的。 

    　　除此之外，颜良、尹新城、詹芸、温明兰、柏锦等人作为《老友记》的主演，也纷纷收到了邀请出席。 

    　　今年《老友记》仍然没有再获任何提名，但是，这部剧的火爆程度，即使金球奖也无法忽视。 

    　　加上陈品河和蒙粒这两位《十七层：重启》的主演，今年金球奖中国演员的含量之高，算得上是近年来之最了。 

    　　“蒙粒并没有拿到任何提名，她也来了。”汪彪说，“不知道她是来干什么的。” 

    　　陆严河说：“蒙粒在《十七层：重启》的表现怎么样？” 

    　　他并没有看这部剧，当时网上关于这部剧的讨论，也主要集中在陈品河以及跟《草上飞》的竞争上，甚少出现关于蒙粒的内容—— 

    　　说起来也是尴尬，堂堂一个女主角，却没有什么声量。 

    　　汪彪说：“不功不过吧，没什么人讨论，而且，蒙粒都没有怎么参与这部剧的后续宣传，包括maxine安排的一些线下活动，蒙粒都没有出席。” 

    　　陆严河：“当初这部剧是周平安专门说服了蒙粒，蒙粒才接的，照这么说，实际上蒙粒从这部剧中的收获并不大。” 

    　　“要说收获不大，也不能吧，虽然说在很多维度都被《草上飞》碾压了，可在流媒体的观看人数，包括国内的收视率上，《十七层：重启》都还是更胜一筹的，之前你主演的三部曲，已经让《十七层》成为一个很受欢迎的ip了。” 

    　　陆严河点头：“没事，我知道《十七层：重启》的成绩不错，你不用担心我心里面不舒服，我只是好奇，蒙粒既然缺席了这么长时间的宣传和曝光，怎么这个时候又突然出现了？仅仅因为金球奖这个颁奖典礼有吸引力吗？” 

    　　汪彪摇头。 

    　　“这我就不知道了。” 

    　　陆严河忽然想到什么，问：“《十七层：重启》的第二季是不是已经启动了？” 

    　　“对，之前早就宣布了会有第二季，但是不知道现在是个什么情况。” 

    　　“关于第二季的消息，有关于蒙粒是不是会回归的吗？” 

    　　汪彪：“没有注意，我只记得他们早早宣布了陈品河会回归主演。” 

    　　陆严河点了点头。 

    　　他其实也没有想别的，就是突然想到，以蒙粒的性格，怎么会甘愿给他人当陪衬，哪怕那个人是陈品河。 

    　　蒙粒要是会跟你讲道理，她就不是蒙粒了。 

    　　汪彪问：“小陆哥，如果等会儿蒙粒过来找你合影的话，需要我拦住她吗？” 

    　　陆严河有些哭笑不得，问：“你怎么拦？” 

    　　就算是陈品河在这种场合下，真的主动开口跟他提出合影，难道他还能拒绝吗？ 

    　　呃，陈品河的话，还是会的。 

    　　陆严河马上就反应了过来。 

    　　但是蒙粒跟他之间……过去那些矛盾和不愉快，不能说消失了，只是随着时间过去，确确实实不那么如鲠在喉了。 

    　　“没事，她如果真的主动来跟我合影的话，你别拦她，我跟她不是不能合影的关系。” 

    　　“我就怕她拿了张合影又搞事情，借题发挥。”汪彪不无担心地说，“她为了搞话题，什么都干得出来。” 

    　　“她现在犯不着这么做吧？有周平安在，还需要她自己不择手段地搞话题、维持热度？”陆严河觉得，除非周平安是放弃蒙粒了，需要蒙粒自生自灭了。 

    　　显然不是。 

    　　- 

    　　陆严河、温生明、刘毕戈和苗月四个人一起出席了今天晚上的颁奖典礼。 

    　　“你妈妈现在身体恢复得还好吧？”陆严河专门关心地问了一句。 

    　　苗月点头，说：“嗯，恢复得挺好的，谢谢。” 

    　　她对陆严河笑了笑，“我妈昨天跟我打电话的时候还在问你呢，她很八卦，问这一次陈思琦有没有跟你一起过来。” 

    　　陆严河哈了一声，“阿姨怎么好奇这种事？” 

    　　苗月的妈妈也是一个作家。 

    　　在陆严河的印象中，苗月的妈妈就是一个很优雅、很书香气质的女性。 

    　　“她可是你和陈思琦的粉丝头子。”苗月却说，“你都不知道她有多喜欢你和陈思琦，天天唠叨，说你们是金童玉女的组合。” 

    　　陆严河笑着说：“明明你和刘毕戈在她眼前呢。” 

    　　苗月毫不客气地指着刘毕戈，说：“我妈可嫌弃他了，你别说，我妈都提醒我，说别看他现在长得还挺帅，看着年轻，等再过三十年，他已经是个老头了，我保养得当的话，还是漂漂亮亮的，到时候站在一起，就显得老夫少妻了。” 

    　　陆严河注意到刘毕戈的嘴角抽了抽。 

    　　“哈哈。”陆严河马上嘲笑出声，“你给刘毕戈留点面子吧。” 

    　　刘毕戈则说：“算了，我已经习惯了。” 

    　　刘毕戈又说：“谁让她在上大学的时候就被我拐跑了呢，可能这就是我要付出的代价吧。” 

    　　他做了一个鬼脸。 

    　　陆严河笑。 

    　　苗月说：“我妈总觉得，我是被他骗了。” 

    　　她也露出了一个无奈的表情。 

    　　“那你们两个人也在一起这么久了，怎么不考虑结婚的事情？你们结婚了的话，你妈就不会再对刘毕戈是这种态度了吧？”陆严河说。 

    　　苗月叹了口气：“要是这么简单就好了，我妈非让我在28岁以后再结婚，她总担心我被骗，担心我没有想清楚，都是被刘毕戈给忽悠。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“其实想一想，站在你爸妈的角度，他们这样想也不足为奇，很正常。”他说，“我估计你们以后做了父母，也是这样的想法。” 

    　　苗月点头。 

    　　“我也是觉得，反正就是一两年的事情了，等等就等等，她满意就行。”苗月说，“她又不是像我一样，对刘毕戈认识这么久、了解那么深，就像你说的，她不放心也正常。” 

    　　刘毕戈耸耸肩膀。 

    　　“感觉我每天都在被你妈审视。” 

    　　一直在旁边笑眯眯听着的温生明，这个时候忽然开口，插了一句。 

    　　“你们这就不懂了，丈母娘永远是挑剔在前，喜欢在后。”温生明说，“你们没有到这个年龄，等你们到了我们这个年龄，就明白为什么会有这样的担心了，尤其是刘毕戈，正值黄金年龄，国际著名的电影导演，长得又帅，有魅力，哪个丈母娘会放心这样的人做自己女婿。” 

    　　陆严河都没想到，他们几个人忽然在这个时候聊起了这些事。 

    　　跟金球奖格格不入。 

    　　但是，又怪自然的。 

    　　- 

    　　叶脉网。 

    　　编辑部。 

    　　辛子杏亲自带着自己的团队成员，在做金球奖颁奖典礼的专题。 

    　　在实谨集团的资金支援下，今年，叶脉网直接拿下了今年金球奖多个入围剧组的采访。 

    　　围绕这些采访，在辛子杏的策划下，叶脉网直接开始了专题直播。 

    　　这个直播的形式不是视频，而是文字。当然不是叶脉网为了别具一格而选择这种文艺流的方式，只是颁奖典礼的直播和转播权被其他平台拿下，他们没有版权，只能如此。 

    　　但是，叶脉网在没有拿下直播和转播权之后，也别出心裁地找了《跳起来》团队，拉来了两位平时专注电影的资深编辑，以及琳玉，为三人开了一个“围炉煮茶”的直播间，配合着这个专栏，即时对每一个奖项的获奖者和提名者做点评，或者说，做介绍。 

    　　这样的形式，注定做不了大众化的“吸量”。 

    　　所以，辛子杏干脆放弃了要让这个专题走大众化的路线，反而按照精英主义的设计，索性让内容不必迁就大众，怎么专业怎么来。 

    　　琳玉三人的介绍与评说，也不必顾及自己说的东西，对大部分观众来说是不是听得懂，完全可以想到哪里，说到哪里，谈到任何人，对他们的作品、轶事都如数家珍，说得如汪洋肆意，谁也不知道下一句话会是什么。 

    　　“我们这个直播的观看人数，只有五千多人。”负责直播间的人来汇报。 

    　　辛子杏点头。 

    　　“相关的切片同时在做吗？”辛子杏说，“虽然说我们之后会有录播版，但是这种颁奖典礼的现场解析评说，肯定是在进行中的流量和关注最高，别等颁奖典礼都结束了，切片还没有做出来几个。” 

    　　所谓切片，就是在一个相对比较长的视频了，把一些精彩的片段，单独切出来，就像我们在短视频平台上看到的那些内容。 

    　　“已经在做了，但是拉新量不是很大。”下属脸上有些为难之色，“《跳起来》的几个人，大众知名度不是很高。” 

    　　“没事，我们只要让我们的核心用户满意就足够了。”辛子杏说，“但是切片还是要做，运营那边，我们已经布置好了，接下来会不断地推广引流的。” 

    　　“文字直播那边也别懈怠了。”辛子杏说，“尤其是推文那边，之前我们已经对每一个提名者都做了相关的挖掘，形成了完整的稿件，这一次金球奖颁奖典礼的热度，别浪费了，要第一时间发出来。” 

    　　“好的。” 

    　　间隙，辛子杏手机上收到了黄楷任发来的消息，问她：颁奖典礼之后，你还要加班吗？ 

    　　辛子杏回：应该不用，工作都已经布置好了，怎么了？你今天不是约了儒意那边谈剧本吗？谈得怎么样了？ 

    　　黄楷任回：又是一个特别出演的男三号，没兴趣，我不想帮他们推新人。 

    　　辛子杏说：之前不是说是主演吗？ 

    　　黄楷任：现在但凡是在电影里出现十分钟以上的角色，都是主演。 

    　　辛子杏：这可真是……儒意可太不厚道了，明明之前联系过来的时候，一副找你演男主角的架势。 

    　　黄楷任：我是过气了吗？为什么现在大家找过来的角色，都是这样？ 

    　　辛子杏：你没有过气，我早就跟你说过了，你只是要求高，如果你想演男主角的戏，找你的剧本不是一大把？ 

    　　黄楷任：可为什么像这种这么好的剧本，却只找我演男三号呢？ 

    　　辛子杏问：男一号是谁？背后有背景？ 

    　　黄楷任：不知道有没有背景，反正是一个我没有听说过的新人。 

    　　辛子杏问：那男二号是谁？ 

    　　黄楷任说：蒋鸣正。 

    　　辛子杏又问：那这个男主角，是很年轻？ 

    　　黄楷任：是的，剧本里是十六岁。 

    　　辛子杏：那不就得了，本身角色也不适合你演，你是遇到年龄危机了，不够年轻，也不够老。 

    　　黄楷任：我真的只能等严河的剧本了，是不是我接下来这几年，都难接到好的电影剧本？ 

    　　辛子杏：以你现在的要求，我想安慰都安慰不了，难，确实难。 

    　　黄楷任：要不我也去好莱坞闯一闯算了。 

    　　辛子杏：好莱坞就顺其自然吧，你现在的年龄，高不成低不就的，去了好莱坞也没辙，除非你退而求其次，不再只接受男主角。 

    　　黄楷任：…… 

    　　辛子杏：干脆我们趁这一两年生个孩子，你带几年孩子好了。 

    　　黄楷任：……也不是不行。 

    　　辛子杏：那今天晚上咱们在家里吃？ 

    　　黄楷任：等等，我先确认一下，你刚才说这一两年要孩子，认真的吗？我不想有了期待之后再失望。 

    　　辛子杏：可以是认真的，取决于你想不想认真。 

    　　黄楷任：你晚上想吃什么？我现在去买。 

    　　辛子杏笑了起来。 

    　　- 

    　　今天晚上，陆严河要作为颁奖嘉宾，上台颁发电影类的最佳原创剧本奖。 

    　　这也是陆严河今天晚上唯一一次上台。 

    　　《定风一号》为他带来了一座最佳男主角的提名，但每个人都知道，到这里就为止了。 

    　　陆严河当然非常自信于自己在电影中的表现和演技上的进步。但是美国的颁奖季，从来不是绝对的实力比拼。 

    　　某种程度上，角色的价值大于演员本身的演技。 

    　　好就好在陈品河也属于提名即肯定、不可能上台领奖。 

    　　陆严河心理压力不大。 

    　　而他在陈品河同样在场的情况下，不由自主地就在颁奖的时候多了几分“云淡风轻”的味道。 

    　　不是自然的，而是演的。就是为了在陈品河面前展现出自己在金球奖—— 

    　　就跟回老家一样轻松。 

    　　看到好莱坞对他的追捧，你心里面很焦灼吧？嫉妒，还是不安？随便是哪一种，都行。 

    　　陆严河就是想让陈品河不舒坦。 

    　　- 

    　　如果陈品河知道陆严河现在在想什么，他只会说一句，还真用不着你来让他不舒坦。 

    　　最近张悦真也不知道怎么回事，忽然对他就有些疏远冷落了起来。 

    　　问她是怎么回事，她也不说，只说工作有点忙，有点累。 

    　　但具体一问怎么回事的时候，就什么也不说了。 

    　　这让陈品河感到很疑惑，甚至隐约有点不安。这么多年来，张悦真一向把他的事情放在最优先级，她也从来都异常关注着他的一举一动，无论是工作，还是生活的其他方面。 

    　　陈品河放心让张悦真来处理他的经纪事务，一是因为她确实有手段，工作能力强，又善于结交人脉，广交朋友；二是因为陈品河知道，很难再找到另一个“一心一意”对他好、希望他好的人来处理这些事情了。 

    　　但是，这一点最近突然发生了改变。 

    　　甚至她都很少问他去哪儿了、干什么了之类以往每天都要问的问题。 

    　　如果说这些事情还有可能说是因为张悦真最近真的太忙了，那这一次来出席金球奖，张悦真都没有和他一起来，足以说明，张悦真那边发生了什么事情。 

    　　“嘿，陈，你今天怎么有些心不在焉？”坐在他身边的、负责他海外经纪业务的经纪人瓦西里·凯克问。 

    　　陈品河回过神来，说：“在想一些事情。” 

    　　瓦西里·凯克说：“今天你的妻子没有来，但是她特意叮嘱了我，今天晚上杰西卡·布兰德也在，让我记得给你们两个人拍一张合影，为你们接下来合作的那部爱情喜剧电影预热一下。” 

    　　陈品河点点头，问：“现在过去吗？” 

    　　“我还没有找到她，找到她以后，我们再过去。”瓦西里·凯克说，“哦，对了，今天晚上来的中国演员也很多，你要不要也跟他们合影？” 

    　　陈品河：“如果他们过来找我合影，当然可以。” 

    　　瓦西里·凯克点头。 

    　　“其实，如果你能够跟陆严河合作一部电影就好了。”瓦西里忽然不无感慨地说，“你看你们国家叫温生明的那个演员，本来谁都不认为他能走到这一步的，现在竟然已经稳居最佳男配角这个单位的第一梯队了，学院对陆严河的重视程度，超出了我的想象。” 

    　　陈品河眼底浮现出一层阴翳。 

    　　他说：“你的意思是，如果不跟陆严河合作的话，接下来在颁奖季就比较难走？” 

    　　“我当然不是这个意思。”瓦西里摇头，“我的意思是，跟陆严河合作，会是一条捷径，如果你有好的表现，被学院看到和被重视的可能性更高。《定风一号》如果只是获得了威尼斯国际电影节的最佳男演员奖，或者只是拿到了不错的票房成绩，它的关注度一定没有现在高，现在好莱坞已经形成了一种共识，这种共识往往只出现在那些顶级的、位于学院核心圈的大咖导演和极个别传奇演员身上——只要是陆严河的电影，就值得好好关注一下，是否应该给他奖项上的肯定。” 

    　　瓦西里的话让陈品河皱起眉头。 

    　　他当然听明白了。 

    　　别的人如果拍出了一部好电影，还需要想尽办法做好公关，让别人看到这部好电影。可是陆严河都跳过了这个环节，只要是他的电影，这些有投票资格的评委们，都会主动去看这部电影，主动考虑，值不值得自己投一票。 

    　　这完全是两个概念。 

    　　短短几年时间，陆严河就已经为自己打造了这样一个优势的局面。 

    　　陈品河的心情非常复杂。 

    　　他一方面有些懊悔，如果多年前他在国际影坛如日中天的时候，进一步乘胜追击，到欧美多拍几部电影，而不是减少产量，他在欧美这边，是不是也能打下这样的基础？ 

    　　另一方面，他也再一次感到坐立不安。陆严河会怎么做？他想要做什么？之前几次交手，陆严河都让他处在下风。尽管没有造成任何实质影响，这种被“追着打”的无力感，却是陈品河午夜梦回都睡不踏实的主要原因。 

    　　“陈老师。”蒙粒的声音笑盈盈地响起来了。 

    　　陈品河抬头看去。 

    　　蒙粒说：“我们一起合张影吧？等会儿我想发到社交媒体上。” 

    　　陈品河闻言，点了点头，站起来，熟稔地露出微笑，与蒙粒站到了一起。 

    　　- 

    　　江玉倩这几年在国际上打拼，一个卓有成效的结果就是，在金球奖颁奖典礼这样的场合，几乎一半的人，她都认识，打过照面。 

    　　所以，在很多人的眼中，她在其中穿梭的姿态，游刃有余，毫不拘谨，这种落落大方的气派，和很多的亚洲面孔截然不同。 

    　　相比较起来，李治百哪怕有《活埋》这部代表作，一样是张陌生面孔。 

    　　他跟在江玉倩的身边，两个人今天晚上基本上是“成双结对”出现，江玉倩对他的介绍，也是“我和他主演的《失恋33天》马上就要上映，到时候首映礼欢迎大家来参加”。 

    　　但是，在这个晚上，李治百惊讶地发现，好几个男人对江玉倩都有些“撩拨”的意思。 

    　　其实，作为艺人，遇到一些“撩拨”并不罕见。李治百自己都经常碰到一些给他“抛媚眼”的，但这种情况往往在受到他的“冷眼”之后就结束了。 

    　　江玉倩遇到的情况，却是有点接近于“纠缠”的意思了。 

    　　哪怕李治百就站在江玉倩的身边，那些来“撩拨”江玉倩的男人，对他的存在却视若无睹，跟只孔雀一样，自以为是地散发着自以为有的某种魅力。 

    　　让李治百难受的是，哪怕江玉倩都直接表达了婉拒的意思，那些人也跟听不懂似的，仍然纠缠。而江玉倩还只能继续跟他们虚与委蛇地应付着。 

    　　李治百好几次差点就忍不住自己的脾气，想要拽他们一通了，江玉倩如同能够洞悉他的脑袋一样，永远抢在他要发作之前，给他一个安抚的眼神。 

    　　“难道要这么忍着吗？”李治百之前真的以为，到了江玉倩这种地位，应该不会需要面临这样的事情了。 

    　　江玉倩说：“在好莱坞，几乎所有的女演员，哪怕你是超一线，都会遇到这样的骚扰，别说女演员了，男演员也一样，有的人也就算了，但是像刚才那几个，非富即贵，比如那个戴头巾的，是沙特的一个王室成员，要是得罪了他们，也是麻烦，反正他们也不敢真的做什么，无非就是烦人了一点，忍一忍，他们自讨没趣也就走了。” 

    　　李治百却说：“这多憋屈啊。” 

    　　“憋屈？从我出道开始，这样的事情就从来没有停止过。”江玉倩无奈地摇头，“现在已经好多了，没有人敢真的对我做什么，顶多是嘴上讨几句便宜，刚出道那会儿，甚至还被公司强行安排去酒桌上陪人吃饭，那才是真的憋屈。” 

    　　李治百：“该死的星娱。” 

    　　他满脸怒色。 

    　　“没事，幸好我有衡姐做我的经纪人，触及原则的事情，她都还是帮我挡了。”江玉倩说，“这种事情，没法儿避免。” 

    　　李治百：“我们还是尽快公开吧，以后你不方便说的话，我来说，刚才真想抽那些孙子两下。” 

    　　“你拉倒吧，别逞一时之快。”江玉倩说，“你这暴脾气，在国内，有你家里帮你兜着，到了国外，别人不买账，甚至直接雇人教训你，之前有一个韩国艺人，气焰嚣张，据说得罪了人，没过两天，他就被人堵在停车场打了一顿，身边有保镖都不管用。” 

    　　李治百马上有些紧张，问：“你呢？你在这边混了这么久，没被人欺负吧？” 

    　　江玉倩摇头。 

    　　“我来这边发展，一方面严河的势力越来越大，这边都把我看作他势力中的人，不会轻易动手欺负我，另一方面，我算是比较顺利的，我来这边的时候，已经靠着《鱿鱼游戏》成名，不用再从底层混起，所以，没吃什么亏，也没受什么欺负，顶多就是刚才那样的言语纠缠，不算什么。” 

    　　两个人正说着，忽然，一个金发碧眼的女明星来到他们面前。 

    　　“玉倩——” 

    　　江玉倩抬眼看去。 

    　　“噢！西德尼。”江玉倩姿态亲热地跟这个叫西德尼的女人拥抱、互吻脸颊。 

    　　“你今天好漂亮啊。” 

    　　“你的这条裙子简直让你看上去像一个公主！” 

    　　…… 

    　　李治百嘴角抽搐。 

    　　都不用问，肯定是塑料友谊。 

    　　西德尼的目光忽然朝李治百这边看过来。 

    　　“你很眼熟。” 

    　　江玉倩不动声色地往李治百身前靠了靠，挡住了西德尼靠近的姿态。 

    　　“李治百，主演过《活埋》。” 

    　　“噢！原来那是你演的。”西德尼笑容灿烂，“我非常喜欢这部电影，但是，你比在电影中更英俊。” 

    　　她的眼神在李治百身上流连。 

    　　李治百：“对不起，我的英语不是很好，我没有太听明白你在说什么。” 

    　　他一脸无辜。 

    　　西德尼：“没听懂？没关系。” 

    　　她的目光仍然聚焦在他身上。 

    　　“或许我们稍晚一点，可以继续聊一聊？” 

    　　李治百仍然一脸茫然。 

    　　“麻烦再重复一遍？” 

    　　西德尼：“……” 

    　　江玉倩微微侧过脸，掩饰了自己的笑。 

    　　西德尼收回目光，对江玉倩说：“我后天准备在家里举办一个派对，玉倩，你可以带着你这位……朋友，一起来参加。” 

    　　江玉倩点头，仍然亲热，“如果有时间我们就过来参加，西德尼，祝你今天晚上拿奖。” 

    　　西德尼微笑了起来。 

    　　“希望吧。” 

    　　西德尼一走，江玉倩马上转头对李治百说：“你看看，还说呢，你马上也被人盯上了。” 

    　　“她是谁啊？” 

    　　“一个你见到就赶紧躲的女人。”江玉倩说，“只要是长得帅的男人，她都喜欢，今天晚上这个地方跟她上过床的男人，就不下十个。” 

    　　李治百露出惊讶的表情。 

    　　- 

    　　“获奖的是，西德尼·韦斯。” 

    　　一个小时以后，喜剧类限定剧最佳女配角宣布得主。 

    　　李治百看到那个金发碧眼的女人在掌声中走上了领奖台。 

    　　她接过奖杯，激动得喜极而泣。 

    　　江玉倩在他耳边轻声说：“听说她当初为了拿下这个角色，跟制片人、导演都睡了。” 

    　　李治百诧异地问：“什么年头了，还搞性交易这一套？” 

    　　“无论什么年头，搞这一套管用就一直会有人搞。”江玉倩小声说，“西德尼·韦斯在好莱坞的名声基本上都属于烂大街的程度了。” 

    　　“那她还能混得这么风生水起？” 

    　　“豁得出去，别人不愿意的、不想做的，她可以，她当然有空间可以混得风生水起。”江玉倩说，“而且，你也看到了，收获颇丰。” 

    　　李治百：“这样才能拿奖的话，不如不拿。” 

    　　“对你来说当然可以轻易这么说，但对她来说，如果不这么做的话，可能她这一辈子都出不了头。”明明前面还有些瞧不上的态度，说到这里，江玉倩话里又多了几分对西德尼·韦斯的同情。 

    　　李治百犹豫了一下，想说什么，欲言又止。 

    　　“反正，每个人都有自己的选择吧。”江玉倩说，“你让我像她那样，做出那样的牺牲，我肯定是不愿意的，但总有人像她一样愿意，这甚至都不是愿意不愿意的事情，在好莱坞想要出头，竞争太大了，也太难了，所谓的凭借试镜就拿下一个角色，一飞冲天，这样的故事就跟中彩票一样，你平时可以去好莱坞周围的咖啡厅、餐厅逛逛，你会发现，服务员、店员全都是俊男靓女，都是在这里等机会的。你说如果突然有一个机会摆在他们面前，他们有多少人能够抵抗住诱惑呢？” 

    　　李治百：“在一无所有的时候，确实是最抵抗不住诱惑的时候。” 

    　　江玉倩点头。 

    　　“所以，好莱坞很多人都觉得我们这样的人，突然一下冒出来抢了他们饭碗，他们很不爽。”江玉倩笑了笑，“别看今天晚上一个个都跟我很热情地打招呼，实际上，但凡有点竞争关系的，私下里，都在各个方面交过手。” 

    　　李治百：“竞争电影和角色吗？” 

    　　“不仅仅是这个。”江玉倩摇头，“当然，最后指向的肯定是这个，在好莱坞，所有的争夺最后就体现在角色、奖项这些东西上。” 

    　　“这里不争代言、不争番位、不争待遇？” 

    　　“都争，但是，没有那么舍本逐末。”江玉倩说，“而且，很多的争，战场在经纪人和pr那，不在艺人自己身上，这跟国内有点不太一样，国内基本上都聚焦在艺人自己身上、团队的交锋上，这边有非常成熟的产业链，演艺也好，商务也好，都有不同专人帮你打理的。” 

    　　- 

    　　近九千字更新，求月票！(本章完)

 第875章 蒙粒的“示好”，李治百的“后退” 

    　　“这都是大牌演员才会有的吧？我知道这边的好莱坞巨星，往往一个人就有十几个人服务，每个人都负责不同的业务板块，一个经纪团队，有人负责剧本，有人负责媒体，各司其职。” 

    　　“是的，但是，这里再小的演员，也都是有经纪人的。这跟国内最不一样的地方就在于，国内的演员，你要么签的是公司，要么就是自己有资源单干。”江玉倩说，“可是在好莱坞，很多演员，你起步阶段是没有公司签你的，你就只是跟某一个经纪人签约，由他负责你的工作，只要你想演戏，你就得有一个经纪人，否则，你没有渠道接触到任何的项目，包括试镜机会。这里建立了一个非常完整的运转体系，演员跟制作方之间的交流，必须通过这个庞大的经纪人系统来运行。” 

    　　李治百：“那其实说起来，你的意思是，这里的秩序比较完整？” 

    　　“没错，秩序完整，但是不井然。”江玉倩笑了，“你这个词说得太对了，正因为每一个部份都已经建立起了完整的秩序，所以你作为个人，是很难在这样一个庞大的环境里，去成为一个仅仅靠运气就能一夜飞升的奇迹的。而你能依赖的，依附的，就是这些已经建立了规章制度的体系。在这种情况下，你能付出什么？你也可以继续坚持梦想，坚持原则，跑试镜，见选角导演，做小剧场演出，给选角导演们留下好印象。可是，竞争的人太多了，如果你不是那种一鸣惊人的天才，你没有出众的、让人印象深刻的美貌，你不付出点什么，你永远只是这一套经纪人-选角导演-试镜体系的边角料，你会怎么做？” 

    　　江玉倩无奈地笑了。 

    　　“这里的演员，有名的，没名的，都要试镜，看似很公平，但就像颁奖季的公关一样，秩序之外，总有模糊的灰色地带。以前我觉得这里的体系成熟，值得国内学习，现在却又觉得，也不是那么回事，很多战场都不在演员身上，到了经纪人和pr那里，换言之，演员想自己打这场仗都不行，只能依赖这些将军们。” 

    　　江玉倩的目光仍然落在西德尼·韦斯身上。 

    　　“所以，一茬一茬的演员想要冒头，一茬一茬的演员想要守住自己的位置，一茬一茬的演员想要更进一步，一步步，你明知道有很多的陷阱，你明知道诱惑与危险并存，但是，你不得不往前走。” 

    　　“不是都说，这里有各种各样的美国梦吗？”李治百说，“那些只身闯荡好莱坞、靠着自己的魅力、天赋令人折服，拿下机会，一飞冲天、一举成名的美国梦，都是假的吗？” 

    　　“不，当然也有真正的、幸运的美国梦。但我的感受却是，所谓的各种各样的美国梦，他们能成立的根本，是幕后的推手们定期需要用一个案例来证明自己的能力、实力以及权力。不是星星会自动冒出来，是那些造星者需要推一些星星出来。”江玉倩说。 

    　　“你听起来好悲观。”李治百关心地看着江玉倩，问，“你是不是有点累了？” 

    　　江玉倩摇头：“不是，我只是正好跟你聊到了这一些，不吐不快。我这几年经历的，没有人可以分享，也很难指望有人体会我的心情。我越来越容易陷入对自己坚持的疑惑，包括我到底为什么要做一个演员，而我接下来又要追求什么。对这个环境的认识不断加深，我就愈发容易感到幻灭。像西德尼·韦斯这样目的明确，而且坚定，竟然也让我感到羡慕，即使她所采用的手段，令我排斥。” 

    　　李治百认真地点了点头。 

    　　“我明白你说的这些。” 

    　　“你真的明白吗？” 

    　　“嗯。”李治百说，“以前不太明白，后来，严河也经历过这样的挣扎和深思，直到我自己也经历过一段时间的自问自答。以前我常说严河，总是想一些不是问题的问题，后来我意识到，名利、理想这些确切的追求，带给我们的是实际的烦恼，唯有不是问题的问题，才会真正拽住我们。” 

    　　他在江玉倩耳边问：“你知道之前有一段时间，我被什么困住了吗？” 

    　　江玉倩摇头。 

    　　“我明明是因为热爱表演舞台，热爱唱歌跳舞，所以才来做明星的。”李治百说，“刚开始做演员那阵子，我还一直在兼顾着我的偶像工作，出歌，弄舞台，后来，渐渐的，演员的工作就逐渐占据了主心骨，再到后面，就完全以演员的身份来工作了。我很多次看到一些好的表演舞台，我都在问我自己，这是怎么了？为什么突然就放弃了。” 

    　　“你是为什么放弃了？” 

    　　“不是放弃，只是有那么一两年，严河给了我好几个剧本，加上我自己也被怂恿着做制片人，我的时间就完全被演戏给占据了。”李治百笑了笑，“做着做着，就自己忘记了把时间再分一点给舞台表演，做着做着，发现我在演员这条路的工作，更让我的工作团队熟悉、擅长，做着做着，我意识到，我希望把演员这个工作，做得更好，才能帮到严河，帮到家里。” 

    　　“那你自己呢？”江玉倩皱起眉。 

    　　“对，这就是我有一段时间经常问我自己的，你考虑了这么多别人，你怎么没有想过你自己呢？”李治百说，“直到后来我又私下去找过之前的编舞老师，包括联系了我之前熟悉的收歌团队，我突然意识到，不是我为了他们而放弃了我喜欢的唱跳舞台，而是比起唱跳舞台，我更希望我的存在，对我身边的人有切切实实的帮助，我不希望有一天他们需要我的时候，我拿不出他们需要的东西，对于我真正在乎的那些人，能够在他们需要的时候拿出他们需要的东西，是我感到最骄傲自豪的时候，然后，困住我的那些执念、挣扎，就再也困不住我了。” 

    　　江玉倩：“你的意思是，我其实没有太想清楚，我真正想要的是什么？” 

    　　“你这几年事业的上升太快了，接触的人和环境也变得太快了，你不是没有想清楚你想要的是什么，你是没有时间去想这些东西，却又在偶尔想到这些事情的时候，突然发现，有很多的空白，你就彷徨了。”李治百笑了起来，“严河跟我说过，你之前想要冲奖，但后来放弃了这个目标，决定全心全意地去成为一个巨星，在这个目标面前，你这两年取得的成绩卓有成效，可是，你发现要更进一步，不仅仅是难度，你看不到空间。” 

    　　江玉倩神情一顿。 

    　　“因为，在好莱坞，所有的巨星都是大奖得主，这是一个商业与荣誉交织最厉害的地方。”李治百说，“刚才你跟我说了那么多，我不知道你自己发现了没有？你的潜意识里想要表达的意思，既有你对好莱坞这个体系的抵触，也有你对自己作为一名中国演员、无法适应这个体系的难受，你甚至有点打退堂鼓的意思，你还说你羡慕西德尼目标坚定而明确，可不就是你对你的目标产生动摇了吗？” 

    　　江玉倩张了张嘴，许久，才说：“……我从来没有这么想过，你说的似乎是对的。” 

    　　- 

    　　电视直播中间播放广告的时间，是现场大家social的好时间。 

    　　陆严河直到这个时候，才有机会跟《老友记》剧组的人见面、合影。 

    　　“这一季《老友记》最新一集在maxine的二十四小时观看人数，已经突破1500万了。”尹新城很兴奋地说，“还在破纪录。” 

    　　“刚才我还碰到有人跟我说，美剧版《老友记》似乎要完结了。”詹芸也说。 

    　　“完结？”陆严河立即露出了惊讶之色，“不会吧？” 

    　　美剧版到现在满打满算也就拍了三季。 

    　　“据说是主演们要求涨片酬，但是maxine不答应，谈判陷入了僵局。”詹芸解释。 

    　　“美剧版的收看人数不是很多，他们要求涨片酬，maxine估计确实也很难答应。”陆严河说，“一涨就是六个人跟着一起涨，压力太大了。” 

    　　而他们的《老友记》自从在岳湖台重启之后，他们六个人出演这部剧的片酬都是一样的，当然，陆严河还有编剧和制片人的片酬以及分红，这是另算。 

    　　那个时候，陆严河就跟其他人说清楚了，这部剧，每个人都是底薪+利润分红的模式，因为这部剧会越来越红，可是，六个人一起涨薪带来的压力会非常大，为了确保这个系列可以正常地做下去，他们六个主演的收入，主要通过分红来实现。 

    　　在那之后，每一季大家都没有再涨薪，当然，每一季带给演员们的回报是非常丰厚的，虽然不如原版《老友记》那么夸张。 

    　　如今，看到美版《老友记》因为主演片酬谈不拢而陷入制作僵局，颜良再想起陆严河当时的做法，只觉得陆严河确实有先见之明。 

    　　《老友记》一季季地拍下来之后，竟然越来越火，这是超出了除陆严河以外所有人预料的。 

    　　在《老友记》之前，也确实没有一部电视剧，可以拍得这么长、这么久。 

    　　中国的电视剧是没有美剧那种季播剧的传统的，一部剧做十年甚至二十年的都有。 

    　　而他们六个人凑在一起，就跟吉祥物似的，旁边的人看见了，都主动想要过来合影，包括好几位今年颁奖季的头号种子选手，以及影帝、影后级别的大咖。 

    　　一聊，他们竟然都是《老友记》的观众。 

    　　欧美这边，情景喜剧的观众规模是非常大的。然而，这么多的大咖都在看这部剧，也实在出乎他们的意料。 

    　　甚至有人说：“如果后面有个角色邀请我来客串，我会非常乐意的。” 

    　　人家主动这么说。 

    　　他们也来美国参加过好多次宣传活动了，跟各路人马打照面，其中不乏金球奖这样的场合，甚至金球奖都不是他们第一次来。 

    　　然而，如当下这般的热情，却是第一次出现。 

    　　陆严河也不知道这是为什么。难道是maxine过去这一年，在欧美这边做了大量的宣传推广？倒也不是没有这个可能。 

    　　毕竟他们自己做的美剧版《老友记》没有做起来，现在又因为演员要求涨片酬而陷入制作困境。而他们的《老友记》，根本不见热度下滑的趋势，尽管出现了一些剧情狗血化的评价—— 

    　　但是，这部剧从第一季开始，走向就很狗血。 

    　　真正喜欢这部剧的剧迷，在这方面的接受度其实从第一季开始就经受锻炼了。 

    　　在情景喜剧掉坑的人，追的其实也不是剧情了。 

    　　- 

    　　“姐，陈老师今天晚上要是拿了金球奖最佳男主角的话，我们是不是可以发条微博祝贺一下？” 

    　　国内，宁瑶今天晚上收到了张悦真的邀请，到她家一起看金球奖颁奖典礼的直播。 

    　　不止是她一个人，还有公司其他人也接到了邀请，一共十几个人，其中一半都是艺人，张悦真亲自签的艺人。 

    　　张悦真笑着看了宁瑶一眼，说：“怎么了，你难道觉得今天晚上陈老师还有希望拿奖？” 

    　　《十七层：重启》又不是什么大爆剧，又不是欧美公司制作，基本上与拿奖无缘。 

    　　宁瑶这么说，是有点“自嗨”了。 

    　　但是，她却姿态亲昵地抱住了张悦真的手臂，撒娇似的说：“有姐在，陈老师这一次拿不了，下一次也会拿，总会有拿奖的一天，我想问的是，我们可不可以在陈老师获奖的时候，沾一沾陈老师的光嘛。” 

    　　张悦真笑眼宠溺地看了宁瑶一眼。 

    　　“你们想沾沾光，我还能拦着不成？”张悦真说完这句话，才看向其他人，“不过，比起你们沾陈老师的光，我更希望以后看到你们能够站到那个领奖台上。” 

    　　大家一下安静了下来，有些不知所措地看着张悦真。 

    　　张悦真浑然不觉气氛的改变一般，继续笑着，语气诚恳地说：“你们都是我选进公司的，我对你们寄予厚望。” 

    　　宁瑶第一个开口，元气满满地说：“好的，姐，我一定努力，争取三年提名，五年拿奖！” 

    　　张悦真马上就笑了起来。 

    　　“就是要有这样的志气才对！”张悦真鼓励道。 

    　　- 

    　　“她今天这是怎么了？”从张悦真家里离开以后，同样签在张悦真公司的李海录开车，送宁瑶回去，一开出小区，就迫不及待地吐起槽来，“以前话里话外都敲打我们，让我们弄清楚自己的位置，不要有太大的野心，今天突然让我们有志气了。” 

    　　李海录语气里透着讽刺。 

    　　宁瑶坐在副驾驶。 

    　　她低头刷着手机。 

    　　“谁知道呢，说不定是跟陈品河吵架了。”宁瑶说，“这一次金球奖的颁奖典礼，她都一反常态没有跟过去，而是在家里组织了我们这些人聚会。” 

    　　“今天晚上出现在这里的这些人也很有意思，全部都是她一手挖掘的人。”李海录说，“你说，张总会不会是跟陈老师之间闹掰了？” 

    　　“你想什么呢，怎么可能。”宁瑶头也不抬地否认了这件事，“张总有多爱陈老师，你不了解。” 

    　　李海录耸耸肩膀，“我不像你那么受她重视，可以天天跟在她身边，又怎么会了解，我也就是随口猜一下，不过，我还是觉得，这不是她平时的作风，以前她是绝对不允许任何人有一丁点儿逾越的想法，尤其是话里话外都要以陈品河为尊，你不觉得奇怪吗？” 

    　　“重要吗？”宁瑶却反而了一句。 

    　　“什么？” 

    　　“奇怪不奇怪的，她今天晚上的信号传达得很明确了，她接下来会大力地捧我们。”宁瑶终于抬起了头，说：“对我们来说，这是好事，这不就够了吗？她跟陈品河到底是不是闹掰了，又或者是因为别的，对我们来说，都不重要。” 

    　　李海录：“这么说的话，也是。” 

    　　“我之前就跟你说过了，你在张总面前，说点好听的话，将姿态放低一点，她会将一些资源倾斜给你。她很在意我们是不是真的尊重她，听她的话，只要她认为你是听她的话，她就会愿意给你资源，捧你。”宁瑶说，“你总是说，男女有别，我能说的话，你说不出口，我能做的事，你也不好做，之前我不知道，今天晚上过后，何霆他们几个一定会有所表示的。” 

    　　李海录：“对了，《十七层：重启》的女三号，是不是会留给你？” 

    　　“本来是这么说的，但是蒙粒提出来，新出来的这个女三号希望能够留给她的表妹。”宁瑶叹了口气，“否则的话，她也不想回归主演，我听说京台的蒋兰台长已经妥协了。” 

    　　李海录闻言，皱起眉。 

    　　“她竟然干这种事。” 

    　　“是啊。”宁瑶听上去却似乎并不是很生气、很失望，挺淡然的。 

    　　李海录问：“你不生气吗？” 

    　　“已经气过了，现在木已成舟。”宁瑶说，“之前蒙粒因为她并没有得到正常宣传的原因，已经决定要退出这个系列，现在突然又有了转圜余地，京台会答应她这个要求，不足为奇。” 

    　　“这部剧这么火，她竟然还想过要退出？” 

    　　“一部剧再火，如果对她的加持不大，那她又何必继续浪费时间继续演呢。她又不是我们，既不缺名气，也不缺好项目。” 

    　　李海录：“说起来，当初跟这家公司签约的时候，还以为能够蹭上陈品河的一点光，结果，什么都没蹭上。” 

    　　宁瑶看了他一眼。 

    　　“那你知道何霆在《十七层：重启》中拿到了一个戏份还不错的角色吗？” 

    　　李海录一愣。 

    　　宁瑶低下头，言尽于此。 

    　　- 

    　　蒙粒姿态亲近地与江玉倩合影之后，转头看了一眼李治百。 

    　　李治百的眼睛正看着另一边，对她视若无睹。 

    　　蒙粒撇撇嘴角。 

    　　她对江玉倩说：“你接下来是继续待在美国，还是回国？” 

    　　江玉倩说：“当然要回国，《失恋33天》马上上映，那么多的宣传工作要做，还有路演。” 

    　　蒙粒：“你竟然还一场一场地跑路演吗？” 

    　　江玉倩点头。 

    　　“因为定档时间比较晚，想要提高排片率，就需要多跑一些路演，这都是之前他们已经答应了院线的。” 

    　　“你都已经是国际巨星了，怎么还这么任劳任怨。”蒙粒不解，“我现在签合同，路演场数是一定要签进去的，我可不想跟着他们天南地北的跑，顶多五场，多的不能了。” 

    　　江玉倩不置可否地笑了笑，没有再说什么。 

    　　但蒙粒却还没有走。 

    　　江玉倩不禁想，她是不是还有什么话想说？ 

    　　可是，蒙粒又没有再说什么。 

    　　这时，接她的车来了。 

    　　江玉倩对蒙粒说：“那我先走了。” 

    　　随后又突然想起来什么似的，问：“你住哪里，需要我送你吗？” 

    　　蒙粒摇摇头，说不用。 

    　　江玉倩这才上了车。 

    　　隔着车窗，江玉倩看到蒙粒转身朝向李治百，跟他说了一句什么。 

    　　但究竟说了什么，江玉倩读不懂唇语。 

    　　- 

    　　李治百匪夷所思地看了蒙粒一眼。 

    　　在两秒之前，蒙粒竟然跟他说：“你能送我回酒店吗？” 

    　　大概是他脸上的表情过于匪夷所思，蒙粒见状，又补充了一句。 

    　　“他们给我安排的车，不知道什么原因，告诉我需要半个小时以后才能到。”蒙粒摊开手，说，“没有别的意思。” 

    　　李治百的目光再一次落在她的脸上，这一次，他的眼神明白无误地表达了刚才没有表达出来的—— 

    　　距离。 

    　　他甚至直接往后退了一步。 

    　　一个字不说。 

    　　蒙粒顿时咬住了嘴唇。 

    　　“你什么意思？”蒙粒楚楚可怜地看着李治百，眼眶里甚至有了一点屈辱的湿润之意，“难道你现在这么不愿意理我吗？” 

    　　李治百直接转身，朝旁边走了几步。 

    　　整个过程，他真的一句话都没有跟蒙粒说，直接用行动表明了他的态度。 

    　　——离我远点。 

    　　- 

    　　李治百永远都无法忘记被蒙粒纠缠的那一段时间。 

    　　完全是一个疯子。 

    　　这是蒙粒最后给李治百留下的印象。 

    　　所以，惹不起，躲得起。这是李治百对付蒙粒的策略。李治百几乎所有的合同里，都有一条—— 

    　　不与蒙粒同台，不与蒙粒合作。 

    　　业内都知道。 

    　　五分钟以后，来接李治百的车到了。 

    　　李治百赶紧上了车，一上车，他就马上给江玉倩发消息：不厚道，你竟然抛下我就跑了！ 

    　　江玉倩：怎么了？ 

    　　李治百：她想让我送她回酒店。 

    　　江玉倩：？什么情况？我上车之前还专门问了她，需不需要我送她一下。 

    　　李治百：我哪知道是什么情况，反正不是什么好情况，无语。 

    　　江玉倩：你今天晚上桃很旺盛啊。 

    　　李治百：打住。 

    　　江玉倩：但是，蒙粒不是和吴舟游在一起吗？他怎么又打起了你的主意。 

    　　李治百：她就是个神经病，你不要用正常人的想法来揣度她。 

    　　江玉倩：那你现在还跟她站在一起？ 

    　　李治百：我当然是上车了才给你发消息，谁知道她会不会突然凑过来看我的手机。 

    　　随后，李治百又把这件事在三人群里说了一下。 

    　　- 

    　　陆严河看着群里的消息，李治百一口气发了十几条，看完以后，陆严河一时竟然都不知道该回什么好。 

    　　他根本就没有想过，有一天，蒙粒又会重新找上李治百。 

    　　颜良忽然回复了，说：你怕不是又被盯上了？我听《淘金记》剧组的人说，她跟吴舟游最近一直在闹不愉快。 

    　　吴舟游是《淘金记》的导演。颜良跟他认识得比较久，有共同交集的人也比较多。 

    　　陆严河疑惑，问：你是说，蒙粒今天晚上突然又找老李，是为了刺激吴舟游？ 

    　　颜良：不知道蒙粒到底怎么想的，也有可能是想缓和关系？《淘金记》的衍生电影，本来蒙粒想要在里面演女主角的，可是老李加入之后，提出的条件之一就是不跟蒙粒合作，为了能够留住老李，蒙粒就出局了。 

    　　陆严河更疑惑了，问：蒙粒既然是吴舟游的女朋友，吴舟游难道不力保蒙粒吗？ 

    　　颜良：这部电影吴舟游的话语权不是很大，再加上女主角那个角色，工具性比较强，谁演都可以，而李治百的角色，是真正的双男主之一，在电影中的分量要重很多，加上……李治百要是愿意演，投资方、制作方绝对以他的意愿优先。 

    　　陆严河：蒙粒总不会是因为这样，突然想要跟李治百求和了吧？ 

    　　李治百忽然冒头：她绝对不是来求和的。 

    　　颜良：你怎么知道？你跟人家聊了？ 

    　　李治百：我一个字没跟她说，但哪有求和的人，一上来就让我送她回酒店的？这算哪门子求和？ 

    　　陆严河：确实有点奇怪。 

    　　颜良：要不你干脆打个电话问问她好了，问问她到在想什么。 

    　　李治百很嫌弃：没主意可以不出，别瞎出，馊得慌。 

    　　陆严河翘起嘴角。 

    　　- 

    　　推荐文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》。(本章完)

 第876章 剧本 

    　　陆严河睡了一觉醒来之后，打了个哈欠。 

    　　他从里间出来以后，看到邹东都已经坐在沙发上看书了。 

    　　“早啊，东哥。” 

    　　现在陆严河在外住酒店，如果是套间的话，邹东都会在外面睡。 

    　　“早。”邹东问，“要现在叫酒店送早餐上来吗？” 

    　　陆严河摇摇头，说：“我等会儿跟颜良直接去餐厅吃。” 

    　　邹东点头。 

    　　“就在这家酒店的餐厅？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“这家酒店还行，是达伦订的，很多明星艺人都住这里，私密性保护得不错，懒得出去了。” 

    　　邹东说好，又说：“等会儿下午有一个拍摄，拍摄结束以后，就去机场，准备回国了。” 

    　　陆严河说好。 

    　　原本陆严河是不打算在这个时候回国的。 

    　　因为接下来《定风一号》有好多公关行程。 

    　　但是，这一次回去，是要录制一个晚会活动，央台举办的。 

    　　大概是因为荷西电影节这三年举办得太成功，所以，今年电影局官方专门组织了一届不搞竞赛的电影节活动，邀请了全世界各地很多的电影人来参加，这个晚会，类似于欢迎晚会的性质。 

    　　为此，他们来邀请了陆严河好多次。陆严河这边也是协调了好久的时间，最后才把时间协调出来参加。 

    　　像这样的活动，陆严河一般有时间是一定会参加的。这么费劲儿挪时间的，还是第一次。陈梓妍说，这个台，需要站。陆严河明白，所以，哪怕行程如此紧张、忙碌，他也还是答应了。 

    　　他现在是中国在国际上最叫得上名号的电影人，他不参加的话，这个活动在媒体和众人眼中的规格就要矮上一寸。 

    　　不仅仅是陆严河，刘毕戈、颜良、李治百、温生明、陈品河这些来参加金球奖的电影人，都需要赶行程回国。 

    　　晚会录制时间就在39小时之后。 

    　　但只有陆严河在录完晚会之后，又需要极限操作，乘坐最近一班航班，来录制一档访谈节目—— 

    　　这是早就定下来的，时间协调不了。而且，这也是为《定风一号》公关。 

    　　- 

    　　陆严河跟颜良在餐厅碰上面。 

    　　颜良说：“李治百这家伙，又没有醒。” 

    　　陆严河：“他怎么可能醒得这么早，他平时就喜欢睡懒觉，更别说昨天晚上，他十之八九在玉倩姐那里。” 

    　　颜良摇摇头。 

    　　“说不定还一副被神经病纠缠、很受伤的可怜表情博同情。” 

    　　“忒恶心。” 

    　　两个人同时撇嘴，表示不屑。 

    　　坐下以后，陆严河问颜良：“你最近有在看别的剧本吗？” 

    　　颜良点头，说：“我最近主要在看一些可以冲奖的剧本。” 

    　　“冲奖？”陆严河有些意外。 

    　　颜良点头，“柏锦要去英国读书这件事给了我一点启发，她之所以选择现在去英国读书，是因为《老友记》每年都在播，维持住了她的暴光，她不用担心读书耽误了人气和关注度的下滑。我接下来有《老友记》和《生死时速》，所以想接一部冲奖的剧本，能不能拿奖没关系，一是感受一下在那样的剧组里创作是什么体验，二也是为了让行业不对我形成刻板印象，如果我一直都只出演这些商业类型片的话，也许有导演在某个角色觉得我合适的时候，也会直接认为我不演严肃的、文艺的片子，放弃这个想法。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“但如果等明年《黑衣人》的客串拍完以后，还没有找到合适的剧本，我就还是会继续接商业片。”颜良对自己的规划很清楚，“我的档期肯定主要还是留给商业片。” 

    　　陆严河说：“其实，你现在如果去演一部爱情电影，应该也挺合适的。” 

    　　“爱情电影？”颜良犹豫了一下，说，“我的形象适合演爱情电影吗？” 

    　　陆严河：“有什么不适合的呢？” 

    　　颜良竟然有些自卑，说：“我觉得我长得又不是电影里那种适合跟女生谈恋爱的样子。” 

    　　“什么长相是适合跟女生谈恋爱的样子呢？你这是妄自菲薄。”陆严河很无语，“而且，如果你这么想，那你去接文艺、严肃的电影，也没有意义，反正受制于你的形象，演什么都一样。” 

    　　颜良一下无话可说了。 

    　　陆严河这才继续说：“爱情电影又不是只有一种样子，在《老友记》里，你是一个温和、老实的形象，在《生死时速》里，你是一个荷尔蒙爆棚、充满张力的形象，在《捕蝇纸》里，你是一个有点神秘又机敏的形象。这些形象，会在大众心中留下一个深刻的印象，你说你不适合演爱情戏，《仙剑》里唐钰小宝和阿奴的爱情感动了多少人？” 

    　　颜良说：“这么说也是，主要是来找我的爱情电影，基本上都是那种俊男美女式的爱情，一看就是一个帅哥，走到哪里都吸引人、招人喜欢的人设。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“你这接的都是什么剧本啊。” 

    　　颜良耸耸肩膀，“就像你说的，现在来找我的剧本，好一点，基本上都是类似于《捕蝇纸》或者是《淘金记》那种类型片，对我的形象没有任何需求的角色，你成功了什么角色，接下来那样的角色都会来找你。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“市场就是这个样子，倒也没有办法。” 

    　　“难道你准备给我写一个爱情电影？” 

    　　“我写的爱情电影都给出去了，而且也不适合你。”陆严河脑海中忽然蹦出来《星运里的错》，这部电影对男主角的要求其实就没有很高，陆严河犹豫了一下。 

    　　“怎么了？还真有一个适合我的？”颜良问。 

    　　陆严河心想，《星运里的错》已经被索伦给退货了，选择了《黑衣人》第二部，这部电影将跟《捕蝇纸》一样，由灵河自己全资制作，但是，陆严河仍然是希望这部电影能够面向全球发行—— 

    　　颜良来主演的话，似乎也不是不行。 

    　　“有一个剧本，但那个剧本的重点完全放在女主角身上去，其他的角色，都不是很有存在感，男主角相对来说也是个瓶，当然，人设很好，从始至终都是积极阳光的，是帮助女主角完成蜕变的一个角色，然而工具性还是很强，我本来也是想找刘泽凡来演。”陆严河说，“这个电影剧本是完全以女主角视角贯穿了整部电影，等《生死时速》上映之后，你一定会在《捕蝇纸》的基础上，进一步走红，你相信我，这个时候再让你去演《星运里的错》，有点可惜了。” 

    　　颜良一听，名字都有了，还有点耳熟。 

    　　“这不是你跟索伦要合作的那部电影吗？”颜良问。 

    　　“是的，但是，因为这部电影我想要用全亚裔阵容，索伦不愿意，我跟索伦之前协商了一下，这部电影会由我们灵河自己制作，但也提出来了，如果《黑衣人》全球票房突破5亿美元，他们就必须帮《星运里的错》做全球大规模发行。” 

    　　颜良有些惊讶：“即使这样，你也还想做吗？” 

    　　“做，我还是想尝试了一下，用这部电影去看看，全亚裔主演的电影，是否能够复制《小鬼当家》的成绩，在全球大卖。”陆严河想了想，问，“你是不是觉得我疯了？” 

    　　颜良摇头。 

    　　“没有啊，你想做的事情，我觉得都能成功，我已经有了这样的滤镜了。”颜良笑，“你要是觉得我能演，就我来演呗，不过，你之前说了刘泽凡，你跟他说了这件事没有？如果他已经答应来演了，就算了，别让他觉得我抢他的角色。” 

    　　陆严河纠结了一下，还是摇摇头。 

    　　“算了，这部电影我心里面拿不准，很可能最后票房不怎么样。”陆严河说，“你来演，一方面是给你的片酬肯定不低，会提高我们的制作成本，增大失败风险，另一方面，这部电影对你而言，并不值得冒险，就算它真的成功了，这部电影的焦点也是在女主角而不是你的身上。” 

    　　颜良闻言，却说：“为什么你不把剧本先给我看看呢？你非常笃定《生死时速》会让我在欧美走红，那我的加入，也许也能为这部电影带来正面的影响，不是吗？” 

    　　陆严河摇头。 

    　　“如果是一部跟《生死时速》风格类似的电影，是这样没错，但这两个电影的风格差别太大了。”陆严河说，“我反而担心《星运里的错》会在《生死时速》的成功之后，又成为你的票房败绩。” 

    　　颜良疑惑地问：“如果《星运里的错》这个剧本让你这么不放心的话，为什么你又想要把它拍出来呢？” 

    　　陆严河心中一顿。 

    　　他不知道该怎么跟他解释，因为这部电影在平行时空，大爆了三亿多美元的票房。 

    　　这是一个被市场验证过的故事。 

    　　而跟《小鬼当家》不一样的是，他很清楚地知道《小鬼当家》的卖点在哪，但他不知道《星运里的错》这部电影的卖点在哪里。 

    　　这部电影在陆严河看来，完全就是一部很狗血的青春虐恋故事，两个身患癌症的病人，在最后的时间里，谈了一场注定短促而终的恋爱。 

    　　甚至，陆严河对这部电影的亲情部分都更加深刻。 

    　　这个时候，颜良忽然提出来。 

    　　“你是不是一方面觉得这个剧本是个好剧本，但另一方面，又担心观众不接受、不买账？” 

    　　陆严河心想，这么说其实也没有错。 

    　　“差不多吧。”陆严河说，“首先，它是一个很感人的爱情故事，给人向死而生的爱情与勇气，这是这部电影最大的核心，但是，另一方面，它又很沉痛，最后男主角是死了的，女主角大概率也不会活很久，因为两个人都患了癌症，这是无法改变的客观事实，所以，这注定是一个悲剧。 

    　　颜良疑惑，问：“你是担心因为这个悲剧而影响到大家的观影选择？” 

    　　“悲剧不会吸引人去看这部电影的。”陆严河叹了口气，“我现在越来越怀疑我自己为什么一定要用这部电影来做这个尝试了。” 

    　　“什么尝试？” 

    　　“全亚裔面孔来主演好莱坞电影的尝试。”陆严河说，“这样一部电影，如果没有好莱坞公司的全球宣传发行能力，我无法想象它大卖的局面。” 

    　　颜良沉默了一会儿，说：“要不我先看看剧本，严河，我很少听到你这么不自信，往往你每拿出一个剧本，你就很清楚这个剧本最后有可能取得什么样的成绩，并且对它取得成绩很有自信，我真想看看，这个剧本到底是什么样子。” 

    　　陆严河便答应了，点头。 

    　　- 

    　　颜良根本不信陆严河所说的什么“片酬太高”之类的托辞，在他听来，陆严河这么犹豫反复，最主要的原因就是他自己对《星运里的错》信心不足。 

    　　难道刘泽凡的片酬就很低？ 

    　　不可能，刘泽凡跟他的片酬差距，绝对没有超过一个量级。 

    　　颜良知道，陆严河肯定还是想要把最好的、最合适的剧本都给他们。 

    　　可是，颜良是觉得，既然有这样一个剧本在，陆严河又有些担心，那不管怎么说，以他目前在国际上的知名度也好，或者是票房号召力也好，都肯定比刘泽凡强得多。 

    　　他肯定是能为这部电影起到一定的帮助。 

    　　正好等会儿回国，有一个漫长的空中时间。 

    　　- 

    　　“《我的野蛮女友》已经拍完，正在做后期，争取在情人节档期上映。” 

    　　下午，完成了一个代言品牌的拍摄之后，陆严河出发前往机场，汪彪跟他同步一些公司的消息。 

    　　陆严河点头。 

    　　汪彪又说：“另外，陈总发来了五个剧本，都是公司正在筹备，准备拍摄的，他想请你看看这五个剧本。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“五个？” 

    　　“是的。”汪彪说，“之前灵河自制的几部电影，都取得了比较理想的票房成绩，所以，公司的现金流现在比较充裕，陈总打算继续开发像《夏夜别墅惊魂》《童年是一场夏夜里的冒险》这样的低成本类型片。” 

    　　这几部低成本电影，确实都取得了不错的票房成绩。 

    　　陆严河原本以为会亏损过一两部，谁知道，竟然全都没有发生亏损。几部电影的宣传营销，做得非常漂亮。当然，源头是成本控制得非常漂亮。 

    　　陆严河从汪彪手中接过电子阅读器。 

    　　“我记得他们说过，除了《尸相》要开发续集，《夏夜别墅惊魂》也准备做续集，是不是？” 

    　　“是的，不过《夏夜别墅惊魂》的续集还没有一个完整的概念，正在找编剧比稿。”汪彪说，“目前唯一确定的就是王静会回归主演，但具体是出演一个新的角色，还是延续第一部的角色，没有定。” 

    　　陆严河说：“这部电影，我记得还有一个叫邹轩的男演员和一个叫姜婷的女演员也火了，是不是？” 

    　　汪彪点头。 

    　　“是的，他们都签到了拾火，不过他们因为正在准备艺考和高考，所以曝光不是很多。”汪彪解释。 

    　　陆严河说：“公司其实可以为他们量身打造一部《夏夜别墅惊魂》的衍生电影，既然他们两个人的角色比较火的话。” 

    　　汪彪：“那我去跟陈总说一下？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“比稿这个想法好，谁的想法好就用谁的故事。” 

    　　汪彪也说，“但是现在很多影视公司都抄袭了我们这个做法，都开始搞比稿，反而搞得编剧圈有些怨声载道，因为原来大家接项目都没有这个要求的，结果莫名其妙就多了一个环节，而很多公司又不像我们，本身自己签约了很多新人编剧来培养，平时都有底薪的。他们在外面邀请编剧来比稿，不发钱，也不发工资，比赢了才能签合同，正式写剧本。” 

    　　“那他们这样的做法长久不了。”陆严河摇头，“谁都要吃饭，谁也不是傻子，生态被他们搞坏了。” 

    　　“当然，那些已经成名的编剧倒是不受这些约束，主要影响的都是那些还没有成名、苦苦寻找机会的新人。”汪彪说，“本身最朝不保夕的时候。” 

    　　陆严河说：“那像那些新人，如果比稿通过了以后，是不是就会直接成为署名编剧？” 

    　　汪彪摇头，“具体我不清楚，我只是听很多人都抱怨过这件事。” 

    　　陆严河则直言：“如果说那些新人能够通过比稿就脱颖而出，成为属名编剧，我倒觉得，抱怨的未必是那些新人编剧。” 

    　　汪彪一愣。 

    　　- 

    　　与此同时，国内。 

    　　一档谈话类文化节目。 

    　　著名编剧何石责是今天的嘉宾之一。 

    　　大家讨论到编剧们的创作，产量，以及对剧本的理解，众说纷纭。 

    　　有人说道，现在国内最成功的编剧应该是陆严河，几个编剧界的老前辈们笑了笑，也没法儿否认。 

    　　轮到何石责讲话的时候，他放下手中扇子，微微一笑。 

    　　“产量低是因为我都是自己写剧本，有时候带学生，但即使带学生，很多的剧本也都是我自己写的。 

    　　“剧本哪是那么好写的，当然，在我们这一行，有很多人挂羊头卖狗肉，看似就他一个人的名字，实际上背后有十几个人帮他写，这也不是什么稀罕事。 

    　　“就跟以前半岛拍电影最疯狂的那个年代一样，一个导演一年能拍十几部电影，你说夸张吗？再看看，你觉得能是那一个人拍出来的吗？” 

    　　镜头对准了何石责。 

    　　立即有人笑着看他，说：“老何，你这是在影射谁吗？” 

    　　何石责摆摆手，“我哪敢影射谁啊，我就是实话实说罢了，在座不少都是搞剧本创作的，谁不知道剧本正常创作速度是什么情况，哪怕是个天才吧，比我们快一倍、两倍？高产得跟个母猪似的，估计当我们都是猪来骗呢。” 

    　　“哈哈哈哈。”有人笑了几声，说，“何老师，照你这么说，那某人找代笔这件事是板上钉钉了？何不直接指名道姓？” 

    　　何石责耸耸肩膀，“我说的只是一个现象，又不是指定某个人，谁要是心里有鬼，就站出来认领再解释好了。” 

    　　“你啊。”马上有人说，“刚才这番话仅代表他一个人的观点啊，别把我们都带上。” 

    　　“你也忒怂了。”何石责笑话。(本章完)

 第877章 坏你名声（1万字更新！） 

    　　节目录完，何石责刚回到自己的休息室，跟他相熟的朋友就推开门进来了。 

    　　“你刚才怎么了？突然说那么一通不阴不阳的话，不怕被骂啊？” 

    　　“我怕什么被骂？”何石责眼皮一翻，“他敢坏我名声，我还忍气吞声？” 

    　　“他坏你什么名声了？” 

    　　“之前实谨找我写了一部戏，好死不活的，实谨想要找江军来演，剧本递过去以后，传回来的消息却是对剧本不满意，本来还没什么，结果过了两天，就开始有人传，说我的剧本后面都是找人续写的。” 

    　　友人一时无言。 

    　　何石责：“不知道怎么回事，这个剧本说着说着，就成了陆严河说不行的剧本，找不到一线演员肯演，实谨那边就把麻烦找到了我的身上，甚至尾款都不肯给我结。” 

    　　“这——” 

    　　“陆严河这不是砸我饭碗吗？他凭什么说我的剧本后面是别人代笔的？”何石责怒不可遏。 

    　　友人犹豫了一下，没有说话。何石责现在有一个工作室，招了不少学生，这件事，圈里人都知道，不是秘密。 

    　　事实上，一个编剧带学生一起写剧本是很常见的事情，在业内，这种情况屡见不鲜。为了剧本可以卖高价，隐去那些合作者的姓名，更是常见。 

    　　本质上，这其实也是一种代笔，难道不是吗？ 

    　　友人最后只能委宛地说：“你说的那些话，万一真的在节目中播出来了，恐怕会引起很大的议论，你自己也会招致很多的骂声，我建议你还是去跟制作方商量一下，把你说的那一段给删掉吧。” 

    　　何石责冷笑。 

    　　“我怕什么，我又不靠脸吃饭，随他们骂去。”何石责说，“我又不是艺人。” 

    　　友人却提醒：“之前你的剧本被陆严河说是别人代笔写的，你这个剧本就找不到一线演员愿意演了，如果你真的跟陆严河发生明面上的冲突和矛盾，你说，平台会不会顾虑？那些演员会不会顾虑？” 

    　　何石责一下沉默了。 

    　　他犹豫了起来。 

    　　但在朋友前面，他可不想显得自己多怕陆严河的势力似的。 

    　　他说：“我又没有指名道姓说是陆严河，他要是这样还认领，是他的问题，还是我的问题？” 

    　　友人叹了口气。 

    　　何石责的脾气，他自然清楚。 

    　　他想再说些什么，但话到嘴边，又无话可说了。 

    　　等友人离开以后，何石责一个人坐在自己的休息室里，沉思良久，直到被一串敲门声惊醒。 

    　　“老师，我们现在回去吗？”来的是他学生。 

    　　估计是在外面等了许久，不见他出来，所以来问。 

    　　何石责说：“我还有点事，你去外面等我。” 

    　　“好。” 

    　　等学生离开以后，何石责才出门，找到了节目的导演。 

    　　“导演，我有点事想跟你说说。” 

    　　“何老师，您说。”导演对他还是挺客气。 

    　　何石责见状，才多了几分勇气，说：“刚才我在节目录制的时候，说了一段话，现在回想，觉得太尖锐了，播出去也不太好，你看能不能在后期的时候掐掉？” 

    　　导演笑呵呵地说：“多大点儿事啊，我知道你说的是哪段，您放心，我们这是一个主打输出观点的节目，也不喜欢挑起对立，后期我们会剪辑的。” 

    　　何石责闻言，松了口气，点点头，“那就好。” 

    　　“何老师，要没别的事儿，我就先去忙了啊，节目录完还有一堆的事呢。” 

    　　“行，你赶紧去忙，不耽误你事儿。” 

    　　导演点点头，走了。 

    　　一旁的助理着急忙慌地跟上，还不忘跟何石责点个头，表示问好。 

    　　离开了这里，助理小声问：“导儿，真给他剪了啊？那一段要播出来，多爆啊。” 

    　　导演觑了他一眼，“你哪只耳朵听见我说要剪了？你又知道他跟我说的是哪段儿？” 

    　　助理一愣。 

    　　——我知道你说的是哪段。 

    　　——后期我们会剪辑的。 

    　　呵！ 

    　　助理反应了过来。 

    　　“还得您是导儿啊。”助理竖起一个大拇指，“我要学的太多了。” 

    　　- 

    　　何石责心中一块石头放下，走出录制地，在门口就看到了正在等他的刘昱怀。 

    　　“昱怀，走，我们回去。”何石责喜笑颜开。 

    　　刘昱怀见状，也笑了，问：“老师今天的节目录得很顺利？” 

    　　“顺利。”何石责点头，“今天辛苦你了，又接又送的。” 

    　　刘昱怀忙说：“应该的。” 

    　　“之前你给我的剧本大纲我看了，写得不错，进步很大，不过，距离达到平台过审的要求还是挺大的。”何石责上了车，跟刘昱怀说，“你现在写人物啊，还是差了点，比较刻板，没有前后反差，恰恰因为人物没有前后反差呢，剧情也跟着显得有点平。” 

    　　刘昱怀一愣，点了下头。 

    　　“是。” 

    　　“不过，你现在的水平跟最开始来我这里学习的时候比，那可是进步卓越啊。”何石责点点头，夸奖道，“照这样的速度，很快你就可以独立编剧了。” 

    　　刘昱怀：“多谢您平时的教导。” 

    　　“你看，上次我给你学习的机会，《大地飞鹰》的剧本，中间有一段是你写的，对吧？”何石责说，“虽然中间我也修改润色了很多地方，但一拿出去，别人就看出来了，还质疑我找了代笔。” 

    　　刘昱怀面露羞愧之色，说：“抱歉，老师，是我给你丢脸了。” 

    　　何石责：“这也不是什么大事，只是本来我想等这部剧播出之后，如果反响不错，就正式告诉圈内的人，这个剧本是你跟我一起合作完成的，这样，你也有了代表作，方便你后面去跟平台接触，现在是不行了，剧可能都不一定拍。” 

    　　刘昱怀脸上羞愧之色更浓了。 

    　　“对不起，老师。” 

    　　“没事，慢慢来吧。”何石责关怀地说，“每个人都需要时间成长。” 

    　　刘昱怀点头应声，开车。 

    　　他一直将何石责送回家，又要送他上楼。 

    　　“不用送我上去了，你早点回去吧。” 

    　　刘昱怀目送何石责下了车，走远，又上楼。 

    　　他的目光渐渐转为阴沉。 

    　　- 

    　　“陈总，有个事儿得跟你透一透。” 

    　　陈梓妍笑盈盈地说：“郭导，有什么消息呢？” 

    　　“今天录节目，有个嘉宾，编剧，何石责，你认识吗？”郭导问。 

    　　“认识啊，怎么了？”陈梓妍一听到这个名字，立即警了几分神。 

    　　“他今天录制的时候，说了一些阴阳怪气的话，那话是冲着陆严河去的，虽然没指名道姓，但谁都知道说的是谁。” 

    　　“他说什么了？” 

    　　“产量高，正常情况下，一个编剧写不了那么快、那么多，说除非代笔。”郭导叹了口气，“我一听，头都大了，可今天制作人他们都在场，都说这段要放出去，一定会爆，我也不好开口说删掉，想来想去，我还是打个电话，提前跟你说一声，无论你回头能搞定上头，直接拿掉这一段，还是怎么做，都好过回头打无准备的仗，你说是不是？” 

    　　“明白，郭导，你这份情，承着了，他说的那一段，能不能给我一份录音啊？我听听到底怎么回事，回头也好有个准备。” 

    　　“得嘞，那回头我找人给你送来。” 

    　　“好。”陈梓妍微笑，“回头有空一起吃饭啊，别总是一打电话就工作。” 

    　　“好的，好的。” 

    　　两人说说笑笑地寒暄了两句，挂了电话。 

    　　陈梓妍眉头微皱。 

    　　何石责。 

    　　他又突然发什么疯？ 

    　　- 

    　　陆严河回到玉明的时候，已经把陈寅给他拿来的剧本都看完了。 

    　　陈寅这一次仍然遵循“n+1”原则，n是有票房卖相的题材，1则是跟《童年是一场夏夜里的冒险》这样很难在卖座作品中找到对标的“扶植作品”。 

    　　总要拍一点不一样的。 

    　　事实上，《童年是一场夏夜里的冒险》因为档期选择正确，又宣发得当，在六月拿到了六千万多的票房，作为一部完全没有知名演员参演的电影，非常出色—— 

    　　这也要得益于陈寅的做法。 

    　　在六一儿童节当天票房超出预期表现、口碑也不错的情况下，当机立断，不等票房回款，直接再拨宣传经费，加大宣传力度，吸引更多观众走进电影院。 

    　　最后这部电影的宣传成本远超制作成本——但这个宣传成本，是根据票房走势来的，不是一开始就无脑砸宣传。 

    　　这几个剧本，几乎全部都是新人编剧，只有那个“1”，来自一个已经创作过好几部作品的老编剧。 

    　　而这些电影剧本，一大半来自于公司签约培养的那些编剧。灵河收剧本，不分公司内外，比稿也是如此。但是，公司签约的编剧，因为平时拿工资，也会参与到很多剧组的实际工作中，对于剧本的把握程度，比外面的新人编剧要从容与成熟。 

    　　这些剧本，陈寅都已经全部以公司名义买下了。即使最后公司不自己制作成电影，或者是陆严河认为不适合公司来做的，也会卖给其他的电影公司来制作。 

    　　陈寅这样的做法，有一个很根本的原因，就是要丰富公司的剧本库。就跟现在很多影视公司要储存“ip”一样，灵河，项目开发率极高，背后的重要原因是，他们手头上并没有充足的剧本库可以让他们挑选开发。 

    　　就像之前那些自制电影，陈寅没想到，陆严河一口气全都批了，同意开拍。他本来以为，陆严河怎么都会毙掉一两个的。 

    　　陆严河这一次看到的剧本，也全都是在8分以上的剧本。 

    　　确确实实是比稿比出来的剧本，无论是创意，还是故事节奏，都有可拍之处。 

    　　陆严河在从机场回孜园桥的路上，给陈寅打电话，问：“这几部电影如果都拍的话，资金流转得过来吗？” 

    　　陈寅说：“我们现在的现金流很充足。” 

    　　对一家影视公司来说，现金流是至关重要的，一旦现金流被卡住，可能就会造成巨大的损失，剧组直接因此原地解散都有可能。 

    　　但是，灵河这边却没有这方面的困扰。因为它的运营模式相对而言很简单，没有那么多复杂的东西。光是《小鬼当家》这部作品每年带回来的固定收入，就足以撑得起灵河一家公司的运转了。更不用说，截至目前，灵河出品的影视剧，没有一部出现亏损。 

    　　“这几部电影同时开拍的话，你预计需要多少制作费？”陆严河问。 

    　　陈寅说：“如果是一次性打款给齐，粗略估计是1.5亿左右，不过，电影制作一般会分好几个阶段来打款，我也不打算让他们真的同时开机，同时开机拍摄的时候，对公司来说，负荷太大，一旦同时出现问题，很难稳妥解决。” 

    　　1.5亿。这一次送过来的剧本，从内容来说，确实都要比《夏夜别墅惊魂》和《尸相》那种基本上就单一场景拍摄的故事要难拍，涉及到的调度和拍摄难度，注定了拍摄经费要更高。 

    　　五个剧本，平均每个项目的制作成本是三千万。 

    　　陆严河又翻了翻这五个项目，问：“需要拍摄经费最多的是哪个剧本？” 

    　　“《天气预爆》。”陈寅说，“这部电影会有很多场面需要后期特效，粗略估算，这部电影的制作经费要达到8000万。” 

    　　陆严河心想，果然。 

    　　陈寅马上又说：“不过，除了这个剧本，其他几个剧本的成本还是可以控制在2000万左右的范畴。《天气预爆》这个项目，我之所以把它放进来，一方面是因为我们现在现金流充裕，足够我们去制作这部电影，另一方面，也是因为灵河到目前为止制作的电影类型，不包含这类需要大量后期特效制作的奇幻的，我认为可以尝试一下。” 

    　　陆严河说：“《天气预爆》这个剧本确实还不错，不过，你们这部电影是想要制作成什么样呢？有对标的作品吗？” 

    　　陈寅说：“在国内，没有对标的作品，国内其实很少有这种现代都市背景下的奇幻片。” 

    　　陆严河：“是的，这也是我担心的一个地方，在国内，没有建立起这个类型的观影群体，即使拍好了，是否有人愿意看，也是一个问题。” 

    　　陈寅沉默了片刻，问：“那……不做了？” 

    　　“不，我喜欢这个剧本，我甚至从这个剧本里面看到了孵化一个系列的潜力。”陆严河直言，“但是，八千万的制作成本，这还不算后面的宣发，会给它带来很大的回本压力，或者即使不亏损，如果收益率不是很高，它都可能折戟沉沙。我的建议是，看能不能跟编剧沟通商量一下，对剧本做一下修改，哪些场景可以修改一下，剧组只需要实拍就能完成拍摄。如果《天气预爆》的票房不错，而且观众反馈也不错，在这个基础上再增加预算，风险也就能减小很多了。这样吧，你让他们把《天气预爆》的预算表先做出来，我们再一起来看看怎么弄，这个剧本是原创剧本吗？这个编剧是我们公司签约的吗？真的很有想象力。” 

    　　陈寅说：“不，这是我们公司收到的投稿，当时我们也是看了剧本之后，非常惊喜，马上联系了她，她叫时惠。” 

    　　“我这一次回来，时间很紧张，不然我真想跟她见一面。”陆严河说，“或者你帮我问问看？看看她在不在玉明，如果能抽个时间见一面，哪怕只是喝一杯咖啡也好。” 

    　　陈寅说：“好，那我跟她联系一下。” 

    　　- 

    　　陆严河稍作休息，就得出发去彩排了。 

    　　他赶上的已经是最后一轮彩排。 

    　　彩排结束以后，汪彪跟他说，陈寅带了时惠过来，问等会儿有没有空。 

    　　陆严河一看时间，已经是下午两点多，距离正式录制只有不到六个小时。 

    　　陆严河说：“要不你帮我在附近订一个茶餐厅，我还没吃午饭，我们跟他们一起吃点喝点。” 

    　　汪彪说好。 

    　　- 

    　　跟时惠一起来的，还有她的丈夫。 

    　　“因为时间比较晚了，他担心我一个人出来不安全——” 

    　　时惠笑着解释，“其实也是担心我遇到骗子，我跟他说，我要跟你见面，他总担心我是被人骗了。” 

    　　陆严河闻言，笑着跟时惠的丈夫也握了握手，“你好，现在你见到我本人了，应该知道我不是骗子了吧？” 

    　　时惠的丈夫笑着跟他握了握手。 

    　　“不好意思，因为我这一次回来，时间很紧张，所以只能边吃边跟你们聊。”陆严河坐下以后，说，“我刚读完《天气预爆》这个剧本，很惊喜，所以迫不及待想要跟作者见一面。” 

    　　时惠有些拘谨地笑了起来，“谢谢。” 

    　　“但是，我本来以为这个剧本是一个男编剧写的。”陆严河笑着说，“因为整个剧本的思维逻辑和风格，有很多男性视角，没想到是一个女性，真了不起。” 

    　　要跨越性别视角去写作，是非常有难度的事情。 

    　　文风可以改，遣词造句可以调整，但是，字里行间无意识泄露出来的东西，是没法儿改变的。 

    　　时惠似乎略有些紧张，也许是性格内敛，不能游刃有余地跟人打交道。 

    　　“那，灵河会把这个剧本拍成电影吗？”时惠问。 

    　　陆严河点头，说：“我们有这样的打算，只是根据目前剧本所呈现出来的内容，我们粗略估计，后期有很多部分都需要做后期特效，而这样一个现代都市背景下的奇幻题材故事，在国内还没有成功的先例，这意味着这部电影可能还需要先培养观众群，所以，我们希望你能够对剧本做一些修改，其实，可以看得出来，你对这个故事是不是有一个非常庞大的世界观的设定？” 

    　　时惠看了她老公一眼。 

    　　她老公对她一笑，似乎是安抚，还伸手握住了她的手。 

    　　时惠这才说：“是。” 

    　　她又有些紧张，“这样是不好是吗？” 

    　　陆严河：“如果它拍成电影，成绩不错的话，我们当然希望能够把它做成一个系列，不过这都是后话，时老师，肯定要先成功了第一部，才有后面的。” 

    　　时惠点头，“嗯，明白。” 

    　　“像剧本里面一些只是在呈现这个世界观的细节，但不影响到剧情主线的，是不是可以删掉？或者是做调整，改成实拍可以完成的。”陆严河说，“目前咱们这个剧本如果要百分之百地以影像来呈现，制作成本超出了我们一开始的预期，这样带来的压力会比较大。” 

    　　时惠的老公忽然说：“修改剧本当然可以，只是我老婆她平时有别的工作，没有办法进组修改。” 

    　　陈寅点头，“这方面我了解，时老师她的剧本修改任务就在家里完成也行。” 

    　　陆严河问：“时老师平时做什么工作的？” 

    　　时惠说：“我平时在地方电视台工作，是一名编导。” 

    　　陆严河有些惊讶，问：“京台吗？” 

    　　“不是京台，只是一个地方小台，只有本地能搜到的那种。”时惠说。 

    　　陆严河恍然。 

    　　他转头看向时惠的老公。 

    　　“刘先生呢？” 

    　　时惠的老公摸了摸自己鼻子，说：“我，我算个自由撰稿人吧，自己搞个自媒体，有时候也从外面接活儿，文案、小说、剧本……都写过。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　“全能啊。” 

    　　时惠的老公摆摆手，很不好意思，“什么全能啊，就是什么都没干出成色来。” 

    　　时惠转头看着她老公，摇摇头，“才不是，你很优秀，你很有才华，你一定会被人看到的。” 

    　　时惠的老公握着她的手—— 

    　　陆严河这才意识到，他们两个人的手自从握起来后，就再也没有分开了。 

    　　这么恩爱的吗？ 

    　　“时老师是否考虑把编剧约签到灵河来？”陈寅忽然又笑盈盈地问了一句，“我们公司签约了很多编剧，平时都会发工资，公司的、外部的各种项目，也足够让大家有写稿的机会。” 

    　　时惠摇摇头，说：“暂时不考虑了，我也不是一个专业的编剧，只是平时写着玩儿，没想到投稿还投中了。” 

    　　陈寅点点头。 

    　　陆严河笑着问：“那时老师在《天气预爆》之外，还写过别的剧本吗？” 

    　　时惠说：“呃……写过几个，但是我自己不太满意，所以都没拿出来过。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“对了，刘先生，你刚才说你平时也在外面接点儿写稿的活，你也写过剧本，是吧？” 

    　　时惠的老公看着陆严河的眼睛，点了下头，“对。” 

    　　他另一只手拿起水杯，喝了口水。 

    　　“不过都是一些枪手的活儿，也不好说。” 

    　　“明白，理解。”陆严河点头，“我的意思是，如果刘先生你有剧本，也可以发给我们看看，灵河一向是以内容为王的，只要你有好剧本，我们就要。” 

    　　时惠的老公笑了笑，似是很动心，说：“下次我有好点子，一定先联系你们，不能再便宜那些让我做枪手的人了。” 

    　　陆严河说好。 

    　　- 

    　　这一次见面，算得上很顺利。 

    　　陈寅也看得出来，陆严河确实是欣赏《天气预爆》这个剧本。 

    　　送走两人以后，陈寅说：“我会持续跟时惠保持联系，争取把她签到我们公司来的。” 

    　　“不。”陆严河却忽然摇头，“陈总，你先去查一查，时惠的老公，那位刘先生，他是做什么的。” 

    　　“啊？”陈寅一愣，“有什么问题吗？” 

    　　“我怀疑这个剧本不是时惠写的，是她老公写的。” 

    　　“啊？”陈寅露出惊讶之色，“这是为什么？” 

    　　“时惠说，她不是一个专业的编剧，只是平时写着玩儿，你看《天气预爆》这个剧本，你觉得它是一个平时写着玩儿的编剧能写出来的吗？它的每一幕戏，都很贴合拍摄实际，没有真正进过组的人，写不出这样的东西。 

    　　“当我们提出修改剧本的时候，她老公突然插嘴，说的却是她平时要工作，没有时间进组修改剧本。” 

    　　“这有什么问题吗？” 

    　　“问题在于，我没觉得这个问题有需要他插嘴的必要，其他的问题，都是时惠在回答，到这个其实很正常的问题时，时惠的老公却不等时惠说一个字，就突然打断了，当时我就觉得奇怪。” 

    　　“说不定他是觉得时惠不好意思拒绝我们，万一我们提出希望时惠进组修改剧本呢？”陈寅说。 

    　　“我更觉得这是他们没有对过口径的问题，所以时惠的老公才突然抢答，以免时惠一口答应下来之后，真要进组改剧本，那就是实时修改了，要见真章的。”陆严河说，“当然，这只是我的猜测，我只是觉得有点不对劲。” 

    　　“如果是这样的话，为什么要这么做呢？”陈寅不解，“写剧本又不是什么见不得人的事。” 

    　　“所以我让你去查一下那位刘先生到底是做什么的，他不是说了吗？平时也给人当当枪手什么的。”陆严河说，“或许他是有什么原因，所以明明是他自己写的剧本，却只能以他老婆的名义来署名。” 

    　　陈寅立即点了点头。 

    　　“我知道了，我这就去调查一下。” 

    　　- 

    　　“老公，我刚才没有露馅吧？” 

    　　一离开，时惠就紧张地问。 

    　　刘昱怀眉头紧皱。 

    　　“我觉得陆严河似乎是察觉到了什么。” 

    　　“那怎么办？”时惠顿时着急了起来，“不会影响到这个剧本的拍摄吧？好不容易你被人看到了，认可了，唉，都怪我，太紧张了！” 

    　　眼泪啪嗒就掉下来了。 

    　　刘昱怀见状，赶紧伸手给她抹掉。 

    　　“没事，你表现得已经很棒了。”他赶紧安慰，“而且，就算真的被发现了也没事，这个剧本就是你写的，我不过是帮你修改润色了一下而已，谁也没有证据证明这不是你写的。” 

    　　时惠很委屈地说：“早知道你就不要去给何石责当学生了，明明你这么有才华，却被他一直压榨，不让你出头，现在好不容易你的剧本被灵河看中了，还要拍成电影，却碍于他还不能署你的名字。” 

    　　刘昱怀摇头。 

    　　“不说这个。”刘昱怀说，“如果这个剧本真的能够被灵河拍成电影，以后以你的名字卖剧本，跟人合作，一样的。” 

    　　时惠问：“如果这个剧本真的可以被灵河拍成电影，你不能够离开何石责那里，就让这个剧本以你的名字堂堂正正出现在片头吗？” 

    　　刘昱怀摇头，“这在业内是大忌，既然我已经认了何石责做老师，除非我先离开他的工作室，否则，一旦被人知道，都是脚踏两只船，别说何石责那边会不满意，灵河也不会想要跟有这种麻烦的编剧合作，所以，《天气预爆》就是你的编剧作品，无论以后怎么样，这部作品都是你的，明白吗？” 

    　　时惠点头。 

    　　“那以后，都用我的名字吗？”时惠问。 

    　　刘昱怀说：“如果《天气预爆》真的能够顺利拍成电影、上映，反响不错，至少后面以你的名字，都可以自己署名编剧了，不用再从何石责那里接触影视公司，到那个时候，我再考虑从何石责那里离开吧。” 

    　　时惠：“一定可以的！你看，你写的剧本，连陆严河也说好，还亲自要见你。” 

    　　刘昱怀看着她满脸兴奋和开心的样子，也没有忍住笑了起来。 

    　　“是啊，当初只是想试试，没有想到竟然被看中了。”刘昱怀说。 

    　　时惠说：“灵河了八十万买我们这个剧本，有了这八十万，我们再努力存两年钱，就可以买房子了！” 

    　　说这句话的时候，她的眼睛里仿佛有星光在闪烁。 

    　　刘昱怀说：“这八十万不算什么，如果电影真的能够上映的话，灵河这家公司，在业内真的属于良心了，竟然还给新人编剧1%的全球票房收益分红。” 

    　　时惠问：“这个有很多吗？” 

    　　刘昱怀说：“按照灵河出品的电影收益情况，如果《天气预爆》在全球的票房收益能够拿到1亿元，那我们能够得到的分红就是100万，你说多不多？” 

    　　“1亿！”时惠瞪大眼睛，“这不是很难吗？” 

    　　“对别的公司来说，可能很难，对灵河来说，这不算什么。”刘昱怀心中一团火热。 

    　　时惠叹了口气，“要是灵河能够跟你签约就好了。” 

    　　刘昱怀摸摸她的头，说：“现在已经很出乎我们的意料了，没事，一步一步来。” 

    　　- 

    　　晚会时间共计九十分钟。 

    　　但晚会结束之后，陆严河还有很多的社交工作要做，不能马上离开。 

    　　他一直忙到十点，才脱身离开。 

    　　陈思琦上前来，挽住了他的手臂。 

    　　“你现在可真是大红人啊。”她调侃，“走到哪里都被人围着。” 

    　　“别调侃我了，你看我是享受被人围着的样子吗？” 

    　　陆严河在陈思琦面前，明明“五大三粗”，却一股脑，脑袋就压了上去，沉沉地抵在陈思琦的肩窝里，像只在冬天艰苦跋涉、终于到家的熊，在熟悉的、温暖的地方，蹭蹭。 

    　　偏偏这时，周围还有人在拍摄，于是，这一幕就被人拍了下来。 

    　　陈思琦笑着说：“旁边有人在拍摄。” 

    　　陆严河：“让他们拍呗。” 

    　　陈思琦：“好吧，那就让他们拍吧。” 

    　　她笑着拍了拍陆严河的脑袋。 

    　　- 

    　　陈品河要离开的时候，正好看见这一幕。 

    　　隔得很远，人也很多，可是，莫名其妙，就在重重间隔之间，他所在的方位与他们所在的方位之间，没有任何阻隔，可以清晰地看见这一幕。 

    　　他的目光瞬间晦涩。 

    　　张悦真笑盈盈地迎了上来，抱住陈品河的胳膊，喊老公，又说，你今天晚上在台上发言的时候，好帅。 

    　　陈品河有些不明所以地看着张悦真。 

    　　明明前段时间对他有些冷落、疏远，甚至连金球奖颁奖典礼都不陪他出席，一反常态，怎么突然又热络起来了？ 

    　　无论如何，这是好事。 

    　　陈品河正要对张悦真情深意切地说几句话，回缓这些天的关系时，他就看见张悦真洋溢着一张笑脸，又说：“不过，老公，我听到好几个人都说，陆严河跟你长得有点像，你们两个长得像吗？” 

    　　张悦真皱起眉头，一脸天真的疑惑。 

    　　陈品河的心彻底凉了下来。 

    　　他看着张悦真，瞬间明白了过来，张悦真，她知道了。 

    　　不过，她是从什么时候知道的呢？ 

    　　她是因为知道了这件事，所以之前才忽然疏远、冷落他吗？- 

    　　四个小时。 

    　　陆严河仅仅只睡了四个小时，就要赶第二天一大早的航班，重新飞美国。 

    　　他动作已经很轻，可陈思琦还是被他弄醒了。 

    　　“要走了？” 

    　　“嗯。”陆严河轻声说，“你别起来了，我穿了衣服就直接出发了。” 

    　　陈思琦却还是坐了起来，张开手。 

    　　陆严河笑着抱住她，在她嘴唇上亲了一口。 

    　　“元旦我过去陪你。”陈思琦说，“怎么样？” 

    　　“元旦我回来吧，美国那边基本上都休息了，公关活动也要告一段落。”陆严河说。 

    　　陈思琦闻言，却说：“那岂不是更好，国内的人找不到你，国外又没人找你，正好度假。” 

    　　陆严河想了想，“也是，那你过来吧，我们要不要找个度假小屋，与世隔绝几天？” 

    　　“与世隔绝还是算了。”陈思琦说，“万一我们两边，谁有点什么事情，联系不上人，都是要兵荒马乱的程度。” 

    　　陆严河点头，“也是。” 

    　　陈思琦：“不过，我们找个度假小屋还是不错的，只有我们两个人。” 

    　　陆严河：“东哥肯定不会同意就我们两个人住那儿，他一定会要求在周围安排安保，他一直说，美国那地方，太危险，越有钱、越有名、越危险，他跟我住酒店，不仅他自己要住外间，门口还一定有人二十四小时轮值的。” 

    　　“东哥这话倒是没有说错。”陈思琦说，“连我现在去美国，都得带保镖过去。” 

    　　“你遇到什么危险了吗？”陆严河马上紧张地问。 

    　　“暂时还没有，可总是看到一些类似的新闻。”陈思琦说，“加上因为你的关系，我也被很多人认识了，必须这么做。” 

    　　陆严河：“那别嫌麻烦，国外的治安是真的不如国内，在国内最多就怕被粉丝们认出来追着跑，在国外是真有人拿着枪追着你打的。” 

    　　陈思琦：“是的，华如真都好几次跟我说，让我去欧美任何地方，都跟她说，她会帮我跟当地打招呼，免得当地有些人不长眼睛。可能像我这种以前常常只身一人或者只带着助理一个人就去国外谈生意的，最容易被瞄上吧。” 

    　　“小心驶得万年船。”陆严河说，“东哥已经来了，那我先下去了。” 

    　　“嗯。”陈思琦点头，“路上小心，到了给我发消息。” 

    　　“会的。” 

    　　陆严河这才起身了。 

    　　- 

    　　三个小时后。 

    　　朝阳刚升上天空，俯照大地。 

    　　互联网上，忽然几十家营销号此起彼伏地发布了一波照片，包括一段像素比较模糊的视频。 

    　　赫然正是蒙粒当时去找李治百的情形。 

    　　——李治百疑似在金球奖颁奖典礼结束以后“冷暴力”蒙粒。 

    　　——昔日合作搭档，如今反目成仇。 

    　　——上岸第一件，先斩意中人！如今的李治百，已经是蒙粒高攀不起的顶级明星。 

    　　…… 

    　　林苏洋被一阵阵电话响声惊醒，得知这个噩耗，头发都还是乱的，就直接打开笔记本电脑，召集团队所有人召开紧急会议。 

    　　每个人都是懵的。 

    　　这大冬天的早晨—— 

    　　对演艺圈的人而言，无异于凌晨三四点——正是深睡不醒的时间段。 

    　　哪个媒体这么缺德，大早上的放料？！ 

    　　林苏洋拉着一众人检查了网络上曝光出来的所有照片、视频，确认没有一丝一毫的举动能够证明李治百在“冷暴力”蒙粒，无非就是不搭理她，不跟她有任何交流罢了。 

    　　林苏洋当机立断决定了公关思路，安排水军，开始发《蒙粒发疯威名远扬，李治百自保后退》的通稿，先魔法对攻—— 

    　　你说我“冷暴力”？ 

    　　那我就掀开你“恶迹斑斑”的旧历史。 

    　　尤其是蒙粒在《年轻的日子》第一季，只录了第一期就“下车”的往事。 

    　　蒙粒过去可谓发生了不少的故事，确确实实威名远扬。 

    　　有这样的“前情”，李治百一切的举动也就得到了解释。 

    　　他只是不想被蒙粒缠上。 

    　　随后，等这样的舆论返攻持续了两个小时，让舆论场不再一边倒，林苏洋再安排水军去发李治百过去怼人、骂人、跟人起冲突的“战绩”—— 

    　　一个从来不掩饰自己脾气的人，真要“暴力”蒙粒，犯得着只是“冷暴力”？跟以往李治百的举动比起来，这些照片和视频里的李治百，已经格外绅士了。 

    　　而这样的话题，一时间也让人觉得颇有道理、无言以对。 

    　　林苏洋带着团队紧急作战四个小时，做方案，推稿子，联系各路媒体，安排水军，一步步，乱中有序，取得了初步胜利。 

    　　直到这个时候，林苏洋才忽然想起来，问：有人联系了李治百没有？ 

    　　群中无人回答。 

    　　林苏洋：他不会还在睡觉吧？ 

    　　李治百的助理严隋说：我刚才孜园桥，颜良开的门，说百哥还在睡觉。 

    　　林苏洋：“……” 

    　　他无语地想：天生少爷命啊。 

    　　严隋又说：需要我现在叫醒百哥吗？ 

    　　林苏洋：让他睡吧，他醒了也只会骂蒙粒。 

    　　群中众人闻言，竟都深以为然。 

    　　严隋：但是，这些照片和视频，是谁安排的？蒙粒吗？ 

    　　林苏洋：暂时还没有打探到，没事，总会查到的，现在这年头，没有不透风的墙。 

    　　- 

    　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——” 

    　　蒙粒光着脚踩在地毯上，发出尖声大叫。 

    　　吴舟游从睡梦中被惊醒，惊慌失措地坐起来，随即看到他的女朋友不知道怎么，放声尖叫，像是受到了什么刺激。 

    　　“蒙粒？” 

    　　蒙粒抬起头，愤怒地说：“吴舟游，《淘金记》电影版你不找我演没关系，但你要是让李治百来演，我们就分手！”(本章完)

 第878章 骂人也是一种语言艺术（7200字更新 

    　　跟蒙粒在一起这么久，吴舟游对蒙粒的性格，已然很了解，如果说他有什么经验教训的话，那就是一定不要在她发疯的时候，跟她硬着来。 

    　　吴舟游默不作声地下了床，往洗手间走去。 

    　　但是，蒙粒因为没有听到想听的回答，马上就追了上来。 

    　　吴舟游直接一句“上厕所”，关上了门。 

    　　蒙粒就站在门外，隔着门说：“吴舟游，你听到我说的话了吗？你女朋友被狠狠地羞辱了，你知不知道？李治百他羞辱我！” 

    　　吴舟游叹了口气。 

    　　“他怎么羞辱你了？” 

    　　蒙粒说：“你看手机啊，他竟然找了一帮媒体，自导自演了一场大戏，就是为了羞辱我！” 

    　　吴舟游：“我刚睡醒，我没有拿手机，我怎么看啊？” 

    　　门外忽然没声音了。 

    　　吴舟游并没有因此松口气。 

    　　相反，他叹了口气，捂住了额头。 

    　　果然，不久，蒙粒的脚步声又过来了。 

    　　门从外门直接打开，把坐在马桶上的吴舟游吓了一跳。 

    　　蒙粒居高临下地出现在他面前，伸手将手机举到他面前。 

    　　“你自己看！” 

    　　- 

    　　李治百睡醒之后，看到自己的手机上一堆未接来电和未读消息，驾轻就熟地明白了，应该是又有什么事情上热搜。 

    　　但还好，事情应该不严重。 

    　　因为既没有人来砸门，颜良也没有来叫醒他。 

    　　李治百把手机扔到一边，慢悠悠地打了个哈欠，起身去洗漱。 

    　　颜良正在客厅，铺了一张瑜伽垫，趴地上做平板。 

    　　“哟，醒了？”颜良满脸都是汗，头也不抬地说。 

    　　“醒了。”李治百打了个哈欠，“你不会一大早起来后，就一直在运动吧？” 

    　　颜良说：“是。” 

    　　李治百看了一眼时间。 

    　　已经是早上十点半了。 

    　　李治百惊讶地问：“你几点起来的？” 

    　　“九点。” 

    　　李治百松了口气。 

    　　“我还以为你六点就起了。” 

    　　颜良：“六点？我昨天一点才睡，我怎么可能六点就起，你忘记你昨天晚上拉着我吃夜宵去了？” 

    　　李治百：“……噢，我忘了。” 

    　　颜良：“网上的消息，你看到了吗？” 

    　　“没，既然没来砸门，说明不是大事。”李治百自信心十足地说，“你看了？” 

    　　“嗯。”颜良笑了，“恭喜你，你又和蒙粒一起上热搜了。” 

    　　原本完全不放在心上的李治百听到颜良这句话，瞬间就炸毛了。 

    　　“什么？！蒙粒？！” 

    　　颜良点头，说：“是的。” 

    　　他跪坐了起来。 

    　　汗水滚滚而下，脸都红了。 

    　　李治百顿时眼皮一翻，“她又作什么妖了？” 

    　　“不知道是不是她作妖，你自己看手机吧，在你睡觉的这段时间，一场大战已经结束了。”颜良说。 

    　　李治百犹豫了一下，决定先去看手机了。 

    　　过了一会儿，颜良就听到李治百在房间里面大吼：“什么玩意儿？我和蒙粒实际上在偷偷谈恋爱？只是我们发现了有狗仔偷拍，所以在故意避嫌？！” 

    　　颜良本来在喝水，听到李治百的吼声，差点一口水直接喷出来，但也还是呛着了。 

    　　他狂咳嗽。 

    　　什么玩意？ 

    　　怎么又变成李治百和蒙粒在谈恋爱了？！ 

    　　疯了吧？- 

    　　江玉倩放下手机。 

    　　何衡正笑眼看着他。 

    　　“李治百最近的新闻挺多啊。” 

    　　江玉倩：“他是不是被谁盯上了？先是纪渺，又是蒙粒？” 

    　　何衡：“蒙粒这件事透着古怪，刚才明显是林苏洋那边出手了，要是蒙粒跟李治百两个人真偷偷谈恋爱，林苏洋的公关手段绝对不是这种根本不在乎蒙粒口碑和风评的方式，但在这种情况下，马上又传出了李治百和蒙粒在偷偷谈恋爱的消息——” 

    　　江玉倩：“还是之前偷拍到李治百的那伙人在背后搞的？” 

    　　“有可能。”何衡点头，“林苏洋之前为了李治百被偷拍那件事，起诉了好几家媒体，就是为了揪出偷拍的那伙人，我估计那些人是没想到李治百那边动真格的要起诉他们，所以开始搞事情，警告李治百团队，让他们见好就收，不要继续追究。” 

    　　江玉倩冷笑一声。 

    　　“他们倒是想得美。” 

    　　“他们的意思也很简单了。”何衡说，“如果李治百不见好就收的话，像蒙粒这样的事情，他们会一直搞下去，反正公众人物是李治百，不是他们，久而久之，所有女艺人都会对李治百避之不及，品牌方、合作方也会担心李治百身上的舆论影响，一个总是被挂在这种新闻上的艺人，总是不受欢迎的。” 

    　　江玉倩说：“那说明林苏洋的工作做得不错啊，刨对了方向。” 

    　　“是。”何衡说，“就看李治百他们想不想继续挖下去了。” 

    　　江玉倩：“就李治百那个臭脾气，你要是不跟他说真话还好，你要是跟他说了真话，那他一定死咬不放。” 

    　　何衡：“这些狗仔啊，咬谁不好，咬这个脾气最大的。” 

    　　“他们可能觉得，脾气越大，越有漏洞，越能让这件事酦酵，他们也就从中获利越多了。”江玉倩说，“就说这些东西，你说他们在背后牟利少吗？” 

    　　何衡点头。 

    　　不会少。 

    　　光是这么大的流量就知道了。 

    　　肯定不会少。 

    　　- 

    　　林苏洋的电话被李治百“追魂夺命”地打过来后，林苏洋接通电话，不等李治百说一个字，就马上说：“我们已经在处理了，你别咆哮。” 

    　　李治百的咆哮被瞬间堵在了喉咙里。 

    　　林苏洋：“我们会发一则声明，直接否认你和蒙粒的传闻消息，另外，关于这一次事情，我们分析了一下，包括我们从媒体端那边得到的消息，这次事情应该是之前偷拍的那个狗仔团队继续在背后搞的鬼。” 

    　　李治百冷笑一声，“他们是不是脑子有病？” 

    　　林苏洋：“我们起诉的其中一家媒体联系了我们，暗示说，如果我们不中止起诉的话，类似蒙粒这样的事情，还会继续发生。” 

    　　李治百：“他们可真有意思，来呗，谁怕谁，看我不整死他们。” 

    　　林苏洋说：“我们是可以跟他们硬刚到底，不过，你可能要想清楚，这确实是个摆脱不了的麻烦，对你来说，要是有不断纠缠的绯闻，也很影响你的形象。” 

    　　“忍气吞声难道他们就不影响我的形象了，不打得让这些狗仔痛，他们只会变本加厉。”李治百说，“平时跟拍就算了，就偷拍到酒店房间了，万一真拍到点什么不能拍的，怎么办？是不是还要搞出一些艳照来？” 

    　　林苏洋：“这个行为确实过分，这也是大家都站在你这边的原因，可是，一旦这事纠缠得多了，别人也会不由自主地对你有意见的。” 

    　　李治百：“难道你建议我跟他们和解？” 

    　　“和解当然不能和解。”林苏洋却马上又说，“我的意思是，我要跟你说清楚后面可能会产生的影响，之前因为你跟江玉倩的事情差点曝光，可能影响到《失恋33天》，你就很紧张，我是要提醒你，跟他们打这场硬仗，你接下来很多项目都不免受到影响。” 

    　　李治百忽然就沉默了。 

    　　林苏洋：“但是，如果不打这场硬仗，就像你说的，只会有越来越多的狗仔变本加厉。” 

    　　李治百说：“那就打。” 

    　　林苏洋：“在这一行，大家都是一睁眼可能就要解决新的问题，你之前的反应有些过激，但这是你的性格，我也不能要求你改掉它。只是，《失恋33天》虽然很重要，但再怎么重要，也只是一个项目，对你来说是一个项目，对陆严河来说也只是一个项目，项目失败了，下次再接着来就可以了。” 

    　　“当时我难道干了什么玉石俱焚的事情？”李治百反问。 

    　　“你没干，但是你的架势像是要干，你仿佛为了只要不影响《失恋33天》，可以什么都干。” 

    　　李治百犹豫了一下。 

    　　其实就是心虚了，他知道林苏洋说的是对的。 

    　　林苏洋：“所以，你要想清楚，你别现在逞一时意气，回头又义字当头再投鼠忌器，到时候会很难搞。” 

    　　李治百摇头。 

    　　“不，这不一样，对就是对，错就是错。”李治百说，“《失恋33天》是不一样的，因为我当时也没有想到，我和玉倩的事情会影响到电影——这样的情况是因为我们自己的疏忽，不应该同时接这部电影，所以我们当时才想要尽一切努力去祛除影响。但这件事，有问题的是那些狗仔，纪缈也好，蒙粒也好，假的就是假的。” 

    　　林苏洋：“假的也可以被很多人误以为是真的。” 

    　　“我只能先考虑清楚我自己。”李治百说，“以后因为这样的事情，哪怕是影响到陆严河的项目，我也只能说没办法，反正，这样的绯闻、负面新闻的纠缠，注定要持续一段时间了，不是吗？再找我合作的人，他们也应该把这些因素考虑进去。” 

    　　林苏洋：“你看，你还是在讲道理。” 

    　　“不应该讲道理吗？” 

    　　“很多时候，舆论场，讲道理没用，解决问题才有用。” 

    　　李治百：“我讲道理，你解决问题。” 

    　　林苏洋：“我可真去你的。” 

    　　李治百：“我知道你的意思了，其实你不用这样委婉地提醒我，我也很少去干涉你的做法。” 

    　　林苏洋：“如果有一天，我的做法是让你放弃陆严河的项目，先保全自己呢？” 

    　　李治百：“正常情况下，我不觉得这有什么问题。” 

    　　“你说得倒是轻松。” 

    　　“我是真的这么觉得的。”李治百说，“项目跟我比，当然是我自己更重要，都不用我这么说，陆严河都肯定是这样的想法，但是，苏洋哥，你不要总是在任何时候都推极端，假定推理做不了真，一辈子觉得自己没有勇气的人，死到临头的时候，可能也会兔子搏命，觉得自己无比高尚的人，真面临十字路口，也可能毫不犹豫地选择牺牲别人的利益。” 

    　　林苏洋一向觉得，李治百平时看着是个脑子不想事又冲动的，实际上，他有很多的、近乎天赋一般的本能。 

    　　他的很多“天性”，往往是“最优解”，他看似到处是可被人利用的性格弱点，却又常常阴差阳错地化险为夷，让人不敢与他为敌。 

    　　林苏洋一边希望李治百有时候能“消停”点，一边又矛盾地欣赏着李治百的“不消停”。 

    　　每一次跟李治百的对话，都以林苏洋的无奈告终。 

    　　这一次仍然是。 

    　　可是，没有办法，林苏洋有些话必须要跟李治百说在前头。他知道，对于很多的天才和气运之子而言，凡人的提醒不过是类似于螳臂当车的存在，可既然守了这条路，这是职责，无论如何也要尽职尽责。林苏洋有时候也后知后觉地想，以前带mx的时候，他可没有这么尽职尽责。 

    　　是因为对李治百有了真心，所以变得如此婆婆妈妈和在意吗？ 

    　　林苏洋有时候也想，做人其实可以周平安一点，也许对不起任何人，却没有人能阻止他一步步走得更高。 

    　　- 

    　　陆严河落地之后，才看到国内网上这一出闹剧。 

    　　蒙粒发了一条微博，说：无语了。 

    　　紧跟着的是一个白眼的表情包。 

    　　这个白眼表情包是单独发的。 

    　　而李治百本人没有回应任何，是他的经纪人林苏洋发声：全是子虚乌有，没事，这只会更加坚定我们靠法律捍卫自己权益的初心！ 

    　　陆严河没有弄懂形势，于是去请教陈梓妍。 

    　　陈梓妍的信息网络四通八达，十分清楚整件事的来龙去脉。 

    　　她简要跟陆严河说了一说。 

    　　陆严河听后，惊讶不已，什么年代了，狗仔还这么猖獗？ 

    　　陈梓妍：或许狗仔背后也有资金支持，否则，哪里打得起这么持续的舆论战。 

    　　陆严河：你的意思是，背后有人针对李治百？ 

    　　陈梓妍：倒也未必，现在还摸不清到底什么形势，但这肯定不是平时小打小闹的那些狗仔，那些狗仔唱不了这么久的戏，这么有钱还做什么狗仔。 

    　　陆严河恍然。 

    　　正想着这些事情，陈梓妍忽然发来了一个链接。 

    　　陆严河问：这是什么？ 

    　　陈梓妍说：刚更新的《天下一桌》节目。 

    　　陆严河倒是听说过这个节目，就跟《铿锵三人行》类似的节目，几个人坐在一起，谈天说地，什么都说。 

    　　陆严河问：发给我是？推荐我看这一期？ 

    　　陈梓妍：何石责在这一期节目里含沙射影，说你的剧本肯定是团队帮忙或者找人代笔的，不然写不了这么多，之前节目组的人就给我透了气。 

    　　陆严河：……何石责是不是有毛病？我以前直播写稿都搞过，又不是没有人质疑过这方面的事情。 

    　　陈梓妍说：虽然如此，他这么大一个编剧站出来公然这么说，总还是会让一些人信以为真的，这东西，你也没法儿证伪。 

    　　陆严河：那该怎么办？ 

    　　陈梓妍：不用怎么办，我已经做好了公关对策，等舆论发酵开来以后，我会直接出面@他，让他有本事就把话说清楚，不过这件事因为和你有关，我估计不仅仅是国内，海外可能也有媒体会关注到，你接下来好几场公开的公关活动，有媒体访谈和采访，我担心会有人问到，所以发给你，你提前做一下准备。 

    　　陆严河说好。 

    　　陈梓妍又说：另外，之前你不是让陈寅去调查一个叫刘昱怀的人吗？他是《天气预爆》编剧时惠的老公。 

    　　陆严河：对，怎么了？ 

    　　陈梓妍：陈寅来跟我对了一下信息，我们现在可以确认，刘昱怀是何石责团队里的，几年前跟着何石责写剧本，之前《大地飞鹰》的剧本，就是他负责的主体部分。 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　竟然还真……有这样的联系？ 

    　　陈梓妍：你确实是敏锐的，跟他们见一面，就能发现剧本可能不是他老婆写的。 

    　　陆严河犹豫了一下，问：那这件事…… 

    　　陈梓妍：陈寅那边会去进一步调查，再根据情况，看看要不要摊牌跟刘昱怀聊一聊，如果情况不明朗，就搁置这部作品，不开发了。 

    　　陆严河：嗯，我有点担心最后出现版权问题。 

    　　陈梓妍说：确实有这个问题，不过我更担心的是，他们这个举的动，何石责是否知道。 

    　　陆严河：你说《天气预爆》这个剧本有没有可能是何石责给我埋的坑。 

    　　陈梓妍说：我也设想过这种可能，但我觉得，如果是埋坑的话，用这样一个质量的剧本，付出的代价太大了，这样的剧本，是可以拿到任何一家电影公司都被看得出价值的，不是那种剑走偏锋的怪本子，而且，他能埋什么坑呢？难道要说这个剧本是何石责写的，准备回头以版权和抄袭的问题向我们发难？ 

    　　陆严河：有这样的可能性吗？ 

    　　陈梓妍：微乎其微，剧本是要做版权登记的，就算他最后真的说这个剧本是时惠抄袭了何石责的，那首先时惠这个署名编剧是背主要责任的，对吧？其次，这个抄袭，是剧本层面的抄袭，不是电影作品层面的抄袭，在这种情况下，即使事实成立，他们能够拿到的赔偿，也主要由时惠来背负，我们当然也要出点血，可这点血，不够伤筋动骨的，反而事实一旦曝光，何石责的行业名声就臭了，这跟他请学生来写剧本可不一样，他是主动陷害，刘昱怀是他的学生，这一点是无法更改的事实。 

    　　陆严河：但却能让灵河背上一个剧本抄袭的名声。 

    　　陈梓妍：你钻牛角尖了，如果这样都构成灵河剧本抄袭的话，那任何一家电影公司都不用接剧本了，每个剧本在客观上存在编剧抄袭其他人的可能。 

    　　陆严河：好吧。 

    　　陈梓妍：我更感兴趣的，是如果《天气预爆》的剧本真的是刘昱怀写的，为什么他要通过时惠署名来投稿，显然，他也是要摘除这个剧本跟自己的关系，他也不是一个有代表作、有名气的编剧，这么做，与其说是在防止我们知道他和何石责的关系，不如说是在防止何石责知道他的剧本投给了我们，当时《大地飞鹰》这个剧本虽然是他负责的主体内容，署名却没有他的份。 

    　　陆严河：你是说，你觉得刘昱怀跟何石责之间私下有矛盾？ 

    　　陈梓妍：这个现在不得而知，从当前了解到的情况来看，他跟何石责是没有任何明面上的矛盾的，甚至好几个人都说，刘昱怀一直是何石责手下水平最高的学生，已经主要负责了两个剧本的撰写。 

    　　陆严河：即使是这样，也没有给他署名？ 

    　　陈梓妍：是的，现在刘昱怀是一个名下没有任何作品的新人编剧。 

    　　陆严河一时哑口无言，不知道说什么好。 

    　　陈梓妍：综合目前的情况来看，我个人倾向于认为他是在何石责那里看不到希望，所以开始想办法在外面找机会了，但又不能明目张胆地让何石责知道，他已经在自己接触外面的影视公司了。 

    　　陆严河恍然。 

    　　确实，按照陈梓妍所说的情况，刘昱怀是何石责派来埋坑的可能性比较小。 

    　　关键在于，他跟何石责之间也没有什么矛盾，他何必干这种事呢。 

    　　陈梓妍说：反正我就先跟你提个醒，何石责这个节目已经上线了，你准备好被记者问到。 

    　　陆严河：好，我会准备的。 

    　　- 

    　　何石责在节目中的“指控”，毫不意外地引起了争议，轩然大波的争议。 

    　　营销号们争先恐后地刷屏：著名编剧何石责“指控”陆严河高产似母猪，一定有团队在为他执笔。 

    　　虽然这样的话题热度很高，讨论很多，但是，真正形成对陆严河攻击的，却很少。 

    　　也不是别的原因，而是关于这方面的质疑，之前早就出现过几轮了。 

    　　陆严河直播写剧本都写过好几次了。 

    　　更不用说，《老友记》剧组里，每个人都知道陆严河极限赶飞页的事情。 

    　　这些事情，行业里里都是口口相传的。 

    　　一个编剧，是不是有真本事，行业里的人是知道的。 

    　　就像陆严河都能一眼看出来《大地飞鹰》的剧本，不是出自一人之手。 

    　　真要有团队代笔，人物、故事、文风逻辑是否一致，业内是能看出来的。当然，如果剧本完全是另一个人从头到尾写的，那也能挺统一，挺一致。 

    　　但是，直到现在为止，也没有任何一个人站出来说自己是陆严河的代笔。 

    　　说句实话，任何一个有能力写出这样剧本的人，又怎么会甘心做别人的代笔？ 

    　　刘昱怀跟了何石责三年，就开始找出路，用自己妻子的名义署名剧本投稿了。 

    　　任何一个有才华，能够靠自己去卖剧本的人，都不会一直去给别人当枪手的。 

    　　陆严河做编剧，从大一的《六人行》开始，已经创作出多达十几部作品，创作时间接近十年了。 

    　　每个人对陆严河的质疑，都纯粹停留在他的创作速度和数量惊人上，除此之外，再无别的怀疑点。 

    　　陈梓妍都还没有来得及按照预案，等话题发酵开来再现身呢，李治百已经阴阳怪气地上线了： 

    　　——夏虫不可语冰，井底之蛙只能坐井观天，自负的人类只能推己及人。 

    　　随即，颜良转发，调侃：自己的事情你是毫不放在心上，老陆的事情你却第一时间冒泡，自负的人都只敢含沙射影、不敢指名道姓，你倒是毫不客气地用“推己及人”形容一个人自负？你又要被嘲笑了。 

    　　李治百：我顶多没文化，但我有道德。 

    　　两个人一唱一和，搅和进来。 

    　　李治百的粉丝兴高采烈地转发，纷纷@之前那些骂李治百“冷暴力”蒙粒的，趾高气扬：看看！他犯得着“冷暴力”？他从来都是打明牌！ 

    　　压根不是一回事。 

    　　陈梓妍一下突然觉得，自己准备的公关预案好像派不上用场了。 

    　　李治百和颜良这一唱一和的，杀伤力比她的准备还要强。 

    　　不到十分钟，陈思琦也冒泡，在评论区留言： 

    　　——你们很闲吗？什么七七八八、莫须有的指控都要怼？这么闲去帮我和严河打扫一下我们家的卫生，别什么脏东西都沾，拜托你们了，沾点干净的脏东西吧。 

    　　爆。 

    　　微博直接崩了。 

    　　微博好久没有崩了。 

    　　- 

    　　何石责的手机都要爆炸了。 

    　　各路亲朋好友，关心询问，想要进一步了解情况。 

    　　何石责真的很多年没有同时被这么多人找过了。 

    　　他也总算体会了一次，明星上热搜的时候，各种各样的骂声、议论声、质疑声“八方来朝”是什么样的体验。 

    　　他气急败坏地给郭导打电话。 

    　　一个，不接。 

    　　两个，不接。 

    　　直到第三个电话，郭导才接了他的电话，语气仍然热络，说：“何老师，不好意思啊，我刚才在开会，你有什么事？” 

    　　何石责恼怒地说：“郭导，之前我不是都跟你说好了我说陆严河那一段删掉吗？你答应得好好的，怎么却还是保留在节目里呢？” 

    　　“啊？你说的是这一段啊？我给理解错了，抱歉抱歉，我弄成你说国内编剧普遍面临平台方欺压的那一段了。”郭导的语气充满了歉意。 

    　　何石责这个时候才去回想，自己跟郭导是怎么说的。 

    　　仔细一回忆，他还真是没有跟郭导直接说出来，要删掉哪一段。 

    　　郭导：“何老师，其实也没事，像这样的谈话类节目，有点争议都是正常的，过段时间其实这些声音就下去了，不会持续很久的，相反，其实你说的话，网上不少网友都很认可你啊，你仔细去看评论区就知道了。” 

    　　何石责：“还认可我，算了吧，我都快被陆严河的粉丝给骂死了。” 

    　　“艺人的粉丝嘛，总是这样。”郭导说，“我们这个节目的嘉宾，基本上都经历过艺人粉丝的攻击的，你难免有时候就会让一些艺人粉丝觉得说的话是针对他们家的艺人，其实你说的也是一个现象，不是针对陆严河的，对吧？” 

    　　何石责一下还真……没法儿说，是，他就是针对陆严河。 

    　　气势汹汹地打个电话兴师问罪。 

    　　心虚不已地挂掉电话败走麦城。 

    　　何石责肚子里一股邪火，无法发泄。 

    　　他回到工作室，看到自己的几个学生都埋头苦干，手指在键盘上十指连飞，一副生怕被他迁怒的样子。 

    　　他更窝火了。(本章完)

 第879章 跨年夜（7000字更新！） 

    　　琳玉摘下围巾，摘下眼镜，将蒙了一层白雾的镜片擦了擦，重新戴上。 

    　　“琳玉姐，今天晚上跨年夜，我们大家准备一起，你来参加吗？” 

    　　《跳起来》编辑部的同事们笑着问。 

    　　大概是因为跨年夜的原因，今天办公室的气氛比平时都要更加轻松、散漫一些。 

    　　不过，《跳起来》编辑部向来也不是一个严肃的气氛。 

    　　琳玉摇摇头，说：“你们聚吧，我今天晚上已经有约了。” 

    　　同事闻言，表情马上就变得暧昧了起来。 

    　　“是不是今天晚上要跟钦哥去过二人世界呢？” 

    　　琳玉笑了笑，却没有否认，直接往办公室走去，走到一半，忽然想起什么，问：“思琦是不是已经出发了？” 

    　　“是的，她中午的飞机，上午来了一趟办公室就出发了。”同事说。 

    　　琳玉点头。 

    　　“今天没有什么事的话，你们也早点下班吧。”琳玉笑着说。 

    　　“我们就在这里跨年。” 

    　　“啊？”琳玉一愣，问：“为什么？我还以为你们要去市里面。” 

    　　“市里面人太多了，我们决定今天晚上一起做饭、游戏，然后跨年。” 

    　　“这样也挺好。”琳玉点头，“对了，我办公室里还有几瓶红酒和香槟，我等会儿拿出来，你们晚上如果想喝的话就直接开。” 

    　　“啊啊啊，太棒了！那我们就不客气了！” 

    　　琳玉来到办公室，坐下。 

    　　邮箱里还有好几个邮件需要回复。 

    　　作为《跳起来》杂志影视版的负责人，她要维护的客户关系很多。 

    　　现在《跳起来》杂志影视版已经有了专门的自媒体账号，是一个独立的媒体号，每天都要更新。除了一年一度的国际影评人电影节之外，他们的工作量也不少。 

    　　基本上每周都有一篇电影人的深度专访稿件，字数高达万字的那种。对于电影人来说，这样的深度专访，现在竟然也成了非常稀缺的资源—— 

    　　在短平快的时代，很多媒体都对内容进行了转型。可是，看似热闹、火热的自媒体时代，真的要在大众心中留下一点什么，其实这样的深度专访稿是必不可少的。想要立体地、多面地、丰富地去了解一个演员本身，采访往往是最简洁、直接的途径。 

    　　琳玉这个时候过来，就是因为有一篇准备在明天推出的专访稿，还有一点问题，需要跟这个人的团队沟通确认。 

    　　好不容易处理好，已经是下午四点半。 

    　　天已经蒙蒙的，快要变黑了。 

    　　琳玉坐久了，脖颈有些累，站起来，松了松筋骨。 

    　　忽然，这个时候，有人来敲门。 

    　　琳玉有些诧异，说了一声“进来”。 

    　　敲门的是许小璐。 

    　　许小璐是《跳起来》影视版的编辑，来《跳起来》的年头不长，但是工作能力很突出。 

    　　琳玉一方面有些为她有些尖锐的脾气性格感到头疼，另一方面又很认同她的工作能力。 

    　　“小璐，你现在找我有什么事吗？”琳玉问。 

    　　许小璐点头，说：“琳玉姐，我可以跟你聊一聊吗？” 

    　　琳玉看了一眼时间，说：“我五点要出发，二十分钟的时间ok吗？” 

    　　许小璐点头，说：“足够了。” 

    　　“是工作上的事情？”琳玉重新坐下来，也示意许小璐坐。 

    　　许小璐坐下，点点头，说：“我想跟您聊一下，关于明年我是否能够升职加薪的事情。” 

    　　琳玉一愣。 

    　　许小璐认真地说：“自从加入《跳起来》以来，我一直在努力工作，我认为我的工作价值也为《跳起来》影视版创造了很大的价值，但目前我仍然只是一个中级编辑。” 

    　　琳玉语气不疾不徐地说：“你工作很努力，这些大家都看在眼里了，所以你从初级编辑晋升到中级编辑的速度，也是整个《跳起来》编辑部最快的。” 

    　　“那我明年能够晋升到高级编辑吗？”许小璐问。 

    　　琳玉摇头，说：“这不是我现在能够答复你的，我们还没有考虑这件事。” 

    　　许小璐咬了咬嘴唇。 

    　　“琳玉姐，我跟您说实话，是外面有人在挖我，他们给我开出了50万的年薪，邀请我做他们平台影视版的文字总编辑。”许小璐说，“现在我中级编辑的年薪只有28万，即使晋升到了高级编辑，我的年薪也只能达到35万。但是，我喜欢《跳起来》这个杂志，我也在这里能够学习到很多的东西，我对这里的感情也更深，但是，人为五斗米折腰，那样一个机会，如果我错过的话，我不知道以后还会不会碰到。” 

    　　琳玉听到许小璐这么说，恍然，但是，她并没有因此而出现“动容”，只是沉默思索了两秒，才说：“小璐，你说的我明白了，但是，我现在能够回复你的是，我们暂时还没有考虑明年高级编辑的事情。当然，你愿意直接跟我开诚布公地说这些，我很开心，你能这么信任我。” 

    　　许小璐抿了抿嘴角。 

    　　“其实我想了很久才敢敲门来找你。” 

    　　“我明白。”琳玉点头，“是这样，不用你多说，你也明白，我一向欣赏你，无论是你的文笔，还是你办事的能力，都是很出色的，我会考虑你今天跟我说的这件事，之后我也会跟陈主编商量讨论一下，在一月底之前，我会给你一个正式的回复，你到时候再做决定，怎么样？” 

    　　许小璐点点头，像是松了口气的样子。 

    　　“谢谢，琳玉姐。” 

    　　“不用谢。”琳玉微微一笑，“刚才是我站在工作岗位的角度跟你说的，接下来，作为你的朋友，我也想多提醒两句，因为你工作没有几年，经验不足。我不问你跟你开价的是什么地方，但我要提醒的是，他们是什么样的公司，招聘你的平台，是否能够进一步提升你，以及，虽然他们给你开出了五十万的年薪，可是，小璐，相信不用我说你也明白，作为一个刚毕业工作不到三年的年轻编辑，你固然有着一流的才华和能力，可这个价格在市场上仍属少见，你要弄清楚，他们是否有兑现或者说长期兑现的实力，还是说开个空头支票，需要你回头用kpi去兑现待遇。” 

    　　许小璐点点头。 

    　　“我知道了，琳玉姐，我会仔细弄清楚的。” 

    　　“好。”琳玉再次微笑了起来，“今天晚上玩得开心，我也要出发了，明年见。” 

    　　“明年见，琳玉姐。” 

    　　- 

    　　“最近业内动作太多了，很多地方都在挖人。” 

    　　开车路上，琳玉暂时联系不上陈思琦，给辛子杏打了个电话。 

    　　“我手下的编辑，几乎所有人都被抛出来了橄榄枝，子杏姐，你有听到什么风声吗？” 

    　　辛子杏说：“叶脉网这边，也有很多文字编辑在被猎头公司接触，我还以为只是我这边遇到了这样的情况，毕竟叶脉网最近也确实有人招人眼球。” 

    　　“也不知道这是怎么回事，这几年，文字编辑越来越成为市场上的香饽饽。”琳玉有些费解。 

    　　辛子杏说：“主要是这几年文娱整个大行业都处在上升期，文字编辑这个岗位之于文娱行业，就跟数学专业之于理科各个学科一样，都是基础性的香饽饽，往哪里转都是通的。” 

    　　琳玉：“怎么就专门盯着我们薅羊毛？我们去年文字编辑的离职率甚至达到了25%，太夸张了。” 

    　　辛子杏说：“行情被炒起来了。” 

    　　琳玉：“问题在于，整个行业的产值其实并没有上去，我们《跳起来》的薪酬已经属于超出市场标准一大截了，然而，那些来挖墙角的开出的薪酬，更夸张，这样的泡沫薪酬，能持续多久？” 

    　　“有资本愿意为他们烧钱，那还有什么好说的。”辛子杏也无奈，“我们叶脉网已经对编辑的薪酬进行限制了，之前我们为了挖一个编辑，可以开出比市场高出两三倍的价格，现在绝对不行，实谨那边对叶脉网的投入，也进行了调整。” 

    　　“嗯？”琳玉有些诧异，“为什么？叶脉网这两年做得这么出色。” 

    　　辛子杏说：“因为盈利方式始终没有跟实谨的大文娱布局结合起来，我估计实谨想要把我换走了，我始终坚持维护叶脉网的独立性，包括在整个行业的口碑形象，这其实也是叶脉网现在最重要的隐性资产，但这点毛头小利对实谨来说，可能不值一提，根本不被他们放在眼里吧。” 

    　　琳玉惊讶不已。 

    　　“他们，真的会换掉你吗？” 

    　　辛子杏：“谁知道呢，反正，我跟他们签的合约已经快要到期了，到时候是否会续约，还要看具体的情况。” 

    　　琳玉沉默下来。 

    　　她本意只是想跟辛子杏聊一下编辑被挖墙角的事情，没想到，突然听到辛子杏新的动向。 

    　　琳玉挂了电话以后，犹豫了一下，给陈思琦留了个言，告诉了她这件事。 

    　　- 

    　　陆严河专门在工作结束以后，跟邹东、汪彪他们一起去逛了逛超市，买了很多东西，接下来几天，陈思琦会过来，跟他一起待几天。 

    　　元旦。 

    　　美国这边也进入了假期模式。 

    　　陆严河收到了好几个派对邀请，包括华如真也邀请陆严河和陈思琦一起去德国过元旦。 

    　　陆严河都婉拒了。 

    　　对这边来说，这是一个值得庆祝的节日。但是对陆严河来说，这就只是一个假期而已。忙碌了这么久，好不容易有一个喘息的时间，陆严河本来都计划去人少的地方租一栋度假别墅，大家一起休息。 

    　　不过，最后他们发现，还不如就在市区的这套房子里继续住着。本身有两层楼，带一个小院子。之前陆严河跟过来的团队成员一共七个人，所有人住下来，房间都绰绰有余。 

    　　不过，这一次他们不会留在这里。陆严河给他们放了假，给他们发了一笔假期津贴，让他们可以自己去周围转一转，好几个人都去了。 

    　　只有邹东留了下来。 

    　　他对出去玩并不感兴趣，加上他也始终认为，万一出什么事，有他在总是好一点。 

    　　陆严河哭笑不得。邹东总是在担心，万一有什么人持枪闯进来抢劫—— 

    　　问题是，邹东自己身上又没有枪。 

    　　邹东却说：“达伦给你配置了安保人员，就在附近，只要发出信号，他们三分钟以内就能赶到。” 

    　　陆严河惊讶地问：“现在也有吗？” 

    　　他一直以为只有自己有公开行程的时候，才有这些安保人员。 

    　　邹东说：“从你踏上这片土地开始，身边的安保人员就没有断过，之前都是我和汪彪在跟他们对接联系，你可能只认识我们几个近身的。连达伦都说，现在的治安很混乱，别人又知道你很富有，万一出现穷凶极恶的人冒出来绑架你都不意外。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他想到了陈思琦之前说过的话。 

    　　每一次陈思琦过来，华如真都要在当地找“地头蛇”打招呼。 

    　　是不是他每一次过来，达伦·威尔逊也需要干这种事？ 

    　　或许施密特·劳力都干过。 

    　　对他们而言，他现在可是金饽饽。 

    　　陆严河说：“思琦五个小时之后落地，那等会儿我们一起去机场接她吧？我跟她说了，我会去接她。” 

    　　邹东说好。 

    　　“东哥，小玉是不是马上就要中考了？”陆严河问。 

    　　邹东点头。 

    　　“准备考哪？” 

    　　邹东说：“还是尽可能地想要考上十三中的高中部吧，他之前一直说想要考高中部，但是他的成绩有点悬，比较危险，不知道能不能考上。” 

    　　现在考不上可不能钱买分了。当然，还有一种方式，就是学籍挂在别的学校，然后钱在十三中上学，享受十三中的师资资源，这样做虽然有点复杂，却还是有操作途径的。 

    　　陆严河问：“如果十三中高中部差一点，我有一个振华的师兄在负责玉明一家私立高中的招生，是玉明国际私立高中，师资也非常好，成绩甚至比十三中还要好，到时候你们需要的话，我去联系一下。” 

    　　邹东点头，说谢谢。 

    　　陆严河跟邹东认识这么多年，对他已经很熟悉。邹东自己的需求其实很少，最重视、最关心的就是他这个儿子。 

    　　陆严河甚至想过，邹东其实还很年轻，为什么没有考虑再找一个对象，当然，这样的问题比较冒昧，他没问出口过。 

    　　他就看着邹东这些年，基本上把所有时间都在了这份工作上，余下的时间，要么去陪邹玉，要么就自己一个人在家里待着。 

    　　当然，陆严河从心底里很欣赏邹东。他对他儿子的关心、责任，是百分之百的。父母对孩子的爱是天然的、无条件的，然而，事实上，不是每一个父母对孩子的爱都是百分之百的。 

    　　陆严河笑着说：“小玉现在是不是到叛逆期了？” 

    　　邹东脸上果然露出了无奈之色。 

    　　“每次打电话，跟他说不了两句话，他就不耐烦，总觉得我在教训他。”邹东叹了口气。 

    　　“太正常了。”陆严河说，“这个年纪都是这样，东哥，你十几岁的时候，也不是一个乖乖仔吧？” 

    　　邹东不好意思地笑了一下。 

    　　“基本上不着家，天天在外面混。” 

    　　陆严河也笑了。 

    　　邹东说：“他确实比我小时候乖多了，顶多也就是打游戏打得多了点。” 

    　　- 

    　　陆严河虽然不算是精通厨艺，可还是能让人入口的。 

    　　他专门煲了一个鸡汤——当然，也是因为这个容易做。 

    　　这样，提前煲好的话，等会儿陈思琦来了以后就能直接喝了。 

    　　陆严河把火打开以后，看了看航班信息，确认最新的到达时间，别晚点了。 

    　　还好，目前来看是比较顺利的，没有延迟落地时间。 

    　　门铃忽然响了。 

    　　邹东起身去开门。 

    　　是陆严河点的披萨外卖。 

    　　“怎么这么快就送到了？”陆严河有些惊讶，“我不是设置的送达时间是四个小时以后吗？” 

    　　送货的人说，店里马上就要关门歇业了，所以提前送过来了。 

    　　陆严河：“……” 

    　　也行吧，等会儿微波炉热一下好了。 

    　　陆严河说：“东哥，你饿了没？你要不要先吃点？” 

    　　邹东摇头，说：“我不饿。” 

    　　陆严河：“送这么早，等会儿冷了再加热，味道也没有现在这么好了，有点可惜。” 

    　　邹东说：“那要不我现在消化两块？” 

    　　“你要是吃不下别硬吃。” 

    　　“要吃也能吃。”邹东说。 

    　　陆严河笑了，“那你吃吧，我是想吃不敢多吃，等会儿还要陪思琦吃，吃得太多，就不能上镜了。” 

    　　邹东点头。 

    　　- 

    　　雪纷纷扬扬地下着。 

    　　这个跨年夜，周平安却没法儿休息。 

    　　他旗下三个艺人，蒙粒、成海和马致远，要参加三台不同的跨年晚会直播。 

    　　他作为公司的艺人总监，这个时候虽然不用他在现场盯着，可是，这个时间节点，那就是kpi的关键期。 

    　　尤其是，这三个艺人又是周平安从外面带到实谨来的。 

    　　实谨的艺人这两年没有什么有起色的、冒头的，反而是马致远翻红，这让实谨不是特别满意，但是，周平安却并不着急。 

    　　培养艺人如果一两年的时间就能培养出来，那也太“速成”了。没有这样快可以培养出来的艺人，除非是“一夜爆红”。而这就靠赌，靠运气，那实谨没有碰到这样的艺人有什么办法呢。 

    　　周平安还是把重心放在蒙粒和成海身上。 

    　　他们两个人现在都是圈内一线。经过这两年的沉淀，成海也在男主角这个赛道站稳了脚跟，周平安是觉得，既然如此，那为什么不把重点放在这些已经冲出来的人身上呢？ 

    　　至少也得先培养出一个真正的顶级艺人，再去考虑梯队建设的事情吧？ 

    　　否则，没有一个真正的顶级艺人去“议价”，像蒙粒和成海这样的艺人，在平台那里作为谈判的筹码份量还是不够的。 

    　　那培养出再多的新人都是白搭。 

    　　现在整个影视圈的环境变了。能够出圈的、一片成名的项目，越来越少。以前每年都有好多部戏可以达到“全民追看”的效果，现在却越来越少，这也意味着，能够捧出演员的项目越来越少。 

    　　相反，现在是真正地变成了只有头部领衔的项目，才能稍微保证一下基本盘。否则，一大帮知名明星参演的项目，也能给你扑得妈都不认识。这也让项目越来越依赖顶级明星，一线的都不怎么够看。 

    　　周平安了解到，以前跟江玉倩打得难舍难分的一线女演员张澜，两个月前有一部戏甚至都没过会。在平台的眼中，她已经不是可以单人过会的扛剧演员。 

    　　好歹曾经也是可以靠一个名字就养活一个剧组的大明星，现在跟着这个行业一起不景气成这个样子。 

    　　周平安一直等这几个艺人的节目全部结束，确认网络上也没有出现什么不好的舆论风向，这才准备离开公司。 

    　　忽然，他的手机响了。 

    　　周平安瞬间就眉头一皱。 

    　　他下意识地觉得，肯定是谁出什么舆情了，不然谁会在这个时候给他打来电话呢？ 

    　　然而，打来电话的这个人，却出乎他的意料。 

    　　“郎侠？”周平安有些意外。 

    　　“平安哥，没有打扰你吧？今天晚上跨年夜，也不知道你是不是方便。”郎侠声音清朗地说道。 

    　　不过，声音再怎么清朗，也挡不住周平安在心里面吐槽。 

    　　不知道方不方便你不也还是一个电话打过来了？ 

    　　“好说，这么晚打电话过来，是有什么事吗？”周平安问。 

    　　郎侠说：“你后面几天有空吗？我想和你见面聊一下，我的合约马上要到期了。” 

    　　周平安一愣。 

    　　呵？！ 

    　　- 

    　　陈梓妍下了车，隔着落地窗，看到何英姿就坐在这家二十四小时营业的自助式深夜书屋里面，桌上摆着一杯热腾腾的牛奶。 

    　　她略有些意外地挑起眉。 

    　　陈梓妍走进这家深夜书屋。 

    　　“你这个时间约我到这里见面，是做什么？” 

    　　书屋很小，这种时候竟然也没有别人，就她们俩。 

    　　何英姿看到陈梓妍来了，对她露出了一个罕见的微笑。 

    　　见状，陈梓妍心下更不安。 

    　　她跟何英姿斗了很多年。尤其是在入行的时候，斗得那叫一个厉害。陈梓妍也没有想到，有朝一日，何英姿会主动私下约她出来。 

    　　何英姿说：“我们认识这么多年了，从来没有心平气和地坐下来好好聊聊天。” 

    　　陈梓妍：“所以，别人都在庆祝跨年，你约我在这里见面，就是为了回忆当年？” 

    　　何英姿沉默了片刻，笑了笑，说：“前段时间，我去体检，检查结果显示，身体出了点问题。” 

    　　陈梓妍一愣。 

    　　原本一直紧绷呈防御状态的她，心中突然某个地方就软了一点。 

    　　“出什么问题了？” 

    　　“不是什么马上就要去死的问题，你就别一副我得了癌症的哀戚之色了。”何英姿淡淡地说，“不过，也不能再像现在这样继续高强度地工作了。” 

    　　“你要离开了？” 

    　　“我要辞职了。”何英姿说道。 

    　　陈梓妍沉默地看着何英姿，许久没有说话。 

    　　何英姿专注地看着她，说：“很多年前，我就视你为唯一的竞争对手，即使你这几年一骑绝尘，把我们所有人都甩到了后面，我也依然认为，三十年河东，三十年河西，咱们走着瞧，且看谁笑到最后，不过，现在，很可惜，我心有余而力不足，只能先退场。” 

    　　陈梓妍盯着何英姿，沉默不语。 

    　　“今天请你出来，是想请你帮一个忙。” 

    　　陈梓妍眉头微皱。 

    　　“什么忙？” 

    　　“郎侠这孩子，我想让他签到你手下。”何英姿说，“你来带，我更放心。” 

    　　陈梓妍本应该第一时间拒绝的，看着何英姿的脸，竟一时间没有开口。 

    　　何英姿：“我知道，之前我和郎侠跟你和陆严河有很多的竞争，导致了很多的矛盾，但是，在这个圈子里，本身就是你死我活的竞争，尤其是我们那个年代出来的，你更清楚，哪有什么现在推崇的百齐放，厮杀是必经之路。” 

    　　“郎侠是朗克群的儿子，他自然有深厚的人脉资源去为他儿子铺路，除了你，他未必更信任我。” 

    　　“但是我更信任你。”何英姿说，“郎侠这几年事业停滞不前，想要更进一步，靠你才行。” 

    　　陈梓妍疑惑地看着她，问：“何英姿，你带了郎侠这几年，把他捧成一线明星，已经仁至义尽，你何必在这个时候还惦记着为他铺路？” 

    　　何英姿但笑不语。 

    　　陈梓妍像是突然想到了什么，“朗克群拜托你的？” 

    　　何英姿垂下眼帘，“这是我这辈子第一次请你帮忙。” 

    　　“看来当年关于你和朗克群的消息，是真的。” 

    　　“我对不起他，只能在他儿子身上弥补回来。”何英姿淡淡说道。 

    　　陈梓妍问：“郎侠知道吗？” 

    　　“多多少少听到过一些风声吧，这个圈子里，哪有真正的秘密。”何英姿说，“不过，他从来没有在我面前表现出来过，他是一个聪明人。” 

    　　“这个忙，我帮不了。”陈梓妍摇头，拒绝之后，看着何英姿，陈梓妍沉默两秒，这么多年的纠葛，于今夜，于此刻，到底化作几分不忍，“周平安比我更适合带郎侠。”(本章完)

 第880章 巨星（7600字更新！） 

    　　郎侠跟陆严河之前明里暗里干过不少架。 

    　　这件事，业内、网上都是有迹可查的。 

    　　如果郎侠突然到了陈梓妍的手下，一定会让人起疑，那之前他们两个人的那些“你来我往”，是不是串通好的？ 

    　　尽管这些事情对现在的陆严河而言也无伤大雅了—— 

    　　但是，陈梓妍也很清楚，陆严河现在在业内拥有这样的地位，以及这样的影响力，不仅仅是因为他做出了这么多的成绩，更是因为，某种程度上，他就像一个旗帜，鼓舞着行业里很多人，不靠歪门邪道，认认真真做自己的事，就能够取得成功。 

    　　所以，陈梓妍不想让这样的怀疑跟陆严河挨上边。 

    　　陈梓妍看着何英姿，一时间也不知道该说什么。 

    　　曾经的对手，就要这样离开了。 

    　　- 

    　　陆严河跟陈思琦在纽约的房子里，安静地享受二人世界。 

    　　啊，不对，是三人世界。 

    　　邹东也还在。 

    　　不过，邹东基本上就待在一楼的房间里，不怎么出来。大部分的时候，是真正的二人世界。 

    　　如果不是因为安保的问题，如果是在国内，邹东这个时候肯定就去附近找个酒店住了。 

    　　陆严河跟陈思琦几乎时时刻刻腻歪在一起。 

    　　楼上，楼下，看电影，做饭，出去购物…… 

    　　陆严河跟陈思琦很少能够享受这么日常的生活。 

    　　这对他们来说，近乎一种奢侈。 

    　　有的时候，陈思琦在陆严河身边待着，慢慢就睡着了。她的头轻轻地倒在陆严河的肩膀上。这个时候的她，所有平时的表情、神色都消失不见，只剩下无暇的纯真。陆严河总是会看着这样的她，出神。 

    　　陆严河不是一个容易走神的人。 

    　　但是这几天却频繁走神。 

    　　有的时候，甚至会想到他们两个人做了父母，有了自己的孩子。 

    　　孩子有时候是淘气的，惹得她气得叉腰骂人，他就站出来当和事佬。 

    　　孩子有时候是乖巧的，她看着孩子睡觉时候的样子，身上散发出前所未有的、仿佛带着一种柔光的温柔，他会站在她身边，将她搂在自己怀里，一起静静地看着这个孩子。 

    　　生活在想象中绵延。 

    　　回过神来，他们还是刚从年轻状态里挣脱出来、没有挣脱出来的“半成年人”。 

    　　每当这种时候，陆严河总觉得时间过得很快，同时又过得很慢。它如此矛盾，如此黏着，又像琥珀，将光阴里的很多东西包裹，永存。 

    　　- 

    　　陈思琦在这里陪他住了四天。 

    　　随后，陈思琦就得回国了。 

    　　《跳起来》那边有一大摊的事情等着她去处理。 

    　　新的一年，新的征程，谁都不会在这个时候松懈。 

    　　陆严河送陈思琦去机场，然后，在开车的时候，他漫不经心地说：“不管怎么样，今年我们把演唱会给开了吧？” 

    　　“啊？开演唱会？”陈思琦一愣，错愕，被陆严河突如其来的想法给惊住了。 

    　　“嗯。”陆严河点头，随后反应了过来。 

    　　啊，糟了。 

    　　他要在自己的演唱会上跟陈思琦求婚这件事，他并没有跟陈思琦说过。 

    　　这是一个惊喜。 

    　　刚才他脑子懵掉了，突然就顺口说了出来。 

    　　陆严河赶紧说：“我是在想，也出了这么多首歌了，一直有很多粉丝想要我开演唱会，之前一直没有时间，忙着拍戏，今年争取把这件事给办了。” 

    　　陈思琦恍然。 

    　　“办演唱会倒是可以，不过，我还以为你不打算唱歌了。”她笑着说，“我感觉你对唱歌的兴趣并不是很大。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“没有演戏的时候，那种被老天爷赏饭吃的感觉。”他笑，“演戏的时候，会有一种很灵光的感觉。” 

    　　陈思琦点头，“那你爱唱歌吗？” 

    　　“爱啊，当然爱，但只是那种作为一个唱歌爱好者的爱。”陆严河笑。 

    　　陈思琦：“当初《纪·念》那首歌，还是我帮你编的曲。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，笑了，“幸好当初有你帮忙，不然，这首歌就没法儿唱出来了。” 

    　　陈思琦：“阴差阳错啊。” 

    　　“都是很久以前的事情了。”陆严河仍然笑着，“怎么感觉才刚刚发生似的？” 

    　　“还才刚刚发生呢，都发生多少事了。”陈思琦转头看着陆严河，眼中有微光粼粼闪烁，“严河——” 

    　　她忽然喊了一声。 

    　　“嗯？” 

    　　“什么时候有空，我们回十三中看看吧。”陈思琦说。 

    　　陆严河点头，“行啊。” 

    　　陈思琦笑着说：“再帮我贴一次创口贴，我想再重新感受一次那时的感觉。” 

    　　陆严河点头，“好。” 

    　　顿了两秒，陆严河后知后觉。 

    　　“原来是那个时候啊。” 

    　　陈思琦：“你说什么？” 

    　　陆严河摇摇头，笑得牙齿都露出一抹白了。 

    　　“没什么。” 

    　　只是知道了一个很重要但其实又无关紧要的事情罢了。 

    　　- 

    　　陆严河把陈思琦送进机场以后，因为还有一点时间，所以，陈思琦也没有着急进去安检，两个人就在安检口旁边坐着。 

    　　陈思琦说：“其实有件事，之前想跟你说，但想着这几天不说工作的事，所以一直没说。” 

    　　“嗯？”陆严河握着陈思琦的手，问，“什么事？” 

    　　陈思琦说：“琳玉告诉我，子杏姐跟实谨的合约快到期了，她似乎认为实谨不会续聘她。” 

    　　陆严河闻言，露出讶异之色。 

    　　“实谨为什么不会续聘她？子杏姐这两年应该至少把叶脉网的注册会员数翻了一番吧？” 

    　　陆严河是有在关注叶脉网的报告的，叶脉网这几年做得非常好，尤其是在各个小众领域深耕，几乎已经把从前最大的文青平台，做成了二十多个垂类领域的top平台。 

    　　尤其是子杏姐跟各家影视公司的合作，让各大影视公司入场，发布各个项目的最新资讯，自己又建立了一个强大的媒体链，包括《跳起来》影视版在内，同步介入这个资讯发布系统，让它成为了最大的文娱资讯平台—— 

    　　光是这一条，就让叶脉网新增月活用户超过两百万。 

    　　对叶脉网而言，还有什么比用户数更重要的呢？ 

    　　陈思琦说：“具体情况我还不了解，可能要跟子杏姐深入聊一下才知道，我的想法是，如果目前真的不明朗，我想先下手为强，我打算请子杏姐来负责跳起来的线上媒体平台。” 

    　　陆严河：“你是打算做一个跟叶脉网差不多的线上网站？” 

    　　“是的。”陈思琦点头，“目前，我们跳起来旗下的媒体，算上签约的达人号、红人号，一共有748家，分布各个垂类领域，我一直想要做一个整合之后的综合类平台。” 

    　　“那这是不是已经偏向于要做社交网站性质的了？”陆严河一听，马上就问。 

    　　“没错。”陈思琦点头，“我们现在的原创精品内容资源已经可以说是整个互联网的top级，我们覆盖的领域，也是广泛的，在这种情况下，不做社交性质的平台，有点浪费资源。” 

    　　“这是不是需要投入大量的资金？”陆严河问。 

    　　“是的。”陈思琦点头，“好在跳起来这些年，积攒了不少家底，还是那样的，一步一步慢慢来，一开始也不奢望做得很大，我们是做内容的，不用去追赶风口和潮流，也犯不着在三年内、五年内就要挤占多少的市场份额。” 

    　　陆严河点头，说：“反正，你需要的话，你知道的，灵河、拾火，这些公司都会愿意继续注资入股，包括我自己，我个人的名义一样可以支援。” 

    　　陈思琦：“都到这个阶段了，又不是什么危机关头，就尽量不要干这种众人拾柴火焰高的事情了，免得影响到各自生态。现在跳起来自己撑得起，否则，我也不做这样的计划，要一口气吃成一个胖子。” 

    　　对此，陆严河并不强求，他只是认为，在这样的时候，需要跟陈思琦说一声，表达一下态度。就像每一次在他想要做什么的时候，身边都会有很多人对他表达支持一样。 

    　　- 

    　　新的一年。 

    　　周平安休了两天假，返岗的第一天，就开车前往一家酒店，跟郎侠见面。 

    　　为了避人眼目，只能选择酒店见面。不然，无论是私人会所还是咖啡馆，都有碰到圈内人的可能性。 

    　　郎侠竟然想要签到他手下来—— 

    　　这是周平安怎么都没有想到的事情。 

    　　郎侠可谓是高开平走的典范。刚出道不久就靠着《黄金台》一炮而红，当时跟陆严河两个人都算是斗得旗鼓相当，后来，陆严河上升趋势明显，显出“一力破万法”的架势，郎侠也没有就此沉沦，反而不断巩固自己的人气，作品、话题不断，后续更是靠着几部郁江的青春爱情电影，连续取得票房过亿的成绩，成为新生代里屈指可数的、扛得起票房的存在。 

    　　如果不是陆严河太妖孽，同时带动了李治百、颜良、刘泽凡、尹新城等一众同龄男演员咖位飞升，郎侠本应该是这个年龄段最突出的男演员。但尽管如此，他也仍然稳居一线位置。甚至，在跟陆严河没有多少关系的同龄男演员里，他是成绩最突出的那个。这也让业内更加认可他的实力，别人多多少少都沾了陆严河的光，他却是没有的。 

    　　这背后自然有何英姿的推动。 

    　　周平安对这位同行的心态，就跟面对陈梓妍的心态是一样的。 

    　　如临大敌的同时，也对她们的手段很敬佩。经纪人这一行，靠背景是靠不出来的，自己手段不够硬，天王老子来了都没用。 

    　　越是如此，越在交手争斗之余，有些惺惺相惜。 

    　　周平安疑惑，郎侠想要改换门庭的原因是为什么。何英姿这样一个有人脉有资源的经纪人，全心全意顶着郎侠往上走，他还有什么不满意的？ 

    　　如果他对何英姿都不够满意的话，他又能对什么人满意？ 

    　　郎侠见到他以后，一番寒暄之后，说出了实情。 

    　　“这几年，我的事业有点停滞，一直没法再更往上一步。”郎侠说，“所以，我想要到实谨来，实谨现在缺一线演员，我觉得我们之间有可以合作的基础。” 

    　　周平安问：“但是，实谨能够给你的资源，何英姿一样可以为你争取到，何英姿不能为你争取到的资源，实谨也未必能够给你争取到，你应该知道，何英姿已经是圈内最顶级的经纪人之一了，你如果是想要让事业更上一层楼，何英姿就是这个行业里最能实现这个目标的人之一。” 

    　　郎侠点头。 

    　　“是的，我知道她是最顶级的经纪人，她对我的帮助也很大，可是，她负责我的工作也已经很久了，到现在为止都没有什么起色，我觉得是时候换一个经纪人了。”郎侠直接看着周平安，“难道你对带我不感兴趣吗？” 

    　　周平安笑了起来。 

    　　“郎侠，我想任何一个经纪人都不可能说对你不感兴趣，但是，你也要知道，如果连何英姿都会被你嫌弃，我想，也没有任何一个经纪人会毫不顾忌地接下你，没有人有自信说，自己就能做得比何英姿更出色。” 

    　　周平安的话让郎侠皱起了眉头。 

    　　郎侠沉默了片刻。 

    　　周平安也没有催促他，他知道，自己刚才这话说得是有些尖锐了。 

    　　落在郎侠耳中，肯定是刺耳的。 

    　　郎侠或许需要时间来接受这句话。 

    　　郎侠似乎是挣扎了一下。 

    　　周平安立即意识到，看来，郎侠想要结束跟何英姿的合作关系，另有隐情，郎侠无法言明的隐情。 

    　　周平安继续耐心地等着。 

    　　过了好一会儿，郎侠才说：“我不能跟何英姿继续合作，是因为……因为私事，我没法儿跟她合作了。” 

    　　他脸上浮现出恼羞成怒之色。 

    　　“总而言之，她就算能力再强，我也不可能跟她合作。”郎侠眼神近乎莽撞地瞪着周平安，“如果你觉得不合适，那就算了，我再去找别人。” 

    　　直到这个时候，周平安才说：“当然不会觉得不合适，只不过，像你这么红的艺人，这件事涉及面很广，我不免要多了解一些，你说你跟何英姿不能继续合作，是因为私事，会关系到你的事业发展吗？是否会有牵扯？” 

    　　郎侠：“只是纯粹私事，不会成为未来的丑闻，你放心。” 

    　　“那你介意——”周平安停顿了一下，“我去了解一下你们之间有什么私事吗？” 

    　　郎侠却冷笑。 

    　　“还需要了解吗？关于她和我爸的传闻，难道你没有听说过？” 

    　　周平安一愣。 

    　　那真的是太久远的事情了。 

    　　在何英姿带着郎侠出道以后，周平安已经默认，郎侠早就知道了这件事，早就接受了这件事。怎么看眼前这个情况，郎侠似乎刚知道不久似的？ 

    　　郎侠冷笑：“其实很多人都在拿我当笑话看，不是吗？” 

    　　“笑话倒是不至于。”周平安摇头，“当年那些传闻，也不过是你父亲在结婚之前的事情，捕风捉影，即使有点什么，也是过去的事情。你在演艺圈这么久了，应该很清楚，在这个行当里，多少真真假假的事情，谁又说得清楚？” 

    　　郎侠听到周平安这么说，脸上有些扭曲的嘲讽之意才收缓了少许。 

    　　他低声：“或许只有你这么想吧。” 

    　　“你愿意来我这里，我肯定是欢迎的。”周平安说，“不过，我希望你能够跟她好聚好散，免得回头她恼羞成怒，毕竟她带了你这么多年，付出了这么多的心血。” 

    　　郎侠：“我只是合约到期，正常结束，不再续约而已。” 

    　　周平安：“她跟你聊过续约的事情吗？” 

    　　“没有。”郎侠摇头。 

    　　周平安有些意外。 

    　　一般来说，像郎侠这种级别的当红艺人，距离合约到期一年之前就会启动续约谈判才对。 

    　　怎么何英姿却没有跟郎侠讨论这件事？ 

    　　周平安犹豫了片刻。 

    　　他说：“这样吧，你把你的需求告诉我，我会思考一下，我能够满足你什么条件，如果我给出的条件，你能接受，我们再继续往下谈。” 

    　　郎侠说：“我希望你能够亲自负责我的工作，并且，我希望实谨能够为我量身规划事业发展。” 

    　　周平安笑了起来。 

    　　“就这样吗？” 

    　　“就这样。”郎侠点头，“在这个圈子里，很多人都说，你最大的本事，就是有一双好眼睛，总是能够为旗下的艺人挑出最合适的项目，恰好，这是我最需要的。” 

    　　周平安说：“你已经很红了，你的项目，成功率很高。” 

    　　“同质化太严重，甚至，完全局限在了一种类型里，无法突破。”郎侠说，“想转型，想突破，不是就需要你这样的本事吗？” 

    　　周平安犹豫了一下，说：“我会建议艺人不要轻易转型，转型更多的时候意味着失败。” 

    　　郎侠：“但我不能一直在青春爱情电影里演校草，我已经快三十岁了，我再不转型，观众就要抛弃我了。我不介意一直做一个偶像型的演员，可我没办法永远这么年轻。” 

    　　周平安惊讶地看着郎侠，许久没有说话。 

    　　有的时候，他常常感慨，是否是出现了一个陆严河，所以带动了这一代的艺人，一个比一个理性，又一个比一个想得明白？好像人人都很清楚，自己要什么，面临什么，应该选择什么。 

    　　这不是年轻人身上会出现的常态，但在他接触的几个年轻艺人中，这却成为了一种常态。 

    　　或许是因为他选择的案例都是成功的年轻艺人，所以，这是成功所需要的共同特质？ 

    　　以前似乎也不是这样。 

    　　- 

    　　灵河一间会议室，刘昱怀正紧张地坐在里面。 

    　　他昨天接到灵河工作人员的电话，被告知陈寅邀请他来公司一趟，想要和他当面聊一聊。 

    　　《天气预爆》这个剧本的开发情况，自从上一次跟陆严河见过以后，就再也没有消息。 

    　　突然接到这样一个电话，本来就心虚的刘昱怀，昨天一晚上没有睡好，辗转反侧不停，今天顶着两个黑眼圈，神经紧张、精神亢奋、内里疲惫地来到这里，对方也只是把他先邀请到这间会议室，请他稍等。 

    　　这里的环境，让他更加不安。 

    　　安静，除了他，没有其他人，然而，莫名奇妙的，他就开始担心，是不是有人在某个伪装的镜面墙后观察他。 

    　　陈寅是不是已经知道《天气预爆》这个剧本的创作者不是时惠，而是他了？ 

    　　灵河会调查到他其实是何石责的学生吗？ 

    　　想一想，灵河想要调查到这件事，也不是难事。 

    　　刘昱怀不断彷徨，不知道过了多久，会议室的门被打开了。 

    　　陈寅从外面走了进来。 

    　　“刘老师，不好意思，久等了啊。”陈寅脸上的笑容倒仍然灿烂如初，似乎没有什么变化。 

    　　这让刘昱怀心中稍微松了口气，站起来，跟陈寅握手。 

    　　“陈总，您怎么叫我过来了？” 

    　　陈寅目光和煦地看着刘昱怀，反问：“难道我不应该请你过来吗？” 

    　　刘昱怀一下不知道该怎么回答了。 

    　　陈寅：“上一次不就说了吗？我们可以探讨一下合作的事情。” 

    　　他微笑：“坐。” 

    　　刘昱怀坐下。 

    　　陈寅看了一眼门口，确认门已经关上，他才继续开口。 

    　　“那我就开诚布公地说了，刘老师，现在只有你我两个人，没有摄像，没有录音，对话的内容只有你我两个人知道。”陈寅看着刘昱怀，双手搁在桌面，呈开放状，这是一种让人感到“被接纳”和“被包容”的动作暗示，“我知道，《天气预爆》是你写的，你在何石责的工作室，以他学生的身份，参与一些剧本写作。” 

    　　刘昱怀心底猛地一沉。 

    　　陈寅这开门见山地就给了他一榔头，简直让他不知道如何招架。 

    　　“陈总——” 

    　　陈寅却一抬手，示意刘昱怀先暂时不用解释。 

    　　“我知道，你大概有你的苦衷，所以不能以自己来署名，只能借你夫人的名义。”陈寅点头，“我也知道，如果可以，这样出色的一个剧本，又被我们看中，想要开发成一部电影，你不可能不愿意将自己的名字放在片头。” 

    　　刘昱怀沉默地低下头。 

    　　“我现在只想问你一件事。”陈寅问，“如果我需要你或者是你夫人，跟灵河签长约，是否能做到？” 

    　　刘昱怀一愣。 

    　　“尽管我愿意把一切往好的方面想，可我也必须要做好最坏的打算。”陈寅说，“何石责在节目上公然抨击陆总找枪手帮他写剧本的事情，你肯定知道，尽管我们也不知道这是为什么，毕竟，我们跟他也没有发生过什么冲突、矛盾——” 

    　　“因为你们对《大地飞鹰》剧本的评价在业内传开了，所以，实谨无法找到任何一个一线演员来演这部电影，导致这个项目现在陷入了无限期的搁置，剧本的尾款都没有结。”刘昱怀猛地抬头，说，“所以，他很生气，才想要在节目上报复你们。” 

    　　陈寅翘起了眉角。 

    　　“原来是这样。” 

    　　“那个剧本，中间的主体部分又恰好是我写的。”刘昱怀说。 

    　　陈寅沉默地看着刘昱怀，许久没有说话。 

    　　“我明白了，但是了，还是那句话，尽管我愿意相信你，但我还是要给自己留一点防范手段。”陈寅说，“以防，这个剧本确确实实是你们创作的，你们拥有完整的版权，不会在我们这个项目进入正式的筹备和制作时，陷入争议。” 

    　　刘昱怀：“……让我或者我老婆跟灵河签约吗？” 

    　　“没错。”陈寅说，“当然，我们也还可以给你提供另一个选择，我们可以选择将之前的剧本转让协议作废，剧本还给你，你将授权金还给我们，不需要税前的价格——交税的那部分，就当作我们支付的这段时间的耽误费。” 

    　　刘昱怀陷入了沉默。 

    　　刘昱怀说：“我跟何石责的工作室签了合约，今年年底才到期，还有一年时间，我如果跟灵河签约，那就是违约了。” 

    　　“所以，你没有自己著作的版权？”陈寅问。 

    　　刘昱怀犹豫了一下，随即，坚定地说：“是的，合约期内，我所创作的剧本，版权归属于何石责的工作室，所以，《天气预爆》不是我创作的剧本，是我老婆写的。” 

    　　陈寅点点头。 

    　　“谢谢你跟我说实话。”他微笑了一下，“其实，你真的是一个很有才华的编剧，不过，我们不能冒这个风险，《天气预爆》这个剧本，我们会退还给时惠老师，如果你们信任我们，当你跟何石责工作室的合约到期以后，我们再聊这个剧本。” 

    　　刘昱怀整个人都懵了。 

    　　“陈总，这——《天气预爆》真的是——” 

    　　“刘老师。”陈寅语气沉着地打断了他，“只是一年时间，我们对《天气预爆》这个剧本的喜欢是不打折扣的，这样做，对你、对我们，都好。” 

    　　刘昱怀问：“如果我老婆跟你们签约呢？” 

    　　陈寅露出了讶异之色。 

    　　他摊开手，表示无奈。 

    　　“抱歉，一个至少要1个亿的项目，我们不会允许它的版权归属出现问题，如果一旦出现纷争，甚至是不利于我们的纷争，接下来的赔偿，也不是你能负担得起的。” 

    　　刘昱怀显得失魂落魄。 

    　　陈寅：“刘老师，我们对你抛出的橄榄枝，一年之后依然有效，到时候，你可以跟灵河签约，无论是《天气预爆》，还是你创作的其他剧本，都会优先得到我们的支持，这一点是毋庸置疑的。” 

    　　刘昱怀点点头。 

    　　陈寅也不知道他把这些话听进去没有。 

    　　- 

    　　美国这边，颁奖季的前哨战进入了白热化阶段。 

    　　美国演员工会奖，四大风向标之一，陆严河不出所料地掉提，温生明则战胜了奥斯卡对亚裔的整体性偏见，进入了最佳男配角的提名名单。 

    　　紧随其后，英国电影学院奖，也是如此，陆严河没有入围，温生明则稳稳进入名单。 

    　　公关策略生效，前期的公关费用，管用。 

    　　至此，四大风向标，温生明全部稳居提名名单。 

    　　陆严河长松一口气。 

    　　从前哨奖的情况来看，温生明的最佳男配角和《定风一号》的最佳外语片，应该是稳拿提名的。 

    　　基本目标都实现了。 

    　　《定风一号》这一次在颁奖季的公关成绩，让陆严河隐约有了一点摸着颁奖季脉门的感觉。 

    　　说到底，这也是一场游戏。只要你摸到了那些潜藏的规则，你就能有事半功倍的收获。 

    　　达伦还在可惜，当初如果陆严河报的是男配，今年这个提名肯定是板上钉钉。 

    　　因为《定风一号》到这个阶段，关注度已经非常稳了，无论是讨论度还是认可度，都形成了一定的规模。它在颁奖季的走势，超出了很多人的预料，包括公关公司。它毕竟是一部华语电影，可参照的案例太少。它反而成为了以后外语片公关的案例。 

    　　当然，公关的前提是要有陆严河这样一个能引起注意的巨星。(本章完)

 第881章 你从来不知道的，对吧？ 

    　　在媒体传播领域，很多人都有一种偏见，觉得公关就是行贿。 

    　　在北美电影奥斯卡奖上，公关则是名义上通过各种合理的、正当的手段，去让有投票资格的人提高对某部电影或者是某个电影人的重视，真正做出判断，还是基于具有投票资格的人根据自己的审美以及电影的质量来的。 

    　　当然，在这个层面上，直接的利益交易和贿赂确实很少见，却也不意味着真正的公平。 

    　　某种程度上，《定风一号》因为全球票房足够高就能获得青睐，对于电影奖项来说就是一种不公平——这真的合理的话，何必评奖呢，直接以票房论就好了。但除了这一点，最重要的是，随着公关的持续，慢慢，就衍生出了一批懂得“隐性规则”和“游戏漏洞”的公关经理。 

    　　你聘得起公关经理的，能投入更多公关经费的，那你就能让更多人看到这部电影，注意到这部电影好在哪里。《定风一号》就是这么做的，媒体、报刊、公关经理的游说、好莱坞权势人物的推荐，甚至是陆严河在亚裔评委中的影响力，都在变相地倾轧着其他的电影。这当然不是一种直接的不公平，但也不能说这是一种客观的公平。 

    　　陆严河此时此刻并没有陷入良心的不安—— 

    　　开什么玩笑？ 

    　　他只是感到一种释然，就像是在水中憋气了很长一段时间，重新浮出水面，一口气换过来，神清气爽—— 

    　　一切都豁然开朗。 

    　　一种前所未有的从容感，油然而生。 

    　　黄天霖那边已经在联系陆严河这边，询问他进组的时间。 

    　　他的新电影剧组已经搭好，就等陆严河进组了。 

    　　当然，黄天霖拍电影一向是慢的，除了陆严河的角色，他的电影里还有好几个角色。 

    　　他也不是那种非要采用顺拍的导演。 

    　　不管陆严河一个星期之内会不会进组，他的电影都会开机。 

    　　在《热带雨季》获得奥斯卡最佳外语片以后，他的下一部电影作品，完全不缺投资，更不担心其他演员的档期问题。除了最顶级的演员，否则，像黄天霖这种级别的导演，什么只给三十天的拍摄日期？对不起，你别来了。 

    　　如果陆严河真的赶不到，黄天霖就先拍别人的部份。 

    　　陆严河在这边的工作，已经告一段落。 

    　　从目前的形势看，《定风一号》要在最佳外语片和最佳男配角两个部门拿提名，已经是很稳。 

    　　陆严河确实也可以去拍戏了。 

    　　他想了想，就回复黄天霖那边，一个星期之内可以进组。 

    　　原本计划的进组时间，也就是这段时间。 

    　　只不过这样一来，陆严河就要直接从美国去马来西亚了，中间没时间再回国一趟。 

    　　但是，这也是没有办法的事。 

    　　他后面还要请假去参加银河奖，到时候一样要回国。 

    　　刘毕戈和温生明会留在美国这边，继续参加一些商业活动、公关宣传活动，以及派对。 

    　　陆严河跟他们打了个招呼，收拾收拾，就准备飞了。 

    　　- 

    　　对马来西亚人民来说，陆严河绝对是顶级演员了。 

    　　而且，还是一个他们非常喜欢并且有亲近感的顶级演员。 

    　　《热带雨季》这部电影，破纪录地帮马来西亚拿到第一座奥斯卡最佳外语片，陆严河在其中所起到的作用，早已经被各大媒体渲染遍了。 

    　　而陆严河又要再一次跟黄天霖合作新的电影，每个人都充满了期待。 

    　　俨然，《热带雨季》之后，两个人再次合作的影片，被他们寄予厚望，希望能够再一次代表马来西亚的电影获得世界级的荣誉。 

    　　陆严河落地马来西亚的机场，即将进组黄天霖新电影剧组的消息一经发布，立即成为了马来西亚社交平台的头条新闻。 

    　　他入住的酒店，甚至聚集了上百人，想要亲眼见到他。 

    　　陆严河在马来西亚受到的热情欢迎，就像是温生明拍摄《舟》的那一次，在望县受到的欢迎。 

    　　这让陆严河都吃惊不已，有些受宠若惊。 

    　　酒店经理硬着头皮上来找陆严河，请他下去跟大家打个招呼，否则以目前的形势，可能大家一直不会离开。 

    　　陆严河闻言，点点头，去了。 

    　　他从酒店门口一出现，现场就响起了强烈的、仿佛山呼海啸一般的激动喊声与叫声。 

    　　酒店的保安守着外围，陆严河的安保团队则护在他身边。 

    　　他们被挤得很厉害。 

    　　陆严河不得不一次次地说：“谢谢大家，请大家保持一下秩序，好吗？” 

    　　好不容易，场面被控制住以后，陆严河才接着说：“谢谢大家这么热情地欢迎我，因为并没有进行公开活动的安排，只能这样简陋地跟大家致谢。不过，因为这里不仅仅住着我一个人，还有其他的客人，大家的热情我心领了，请大家之后还是不要围聚在这里，这样会给其他人增加很多麻烦。接下来一段时间，我都要在这边拍戏，还要仰赖大家的理解和帮助。” 

    　　周围众人这才纷纷点头。 

    　　不过，还是有好些人没有忍住表达自己对他的喜爱，包括小心翼翼地询问，是否可以签名？ 

    　　陆严河说：“人太多了，我一个个签真的签不过来，请见谅。” 

    　　这种情况下，不冷酷一点，必然又会激起新一轮的骚动。 

    　　陆严河只能狠心拒绝每一个人的要求。 

    　　否则，满足了这个，你就必须满足另一个。 

    　　好在，陆严河当面跟他们这样见面交流了一番后，这些人还是听话地离开了。 

    　　极少数还留在原地的，也不至于对酒店造成很大的影响了。 

    　　- 

    　　陆严河入住酒店遭粉丝围堵的画面，也登上了世界各大娱乐新闻版面。 

    　　俨然一副世界巨星的架势。 

    　　到了陆严河这个层次，确实又再需要一些这样的运营了。 

    　　世界级top电影巨星，生态位就那么几个。如果不是时不时有这样的新闻来作证号召力，久而久之，top的这个印象就会变淡了。 

    　　- 

    　　黄天霖的这部电影，现在暂定名为《原来的父亲》。 

    　　而在这部电影里，饰演陆严河父亲的演员，是马来西亚一位老牌影帝，也是一名华裔，叫袁志华。 

    　　非常朴素的名字，与他的形象一样。 

    　　而之前在《热带雨季》饰演他母亲、后来签约到拾火的女演员秦淑兰，将第二次饰演他的母亲。 

    　　这部电影，讲的仍然是家庭关系。 

    　　但这一次的视角，是长大成人的儿子在离家多年之后，因为母亲的病而回来，在照料母亲的这段时间里，必须和父母直面接触，不断地回想起童年时所遭受的种种创伤，与过去这些年在外打拼的种种经历交织，最后，残忍地拿起刀捅进父亲肚子、企图杀死他的故事。 

    　　陆严河有时候真的很想问一问，是否真的存在冥冥之中自有天意。 

    　　连续接到《舟》和《原来的父亲》两部电影剧本，竟然都与“杀父”有关，实在是—— 

    　　陆严河试装的时候，已经在逐渐进入这个角色。 

    　　跟《舟》相比，《原来的父亲》这部电影给他的发挥空间特别大。虽然电影名字写的是“父亲”，整个故事却是围绕他这个儿子来展开。从闪回的童年往事，到颠沛流离、独自打拼的离家岁月，再到当下与父母共处一室的情感波动、语言冲突……环环相扣，几乎可以说是一个人的前半生。 

    　　是人物传记—— 

    　　又可以说，是一个人如何去面对自己千疮百孔的父子关系、并在无法愈合的冲突下自我毁灭式地走向毁灭。 

    　　一个如此有戏剧张力的角色。 

    　　某种程度上，从电影整体性的角度，光是从剧本看，《原来的父亲》是不如《舟》的，《舟》有一种由三个人物组成的三角结构的立体性，让电影流动着一种人物结构的艺术美。但是，《原来的父亲》却带给陆严河一种直接的、宣泄的、可以完全沉浸其中的情感深度，他可以完完全全站在角色的角度，去“不用考虑旁人”地演自己的戏。 

    　　因为《原来的父亲》每一场戏，其实都是面向自己、砸向自己、撕扯自己。 

    　　陆严河在完全扮上角色之后，发现自己竟然兴奋地手心都有些发汗了。 

    　　他甚至有一种迫不及待的冲动。 

    　　“我以前有过很多次，半夜从床上爬起来，拿着刀，走到你的床边，想要朝你的脖子砍下去，你不知道，你睡得很死，跟死猪一样，鼾声比杀猪的叫声还要大，我的愤怒、仇恨像暴风雨一样驱使着我拿起刀子，想要砍下去，你从来不知道的，对吧？” 

    　　陆严河冷冷地看着试衣间里的镜子，看着镜子里的自己，剧本上那段台词从他嘴里说出来。 

    　　门外，传来别人的声音：“有什么问题吗？” 

    　　他们听到了陆严河在试衣间里的声音，以为陆严河在跟他们说话。 

    　　陆严河回过神来，恍惚了一下，随后恍然。 

    　　他又看了一眼镜子里的自己，然后，打开了门，走出去。 

    　　镜子里的自己，留在了无人的试衣间里。 

    　　不久之后，他会重新走出来。 

    　　陆严河清楚地知道这一点，所以，他不用回头。 

    　　- 

    　　今天这一章比想象中难写，写了很久，也就写了三千字，没想到。 

    　　不是我夸张，看直播的朋友应该看到了我几乎是写一句停一下的顿挫。 

    　　难。 

    　　但还好，这章我是写得满意的。 

    　　希望明天能争取写多一点。(本章完)

 第882章 原来是这样 

    　　黄天霖以前是一个非常坚持自我的人。 

    　　同时，他高度敏感，并且有着十分容易炸毛的自卑。 

    　　他和陆严河的初次见面并不愉快，但是结果却出乎所有人的意料，而在创作的过程中，两个十分有主见的人能够几乎没有发生争执，并在这个过程中，慢慢走近，成为朋友，结下不错的交情，这也同样是罕见的。 

    　　在创作领域，争执、争吵、咆哮、分崩离析才是常态。 

    　　不过，在《热带雨季》大获成功以后，黄天霖身上的种种毛病就消失了。他仍然骄傲，甚至有点自负，但不再那么敏感，不会患得患失，不会对一切的“成功人士”抱有无根据的敌意，也不会为了宁愿自己握紧方向盘、不肯给自己的车加点油。 

    　　黄天霖创作《原来的父亲》这个剧本，了很长的时间。在《热带雨季》里，他以一个孩子的视角，写一个家庭的故事。在那个故事里，父亲的角色是缺位的。 

    　　在这个剧本里，黄天霖是在创作了好几个剧本之后，总觉得哪里有点不对劲，甚至有的剧本都快进入制作阶段了，终究还是被叫停，最后，直到他写出《原来的父亲》这个剧本，他才觉得，一切都对了。 

    　　而陆严河在看过剧本以后，第一时间就反馈了非常正面的意见，更让他坚定了这个想法。 

    　　有的导演，终其一生，其创作的作品都无法脱离自己的人生经验，甚至在很多人看来，无非是同一个故事，翻来覆去地重复讲述。 

    　　然而，对有的导演来说，这并不是一件糟糕的事情。 

    　　过了一段时间，陆严河那边回复，他愿意出演这部电影。 

    　　黄天霖心中竟然有种松口气的感觉。 

    　　都不知道是从什么时候开始，他如此地重视起了陆严河的态度。 

    　　黄天霖问他：“是这个剧本打动了你吗？是剧本本身，还是我跟你合作过上一部戏的经历。” 

    　　“是剧本。”陆严河直言不讳，“我们上一次的合作当然是一个理由，但就这部戏来说，剧本是最打动我的，你是其次。” 

    　　黄天霖听完，却满足地笑了起来。 

    　　他更想听到陆严河这样的回答。 

    　　- 

    　　《原来的父亲》电影开机的时候，并没有发通稿。 

    　　但是，陆严河进组的消息，却让全世界的影坛都听说了这部电影已经开始拍摄的消息。 

    　　好莱坞5家一线电影公司过来谈判发行权。 

    　　国际四大电影节的艺术总监、选片人都来联系，邀请这部电影参加他们的主竞赛单元—— 

    　　都没有成片，就直接邀请这部电影进入主竞赛单元。 

    　　这是因为《热带雨季》的成功。 

    　　电影资讯一发布，各大媒体都把这部电影列入了今年年底颁奖季的“种子选手”名单。 

    　　没有人认为，《原来的父亲》这部电影会失败。 

    　　这样一种瞩目，只属于这样的电影。 

    　　随着国际各大媒体的关注转移过来，《原来的父亲》剧组必须进一步加强安保和保密管理，不能够让一些狗仔乔装打扮，混进剧组，拍到一些东西，发出去—— 

    　　天知道他们为了当前热度可以换算到的利益，可以挺而走险到什么地步。 

    　　有四五家媒体，常驻在剧组附近，就为了拍摄陆严河上下班路上偶尔被抓到的一两幕身影—— 

    　　即使是这样的照片，也能卖出不错的价钱。 

    　　陆严河对此也没有办法，只能忍受。 

    　　欲戴王冠，必承其重，道理是相通的。 

    　　- 

    　　而《失恋33天》在跨年夜上映10天之后，票房突破了4亿人民币，成为元旦档的票房冠军。 

    　　这部电影，陆严河没有时间回国助力宣传。 

    　　然而，拥有李治百和江玉倩这样的主演阵容，靠着过去这两个月的“紧急大作战”，《失恋33天》最终以19%的排片率，后来居上地拿下了跨年夜将近五分之一的排片，位列第三，当天取得了将近8000万的票房成绩，勇夺当日票房第一名。 

    　　之后，从第二天开始，排片率就稳冲上了25%。 

    　　票房才是真金白银。 

    　　李治百和江玉倩两个人配合着国内电影宣传最重要的路演，一共跑了六天。 

    　　同样，就如陆严河所预想的那样，《失恋33天》这部电影在社交平台可谓是话题式大爆。 

    　　大量的金句在互联网上广为流传。 

    　　比如“现在的小男孩们，情义千斤，不敌胸脯四两！”，又比如“我对得起自己，对得起那段爱情”。 

    　　这些句子在网上那叫一个火。 

    　　不知道多少人把它们更新成自己社交平台的签名。 

    　　对于两个主演，李治百也好，江玉倩也好，两人的人气、讨论度尤其是媒体好评度，都迎来了空前高涨。 

    　　很多媒体都说，李治百和江玉倩几乎都出演了一个他们演艺生涯中截至目前最具突破性的角色。 

    　　李治百在电影中的表演，也震惊掉了他一票粉丝的眼球，甚至有部分粉丝不解，他为什么要演这样一个自毁形象的角色。 

    　　李治百直接在评论区回复：自毁形象？不，只是毁掉了你心目中的对于我的印象。 

    　　粉丝问：你就这么不在意你在粉丝眼中的形象吗？ 

    　　李治百：作为一个演员，我在出演一个角色的时候，应该在意我本人在粉丝眼中是什么形象吗？ 

    　　反正，他和他的粉丝是进行了一番唇枪舌战。 

    　　相反，江玉倩则几乎是清一色的好评。 

    　　黄小仙这个角色，人设太好了。 

    　　要塑造出一个能大规模吸粉的现代都市女性角色，是非常难的。不然，纵观国内影史，电影里的经典女性形象，是不是往往以古代或者年代背景下的女性角色为主？ 

    　　这就跟文学是一回事。有个评论家说过，在中国，有很多经典的乡土文学著作，然而，现代的城市文学却贫瘠得仿佛荒漠。那句话当然有它的偏见和绝对化，但不得不承认，因为中国的现代化持续时间就那么二三十年，现代化都市更是没有多少年，要跟厚重的过去比年头，那是根本无法比的。 

    　　所以，黄小仙这样一个女性角色的出现，就跟当年《杜拉拉升职记》能卖爆并被奉为都市职场女性圣经是一回事，正儿八经的都市小妞，在角色背景和来头上没有任何戏剧化的加工，人设又好得能让男人觉得可爱甚至有点小性感、女人觉得我辈楷模就该跟她一样活，横空出世，太稀缺了。 

    　　《失恋33天》的媒体和观众口碑之好，甚至令整个行业都侧目。 

    　　因为一部明显商业性很强的都市喜剧作品，爱情元素都不多，能得到如此之高的媒体和观众评价，是极为罕见的。这样的势头，如果放在美国，那一定是颁奖季的热门选手，一定会被奥斯卡表彰。 

    　　- 

    　　甚至有人都说，灵河定错了档。 

    　　《失恋33天》应该放在春节档上映的。 

    　　这样好的口碑，如果在春节档上映，票房体量应该就远远不止5-6亿了。 

    　　这样的批评，陈寅看了，只是笑笑而已，根本不往心里面去。 

    　　因为，他很清楚，事实根本不是这样。 

    　　这个片子要放到春节档，很多的受众受制于春节档期间往往是跟同学或者家人一起观影，未必会以它为第一选择，而如果前面几天没有撑住票房，那后面排片率就势必下滑，跟着的就是哪怕口碑可以保票房的长尾效应，票房体量也受制于大家关注度的转移而必然缩减，最后甚至未必都能拿到5亿。 

    　　要放春节档的片子，一定得是有潜力、有可能成为观影优先选择的片子。 

    　　但是，没关系，所以大家说吧，反正《失恋33天》又一次成功了。 

    　　噢，不对，在最近还是有不少黑子说，这部电影票房大扑街。 

    　　李治百和江玉倩主演，陆严河编剧，竟然眼看着只能拿下5-6亿的票房，这还不是大扑街吗？ 

    　　灵河毫不客气地宣布了《失恋33天》的成本，强势地感谢李治百和江玉倩两人主演，为这样一部有作者性表达和理解有门槛台词的都市题材电影，打开了市场大门。灵河更是毫不谦虚地宣布，《失恋33天》让中国小妞电影重新复苏，再次被市场证明了可以票房大卖的可能，也让大家看到，即使是创新性、突破性、非主流性的主角设定，一样可以获得票房的成功。 

    　　总而言之，言而总之，灵河就是想要表达一件事。 

    　　《失恋33天》很成功，你们这些黑子一边去吧。 

    　　- 

    　　而在元旦档的电影掀起的话题热潮结束以后，娱乐圈的重点新闻就归拢到了春晚上。 

    　　到底哪些艺人会登上春晚，成为了最受瞩目的事情。 

    　　陆严河能不能上春晚，同样如此。 

    　　不过，今年春晚导演组还真没有给陆严河发来邀请。 

    　　准确地说，春晚导演组早早就跟陈梓妍联系过了，知道陆严河肯定没有时间以后，就放弃了这个打算。 

    　　哪怕每年这个时候，希望在春晚看到陆严河的呼声就特别高，跟海浪一样突然涌过来。 

    　　陆严河不上春晚，李治百和颜良两个人虽然收到了邀请，也婉拒了。 

    　　他们虽然从来没有商量过这方面的事情，也没有形成所谓的约定，但是，李治百和颜良都有一种心照不宣的想法——从前他们每一次上春晚，都是三个人一起上的，如果可以的话，他们希望能够将这样的传统延续下去。 

    　　当然，最主要的原因是，今年颜良的父母都会留在玉明过年。颜良妈妈手术顺利完成以后，他们就一直留在玉明休息，颜良也不肯他们回去，不放心，专门给他们请了护工、保姆和司机——还专门在孜园桥给他们买了一套房子，让他们能够安安心心地住着。 

    　　李治百都笑。 

    　　再这样下去，以后他们这一圈人都要承包了孜园桥了。 

    　　颜良今年过年想要陪他父母。 

    　　李治百则是打算跟着江玉倩回她家，去见她爸妈。 

    　　经过十二月的狗仔威胁一事，两个人都觉得，与其等着这个炸弹不知道什么时候引爆，不如自己给它踩掉。 

    　　在那之前，需要跟家里人先说清楚。 

    　　然后，在过年期间公开恋情，让大家消化一段时间，都复工了，大家也消化得差不多了，他们两个人就可以去欧美为电影上映做宣传了。 

    　　双方团队已经就公开恋情这件事，做了非常多的准备。 

    　　颇有“万事俱备只欠东风”的意思。 

    　　- 

    　　而尹新城那边，则已经确定好了，准备在大年二十九那天公开婚讯—— 

    　　这个日子也是他们精心挑选的。 

    　　无论他们这件事会掀起怎样的轩然大波，一天之后，就是大年三十，所有的媒体资源、公众关注都必然要放到春晚去。 

    　　选择这样一个日子，其实也可以看出来，他的团队对于这个婚讯会引起的舆论，是多么不抱乐观态度了。需要强行靠春晚来转移公众的注意力。 

    　　对于尹新城要公开婚讯这件事，《老友记》剧组也已经做好了准备。 

    　　对于这件事，大家都统一了口径，不会在媒体面前回答任何有关问题，只有“祝福”二字。 

    　　作为《老友记》里第一个要公布婚讯的人，其实尹新城接下来要面临的状况，也是大家好奇的。 

    　　有点投石问路的意思。 

    　　至于说陆严河，他其实并不是特别放在心上。《老友记》这部情景喜剧，本身内容在常理上就已经有点超出大家能接受的范围，比如未婚生子，比如各种组cp，等等。当年，《老友记》的那些主演，一个个都各种消息满天飞，却也丝毫不影响这部剧受欢迎的程度。所以，陆严河也根本不担心尹新城的一个婚讯就能影响到《老友记》的观众盘。 

    　　会这么想的人，要么是本身太过于担心，要么就是根本不了解《老友记》这部剧在观众心中的地位。 

    　　所以，陆严河在《原来的父亲》剧组待得很安心，根本不担心这件事。 

    　　- 

    　　倒是何英姿这边，她有些疑惑。 

    　　她本来打算带郎侠出来，跟他好好聊一下，等她目前合约到期以后转签到周平安旗下的事情。 

    　　在跟周平安谈之前，她想要先跟郎侠通个气，至少先征得郎侠的同意。 

    　　周平安毕竟不是陈梓妍。 

    　　对于郎侠来说，他肯定会觉得陈梓妍是一个好的选择，但不一定觉得周平安是一个好的选择。 

    　　何英姿就是准备在这件事上好好地跟郎侠谈一谈的。 

    　　谁知道，她还没有来得及找郎侠，郎侠就主动联系她，说自己对于合约结束之后的安排，有一些自己的想法，想要跟她交流一下。 

    　　何英姿闻言，虽然诧异，却又马上理解了。虽然她一直将郎侠保护得很好，也从来没有想过会不负责任地抛下郎侠而去，包括她自己身体都出问题了，还在这里帮郎侠接触可以接手的下家。站在郎侠的角度，经纪合约即将到期，却一直没有讨论续约的事情，郎侠心里面肯定有些惶惶不可终日的感觉。 

    　　何英姿决定干脆就借着这个机会，跟郎侠说一说她后面的打算，包括她身体的一些情况。 

    　　可是，很快何英姿就意识到，自己真的大错特错了。 

    　　当何英姿来到郎侠面前，都还没有来得及说自己生病的事情，郎侠就开口说：“等合约到期以后，我不续约了。” 

    　　何英姿一愣。 

    　　郎侠说：“前段时间，我已经联系了别人，合约到期以后，我会跟别人展开合作。” 

    　　“噢，是吗？”何英姿想要以一副轻松的、淡然的语气说出这几个字，可是，任谁都看得出，这样的轻松与淡然，演绎得过于勉强了。 

    　　郎侠说：“我很感激你过去几年为我做的一切，可是，当我知道你之所以会成为我的经纪人，竟然是因为你竟然是我爸以前的情人以后，我就无法直视你了。” 

    　　何英姿听到这番话，有一种被万箭穿心的痛感。 

    　　“你说什么？”她难以置信地看着郎侠。 

    　　郎侠却直勾勾地看着她，不退让，“难道我说错了吗？你要否认吗？” 

    　　何英姿直接气笑了。 

    　　“原来是这样。” 

    　　- 

    　　银河奖颁奖晚会那天。 

    　　陆严河回国了。 

    　　他请了两天假，就是为了参加银河奖。 

    　　国内电影三大奖，《定风一号》都是提名大户。 

    　　陆严河都已经参加了前面两个，不可能这个不来了。 

    　　尤其是国内的这三大奖，似乎都统一好了共识，要集体表彰《定风一号》这部电影。 

    　　今天晚上，他最关心的就是温生明老师能不能拿奖。 

    　　谁知道，一进入内场，陆严河就撞上了一个死对头。 

    　　郎侠。 

    　　但是，在他的身边，却不见何英姿的身影。 

    　　这可真是有点稀奇，在这种场合，往常何英姿几乎一定在郎侠的周围。 

    　　陆严河有些诧异。 

    　　然后就有人告诉了他，郎侠跟何英姿不续约了，双方闹掰了。 

    　　陆严河第一次听到这么说的时候，根本不信。 

    　　直到说的人越来越多，容不得他不信。 

    　　从眼前的迹象来看，似乎果真如此。 

    　　陆严河实在感到不可思议。 

    　　然而，他很快就意识到，这才哪到哪呢。 

    　　周平安竟然出现在了他的身边！(本章完)

 第883章 力量 

    　　周平安是一个非常神奇的经纪人。 

    　　陆严河一直这么觉得。 

    　　尤其是离开周平安越久，他就越这么觉得。 

    　　光是从他自己的经历，就是如此了—— 

    　　周平安对他做过那么多过份的事情，很神奇的，最后又全部都发现，那不是他的意思，他也只是听话办事的。 

    　　不是说这样就可以把周平安曾经干过的那些事一笔勾销了，但是，怎么说呢，厌恶和仇恨确实转移了不少吧。 

    　　一个人经历的事情越多，越包容——不是心变大了，是心变钝了，也是知道得多了，对动机与企图有了更深的体会。 

    　　而在那之后，周平安却一直没有在陆严河的视线中消失。 

    　　从李治百、颜良到蒙粒，再到星娱到实谨，周平安就好像注定了命运要跟他有关联一样，时时刻刻地产生交集。 

    　　陆严河跟周平安的关系不说和好了，但也竟然有了可以类似在商言商的合作空间。 

    　　兜兜转转，周平安一步步往上爬。某种程度上，陆严河还挺敬佩他的。甭管周平安私下是怎么想的，从他事业上看，他从来没有停止过前进的步伐—— 

    　　哪怕很多人都嘲笑他亲手放走了陆严河、李治百和颜良三个金饽饽。 

    　　周平安真的失去什么了吗？ 

    　　实谨娱乐的高管之一，艺人总监。这样的高位，在娱乐圈，又有几个像他这样靠自己单打独斗的背景能获得的？实实在在没有名校光环、没有来头背景、一路汲汲营营、点头哈腰…… 

    　　陆严河是在周平安身上想清楚了一件事。 

    　　比起欣赏一个人靠着自己的出身光环获得某些东西，他宁愿更欣赏一个人靠着点头哈腰获得，至少后者得出卖一部分的自尊和人格。 

    　　可是，周平安也时不时震惊他一下。比如突然挖了蒙粒，成了蒙粒的经纪人，比如放弃了星娱的大好前景，去实谨娱乐开拓新市场，比如—— 

    　　此时此刻，有人告诉他，周平安接下来可能要做郎侠的经纪人了。 

    　　陆严河大吃一惊，甚至感到一丝荒谬。这种荒谬来自于这两个人的组合排列，来自他们都曾占据他人生中一种独特的人际关系体验，而如今，他们就像两条河流，蜿蜒流淌着，然后，交汇了。 

    　　他们之间并非隔着十万八千里的距离，但陆严河从来没有想过，他们会交汇到一起。 

    　　之前，周平安还专门帮马致远搞了其他颁奖典礼的邀请函，这一次，周平安却跟郎侠一起出席。马致远知道这件事吗？马致远会是什么反应？ 

    　　陆严河心中生出一股蓬勃的恶趣味…… 

    　　当初李治百因为周平安对马致远的“偏爱”与“倾向”而选择离开，那马致远现在呢？ 

    　　当然，马致远现在可能不像当时的李治百那么有底气，可以说走就走，毫不拖泥带水。马致远现在只是刚刚事业又重新有了点起色而已，如果没有周平安的支持，不知道什么时候就又沉寂了。 

    　　可是，就马致远那个脾气性格，陆严河就不信，他会眼睁睁地看着一个比自己更红的竞品待在自己身边。 

    　　打起来吧。 

    　　陆严河非常想看狗咬狗的戏码。 

    　　- 

    　　今年的银河奖，最大的看点就是在陆严河和陈品河相继拿奖之后，最后一个大奖会不会给温生明。 

    　　国内的电影奖项，是著名的“分猪肉”—— 

    　　当然了，海外也一样，只要是“小评审团”制的评奖模式，都避免不了“分猪肉”之嫌。 

    　　以前大家非常厌恶这一点，但今年，大家却觉得，分猪肉是最好的选择。 

    　　因为拿出出色表演的演员好几个，谁不拿都可惜。 

    　　当然，重回电影领域、拍出了《定风一号》这样一部杰作的温生明，更是如此。 

    　　更不用说，他现在还是今年奥斯卡最佳男配角这个奖项的热门提名人选。 

    　　甚至于到了晚上，银河奖颁奖典礼快要开始的时候，微博上都忽然冒出了一个热搜词条，叫做“不要让老当益壮的温生明因为功成名就而失去得奖的资格”。 

    　　温生明的国民度太高了。 

    　　哪怕是年轻一代，没有看过他的作品，也知道他是谁。 

    　　陆严河也在想，银河奖如果今天晚上还是没有把最佳男主角这个奖项给温生明，那就太糟糕了。 

    　　那都可以说是“歧视”老艺术家了。 

    　　以后干脆说老艺术家别报奖了，反正你演成温生明这个程度都拿不到奖，那谁也拿不到了。 

    　　无论是从人保戏的角度，还是从戏保人的角度，温生明这个角色、这一次表演，都绝对值得拿奖。 

    　　- 

    　　大概是因为这一次最佳男主角的获奖结果备受关注，而最佳女主角的竞争相对不那么激烈，所以，前者的颁奖顺序被挪到了后者后面。 

    　　陆严河上台颁发最佳女主角的奖项——上一届最佳男主角的获奖人选因为拍戏，实在请不下来假，陆严河就被请来补这个缺了。 

    　　这一届大奖的最佳女主角，于孟令拿了一次，卫雪拿了一次，除了她们两人，其实其他三个提名者，都有点“凑数”之嫌，属实是最佳女主角的小年。 

    　　这三个提名者里，还有凭借《假如爱有天意》获得提名的严令羽。这完全就是戏保人的结果了，以严令羽的演技，其实还不到能冲奖的时候。提名已经是极大认可，她的粉丝那么多，都不敢如蝗虫过境一般嚷嚷，说她能够拿奖。 

    　　当陆严河拆开信封以后，拿出里面的结果，露出了会意一笑。 

    　　“获得本届银河奖最佳女主角的是，《犹豫人生观》，于孟令。” 

    　　这是于孟令在飞鸿奖之后，又拿下银河奖。 

    　　一部电影两座奖—— 

    　　不对，是三座，还是之前在比卡洛电影节拿的最佳女演员奖。 

    　　全场欢呼声、掌声雷动。 

    　　于孟令吃惊地跟周围的人拥抱，表达感谢。 

    　　陆严河也在台上为她鼓掌。 

    　　于孟令真的是拿奖专业户了。 

    　　强。 

    　　陆严河在想，到了今年年底，《舟》是不是还能为于孟令冲一波大奖？ 

    　　于孟令在《舟》这部电影里的表现，也是同样精准而且难度极大的。 

    　　而且，《舟》这部电影绝对是最符合主流奖项审美的主题。 

    　　在台上，陆严河突然走了神，想象起了于孟令明年再次冲奖的画面。 

    　　或许，《舟》这部电影应该送到西图尔电影节去。 

    　　这也是电影节钟爱的电影类型。 

    　　如果好好运作，肯定会取得比《定风一号》更好的成绩。 

    　　陆严河这么想着，于孟令已经上台来了。 

    　　陆严河回过神来，赶紧拥抱了她一下。 

    　　于孟令笑着小声问了一句：“你在想什么呢？这个时候竟然走神了。” 

    　　陆严河小声说：“我在想明年你可能还要再凭借《舟》上来领一次奖。” 

    　　于孟令听到陆严河这句话都懵了。 

    　　什么玩意儿？ 

    　　陆严河把奖杯递给了她，退到一旁。 

    　　- 

    　　于孟令说完了自己获奖感言之后，陆严河就赶紧跟她一起下台了。 

    　　因为下一个奖就是最佳男主角。 

    　　他得赶紧回到自己的座位上。 

    　　陆严河这一次仍然跟温生明坐在一起。 

    　　当陆严河坐下以后，颁奖嘉宾都已经在主持人的介绍下来到了台上，开始串词。 

    　　陆严河的手机忽然嗡嗡震动。 

    　　这个时候，他的手机其实已经静音了，怎么还会震动？ 

    　　只要被他特殊设置的几个人发来消息，才会在静音状态下被提醒。 

    　　可是，他们也都知道，此时此刻，他在颁奖典礼现场，怎么会在这个时候给他发消息？ 

    　　陆严河决定还是看一下，虽然这一幕很有可能被摄影机拍下来。 

    　　陆严河从口袋里拿出手机。 

    　　竟然是华如真发来的消息。 

    　　她说：我刚才得到了内部消息，今年奥斯卡最佳男配角的提名名单，温生明入围了，但是，《定风一号》的最佳外语片掉提了。 

    　　陆严河一愣。 

    　　这个时候，陆严河一时竟然不知道该说什么。 

    　　为什么会这样？ 

    　　前期《定风一号》在前哨奖已经拿了所有的提名，无一掉提，入围奥斯卡最佳外语片名单，不是板上钉钉的事情吗？ 

    　　长名单（一共9个）都入围了。 

    　　颁奖嘉宾已经念到陆严河的名字。 

    　　陆严河回过神来，放下手机，不动声色地露出了微笑。 

    　　“获奖的是——” 

    　　“《定风一号》，温生明！” 

    　　终于。 

    　　还是这个名字。 

    　　是这个万众期待的名字！ 

    　　陆严河的心情在这一刻变得十分复杂。他无比地为温生明老师感到高兴，但“《定风一号》掉提”这件事，就像一朵乌云，漂浮在他的头顶，投下一抹阴翳。 

    　　- 

    　　“陆严河看起来是不是有点不高兴？” 

    　　正在现场的周平安听到旁边有人小声说。 

    　　周平安看着现在实时转播的大屏幕，以他对陆严河的了解，知道旁边的人确实没有说错 

    　　陆严河那确实是有一点不高兴的表情。 

    　　不过，陆严河绝对不会是因为自己没有拿奖的关系。 

    　　对于这一点，周平安也非常确定。 

    　　周平安好奇，到底是发生了什么事情，让陆严河在这个场合都没有控制住自己的表情。 

    　　- 

    　　#陆严河表情#上了热搜。 

    　　陆严河没有出来回应。 

    　　他的团队也没有出来回应。 

    　　这天晚上，不仅陆严河这边没有回应，温生明也没有发布任何关于获奖的信息。 

    　　其他的获奖者几乎全部都发了“感谢”，发了“再接再厉”之类的话。 

    　　当然，以温生明的地位，确实也不需要发这样的话了。 

    　　只是，熟悉他们作风的人，都敏锐地察觉到了一些不对劲的地方。以陆严河对温生明的态度，就算温生明自己不发，他也一定会发一条祝贺的消息的。怎么两个人都突然沉默了呢？ 

    　　- 

    　　为什么会掉提？ 

    　　从颁奖典礼现场一离开，陆严河就直接跟华如真联系了。 

    　　华如真则说，她也不清楚，她只是提前知道了消息。 

    　　确实，以奥斯卡这种会员投票的制度，哪个电影会进入提名名单，都不是哪几个人说了算的。 

    　　只能看风向—— 

    　　恰恰就是从风向看，《定风一号》理应入围才是！ 

    　　陆严河第二天就要回马来西亚。 

    　　他一点都没有睡好。他脑子里面一直在想这件事。 

    　　虽然一开始的预期是《定风一号》因为意识形态的问题，很难在颁奖季有收获，可随着后续公关的一步步开展，它的局势越来越明朗，也越来越乐观。陆严河都以为板上钉钉了。 

    　　他都已经，自己已经玩转了奥斯卡的规则了。 

    　　知道这件事以后，刘毕戈、温生明的心情也很不好。哪怕温生明都顺利入围了最佳男配角的提名名单。因为这个信号，说得很明白，学院认可了温生明的表演，对他个人是支持的，可是，《定风一号》，你一部这种题材的中国电影，即使你拍得再好，即使你在全球的票房再高，我们也不推崇，也不给你荣誉。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　有那么几个瞬间，他甚至赌气地想，要么你就干脆从一开始不要给我希望好了！ 

    　　一直到上了去马来西亚的飞机，陆严河才平复心情。 

    　　算了，算了。 

    　　那确实是别人的地盘，他能说什么呢。让学院那群人真正抛开意识形态的分歧来给《定风一号》投票，本来就是难度极大的事情。 

    　　陆严河就是这样安慰自己，然后又安排自己，没事，经过这几个月，《定风一号》已经刷爆了知名度，在各大媒体的提及量，已经让这部电影成为了本年度最受关注的电影之一。就算没有入围奥斯卡又怎么样？它已经代表中国电影，征战了欧美市场，而且，战绩斐然！ 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　他搓搓自己的脸。 

    　　这不是自我安慰。《定风一号》冲击美国颁奖季，能有这样的表现，已经很好。他们不是主场作战。 

    　　只要他们继续拍下去，被国际认识的中国电影人越来越多，全世界越来越了解、接受中国电影，那比拿奖什么的重要多了。 

    　　拿奥斯卡并不重要，重要的是通过拿奥斯卡让全世界更多人知道、看到这部电影。 

    　　现在已经做得很好了。 

    　　陆严河深吸一口气。 

    　　然而，最后，他还是重重地砸了一下拳头。 

    　　力量，还是不够强大。(本章完)

 第884章 你爸爸还是你爸爸 

    　　一天之后，奥斯卡宣布了本届提名名单。 

    　　每一届宣布提名名单的时候，都是专门有直播的。 

    　　《原来的父亲》剧组甚至都体贴地来问了一下陆严河，宣布直播的时候，是否需要给他放假，休息一下。 

    　　陆严河已经提前知道了结果，当然不用了。 

    　　第一个宣布的提名名单，就是最佳男配角。 

    　　温生明赫然在列，是其中惟一的亚裔演员。 

    　　非常显眼。 

    　　陆严河的手机开始不停地进来消息。 

    　　都来恭喜和祝贺他。 

    　　陆严河哭笑不得，温生明老师提名，来祝贺他干什么—— 

    　　好吧，人人都知道，这个提名是怎么来的。 

    　　而当最佳外语片的提名名单公布以后，消息就马上减少了。 

    　　《定风一号》没有提名奥斯卡最佳外语片。 

    　　大跌眼镜。 

    　　主要是前期的声势已经把入围板上钉钉的事情烘托到那儿了。 

    　　结果却不是如此。 

    　　为什么会出现这样的情况？ 

    　　一时间，中国网络上很多人都感到疑惑，甚至是质疑。 

    　　这完全是大爆冷门了。 

    　　不仅中国网络上很多人疑惑，甚至很多外媒都用“爆冷！《定风一号》出局奥斯卡最佳外语片”的标题来报道这件事。 

    　　几乎是第一时间，达伦·威尔逊那边就联系了过来，说有很多媒体想要采访他，请他发表对于《定风一号》掉提的回应。 

    　　陆严河想了想，决定接受《综艺》的采访。五分钟后，人家的电话打了过来，陆严河说：“首先祝贺一下温生明老师提名了最佳男配角，当然，《定风一号》没有正式进入最佳外语片的入围名单，让我有些失望，毋庸置疑，无论是从行业的评价，还是从媒体口碑和票房的数字，这是一部非常出色的电影，刘毕戈导演拍出了一部杰作，它讲述的是具有普世价值的主题，觉醒。所以，虽然失望，但作为这部电影的主演，我也不会因为它没有入围奥斯卡最佳外语片而认为它就比其他提名的影片差了。奖项和荣誉是证明一部影片价值的方式，时间也是。” 

    　　陆严河的回应，紧随其后地被全世界各大媒体报道。 

    　　这样的回应，算得上是有理有据，同时也比较有风范了。 

    　　他当然不可能在这种时候破口大骂，说奥斯卡这些评委都是大傻叉，也不能破防，对这件事表达义愤填膺的愤怒。 

    　　说白了，他不希望让任何人觉得，奥斯卡最佳外语片就这么金贵，一个提名没有拿到，就足以让现在的他失控。 

    　　还是那句话，奥斯卡最佳外语片只是一个让欧美可以更加关注和重视一部电影的奖项。 

    　　那不是全部，更不是唯一的证明途径。 

    　　直到陆严河的回应在各大媒体报道中出现，《定风一号》剧组的官微才发布了银河奖的获奖海报，然后又再发了一张祝贺温生明获得奥斯卡最佳男配角奖项提名的海报。 

    　　- 

    　　在《原来的父亲》剧组。 

    　　黄天霖对陆严河说：“《定风一号》应该获得一个最佳外语片的提名的，他们这是在刻意针对了。” 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“或许是这样吧，奥斯卡终究是美国人做主的奖项，必须要承认，我们即使获得过它的表彰，但我们都只是客人。” 

    　　黄天霖叹了口气。 

    　　不仅仅是黄天霖，之后，好些人都给他发来了安慰的消息。 

    　　明眼人都看得出来，今年的北美颁奖季，陆严河在自己个人提名最佳男主角希望渺茫的情况下，却积极地参与各种公关活动，对《定风一号》有多上心。可以说，《定风一号》的声势，一大半都是陆严河亲自跑出来的。 

    　　当然，不管怎么说，《定风一号》都获得了奥斯卡最佳男配角的提名，没有被彻底忽视。他们之前的一切努力，不是都白费了的。 

    　　- 

    　　对于《定风一号》入围了奥斯卡最佳外语片九强名单、但是没有入围正式提名名单这件事，对电影局而言，自然是一个巨大的遗憾。 

    　　没有人会因为这件事受到任何的责怪—— 

    　　因为人人都知道，这件事的难度，以及《定风一号》题材的特殊性，注定了这件事不是能够打包票。 

    　　只是前期的势头太明朗，让每个人都抱了期待。 

    　　但是，这个时候，却有人提出来，如果当初《钢琴家》能够有《定风一号》这几个月的声势，它肯定就板上钉钉地进入提名名单了。 

    　　这样的声音传开来，多少有些恶心人了。甚至有人说，如果陆严河能够把他在好莱坞的那些影响力用到合适的影片上，以这几年奥斯卡的变化，说不定都能让一部符合奥斯卡审美的片子，成为大势影片，获得多个关键奖项的提名。 

    　　这样的声音一开始只在内部流通，慢慢的，也不知道怎么回事，就扩散到了外头，甚至，还传到了网上。 

    　　还真出现一拨人，说陆严河太自私，为了顶自己主演的电影，利用自己在海外的影响力，逼电影局不得不选《定风一号》报名今年的奥斯卡最佳外语片。否则，如果真的报送《钢琴家》的话，这部更符合奥斯卡口味的人物传记电影，肯定更有希望入围。 

    　　陆严河的影迷和粉丝看到这种话，气得脸都绿了。 

    　　开什么玩笑？ 

    　　《定风一号》入围了金球奖、英国电影学院奖、美国演员工会奖等一众权威大奖的最佳外语片，还入围了奥斯卡最佳外语片九强，在今年的美国电影颁奖季，十分亮眼，全世界各国媒体报道数量居高不下，这种情况下，你要说很遗憾最后没有提名奥斯卡最佳外语片就算了，你说那个在十月份就已经直接提前出局的《钢琴家》是因为陆严河对《定风一号》的偏爱才出局的？ 

    　　你是不是脑子有毛病？ 

    　　你是不是脑子不清醒？ 

    　　骂声一片，互相呛声。 

    　　在这种舆论环境里，陆严河和《定风一号》剧组根本就不出声。因为没有必要在这个时候出声。知道这件事应该是什么样子的人，不用解释也知道。而在这个时候去颠倒黑白的人，从一开始就不是为了追根溯源、真的去寻找什么真相，只不过是想要借此机会，往陆严河身上踩几脚罢了。 

    　　偏偏，这个时候，西图尔国际电影节主竞赛单元宣布了第一轮片单。 

    　　罗宇钟导演，陆严河、温生明、于孟令主演的《舟》赫然在列，是本届西图尔国际电影节主竞赛单元唯一一部华语电影。 

    　　陆严河的粉丝直接做了一个话题，叫做#你爸爸还是你爸爸#。 

    　　在这个话题里面，陆严河的粉丝一句句质问《钢琴家》和陈品河的粉丝。 

    　　怎么今年西图尔国际电影节主竞赛单元，没有看到你们的身影呢？ 

    　　你们不是可能耐了嘛？ 

    　　陆严河抢了你们陈品河的光环。 

    　　《定风一号》抢了你们《钢琴家》的风头。 

    　　陆严河是华语电影的毒瘤，阴险，自私，唉哟，怎么回事，他主演的电影怎么又入围西图尔国际电影节了？怎么偏偏又是陆严河的电影在为华语电影在国际上争光了？ 

    　　哎哟哟—— 

    　　小子，搞清楚，你爸爸还是你爸爸，懂吗？ 

    　　- 

    　　陈梓妍看到这个热搜词条，以及这个热搜词条里面的种种讨论之后，一时间都不知道说什么好了。 

    　　虽然她知道网友们是在玩梗，但是这个梗吧…… 

    　　这个梗，容易造成某人心梗。 

    　　陈梓妍噗嗤一声，灿烂地笑出了声。 

    　　“哟，什么好事呢？”卢庆珍也一脸喜色地走了进来。 

    　　陈梓妍将电脑屏幕转向了卢庆珍，说：“看。” 

    　　卢庆珍凑过来看了一眼，啧了一声，“杀人诛心啊，陈品河那边恐怕要以为是你们这边买的热搜了，啧啧，这么大一个影帝大前辈，结果被小辈当爸爸了。” 

    　　陈梓妍笑了笑，没有进一步解释这词条背后的渊源，问：“你呢？你又是发生了什么好事？这么喜笑颜开？” 

    　　“我给严河谈下了一个超级大的代言！世界顶级汽车品牌，直接一上来就是三年长线代言，代言费高达3000万美元，并且，还将提供3000万美元，与陆严河一起共同开展慈善公益合作。”卢庆珍非常骄傲地看着陈梓妍，“这样一份品牌代言，就算是好莱坞的顶级明星也难以拿到。” 

    　　不是3000万美元的代言费难以拿到，是世界顶级汽车品牌还能给3000万美元的代言费太难拿到。 

    　　越顶级的品牌，给的代言费实际上越低。这是因为越顶级的品牌，它们对代言人的“借力”往往是更小的，反而会提升艺人的咖位。放在全世界，这都是通用的。 

    　　这确实是一份非常顶级的代言了。 

    　　陈梓妍惊喜地问：“难道是赛斯？” 

    　　“没错。”卢庆珍点头，“而且，赛斯也主动提出来，陆严河以后拍摄电影如果需要使用到汽车，各种车型，他们都愿意提供赞助。” 

    　　陈梓妍：“这确实是一个很牛逼的品牌，但是，赛斯从来没有聘请过亚裔代言人吧？” 

    　　“是的，准确来说，他们近二十年来，就聘请过2个代言人。”卢庆珍说，“他们不是时时刻刻都有代言人的，他们的口号是，只有出现了配得上赛斯形象的代言人，才会邀请合作。” 

    　　陈梓妍问：“那这个代言是他们找过来的，还是？” 

    　　“我在一个酒会上跟他们的公关总监搭上了线，慢慢聊出来的。”卢庆珍说，“他们认为严河这两年身上出现了越来越坚定、强势而且果断的气质，这一点在全世界范围内都有所建立和传播，跟赛斯传达的品牌形象是一致的，跟赛斯的目标客户也是一致的。” 

    　　陈梓妍：“这个好消息，等严河回来，你亲自告诉他吧。” 

    　　卢庆珍说：“你说我说不都一样。” 

    　　虽然如此，卢庆珍倒也没有拒绝。 

    　　陈梓妍微微一笑。 

    　　- 

    　　二月的西图尔国际电影节，举办时间甚至还要提前于奥斯卡颁奖典礼。 

    　　陆严河也不知道自己是否有时间能够去参加。 

    　　当然，黄天霖说，他大可以去，反正《原来的父亲》这部电影，他不着急拍完，可以慢悠悠地拍着。 

    　　没有演员会因为频繁回来补拍而要求涨片酬，在马来西亚当地拍摄的成本，在他这部电影拿到的投资之下，更是经得起他的挥霍。 

    　　黄天霖之前拍《热带雨季》都敢按照自己的心意，拍得“不疾不徐，不动如山”，更不用说这部电影了。 

    　　黄天霖不在意陆严河要请假出去，他只在意陆严河一定要回来。 

    　　陆严河却是不想这样频繁地离开，这会非常打断他拍戏的状态。 

    　　当然，放在黄天霖这里，可能没关系。你大可以用好几天的时间来找状态——大不了这几天拍的戏，都作废，不用。 

    　　陆严河知道犹豫了许久，决定不去今年的奥斯卡颁奖典礼了。 

    　　既然最佳外语片都没有获得提名，他这个也没有获得个人奖项提名的有什么好去的呢？ 

    　　陆严河的拒绝被《综艺》报道之后，却被很多人解读出了其他的意思。 

    　　——别看陆严河之前回应的时候说得那么大方，实际上还是不满《定风一号》没有获得奥斯卡最佳外语片提名。 

    　　陆严河懒得回应这种质疑。 

    　　至于《舟》在西图尔国际电影节的首映，陆严河还没有做决定。 

    　　他打算看看情况再说。 

    　　温生明也好，于孟令也好，足以让《舟》这部电影的星光不弱于其他的入围电影了。他没有必要一定要出现。 

    　　好好拍完《原来的父亲》这部电影，才是正事。 

    　　- 

    　　陆严河沉下心来，让自己长时间地待在人物的状态里。 

    　　阿朗。 

    　　他不知道为什么，莫名其妙的，这几天，突然爱上了看镜子。 

    　　他是在上洗手间的时候发现这一点的。 

    　　洗手的时候，看着镜子里的自己，化成了阿朗的样子的自己，就很容易看进去，然后，不自觉地就开始对着镜子里的自己，说一些剧本里的台词。 

    　　“我以为我永远不会回来了，后来才知道，很多时候当我以为什么事情的时候，其实，只是因为它还没有走到那个转折的节点。” 

    　　“我忘记了是从什么时候开始，我觉得自己不再是个孩子了，或许我的过去从来就没有我是一个孩子的概念。” 

    　　…… 

    　　陆严河几乎把整个剧本都背了下来。 

    　　那些台词，早已经烂熟于心。 

    　　剧组好些人甚至都碰到他站在厕所的镜子前面这样“自言自语”，以各种各样的神态。 

    　　一开始，他们都以为这只是陆严河的习惯。 

    　　可久而久之，大家看向他的眼神就变得有些古怪。(本章完)

 第885章 

    　　但是，陆严河平时在现场的时候，其实都挺正常的。 

    　　他没有那种进入自我状态，无法跟周围人交流的情况，也没有性情大变。 

    　　剧组的人对他充满了疑惑，甚至是有点好奇，但也没有人敢真的问他什么。 

    　　但是，在某一天现场等戏的时候，黄天霖忽然找过来，问他，最近是不是拍摄压力有点大。 

    　　陆严河摇头，说没有啊，还奇怪，疑惑，问黄天霖为什么这么问。 

    　　黄天霖就跟他说了剧组里好多人看到他一个人对着镜子自言自语的事。 

    　　闻言，陆严河马上露出了不好意思的靦覥。 

    　　“这可真是有点尴尬了。”他挠挠头。 

    　　黄天霖问：“所以，那是怎么一回事？” 

    　　陆严河脸上的腼腆更盛了。 

    　　“我形成了一种怪癖，莫名其妙的，就喜欢上了对着镜子说这部电影里的台词。” 

    　　黄天霖：“这算什么怪癖，你也有些夸张了。” 

    　　“别人看了不都觉得奇怪吗？甚至觉得我是不是精神不正常了。”陆严河哭笑不得。 

    　　黄天霖：“如果是单独看这个行为本身，确实是有点奇怪，但你是一个演员，你这么做，无非是你自己去熟悉和建立一个角色内心的方式。” 

    　　陆严河：“做演员还是好，一些奇怪的行为都可以得到合理的解释。” 

    　　黄天霖：“难道不是这样吗？” 

    　　“我觉得不是——” 

    　　陆严河有些迟疑，不知道自己这么说，是不是算自己拆自己的台了。 

    　　“我以前拍戏的时候，也没有这样过。” 

    　　黄天霖微微蹙眉，有些意外地看着他。 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“可能是因为我又有了新的习惯？” 

    　　黄天霖却又犹豫着问：“是不是因为这个角色，让你很有共鸣？” 

    　　陆严河：“为什么这么说？” 

    　　“一个喜欢照镜子的人，很大程度上是一个自恋的人。而你突然开始在镜子前面习惯性入戏，看着镜子里的自己说一些台词。从潜意识的角度来说，这不就是你内心深处想要对某个人说出这些话吗？你看着镜子里的自己说，有没有可能，是在假借看清楚镜子里自己的样子，来想象某一个人看着你说这些话的样子？” 

    　　黄天霖一番话，如大锤猛摆，往他晃荡荡的心上砸了一下。 

    　　哈？ 

    　　是吗？ 

    　　好像……是的。 

    　　每一次对着镜子里说那些台词的时候，其实都还有第三个他在一旁。 

    　　他看着他对着镜子里的他说那些话。 

    　　陆严河忽然就……慌了。 

    　　他惊悚地想到，这不会是精神分裂的前兆吧？ 

    　　陆严河开始非常注意自己不要再这么做。 

    　　可是，每当他又重新经过一面镜子的时候，内心深处就涌出一股强烈的冲动。 

    　　甚至，每一场戏，陆严河都有一种，演完了还想再演一遍，不想结束的、仿佛中了蛊般的痴迷。 

    　　他彻底意识到，黄天霖说的是对的。 

    　　他对这部戏，对这个角色，有一种无法自主摆脱的共情，甚至是共鸣，其程度，远远超过他饰演的其他角色。 

    　　- 

    　　而在《原来的父亲》剧组，陆严河每一天在现场的表现，都在刷新着大家对这个演员的认识。 

    　　剧组的很多人，都是在《热带雨季》时期就跟陆严河认识了的。 

    　　他们也曾亲眼见过陆严河的演技，并跟着《热带雨季》一路见证陆严河从西图尔国际电影节主竞赛单元最佳男演员到奥斯卡最佳男配角的荣光。 

    　　可是，每个人都清楚地认识到，陆严河在这两部电影里拿出的，完全不是同一个级别的表演状态。 

    　　在当下这部电影里，陆严河仿佛有影史上那些入疯入魔的演员们的状态。 

    　　一旦到了黄天霖的镜头前面，陆严河的变化都不是脱胎换骨四个字来形容，这只是表层的改变，他的变化，是一种极致的感染力。这不是形的变化，而是一种神与意的爆发。 

    　　常常有人说，好的表演，是内敛的，是不动声色之中摧枯拉朽。 

    　　陆严河也曾有过那样的表演。 

    　　但在《原来的父亲》这部戏里，他却仿佛火力全开，一场戏，第一次拍摄，绝对是爆发式的表演—— 

    　　一开始大家都还觉得奇怪，后来知道了，这是陆严河自己的要求。他跟黄天霖说，每一场戏的第一次拍摄，都允许他自己先发泄出来。然后，在后续的拍摄中，才会一点点地找到那个平衡点。但那仍然是有着强大气场的一种表演风格，甚至稳稳地压制着所有的演员，包括跟他演对手戏最多的父母。 

    　　但这并不突兀。 

    　　因为在剧本里，在原本设定的人物关系里，阿朗就是“被迫”回来的。他对这个家庭的愤怒和憎恨并没有减少，他对父亲的排斥、厌恶也并没有消失。他如受伤孤狼一般的茫然与痛苦只在自己一个人独处的时候出现，在平时，尤其是他父母面前，他暴躁、易怒，甚至有一种故意的顶撞，是长大成人、自力更生之后带着某种自我证明心情一般的报复。 

    　　中间，好多人都来探过班。 

    　　包括几个国际电影电影节的选片人和艺术总监。 

    　　无论是他们在现场看到的拍摄情况，还是在机房看到的已经拍好的素材，都让他们加大了争夺这部电影的力度。 

    　　以《定风一号》这部华语电影今年在全世界掀起的风浪，显然，全世界的市场和观众对陆严河的疯狂喜爱还远远没有开始走下坡路。 

    　　更不用说，这是黄天霖在拿到奥斯卡最佳外语片之后的第一部作品，又是继续跟陆严河合作的电影。 

    　　对他们来说，这部电影就差电影剧本是陆严河创作的了—— 

    　　一部艺术电影的顶配，顶级大导演，顶级好剧本，以及顶级演员。 

    　　虽然也不是说黄天霖的剧本就不够好。 

    　　但在传奇这方面，还是陆严河作为编剧的战绩更显赫。 

    　　这几年，《逃出绝命镇》拿了奥斯卡最佳原创剧本奖，《小鬼当家》系列创下了史上回报率最高的电影系列之一，《老友记》在全世界范围内大火，《大红灯笼高高挂》《胭脂扣》《红眼航班》《捕蝇纸》《情书》……艺术的、商业的、类型的，各种各种的题材和风格，信手捏来。 

    　　人人都说，在陆严河的身上，唯一没有被开出天赋点的，就是导演。但这也只是跟他其他身份相比，他作为导演，也一样拍出了《情书》。如果陆严河继续做导演的话，取得的成绩未必差。 

    　　- 

    　　“你后面没有继续执导的计划吗？” 

    　　拍摄间隙，演员们坐在一起闲聊，秦淑兰好奇地问。 

    　　她这一问，其他人也都看过来。 

    　　大家都很好奇。 

    　　陆严河摇摇头，说：“做过一次导演以后，发现那完全不是我有热情的职业。” 

    　　“这真的是有点奇怪啊，一般来说，一个会写又会演的人，应该是最好的导演人选啊。”饰演他父亲的袁志华露出不解的神色，说，“我自己做演员，都常常会觉得被动，尤其是在我有一些跟导演想法不同的时候。” 

    　　陆严河说：“我觉得这是我的性格问题，本身我就不是那么喜欢绝对的人，导演往往是在创作上有审美偏执甚至形式唯一的人，特别好的导演，往往如此，你们看我写的剧本也就可以看到了，我一会儿写这样的，一会儿写那样的，而且，我特别重视故事和人物，这跟电影导演往往最专注的东西，还是有差别的。” 

    　　秦淑兰马上吐槽：“这倒是，跟黄天霖导演也合作了几部戏了，感觉不管给我什么剧本，讲的都是他的人生，非常个人化的东西。他跟我说过，他总是找我来演母亲，就是因为我跟他母亲长得有点像。” 

    　　陆严河哑然失笑。 

    　　还能这样？ 

    　　不是说秦淑兰是马来西亚国宝级演员吗？结果黄天霖找她演戏，是因为这儿？ 

    　　秦淑兰：“他最开始来找我的时候，甚至带了一张他母亲的照片，说服我他没有撒谎，让我答应出演他的电影。” 

    　　陆严河听到秦淑兰这么说，想象一下黄天霖以前那心高气傲的样子，实在是可以想象，黄天霖那样做的时候，心里面有多别扭了。 

    　　他笑。 

    　　不过，看着秦淑兰，他脑海里忽然冒出了一部电影，一部他之前写片单的时候都没有想起来的电影。 

    　　那是他很小的时候看的电影，叫《住货车的女士》。《哈利·波特》里饰演麦格教授的女演员玛吉·史密斯演的。一个非常温情的电影。陆严河还挺喜欢这部电影的。 

    　　当然，他并不是要为秦淑兰写出来这个剧本。 

    　　他只是有些恍惚—— 

    　　他已经很久没有这样灵光一闪的，想到某部电影了。 

    　　随着来到这个世界的时间越来越久，他也越来越难以想起原来的一些人、事以及看过的影视剧。 

    　　陆严河看着近在眼前的秦淑兰，脑海中回想着玛吉·史密斯那张可能全球都很熟悉的面孔，那幅画面，竟然也在渐渐地模糊、残缺，有些想不起来了。 

    　　时间是一条长河，注定将很多的东西冲刷掉，石头再硬，也抵挡不住光阴的力量。 

    　　- 

    　　年关，就这样渐渐近了。 

    　　国内，大家对于娱乐圈的关注，不出预料地集中到了春晚上。 

    　　今天，柳智音等人出现在联排现场的照片登上热搜。 

    　　明天，张澜等四位女演员将出演同一个节目的消息就传得轰轰烈烈。 

    　　以前的春晚，所有消息都围着那台晚会打转，但是现在，在春晚之前，有了各种各样的配套节目，让一些已经官宣的演员提前露面，配合玩一下小游戏，早早就开始了春晚氛围的营造。 

    　　除此之外，春节档的电影也集中发力，抢夺宣传资源。 

    　　《小鬼当家4》，也是《小鬼当家》系列最后一部，在全世界各地开始举行首映礼。 

    　　众人都不解，为什么这么一个赚钱的电影系列，票房也没有呈跌势，陆严河直接宣布第四部为最后一部。 

    　　陆严河当然不能说，因为他只看过4部小鬼当家。当然，最重要的是，黄峰也已经不再是以前那个小孩的形象了，他再继续出演这个系列，也不是不可以，可就不是“小鬼”了。 

    　　几个因素综合下来，陆严河觉得，是时候见好就收了。 

    　　陆严河可不想让这部电影狗尾续貂——他还没有那样化腐朽为神奇的能力。 

    　　一个《小鬼当家》系列，让灵河在春节档站稳了脚跟。明年春节档，灵河会拿出什么样的电影，也备受期待。 

    　　而除了《小鬼当家4》，春节档其他几部电影，无一不是众星云集，宣传经费几乎都是1个亿起步。 

    　　然而，在预售上，《小鬼当家4》却是一骑绝尘地领先着。 

    　　各大电影公司已经不知道是第多少次感到羡慕嫉恨。 

    　　各自打造的电影系列，至今没有成气候的。 

    　　为什么《小鬼当家》却能如此？ 

    　　当然，实谨没有这样的困扰。因为他们非常相信《十里芳菲》会在今年的春节档取得出色的票房。 

    　　由郎侠和严令羽主演的这部电影巨制，可是已经传了很久了，谁也没有想到，会定档春节档播出。 

    　　甚至，实谨已经在筹划要打造《十里芳菲》这个仙侠大宇宙了。 

    　　事实上，郎侠和严令羽两个人的粉丝也确实能打，这部电影的预售，紧随《小鬼当家4》，排在票房预售榜的第二。 

    　　只不过，两个人的粉丝还没有等电影上映，忽然就打起来了。 

    　　主要原因，是因为两个人的番位问题。 

    　　两个人签的是平番，可双方的粉丝都认为自己的偶像比对方强多了。 

    　　郎侠的粉丝觉得严令羽除了出道之作《暮春》取得非常好的成绩之外，后面完全沦为了电视剧咖，虽然爆红，但电视剧咖不如电影咖是公认的，而郎侠主演的电影，可是连续票房破亿。 

    　　严令羽的粉丝则直接说郎侠没有一部电影票房成绩特别出色，人气、知名度等等，都不如现在的严令羽。 

    　　双方吵作一团，甚至都嚷着让片方开通不同的电影票预售通道，不想给对方增加实绩—— 

    　　要把电影的票房按照不同主演分别计算。 

    　　这也算是破天荒头一遭了。 

    　　好在无论是郎侠还是严令羽，都没有亲自下场参与这件事，不然场面就太难看了。 

    　　但是，令人感到吊诡的一点是，实谨竟然并没有去控制两家粉丝对番位的争执，任凭舆论沸腾、发酵。 

    　　一般来说，片方都非常忌讳这样的负面舆论，尤其是在宣传期的时候，因为这会非常影响路人对电影的印象—— 

    　　没有人会愿意去看一个围绕这种鸡毛蒜皮的事情有巨大话题纷争的电影。 

    　　业内对这样的非常规现象，往往会去打探一下背后的原因。 

    　　陈寅也了解了一下，但了解到的信息却让他瞠目结舌。 

    　　实谨宣发那边之所以不控制舆论，甚至任由两边粉丝吵架，是因为他们从数据分析，这有利于《十里芳菲》的宣传，而且，也有利于票房的预售，最近这两天票房预售的增长数据，明显高于一开始的模型推算—— 

    　　两边粉丝都在互联网上发自己冲了多少票房的统计，进行battle。 

    　　多少有点匪夷所思了。(本章完)

 第886章 电影咖 

    　　对于电影这个行业来说，春节档就是兵家必争之地。 

    　　《十里芳菲》这部电影，是实谨的第一部大制作。 

    　　仙侠题材，流量主演—— 

    　　这放在好几年前已经扑过好多个大项目的电影，却又莫名其妙地成为了头部项目。 

    　　当然，不是所有人都在等着看笑话。 

    　　也有很多人想要看到这种模式可以成功。 

    　　一旦成功，有大量的ip可以复制它的成功路径。 

    　　然而，在绝对的国民级ip《小鬼当家》面前，再多的暴光、话题、热度，都换不来可以跟它一比的票房数字。 

    　　今年的春节档，唯一一部续集电影，就是《小鬼当家4》，而它又是这个系列的最后一部作品。 

    　　完结篇。 

    　　这足以让它成为今年春节档最受关注的电影，也是最卖座的电影。 

    　　这样一个纯粹的喜剧电影，这样的模式，前面三部，几乎都没有任何的改变，只是在跟小偷作战的手法发生改变而已，却让人看得乐此不疲，即使是完结篇，又能有什么差别呢？ 

    　　它几乎没有被搞砸的可能。 

    　　它已经脱离了所谓的文学性表达和剧情发展。 

    　　它只是不断地挖掘出一些新的场景、新的智斗手段，让大家继续看得一惊一喜、哈哈大笑，这就可以让观众充分地满意了。 

    　　- 

    　　大年二十九那天，尹新城官宣了自己要结婚的事情。 

    　　消息果然爆炸了。 

    　　哪怕是个三线明星宣布自己结婚，都引人关注—— 

    　　生老病死，人生大事，这是经久不衰的报纸头条。 

    　　更何况，这是尹新城。 

    　　靠着《老友记》这部剧，长红了六七年的一线男明星。 

    　　而这个新闻，也确实因为足够突然，把尹新城的粉丝们给炸懵了——一大堆他的女友粉宣布脱粉，甚至因为情绪太过于激动，说出了很多恶毒的诅咒。这样一个现象，又因为过于负面，以至于引起了更大范围的讨论。 

    　　好在，尹新城团队的计划是成功的—— 

    　　大年二十九，再大的事，都要面临“大过年的”。 

    　　面对大量粉丝宣布脱粉的行为，尹新城的团队虽然也着急，但却是急也实在没有办法的事情。 

    　　尹新城搞大了别人的肚子，必须要负责任—— 

    　　否则，那会是比眼下更难公关的灾难。 

    　　好在，无论如何，尹新城都不会因此而陷入沉寂。 

    　　至少，下一季的《老友记》，合约已经签了。一个演员，有一个备受关注的常青树系列，就跟养老保险一般。 

    　　柏锦靠着这个养老保险，敢去英国读个研究生。 

    　　尹新城也靠着这个养老保险，不至于惶惶不安地过这个年。 

    　　- 

    　　尹新城的女朋友黄韵兰被很多人人肉搜索相关信息。 

    　　但是，因为她确实是一个素人，也没有太多信息被曝光在网络上，所以，暂时没有发生太糟糕的事情。 

    　　到了大年三十这一天，社交平台上的重点，就完全转移到春晚上去了。 

    　　这个大年三十，陆严河在剧组。 

    　　马来西亚也是过春节的。 

    　　《原来的父亲》剧组也给所有人都放了三天假。 

    　　陆严河本来是准备回国陪陈思琦的。 

    　　每年这个晚上，陆严河都会陪她去她外公外婆家。 

    　　但是，陈思琦却让他没有必要来回折腾一趟。反正过年，她决定带着外公外婆一家来马来西亚过春节。 

    　　陆严河就在马来西亚等他们。 

    　　不过他们要大年初一才过来，所以，大年三十这天晚上，陆严河还是自己一个人过。 

    　　陆严河的团队分两批放假。第一批已经回国跟家人团聚过节去了，汪彪几个人则留在他身边。等到大年初七，第一批人就会回来，汪彪他们这一批则可以回去，而第二批放的假也比第一批要多五天—— 

    　　大家都很开心。 

    　　大年三十回得去的可以赶上家人团聚，回不去的则可以多放几天假。 

    　　当然，最重要的是，今年陆严河团队核心成员的年终奖，每个人到手都是十万起步，而非核心成员，也一样拿到了差不多五六万。陆严河对自己的团队成员，一向是极为大方的。平时工资就高，逢年过节还一定会有红包、礼物拿。 

    　　之所以如此，不仅仅是陆严河本身人善良，对身边人好，更是因为他很清楚，有的时候，一个团队为什么会从内部就崩塌？因为都在一个圈子里工作，你明星赚得这么多，我们就只能拿这么点钱过日子？过得紧巴巴、抠搜搜？ 

    　　是个人都难以长期接受这种差距，所以，为了让他的团队成员不至于干出偷拿他的一些信息出去赚钱，或者是被人引诱踏入一些旁门左道，一方面，陆严河绝对给钱给得大方，让他们可以过得衣食无忧，不为基本的吃穿住行捉襟见肘，另一方面，也给他们看得见的晋升途径。 

    　　除了汪彪、邹东这几个核心成员，其他的人，只要工作勤勤恳恳，努力踏实，人品不差，基本上三到五年之后，就可以在灵河或者拾火晋升成一个中层，优秀的，可能更快。 

    　　让人有眼前的利益，又有长远的未来，一般情况下，都不会被那些蝇头小利蒙蔽。 

    　　陆严河的团队，是业内出了名的铁桶一块，而且，出了名的维护他的利益。 

    　　很多人都认为，那是因为陆严河的团队。这样一个顶级艺人、顶级大咖的团队，光靠陆严河的人格魅力都足以让团队的人对他忠心耿耿了，怎么可能不是“铁桶一块”。事实上，还真不是这样。 

    　　当然，没有关系。 

    　　就像有的人一辈子在听到某个人取得了成功的第一反应都是这个人背后肯定有人支持他——他们的人生逻辑已经死死地焊在了“这是一个已经被堵住可以靠自己奋斗取得成功可能性的世界”的铁柱上。 

    　　在这个世界上，你不能指望每个人都还是相信那些最基础的、最质朴的东西，就像你不能指望每个人都仍然相信美德这个已经过于陌生、仿佛要被放进博物馆的词汇。 

    　　- 

    　　大年初一那天，春节档火热开打。 

    　　《小鬼当家4》在全球同步首映。 

    　　陆严河作为编剧，没有出现在任何一个宣传场合，仅仅在各个社交平台发布了相关的消息。 

    　　这一点也不妨碍大家在讨论这部电影的时候，仍然会同时提到他。 

    　　海外票房的统计远远没有国内那么实时可见。 

    　　然而，仅仅是在国内就取得了首日3.7亿人民币的票房。 

    　　《小鬼当家4》在国内票房的预估已经超过了25亿。 

    　　但《小鬼当家》前三部票房走势往往疲软得快，不如其他一些电影坚挺，所以，即使到了第四部，市场也不认为它能够取得特别破纪录的票房成绩。 

    　　可是，大年初二，第二天，这部电影仍然取得了3.6亿的票房，几乎跟第一天持平，没有下跌。 

    　　对于《小鬼当家》这个系列来说，经过前面三部的积累，它已经拥有了当下中国电影市场最庞大的观众群，但是，与庞大的观众群呈反比的是，这部电影的忠实影迷其实没有那么多。 

    　　所谓的忠实影迷，就是真正会认为这部电影一定要去电影院看的观众。 

    　　这个群体是很少的。 

    　　这是一个主打路人盘的电影。 

    　　当第三天，《小鬼当家4》的票房仍然有3.5亿的时候，众人忽然意识到，今年《小鬼当家4》的票房恐怕是要往很高的位置走了。 

    　　《小鬼当家》系列完结篇这个宣传，似乎比很多人想象的威力还要大。 

    　　如果仅仅只是系列其中一部，或许都不会有这么大的票房号召力。 

    　　当海外票房陆陆续续统计出来之后，更是打破了前面三部的记录。 

    　　这部电影在海外上映，是跟中国同步的。但这样的日子，在海外既不是周末也不是节假日，原本没有人觉得首映前几日会取得很好的票房，然而，两个工作日加一个周五的三天时间，《小鬼当家》在北美开出了4300万美元的票房，在整个海外市场，三天时间，票房直接突破1亿美元。 

    　　《小鬼当家》前面三部，全球票房成绩最好的拿到了近7亿美元的票房。而《小鬼当家4》这样一个爆开的票房成绩，忽然就让它有了可能可以冲击10亿美元票房的潜力。 

    　　这部电影本来就备受瞩目，因为这样的票房表现，就更是如此了。 

    　　很多人都不禁疑惑，陆严河真的打算让《小鬼当家》就这样结束了吗？ 

    　　不拍了？ 

    　　这么赚钱都不拍了？ 

    　　连施密特·劳力都来问陆严河，真的要让《小鬼当家》就这样结束吗？ 

    　　陆严河毫不犹豫，说：“是的，它应该结束了。” 

    　　施密特·劳力十分难受。 

    　　这样一部大卖的电影系列，眼睁睁地看着它结束，这无异于从心脏上割血。 

    　　- 

    　　而相比起《小鬼当家4》所取得的辉煌成绩，另一部备受瞩目的电影巨制《十里芳菲》，第一天的票房其实也很出色，靠着粉丝们的力量，以及非常广泛而夸张的宣传，拿下了将近2亿的票房。 

    　　而与之相反的，则是观众们对于电影本身的骂声。 

    　　大年初一，就有“诈骗”两个字登上热搜。 

    　　点进去，全都是在骂《十里芳菲》的。 

    　　电影内容被骂得…… 

    　　该怎么说呢，就好像大家进电影院看这部电影的感受，仿佛被羞辱了智商一般。 

    　　电影里，特效倒是做得挺美轮美奂的，演员也男帅女美，问题是，整个电影的剧情和节奏可以用“稀烂”两个字来形容。 

    　　上一秒两个人还互相看不惯，下一秒就突然携手、仿佛多年至交，默契对敌了。 

    　　在高潮戏的大战中，更是出现了两个主角在周围打得水深火热的时候，仍然互相发脾气，不和，然后，在漫天战火中，和好如初，你侬我侬。 

    　　第二天，日票房直接跌到了8700万。 

    　　第三天，再次腰斩，只剩下4200万。 

    　　口碑崩得稀碎。 

    　　尽管如此，前三天下来，这部电影仍然取得了3亿多的票房。 

    　　但票房预估已经跌到了6亿。 

    　　如果这个跌幅再不控制，这个数字恐怕会更差。 

    　　然后，魔幻的一幕出现了。 

    　　上映之前为了番位打得轰轰烈烈的两家粉丝，这个时候忽然都开始踢皮球了。 

    　　郎侠的粉丝：这不就是一个大女主电影吗？怎么现在票房走势不好，就突然又承认是我们郎侠一番了？电视剧咖就是电视剧咖。 

    　　严令羽的粉丝：呵，前面瞎了眼不承认《那些年》的票房成绩也有女主角的功劳，说《那些年》是大男主电影，抹灭严令羽的存在，现在《十里芳菲》口碑崩了，就开始说这是大女主电影了，前面是谁说这部电影只能靠郎侠卖票房啊？ 

    　　郎侠的粉丝：还好意思说，没有郎侠主演，这部电影恐怕三亿票房都拿不到。 

    　　严令羽的粉丝：真好笑，至少现在可以看到，虽然电影烂，可严令羽的演技是没有被嘲笑的，不像某个油腻的面瘫，也是破天荒，第一次见到油腻可以和面瘫在一个人身上并存。 

    　　…… 

    　　《十里芳菲》面临着一边被两家粉丝骂得风生水起，一边看着自己票房止不住的跌势，上映第六天就跌崩了盘，日票房直接落到一千万以下，眼看着可能4亿票房都拿不到了。 

    　　这引发了一众看笑话的。 

    　　这边，灵河却没有停留在对《小鬼当家4》所取得的辉煌里。 

    　　《我的野蛮女友》这部电影要开始宣传了。 

    　　李跃峰和萧云主演的电影。 

    　　情人节上映。 

    　　之前《假如爱有天意》靠着特别煽情的爱情悲剧在国内拿下12亿的票房成绩，成为一部现象级的电影，一举打破爱情电影票房不再卖座的行业印象；前不久在跨年档上映的《失恋33天》，同样延续卖座神话，尽管没有12亿那么夸张，然而，却在评论界取得极佳口碑。现在，没过多久，陆严河编剧的另一部爱情题材电影又来了。 

    　　但这一次不再是悲剧，而是喜剧。 

    　　是跟《失恋33天》一样的喜剧吗？ 

    　　这是大家的第一反应。 

    　　为什么陆严河连续创作了这么多部爱情题材的电影剧本？ 

    　　这是大家的第二反应。 

    　　而对李跃峰来说，这是他即将迎来的又一座高峰。 

    　　两年前，在出席品牌活动的时候，因为出场顺序的争执，李跃峰的团队跟品牌的对接争论过，为什么要让他排在郎侠前面出场？甚至内场座位位置都比郎侠差。 

    　　然而，品牌方回复的是，郎侠是个电影咖，他只是个电视剧咖。 

    　　但自从出演了好几部陆严河的电影，再也没有人敢这么说他了。 

    　　《十里芳菲》的扑街，李跃峰绝对是最高兴的人之一。 

    　　他可以接受自己不如陆严河、李治百他们，但是，郎侠？ 

    　　郎侠算什么东西。(本章完)

 第887章 

    　　有的人是这么认为的。 

    　　《十里芳菲》虽然票房眼看着只能终止在4亿这个位置，可是，对两个主演来说，它不算失败。 

    　　因为，虽然从投资的角度来说，这部电影是难以收回成本、无法实现盈利了——哪怕是加上那些七七八八的播放权、海外发行权之类的，也都实现不了，毕竟，光是制作费和春节档的宣发费加起来，就是2个多亿。 

    　　但是，这部电影口碑烂到这个程度，可以说将来估计要位列十大惨案之一了，它仍然在两个主演的带动下，可以拿到4个亿的票房。 

    　　从这个角度，郎侠和严令羽两个人的票房号召力，也被反向证明了。 

    　　事实上，还真是如此。 

    　　如果不是《十里芳菲》的成本过高，4个亿的票房，怎么也不算失败了。 

    　　周平安是非常善于抓住任何机会去帮自己的艺人做宣传的—— 

    　　然而，现在郎侠还没有到他的手下，所以，他不会费这个功夫。 

    　　何英姿却也因为郎侠之前的行为而感到失望，甚至是有点泄气，没有在忿怒和失望下落井下石已经是她最后的仁义，当然不会再帮他运作这些东西。 

    　　反而是严令羽的经纪公司，眼疾手快地抓住这个契机，买水军，做通稿，造声势，然后，这4亿的票房号召力，就慢慢地落到了严令羽的身上。 

    　　严令羽在电影方面的战绩，其实可以说是非常出色的。 

    　　《暮春》是女一号，票房6亿。 

    　　《那些年》是女一号，票房7亿。 

    　　《假如爱有天意》是一番女一号，票房12亿。 

    　　《十里芳菲》是平番女一号，票房4亿。 

    　　前面三部电影的成功，其实都没有太被归功于她的身上。尽管她是《假如爱有天意》最大的明星，但大家会把《假如爱有天意》视为是话题营销的成功——就跟当年《青苹果乐园》这个舞台大爆一样，主要是靠命中了时代记忆。 

    　　但是，《十里芳菲》是一部除了ip很响亮之外，要啥没啥的电影。前期她跟郎侠两个人粉丝大战推动票房预售增长的事情，更是发生在众人眼前，在这部电影上，再也没有人可以说这部电影的4亿票房跟严令羽没有关系了。 

    　　事实上，在《仙剑奇侠传》和《那些年》之后，郎侠的粉丝战斗力和人气指数跟严令羽的就不是一个量级的了。 

    　　只不过男明星比女明星红的年头更久，男明星的女粉又向来比女明星的多，战斗力更疯狂，才显得两边打得有来有回。 

    　　电影上映一周之后，这样的畸形红利几乎被严令羽全数吸收，郎侠除了维持自己主演电影仍然票房破亿的记录以外，因为没有人帮忙运作话题，维持曝光，被严令羽这边直接压下去了。 

    　　他很郁闷，也生气，却没办法。 

    　　他的团队都是何英姿组建的，除了他的私人助理，没有人真正是他的人。 

    　　像这种工作上的事情，如果何英姿不点头，其他人说话是不管用的，包括他自己在内。 

    　　但是，郎侠却没有意识到，在春节档这场战斗中，《十里芳菲》落败得如此之快，他作为主演都没有受到太负面的影响，没有因此而被业内视为“票房毒药”，已经值得庆幸了。 

    　　何英姿在经历了他的“背叛”之后，没有借此机会直接落井下石，已经值得庆幸了。 

    　　事实上，直到现在，郎侠都不知道，其实在他另寻他路之前，何英姿就已经在帮他联系陈梓妍和周平安的事情。 

    　　这样的事情，陈梓妍不会跟他说，周平安更不会。 

    　　- 

    　　陆严河待在《原来的父亲》剧组拍戏，一晃眼，就到了奥斯卡颁奖典礼要举行的时间。 

    　　《小鬼当家4》在全球市场大获全胜，上映不到一个月，票房已经突破了8亿美元，10亿美元票房在望—— 

    　　速度这么快，重点是中国市场爆出了一个始料未及的数字，截至目前，《小鬼当家4》在中国已经取得19亿的票房，将近3亿多美元的票房，远超之前三部在中国取得的票房。 

    　　所以，黄峰、刘特立和罗伟达三人也受邀奥斯卡的颁奖典礼，为最佳视觉效果奖颁奖。 

    　　刘毕戈、温生明、苗月一起出席。 

    　　奥斯卡这一点其实是值得很多颁奖典礼学习的。对于每年度那些评价不错的电影，即使没有提名奥斯卡，他们也都会邀请电影主创参加典礼—— 

    　　虽然某种程度上，它只是想要展现出一种姿态。但对于一个行业来说，这样的姿态其实也是重要的。奥斯卡想要维持它在整个行业的影响力以及作为一年一度电影行业的顶级盛会的地位，那些努力创作出好电影的人，没有拿到提名，也同样希望被认可，或者说，被尊重。 

    　　当年《一代宗师》入围奥斯卡最佳外语片九强，无缘最终提名名单，但又提了两个技术奖——在这种情况下，导演王家卫仍然受邀出席。去年的奥斯卡也一样，在《弟弟》中拿出了非常出色表演、在颁奖季前期被许多人誉为有希望获得最佳女配角提名的陈冲，尽管早早折戟沉沙，但因为媒体和评论界的夸奖，她也一样受邀出席。 

    　　如果真的要把一个奖项做到整个行业都认可，那就一定不要让它只在冲奖的那拨人里打转。 

    　　而陆严河不肯出席今年的颁奖典礼，被很多人视为对奥斯卡不满。这件事也让学院好几个人前后联系他，一方面是盛情邀请他出席，另一方面，则是在话里话外表示安抚。陆严河现如今在电影界的影响力，已经到了奥斯卡组委会都不能忽视的程度。 

    　　陆严河只说自己拍戏，实在挪不开时间。 

    　　反正，面子上过得去就行了。 

    　　他也不能公然说他真的就对奥斯卡有什么不满—— 

    　　他还没有混到这个程度。 

    　　- 

    　　今年的西图尔国际电影节在奥斯卡颁奖典礼之后举行。 

    　　陆严河已经确定会去两天。 

    　　假都已经跟剧组请好了。 

    　　黄天霖问他，《原来的父亲》这个电影，去参加哪个电影节比较好？ 

    　　陆严河问：“你怎么想的？” 

    　　黄天霖说：“我的第一选择当然是西图尔，国际四大电影节里面，西图尔是艺术性和商业性最高的，这是公认的，西图尔也是对欧美影响力最大的电影节，不过，你已经在西图尔拿过一次最佳男演员，这么短的时间，你或许很难二封，但是，我认为这部电影非常值得再帮你拿一个最佳男演员。” 

    　　陆严河没想到黄天霖竟然会考虑到这个。 

    　　他说：“其实没有关系。” 

    　　“嗯？”黄天霖问，“你对拿奖已经没有兴趣了吗？” 

    　　“怎么可能，我只是觉得，没有必要在选择电影节的时候顾虑这一点。”陆严河说，“对演员来说，个人的表演奖拿得再多，不如给观众留下深刻印象的经典电影多。跟你一样，我对《原来的父亲》这部电影寄予厚望，是因为我觉得这部电影会很好，也会成为一部不比《热带雨季》差的经典作品。” 

    　　去西图尔，如果《原来的父亲》可以在西图尔口碑大爆，那无疑将比其他三个电影节对电影的推动更大。 

    　　黄天霖点头。 

    　　“那我可能就把这部电影留给明年的西图尔了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　黄天霖问：“你演的《舟》会在今年西图尔参赛，你看过成片了吗？” 

    　　“没有看过成片，只是看了一点粗剪。”陆严河说，“但是，我知道这部电影是想要拍成什么样子，它跟《原来的父亲》风格全然不同，你不用担心题材类似，聚焦点和主题是完全不一样的，虽然最后都是以弑父来结尾。” 

    　　黄天霖听到陆严河这么说，松了口气。 

    　　“我本来还担心这两部电影题材太像了。”黄天霖说，“当时你那么久没有答应要接这部戏，是不是就是因为结尾有点相似？” 

    　　“当时是考虑过这方面，但其实又不是你想的那样。”陆严河当时是震惊，怎么那么巧的，前后脚找来的剧本，都跟当时他的状态那么接近—— 

    　　仿佛某种天意。 

    　　那才是他有些纠结和犹豫的地方。 

    　　- 

    　　“西图尔你去吗？”陈思琦问。 

    　　陆严河说：“去，不过，只能在那边待两天，剧组这边也无法走开太久。” 

    　　陈思琦：“嗯，你要是去西图尔的话，我就一起去。” 

    　　自从大年初一过来以后，陈思琦这段时间都一直待在马来西亚，跟陆严河住在一起。 

    　　所以，陆严河这些天也是，基本上只要收工就会直接回来。 

    　　陈思琦她外公外婆没有住在一起，在当地找了地陪，现在正在当地转悠。陈思琦陪了他们几天，就先回来了。 

    　　所以，基本上陆严河不在剧组，两个人就腻歪在一起。在这方面，陈思琦还是挺明白了，如果不是偶尔的探班，她一般都不会长时间地出现在陆严河的工作场合，就像陆严河也常常去《跳起来》编辑部，但是他也很少长时间地出现在他们的工作场合。 

    　　陆严河一直不太习惯，有的演员进组拍戏，全家都跟在身边。怎么说呢，状态是不一样的。 

    　　在《原来的父亲》里饰演他父亲的袁志华，就是这样一个演员。 

    　　他老婆就是他的经纪人——但不仅仅他老婆跟在他身边，他妈也跟着，负责他的一日三餐。袁志华都不吃剧组提供的饭，一日三餐都是他妈做好了送到剧组来。 

    　　当然，这是人家的私事，也没有影响到拍摄什么的，陆严河心里面虽然有些不理解，一句话都没有说过。 

    　　袁志华在黄天霖的第一部电影就跟他合作过。确实戏也很好，是一个非常会演戏的老戏骨。刚开始接触的时候，陆严河觉得还好，人家老前辈，怎么都得尊重吧。 

    　　虽然不熟，但各方面都还是能合作愉快的。 

    　　直到他发现袁志华一旦下了戏，他的老婆就会神出鬼没一般地出现在他的身边，无论你是去找他对戏也好，还是平时闲聊也好，他老婆都会雷打不动、站桩一般地守着，陆严河一下就有点……怎么说呢，人与人之间想要更近一步，更加熟悉起来的话，没有一对一的时候，是绝对做不到的。 

    　　所以，后来陆严河除了聊戏，基本上也不去跟袁志华聊天了。顶多是大家坐在一起的时候，说说笑笑一会儿。 

    　　《原来的父亲》这个剧组，演员并不多。这仍然是一个小戏，出场的人物就那么几个。但是，哪怕是只有几句台词的小角色，陆严河发现，黄天霖也基本上是找来了他合作过的演员。黄天霖似乎格外喜欢跟合作过的演员继续合作。 

    　　连《热带雨季》里的韩郁江都过来客串了一个商店老板娘的角色，就几句台词而已。虽然如此，韩郁江还是很开心地来了。 

    　　陆严河也是了不少时间，才习惯韩郁江这个名字。毕竟，后面两个字，在国内是另一个人，还是一个跟他很不对付的人。还好，那个人现在一般也不敢乱开炮了，因为每一次开出来的炮，都会重新打回到她身上。 

    　　也是因为人家现在是爱如天神影视公司的老板，终于不再是个体户了，做什么事、说什么话，需要顾虑的东西也越来越多了。 

    　　出了春节，黄峰终于结束了《小鬼当家4》的宣传，趁着寒假还没有结束，跟着他妈妈一起来了马来西亚，跟黄天霖见面，吃了一顿迟来的团圆饭。 

    　　现在这位全世界最火的童星，已经比陆严河最开始认识他的时候长大了不少。 

    　　没有小时候那么可爱了……这话，陆严河是只能在心里面想想的。 

    　　陆严河还是很喜欢黄峰这个小孩的。 

    　　他给黄峰包了一个大红包，叮嘱他好好读书，好好学习。 

    　　趁着《小鬼当家》这个系列拍完了，可以好好地收心了。 

    　　稍晚一些的时候，他妈妈却找过来，问陆严河，后面对黄峰是否有别的安排？ 

    　　他妈妈似乎想让他继续演戏。(本章完)

 第888章 泼妇！ 

    　　很多童星曾经璀璨一时，但因为种种原因，或许是提前透支了人生的幸运值，以及提前享受到了人生最璀璨的样子，接下来的一生，都是在学习，如何跟一个“走下坡路”的人生自洽。 

    　　《小鬼当家》原版的男主角，因为家庭的原因，更是早早就毁掉了自己，了很多年重建自己的生活。 

    　　成年人都难以招架一夜暴富、一夜成名带来的变化，更不用说一个孩子。 

    　　陆严河和陈梓妍了很大的力气去维护黄峰生活的稳定，不让那些糟糕的、不干净的东西进入他的童年，也尽量让他作为演员、明星的这一切，就像假期里发生的事情，它只是一个节日，一束烟，当这些结束，他还有自己正常的生活。 

    　　所以，即使黄峰现在如此炙手可热，全球爆红，有大量的工作邀约，拾火也基本上只给控制在假期、周末和寒暑假，绝对不让黄峰在平时请假—— 

    　　不是非要让黄峰成绩多好，而是希望给他建立一种生活的秩序感。 

    　　人如果在无序的生活状态中成长，那会是一件非常糟糕的事情。 

    　　陆严河问黄凤莲：“小峰他自己也想继续拍戏吗？” 

    　　黄凤莲点头，说：“他挺喜欢片场的。” 

    　　陆严河说：“你知道，其实黄峰演戏挺有天赋的，而且，又主演了《小鬼当家》在全球都这么成功的系列，几乎全世界都认识他。《小鬼当家》系列带给他的收入，已经可以让他一辈子都不用考虑钱的事情，后续的版权收益，他可以享受一辈子。所以，我在想，既然《小鬼当家》拍完了，他是不是可以让生活恢复常态，不要再像之前那样，寒假和暑假都在拍戏，几乎所有的假期都要工作，拍广告、录节目、各种各样的通稿，我是觉得，对于他这个年纪来说，太辛苦了。” 

    　　黄凤莲听到陆严河这么说，犹豫了一下，点点头，“其实我也想过这个，可是，我也在想，他都出演过《小鬼当家》了，即使我们假装这一切都没有发生，让他成为一个普通的孩子，普通地长大，他就能做到吗？他现在在学校里面，无论是老师还是同学，都很明确地知道，他是全世界最红、最受欢迎的小孩。” 

    　　陆严河：“确实，很难，我也不认为他可以再以普通的方式成长，甚至也无法再普通地度过这一生，但是，他仍然可以有所选择。他太小了，演《小鬼当家》当然是一个很有意思的经历，除了《小鬼当家》，他还是《热带雨季》的主角，获得过奥斯卡最佳男主角的提名，他在很小的年纪，就获得了绝大多数男演员一辈子都获得不了的成就。但我希望他还是可以有所选择，不是他拥有的这一切是别人想拥有而拥有不了的，他就失去了放弃这一切的权利。” 

    　　黄凤莲一时不知道说什么。 

    　　“当然，如果他喜欢拍戏，还想要接着拍戏，说实话，我们当然愿意，他是全世界片酬最高的童星了，无论是拍我们自己的戏，还是去接外面的戏，都可以赚很多钱。他就算不拍戏，只接代言，接商务，也是一笔巨大的收入。”陆严河认真地看着黄凤莲，“但是，这是他现在愿意做的吗？人的童年只有一次，他可以用两年、三年的所有假期去工作，去拍戏，但是，他要把一整个童年，都放在他可能未来一辈子都要待着的地方吗？还是说，你可以利用假期的时间，带他去世界各地看一看，回马来西亚见见他原来的朋友，或者是读几本书，去一下游乐场，跟同学一起上上补习班？” 

    　　在他的生活里，即使他工作如此忙碌，他的朋友也从来不会因此缺席。他们会抓紧一切机会，开派对，聚餐，聊天。对于彼此生活中发生的事情，陆严河不说了如指掌，但也真的没有完全空白的时候。 

    　　正因为陆严河很清楚地知道，这些真实的生活对于他的人生有着什么样的意义，陆严河才真心地希望，黄峰不需要沉溺在一时的光环与注目里。 

    　　- 

    　　在这一点上，黄天霖跟陆严河的态度是一致的。 

    　　黄天霖甚至为了这件事，跟黄凤莲吵了一架。 

    　　他们两个人吵架这件事，陆严河没有看到。因为恰好那个下午没有他的拍摄，陆严河跟陈思琦一起去附近的市场闲逛了。 

    　　晚上回到剧组的时候，陆严河感觉到现场气氛有些奇怪，一问才知道是怎么回事：黄天霖下午跟黄凤莲吵了一架大的，大到下午的戏都没拍成。 

    　　除此之外，陆严河发现众人看他的眼神也有些奇怪。 

    　　陆严河不禁有些疑惑，多问了两句，别人却不肯回答了。 

    　　稍晚一些时候，汪彪才打听到了一些消息，知道了剧组里的人为什么对陆严河的态度这么奇怪。 

    　　陆严河问：“到底怎么回事？” 

    　　汪彪说：“黄峰他妈妈跟黄天霖导演吵架，当着很多人的面说你不希望黄峰继续做一个很红的童星，让黄天霖导演来跟你沟通一下这件事，说如果你不打算后面给黄峰安排演戏的话，不如看看什么条件能够解约。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他瞠目结舌地看着汪彪，一时间懵了，没回过神来。 

    　　汪彪耸耸肩膀，说：“不可思议，黄导骂了黄峰他妈妈一顿，黄峰他妈妈就怪黄导根本不关心他侄子。” 

    　　陆严河：“绝了。” 

    　　汪彪说：“我也觉得好不可思议，我听说的时候都觉得难以置。” 

    　　陆严河：“黄峰呢？” 

    　　“不知道。”汪彪摇摇头，“我真的从来没有想过，有人会这么倒打一耙。” 

    　　陆严河：“我也没有想到。” 

    　　汪彪问：“小陆哥，以后黄峰的事情，咱们还掺和吗？” 

    　　“为什么不掺和？”陆严河说，“黄峰是《小鬼当家》的主演，也是拾火的签约演员，于情于理，于公于私，他的事情我们都不能坐视不管。至于黄凤莲的态度，一开始我们跟黄峰签约的时候，她也是签了字的，对于黄峰的经纪事务，是以拾火的专业意见为主，她仅仅只是作为黄峰的监护人，对黄峰每一项工作是否适合接做出判断，可不能越过我们，直接帮黄峰接触任何工作。” 

    　　汪彪：“万一她去对媒体说一些不好听的话，责怪你，怎么办？” 

    　　陆严河：“关于黄峰的一切，我们都是有记录在案的，我们行得正、坐得直，不用管她怎么说，她如果真的撒谎，那就该澄清澄清，事实上，从一开始我们就做好了这样的准备，不是吗？她从一开始就不是一个好搞的人。” 

    　　汪彪松了口气，点头：“确实。” 

    　　陆严河说：“我一直跟她说的是，让她问问黄峰，看看黄峰到底是怎么想的，她却一直没有回答我这个问题。说实话，我跟黄峰认识这么久了，他是一个很机伶的小孩，对我们这些成年人来说，因为责任、利益等等，可能会愿意持续地工作，但对黄峰来说，你要说名气、利益、关注这些东西能给他带来一时的快乐和刺激，我信，你要说他一点都不在意自己和同学、朋友玩的时间牺牲了，一点不在意别的同龄孩子都可以待在学校好好上学，他却时不时要请个假，寒暑假、周末基本上都在工作，我一点不信。” 

    　　汪彪想到了什么，问：“小陆哥，你之前高中的时候，一边工作一边读书，觉得很辛苦是吗？” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“现在回过头去看，当然觉得，其实强度也没有那么大，可那个时候就十几岁而已，承受能力也没有多么强大，当时我真觉得除了睡觉，没有一会儿功夫是可以闲下来的。尤其是高三那个时候，又有高考的压力，想要一举考上一所好大学，但又没办法完全不去工作——那个时候非常穷，好不容易有个工作，只想着能赚一点是一点，现在想起来，非常复杂矛盾的一个状态。” 

    　　汪彪：“不用为了生存的压力去工作，其实工作带给你的痛苦就没有那么大了，是不是这样？” 

    　　“还真是。”陆严河点头，“你看我现在的工作，基本上都是我自己选择的，不会让我抵触的，那个时候可不是这样，甚至那个时候每一个工作都要想尽办法利用好那个机会，心理压力很大。对黄峰来说，我没有经历他那样的童星阶段，可是，他要背负的压力，即使我没有经历过，也知道绝对少不了。” 

    　　汪彪点头。 

    　　“你对他真的很好。” 

    　　陆严河：“我知道他妈妈为什么希望他不要停，让他继续拍下去，确实，机会太难得了，全世界像黄峰这样在这个年纪就登顶的人，就他一个，现在好莱坞的电影公司给他开片酬，已经开到了一千万美元，非常夸张，或许停几年，等到他成年了，再做演员，很多人都忘记他了。可是，我是觉得，有我在，有黄天霖在，他随时想要回来演戏，都不会缺戏演，即使那个时候没有几个人记得他了，市场行情变了，但是，总比他回过头发现自己没有童年的遗憾来得好。钱没有了可以努力再赚，知名度失去了可以努力再让大家认识，童年没有了，就是真的没有了，一去不复返。” 

    　　汪彪：“黄凤莲真的应该听一下这段话。” 

    　　陆严河笑着摇摇头。 

    　　“听了也没有用的，她的人生经历决定了她的价值观。”陆严河说，“在她的认知里，她的想法才是对黄峰最好的。” 

    　　- 

    　　第二天，黄凤莲就带着黄峰离开了。 

    　　谁都知道，她这是发脾气走了。 

    　　也是让人挺无语的。但是，黄天霖却仿佛什么事都没有发生，甚至都没有跟陆严河开口说过任何一句跟这件事有关的话。 

    　　见状，陆严河自然也是不提。就让这件事默默过去。 

    　　突然，身边的人发出一声惊呼。 

    　　陆严河转头看去。 

    　　对方一只手非常夸张地捂住了自己的嘴，瞠目结舌，不知道是看到了什么消息。 

    　　陆严河问：“是跟我有关的消息吗？” 

    　　对方摇摇头，说：“是江玉倩和李治百，他们两个人竟然在一起了！” 

    　　紧跟着，旁边稍远处又响起了一声惊呼声。 

    　　陆严河脑海中的第一反应是，剧组现场这么多人在看手机呢？ 

    　　江玉倩在全球范围内都是非常有名的女明星。 

    　　跟她有关的恋情消息，就跟在荒野上烧一把火一样，摧枯拉朽地就传遍了整个世界。 

    　　而一如他们所预料的那样，李治百粉丝们的反应，就跟被泼了硫酸一样，尖叫，愤怒，应激一般，疯狂地诅咒、谩骂甚至是抵制江玉倩。 

    　　好在江玉倩本身也是一个粉丝极多的女明星，甚至在海外，她的知名度和人气都是远高于李治百的。她也不至于让李治百的粉丝给欺负了去。 

    　　眼下所发生的一切，都是预料之中的。 

    　　江玉倩和李治百两个人直接离开了中国，来到美国，为即将在三月份上映的《失恋33天》做宣传。 

    　　他们两个人在一起的传闻，无疑为电影上映烧了一把火。 

    　　这么说虽然会被一些人指责性别歧视——然而，相比起不走偶像流量路线的男明星，永远是女明星的恋情更受八卦关注。 

    　　江玉倩和李治百两个人主演的《失恋33天》，一下在各个社交媒体的搜索排行榜跃升至靠前位置。 

    　　很多人不明就里，甚至认为这是他们两个人的定情之作。 

    　　事实真相当然不是如此。但因为这样的印象有利于电影的宣传，所以，在宣传公关人员的建议下，他们并没有第一时间澄清这件事，而是让它将错就错地被广而告之。 

    　　如果不是江玉倩被李治百的一个极端粉丝追到美国去指着鼻子骂老女人，其实，这件事应该是能慢慢地过渡过的。 

    　　当那个极端粉丝趁着李治百和江玉倩在录制某个节目的时候，想办法混进现场，在众目睽睽之下失控大骂以后，李治百第一时间站起来，抱住江玉倩，愤怒地回击：“你再骂一句试试！泼妇！”(本章完)

 第889章 再到西图尔 

    　　一个明星艺人，在公众场合下，对自己的粉丝喊出“泼妇”两个字，甭管这个粉丝是不是真的泼妇，在某种意义上，这件事已经注定了被各大媒体在报导过程中，被赋予各种“文字表述”上的发酵，也注定了这件事在抵达不同人耳中时，被不同人对于明星艺人的刻板印象、对泼妇这个词的刻板印象、甚至是对于明星艺人和粉丝关系的刻板印象，进行不同程度的衍生联想，继而引发出各种各样的反应。 

    　　李治百从来不是一个委曲求全的人。 

    　　他的粉丝都知道，他这个人从小生活优渥，发展顺利，没有遇到过什么大挫折，更别说跌个跟头什么的。有的时候，你想让他对某件事进行妥协，是不现实的，尤其是林苏洋的微博下面，都时不时可以看到李治百的粉丝在评论区留言，李治百是个狗脾气，你平时多包涵一点。 

    　　每一次李治百发脾气的时候——或者不能说得这么绝对，大部分的时候，他的粉丝其实都有一种“他就是这样的人”的心态。这甚至是在他们还不了解全貌的情况下，就几乎先入为主地相信，李治百就算说错了话，也不过因为“他就是这样的人”，所以——多包涵一点吧。 

    　　好在李治百大部分情况下，骂人骂得有的放矢，发脾气发的有依有据。 

    　　可是，这一次。 

    　　李治百因为突然跟江玉倩在一起这件事，真正地伤害到了很多核心粉丝的心，甚至，“泼妇”那个词，命中了其中很多没有宣之于口、其实确实以女友心态自居的核心粉丝，某种意义上，这两个字，就像是回旋镖，打中了“他就是这样的人”的心态，也击碎了她们未宣之于口的幻想。 

    　　归根结底，李治百，他，谈恋爱了。 

    　　- 

    　　没有人会相信，像李治百这样一个年轻英俊、家境富裕的男明星，能在这样一个年纪守身如玉。 

    　　但似乎这个时代的男明星也好，女明星也好，尤其是走流量路线的，因为粉丝群体中一部分对“纯洁”的病态偏执，与经纪团队一起，刻意地模糊这方面的信息，宛如娱乐圈版的第二十二条军规，是不是单身，是不是处男，是不是单身，都处于不可问、不可答的状态。 

    　　粉丝也未必不知道，但只要对方不说，自己就可以自欺欺人，达成一种心照不宣的共识。 

    　　你给我造梦，我给你钱，共同营造一个空中园。 

    　　- 

    　　李治百从来没有打造过这方面的人设，他身边的绯闻也没断过，但是，他一直没有公开的女朋友。 

    　　这一点，给了他的粉丝幻想的客观现实。 

    　　万一他就是真的从来没有跟女孩子谈过恋爱呢？ 

    　　哪怕李治百在无数个采访中表达过，他不可能为了粉丝就保持单身，他也不是什么纯爱战士。可那都只是说出来的话，说不定就是他嘴硬呢？ 

    　　人嘛，永远只听自己想听的，只看自己想看的。 

    　　关于他们两个人的舆论风暴，眼下仿佛成了全世界吃瓜群众的关注焦点。国内李治百粉丝和江玉倩粉丝引发的动静，让陈寅长吁一口气——从现状来看，《失恋33天》提前上映是无比正确的选择。他们两个人在国内的粉丝都太疯狂了，现在甚至有一大帮人涌进评分网站，去给这部电影打差评—— 

    　　仅仅因为他们认为江玉倩和李治百是通过这部电影而在一起的。 

    　　而恰好的是，《失恋33天》是那种为数不多的、作品本身就有很多影迷的电影。 

    　　影迷看到两个主演的粉丝因为跟电影本身无关的事，来打低分，伤害电影，纷纷站出来维护这部电影，跟两个主演的粉丝开战——当然，是骂战。这样的骂战，是没办法优雅的、可控的，必然硝烟弥漫，不知道从什么地方就炸出一个雷来。 

    　　《失恋33天》本来这个时间点都要上国内的视频平台了。但是在这样的舆论声势之下，多方商议之后，决定再等一等。先看看《失恋33天》在海外市场的表现吧。 

    　　从这一点来说，海外又相对好一点。因为李治百在海外的知名度和人气，跟国内远不能比，也没有那么多所谓的“女友粉”。而江玉倩的粉丝—— 

    　　事实上，对于这样的恋情，大部分人反而是看好的。因为江玉倩漂亮、时尚，是很多人心目中来自东方的异域女神。她没有跟富商谈恋爱，而是跟一个年轻英俊、在中国同样是顶级巨星的男演员在一起，反而凸显她“追求爱情”的纯真一面—— 

    　　说来奇怪，在艺术界，这样的特质往往受人尊重。对大众来说，更是如此。一个女明星，如果你选择了爱情，而不是嫁入豪门，某种程度上，大家会更认为你拥有艺术家的人格，而不是一个普通的、庸俗的明星。 

    　　绿谷对《失恋33天》的宣发，原本就定了一个很不错的开画计划。但在两个人突然曝光恋情、带来巨大关注和流量之后，绿谷也意识到，这部电影或许可以打开新的局面？ 

    　　绿谷对这部电影的形容是：这不是一部普通的、常规的爱情喜剧电影。 

    　　最终，《失恋33天》拿下了2300家影院的开画数——创造了华语爱情题材电影在北美的开画记录。 

    　　不仅如此，欧洲其他国家和地区，同样都是大规模上映。 

    　　这给陆严河带来了巨大的惊喜，原本这是他想要在《星运里的错》实现的。一部华语爱情电影在全世界各大市场的大规模放映。《失恋33天》能够作为先锋去探索这个市场，也很不错。 

    　　李治百和江玉倩两个人接连在洛杉矶、纽约、伦敦、巴黎、汉堡、多伦多几个城市出席当地的首映礼，按照传统的宣传模式，为电影做相关宣传。两人恋情曝光遭遇极端粉丝的抵制这件事，也成为了宣传行程中被关注的重点。得益于这一点，李治百和江玉倩都有充分的发声渠道，去跟各自的粉丝表达他们的想法。 

    　　“当时冲动了，我不应该在公众场合下用那种有侮辱性的词汇骂一个女性。”李治百也坦率地承认了自己的错误。 

    　　反正，不管怎么抵制也好，愤怒也好，他和江玉倩两个人的曝光一点没有减弱，由国内媒体不断从海外媒体搬运回来，在强大曝光下，又意外地塑造了一个两人在海外备受关注和欢迎的印象。 

    　　一个演员是要维持自己的格调的，你不能通过那种哗众取宠的方式走红，那也许会让你很红，可也容易沦为被看贬的网红。而这也意味着，演员想要真正出名，如果只依赖传统路径，必须靠作品。一部代表性的作品，一个代表性的角色，就是一个演员最标志的名片。 

    　　《失恋33天》的全球大规模上映，为两个主演带来的是全球一线媒体的曝光。这样的曝光，是正统而且被正视的。粉丝闹得再摧枯拉朽，却似乎也不影响他们本身的事业，甚至在海外混得风生水起、有声有色，随着时间过去，吃瓜群众失去兴致，粉丝们的精力也大多发泄得七七八八，退出粉籍也好，不再关注也好，这样的声浪，终究是渐渐降下去了。 

    　　最关键的是，《失恋33天》这部电影，北美周五上映，两千多家影院，一共拿下了215万美元的票房，随后，周末两天，又拿下了将近400万美元的票房，首周末一共取得600多万美元的票房成绩，表现极为出色。 

    　　而在北美之外的其他海外市场，表现更加出色，尤其是在欧洲地区。英国和法国分别都贡献了300多万美元的首周末票房。对于这部由陆严河编剧、江玉倩主演的爱情电影，它独具一格的风格和表达，吸引了评论界的关注和议论。 

    　　从目前的数据来看，这部电影是有希望在海外拿到5000万美元以上票房的。 

    　　跟那些动辄好几亿美元的大爆黑马相比，这个数字看上去有些小，然而—— 

    　　然而，它的存在就是一个意外之喜。在拍摄这部电影之前，没有人认为这部电影可以在海外取得这样一个数字的票房成绩。它肯定不愁海外发行，dvd也好，流媒体也好，靠着江玉倩和陆严河的名字，都能卖一个不错的价格。然而，院线，电影院，观众一张张买票，买到5000万美元的票房？ 

    　　对于爱情电影来说，哪怕是放在好莱坞，每年都没有几部电影可以取得这样的成绩。 

    　　绿谷几乎是第一时间就买下了《失恋33天》的翻拍权。 

    　　- 

    　　“这部电影已经是全球发行了，绿谷再拍英语版，难道他们认为可以获得不错的票房吗？” 

    　　“评论界对《失恋33天》的剧本评价很高，而且，你也知道，虽然是全球发行，但毕竟是一个华语电影。如果是邀请好莱坞的一线明星来主演，翻拍成一部爱情小品，还是有赚头的。” 

    　　“我可不觉得有人能够把这部电影改编好。” 

    　　“谁知道呢？翻拍嘛，他们未必就是原封不动地用原作的东西。最关键的是，《失恋33天》这部电影现在在欧美的反响很好，各大媒体给出的观影意见都是值得一看。” 

    　　…… 

    　　关于这部电影在欧美引起的讨论，甚至都没有因为奥斯卡颁奖典礼而削弱。 

    　　江玉倩和李治百虽然没有出席奥斯卡颁奖典礼，但在之后由《名利场》举行的after party，他们却携手出席了。 

    　　两个人的现身在恋情的加持上，曝光量巨大。无论什么年头，谈恋爱这种事情都是引人注目的。八卦的基因存在于每一个人类身上。 

    　　而热度不减的议论，也同时反应在了这部电影票房的长期走势上。 

    　　《失恋33天》的票房走势，超出预期很多。以至于灵河和绿谷都在考虑，是否要让《失恋33天》剧组在即将举行的西图尔电影节举行展映。不过经过评估之后，还是放弃了这一想法。电影对大众已经不再陌生了，这个时候再上电影节，对票房的作用意义不大。 

    　　相反，《我的野蛮女友》倒是受到了西图尔的邀请，想要让这部电影到西图尔做全球首映。 

    　　陈寅在问过陆严河的意思以后，拒绝了。 

    　　理由是，这部电影不适合西图尔。 

    　　不仅仅是电影节对很多电影人有刻板印象，电影人对电影节也是一样的。 

    　　陆严河始终不认为商业性较强的作品适合放到西图尔来举行首映。 

    　　就像奥斯卡的大热作品，未必招国际四大电影节的待见。大家喜好的风格是不一样的。 

    　　《我的野蛮女友》就是那种大众经典电影的典型代表。抛开时代滤镜，它当时一炮而红，也沾了题材新颖、人设创新的光。现在一个野蛮型的女友早已经不稀奇，这部电影的侧重点，也放到了对这对情侣相处日常和爱情细节的部分。 

    　　某种程度上，它就是一部温暖的、好玩的、让人看完觉得心里面暖暖的电影。脱离了时代的滤镜，它很多的东西，甚至不如《情书》所描写的那种暗恋情愫或者是《失恋33天》对爱情和两性相处价值观的探讨可以扛得住时间的摧残。唯有一点，这部电影写恋人相处的细节，是历久弥新、无论什么时候看都打动观众的。 

    　　但是，这需要观众的口碑，而不是评论家的口碑。 

    　　评论家只会觉得这部电影太庸俗。 

    　　它不够尖锐，既无法像《失恋33天》一样讽刺性地戳破一些假面和伪装，也无法像《情书》一样用一种诗意的电影语言，构筑一首能撩拨每个人心弦的暗恋之歌。 

    　　- 

    　　看看《舟》《热带雨季》和《三山》这些电影就知道了，西图尔到底喜欢什么样的电影。 

    　　艺术性极强，但在电影内容之外的层面，又有商业性——比如名导，比如大牌影星，比如题材以及风格的极度个性化，全世界只此一家。 

    　　稀有也是某种商业性。 

    　　陆严河并不跟罗宇钟、于孟令他们一起去西图尔。 

    　　他一个人去。 

    　　罗宇钟、于孟令和温生明三个人会一起提前两天在西图尔会合。 

    　　陆严河则是只能赶首映礼，以及参与首映礼之后的媒体见面会，这两个环节结束以后，就得匆匆往回赶。 

    　　好在《原来的父亲》拍摄完全不受影响—— 

    　　真要是状态不对，黄天霖现在仍然干得出让陆严河一场戏演三天的事。 

    　　非常夸张。陆严河那个时候都在想，连刘毕戈都不至于让他一场戏拍这么长的时间，真的是完全在逼他，把他的情绪和状态都逼到一个生理性烦躁和恼火的境况，去捕捉那一点返璞归真。 

    　　所以，陆严河倒也不用担心自己出去这两天，会影响到自己回来以后的表演。 

    　　黄天霖打定主意不赶工期这件事，对演员来说，确实是福音。 

    　　很多的戏，演员自己在演完之后都是不满意的，想要重新来一条。然而，其实没有那么多机会给你重来。重来是要额外钱的，真正敢让你一遍遍重来的导演，某种程度上，是在拿大家的资源往你身上砸，就期望着能砸出一个响儿来。 

    　　你像《飓风2》或者是《无神》这种投资的电影，哪有功夫陪着你一场戏拍个三五天，就因为你的表演不对？有这个功夫也没有这个钱陪你烧，超一天工期，就是一天的工钱。 

    　　- 

    　　至于《舟》在西图尔会得到什么样的反应，陆严河这一次也不知道怎么回事，可能是有一点成功太多次以后的自以为是，他总觉得，《舟》这部电影不可能反馈不好。 

    　　它太符合电影节的审美标准了。 

    　　而这样一个电影文本，又恰好洋溢着文学的质感。必须要承认的是，就像文学作品一旦跟哲学融和得好，就更容易受到好评，电影一旦有了文学的意味，往往也会更受评论界的欢迎和认可。 

    　　陆严河在前往西图尔的飞机上，还将《舟》的剧本重新读了一遍。也不知道《舟》最后呈现出来的会是什么样子。 

    　　但是，陆严河很清楚，要说冲击表演奖项，《舟》应该是很难了。因为它是一个三个演员三足鼎立的电影，而且，罗宇钟在现场采用的拍摄方式，也不太利于凸显演员的整体塑造能力。大量的固定机位镜头，甚至让演员远离镜头，只成为画面构图里的一个元素，包括陆严河所出演的这个角色，陆严河是觉得，都不够饱满、立体。 

    　　可是，如果最后电影呈现出来的真的是陆严河在现场所想象的那个样子，陆严河觉得，虽然这部电影难以冲击表演奖项，却可以冲击一下电影大奖。 

    　　而个人表演奖项—— 

    　　陆严河隐约觉得，自己真的要有所突破的话，在合作过的这些导演里，只有刘毕戈和黄天霖两个人有能力逼着他去给出一个他自己都预想不到的表演状态。而在《舟》这部电影里，哪怕罗宇钟是他的老师，也是《黄金时代》这部戏的领路人，从他内心深处来讲，他没有觉得自己演得有多么的突破。 

    　　他只是出色地完成了他预计能给出来的表演。 

    　　- 

    　　西图尔电影节对《舟》这部电影俨然也是重视的。 

    　　给它安排到了开幕后的第六天放映。 

    　　正是一个电影节期间最黄金的时段。 

    　　陆严河乘车前往酒店的时候，惊讶地看到了自己出现在三个不同的广告牌上，都是非常巨大的广告牌。 

    　　全是他代言的品牌。 

    　　上一次来西图尔的时候，这座城市还没有这么多他的广告牌。 

    　　当然，西图尔一向被视为陆严河国际之路的开端，也被视为陆严河的福地。 

    　　陆严河就是靠着《三山》在国际影坛声名鹊起的，后面又靠着《热带雨季》获得的西图尔电影节最佳男演员奖，强势杀入北美颁奖季，最后一举拿下奥斯卡最佳男配角。 

    　　这一次过来，国内很多媒体喊出的口号都是，看看陆严河能不能在四年之后二封西图尔影帝。 

    　　陆严河默默地心想，想多了。 

    　　他只是好奇，怎么今年他代言的品牌会在西图尔投这么多的地广。 

    　　关键是，他这一次来西图尔，一点时间都挪不出来去给这些品牌方们。 

    　　当然，对此，各个品牌的pr都毫无意见。(本章完)

 第890章 走，出发！ 

    　　这一次在西图尔，还有另一件事要宣布。 

    　　好莱坞的顶级ip《月球军团》将在这里宣布，下一部系列作品将由刘毕戈执导。 

    　　刘毕戈最后还是决定了要接下这部电影。 

    　　一个巨大的挑战。 

    　　陆严河来这里，有一顿晚饭就是要跟刘毕戈以及《月球军团》这个ip所在的公司博拉伊的执行ceo埃蒙德·桑切斯一起吃晚饭。 

    　　博拉伊是好莱坞最顶级的电影公司之一，它背靠的博拉伊集团，也是全球最有名的公司之一。对标陆严河所来自的那个平行时空的话，其实有点类似于迪士尼。 

    　　不过，博拉伊不是靠动画和卡通起家的。它是靠新闻业起家的，之后在传媒和文化领域大杀四方。之前博拉伊给陆严河递过两个剧本，陆严河都没有接，倒不是别的，主要是陆严河的档期都排满了，而这两个项目，都等不了陆严河的时间，半年内就要开机。 

    　　这一次是刘毕戈跟陆严河发消息，说埃蒙德·桑切斯想要跟他一起吃顿饭，问他行不行。陆严河此前还确实只是在一些社交场合跟埃蒙德·桑切斯打过招呼，比点头之交还要淡，也没有机会进一步交流。能够在刘毕戈的牵线下认识上，陆严河当然也愿意。他最近几年一直都在忙活着怎么用好莱坞的资源推自己的电影项目，合作也好，资源置换也好，反正，做生意嘛，朋友，多多益善。 

    　　埃蒙德·桑切斯只有四十来岁，在好莱坞一线电影公司的掌舵人里，属于比较年轻的，长相英俊，穿得非常ceo，西装革履，标准的精英式微笑。 

    　　“陆，真遗憾，你应该出现在今年的奥斯卡的。”埃蒙德·桑切斯一上来就这么说道，满脸诚恳，仿佛发自内心，“《定风一号》是一部杰出的电影，它被学院低估了。” 

    　　陆严河微笑，耸耸肩膀。 

    　　“谢谢。”他说，“我相信时间会回报它应得的荣誉。” 

    　　埃蒙德·桑切斯点头。 

    　　“或许《舟》在明年的奥斯卡上，会得到弥补。”他忽然说。 

    　　“谁知道呢。”陆严河继续耸肩，“说起来，你们会请刘毕戈执导《月球军团》系列的新作，真是一个让我始料未及的决定。” 

    　　埃蒙德·桑切斯马上表示：“刘毕戈已经通过好几部电影展示出了他无与伦比的才华，他完全可以驾御多个不一样的题材和故事，所以，为什么不请他来拍这部电影呢？我相信这会是一个非常美好的决定。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“别的不说，我相信这一定会为《月球军团》这部电影在中国市场进一步打开知名度，扩大影迷群。” 

    　　埃蒙德·桑切斯点头。 

    　　“我和你持一样的看法。” 

    　　他忽然问陆严河：“你是否愿意加入《月球军团》，在这个世界里拥有一个属于你的人物？” 

    　　陆严河拿起餐巾，擦了擦嘴，说：“《月球军团》是一个很伟大的电影系列，我相信加入它是每一个演员的梦想，但是，我希望如果有一天我加入这个系列，一定是有一个打动我的角色，有一个很好的故事，我可不想让我的加入变成一件糟糕的事情。” 

    　　埃蒙德·桑切斯马上表示：“这是当然，或许之后我们可以坐在一起好好讨论一下这个角色的可能性。” 

    　　“没有问题，只要有好的想法，我随时愿意跟你们坐在一起讨论。”陆严河说。 

    　　埃蒙德·桑切斯忽然提起来，“之前你和索伦宣布了《黑衣人》这部电影，它现在情况怎么样了？准备什么时候开拍？” 

    　　陆严河说：“等我手头上这部电影拍完，就会去拍《黑衣人》，它会在三月份开机，但我进组的时间会晚一点。” 

    　　埃蒙德·桑切斯：“我很喜欢《黑衣人》这个剧本，当我读到这个剧本的时候，索伦已经拿下了这个剧本，不然，我一定会要跟他们争抢这个项目的，我一直希望找到一个机会跟你合作。” 

    　　“谢谢。”陆严河说，“这是我第一次创作一部高预算制作电影的剧本，好像大家都认为，这部电影一定会大获成功，这可真是让我有点压力了。” 

    　　埃蒙德·桑切斯说：“你这么说就太谦虚了，我相信没有人看不出《黑衣人》的价值。” 

    　　这样的晚饭时间，永远无法避免商业互吹。 

    　　他忽然又说：“对于《月球军团》这个系列，不知道将来你有没有兴趣为它创作一个电影剧本？” 

    　　“我？”陆严河惊讶不已。 

    　　这让他始料未及。 

    　　埃蒙德·桑切斯点头。 

    　　“你是当今世上最有才华的编剧之一，这一点毋庸置疑。”埃蒙德·桑切斯说，“这些年，我们其实一直都在努力从全世界找到优秀的创作者，去拓展《月球军团》的边界，当然，我知道，像你这样的艺术家，往往更喜欢从无到有去创造一个世界，而不是受限制地、在一个原有世界观的束缚下创作。不过，它毕竟是《月球军团》，对吧？” 

    　　埃蒙德·桑切斯对陆严河说。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　他点头。 

    　　“确实，它毕竟是《月球军团》。”陆严河点头，“不过，很抱歉，我并不是《月球军团》的影迷，我看过好几部它的电影，但我确实不像很多美国人一样，是看着这些电影长大的，对于这部电影，我是一个欣赏者、一个观众，但我对它的了解、热情，不足以为我提供充沛的创作欲望。” 

    　　埃蒙德·桑切斯一愣。 

    　　非常明显的一愣。 

    　　陆严河想，大概埃蒙德·桑切斯完全没有预想到，他会直接说自己不是《月球军团》的影迷吧？ 

    　　毕竟《月球军团》这个电影系列之于美国电影人而言，有点像《霸王别姬》这部电影之于中国电影人——谁要是敢说这部电影其实不怎么样，那很好，你会知道什么叫做捅了马蜂窝。 

    　　其实在这些话说出口之前，陆严河就预料到了可能会是这样。但他还是这么说了，因为一旦他不这样严词拒绝，很有可能未来就会冒出一些陆严河有可能会创作《月球军团》电影剧本的消息。陆严河不愿意让这样的风向冒出来，到目前为止，他创作的都是在这个世界完完全全原创的作品，没有做过任何改编，更不用说去创作一个已有世界观下的新作品。 

    　　回头这样的风声冒出来，万一让一些影迷信以为真，回头无论再以什么样的原因离开，都会招致很多的非议。对于一个并不是全球巨星的编剧而言，这可能没什么，对于一个不是全球真正顶级大ip而言，这可能也没有什么。但这两者放在一起，谁也不知道会造成什么核爆级的影响。 

    　　他都说得如此委婉了，埃蒙德·桑切斯都一副仿佛受到了挑衅的应激姿态—— 

    　　陆严河都不敢想象，要是被一些美国影迷误以为他真的要为《月球军团》创作剧本、结果最后他又不写了，会被说成什么样子。 

    　　最好从一开始就撇清关系。 

    　　- 

    　　而在这天晚上，张悦真也清晰地感受到了陈品河面无表情、看似冷静的外表之下，沉默的不安。 

    　　《舟》入围了西图尔国际电影节。 

    　　这部本来在国内都备受关注的电影，即将在国际亮相。 

    　　而无论它在明天首映之后会获得什么样的口碑，很显然，这部电影都会成为很多人讨论的重点。 

    　　而这个剧本背后的故事，也会被挖掘出来。 

    　　那陆严河呢？ 

    　　他在这部电影中饰演的角色，电影中儿子最终选择弑父的做法，又会被解读出什么样的内容？ 

    　　张悦真冷笑一声。所以，就是在这样的惧怕之下，他才选择了想要跟陆严河和解吗？她之前摊开了牌，告诉陈品河，她已经知道他和陆严河私下联系的事情，也早就知道了他和陆严河的真实关系。 

    　　连她自己都没有想到，这么多的事情，明明早就心知肚明，互相清楚，却到这个时候才摊牌。 

    　　然而，都这样了，陈品河仍然不承认自己跟陆严河求和。 

    　　张悦真根本不信。 

    　　她只相信，是陆严河拒绝了陈品河的求和。 

    　　所以，现在陈品河更紧张了。他对自己的前途感到不安，担心事情暴露，担心终有一日，现在他所拥有的一切都会土崩瓦解，不复存在，担心终有一日，他走出门外，再也得不到现在享受的尊敬。 

    　　张悦真手中端着一杯酒，十分有兴致地看着他，眼底浮现出一股快意。 

    　　“如果明天陆严河在首映结束之后的媒体见面会被问到接拍这部电影的原因，你说，他会不会说出你的名字？” 

    　　陈品河眼神冰冷地看了她一眼。 

    　　张悦真放下酒杯，举起双手，作投降状。 

    　　“老公，你别这么看着我，他不是我的私生子，是你的。”她脸上笑靥如，“其实，当初你要阻止他进娱乐圈的时候，既然下了手，就要下死手，现在人家不光进来了，还混得比你好多了，他完完全全地钳制住了你。” 

    　　陈品河：“你是不是疯了？” 

    　　“我现在这样就叫疯了吗？”张悦真收起了脸上地笑，“做了这么多年的夫妻，你对我可真是不了解。” 

    　　陈品河：“你想做什么？” 

    　　“我？”张悦真在陈品河身边施施然坐下来，“我现在什么都不会做，我就等着看你和陆严河的事情，会怎么样收场，我等着你，来求我。” 

    　　张悦真眼神一瞬间变得锐利。 

    　　陈品河顿时愣住了。 

    　　“你真的是疯了。”他扔下这样一句话，起身，上楼。 

    　　张悦真却只是坐在原地，看着陈品河的背影，慢慢收起嘴角的冷笑。 

    　　等陈品河的身影消失在楼梯背后，她才拿起手机，给通讯录里一个叫“王孟”的人发消息：怎么样，陆严河身边有可以下手的地方吗？这么长时间了，应该有收获了吧？- 

    　　“在海外，一定要注意每一个人，这里可不是国内。” 

    　　出发之前，汪彪给陆严河的助理团队开小会，再一次提醒。 

    　　“不管是什么人，以什么身份接近你们，只要是涉及陆严河的任何事情，你们都把嘴堵死了，一个字都不要说出来，否则，扣奖金事小，在你们的履历上留下不好看的一笔才严重。” 

    　　陆严河的助理团队，如今每个人都各司其职。 

    　　有人负责宣传公关的对接，有人负责日程安排，有人负责陆严河的吃喝拉撒，如果曝光出去，估计会有很多人说陆严河耍大牌。 

    　　然而，现实情况是，陆严河每一个方面的事情，都牵涉着可能上百个对接方，每一次对接，可能都涉及六七位数、甚至是七八位数的经济利益。 

    　　容不得一点差错。 

    　　一个普通人迟到了，可能就是道个歉就可以周旋过去的事。 

    　　陆严河迟到了，无论是对剧组还是对品牌活动，都是会直接造成经济损失或者形象损失的。 

    　　在这种情况下，越是大牌明星，团队的工作分工就越细。 

    　　就像现在陆严河的品牌pr就有三个，专门对接不同品类。 

    　　人越来越多，汪彪这个大总管不得不开始操更多的心。 

    　　人多眼杂，谁也不知道谁什么时候就捅了个篓子。 

    　　尤其是这个篓子是以“陆严河团队成员”的名义捅的。 

    　　天知道业内多少明星的口碑都败于团队人员的手下。 

    　　事后当然可以调岗甚至是开除。 

    　　但事情发生了，遭殃的就是艺人自己。 

    　　汪彪也不可能到时候站出来把锅推到“这个人是我们团队的临时工”上去。 

    　　汪彪七七八八地交代完了以后，又最后恐吓了一句。 

    　　“最后，如果谁敢在外面勾三搭四、干出背刺、背叛陆严河的事，甭管你们现在是不是觉得这是一个法治社会，顶多把你们开除，你们该捞的钱已经捞到手了——我可以明白无误地告诉你们，别说梓妍姐会有什么动作，我自己就是一年掉我所有的工资，也一定会找各种各样的人把你们接下来的人生搞得乱七八糟，出门被泼狗屎这种事我也能让你领略到，别以为你们躲得过，你们在这个团队待着，你们很清楚，这个团队能做到什么程度，你就是躲到非洲的下水道去，我也会找雇佣兵把你们揪出来！” 

    　　…… 

    　　汪彪训话，不管这些人心里面怎么想的，至少一个个脸上都非常老实。 

    　　没有人敢在这个年轻气盛的太岁头上动土。 

    　　他可比陆严河难说话多了。 

    　　- 

    　　汪彪从来不是一个善茬，他以前只是因为年纪太小，不好意思摆谱罢了。现在有资历、有本事、有依仗，他还怕个屁。 

    　　当然，也不能怪他这么凶悍。 

    　　就陆严河现在这样的行情，你永远不知道什么时候就被人沾上来了。 

    　　多少狗仔可以为了陆严河一条私人信息，在陆严河居住的酒店外面蹲三天三夜？ 

    　　又有多少人为了挖陆严河一点消息，可以持续不懈地给团队的某个人嘘寒问暖一整年？ 

    　　汪彪不凶悍，就总有人的心思忍不住蠢蠢欲动。 

    　　更不用说，在西图尔这种异国他乡。 

    　　你永远不知道有什么盘外招是你没预料到的。 

    　　你只能尽量让自己铁桶一块，水泼不进，火烧不着。 

    　　有人来敲门。 

    　　“要出发了。” 

    　　汪彪点头，最后用眼神警告了所有人一眼，才说：“该干什么干什么去。” 

    　　陆严河已经一切就绪，一身上下，来自五个代言品牌的赞助在身上，准备踏上西图尔国际电影节的红毯。 

    　　《舟》的全球首映礼。 

    　　“走，出发！”(本章完)

 第891章 

    　　罗宇钟其实已经很多年没有想过，自己会来执导一部电影了。 

    　　电影。 

    　　影视剧鄙视链的顶端。 

    　　电视剧总是比它低一等。 

    　　连带着，导演也如此。 

    　　罗宇钟，贵为中国电视剧圈所谓的“三驾马车”之一，顶级大导，从上到下，从地位到声誉，全都拉满的配置，在电影导演面前，却仍然要让步。 

    　　因为，电视剧要给电影让步。 

    　　《舟》这部电影找到他的时候，他的第一反应就是他学生照顾他。 

    　　陆严河想用他的影响力，让他可以跨界到电影这一行，成为一个电影导演。 

    　　那个时候，罗宇钟有那么几个瞬间，除了百感交集的欣慰和动容，其实还有一些恼怒。怎么？电影就真的那么高贵吗？哪怕是你陆严河，也认为我如今所拥有的一切，不够看，还有进一步被你“提携”的空间吗？ 

    　　当然，好在罗宇钟毕竟不是那种不识好歹的人，他的本色也是一个善良的人，否则，当初又怎么会给陆严河第二次机会？ 

    　　看过《舟》这个剧本，跟陆严河专门聊了一次，罗宇钟才明白，他之前那几个瞬间的忿怒，有多小人之心。 

    　　陆严河竟然是真的认为他是最适合执导《舟》这部电影的导演。 

    　　陆严河说，因为《舟》就是一部在形势和结构上四平八稳、但在无声处又有惊雷的电影。这恰恰是罗宇钟执导的典型风格。 

    　　尽管如此—— 

    　　尽管如此—— 

    　　当罗宇钟西装革履地站在西图尔国际电影节红毯的入口，等待进场的时候，看着眼前其实并不算长的红毯，他走神的片刻，脑海中想的是，终究还是沾了他学生的光。 

    　　如果这部电影的主演和制片人不是陆严河，它能这么顺利地进入西图尔国际电影节主竞赛单元吗？ 

    　　其实这个问题的答案，不言而喻。 

    　　前面已经开始有人在喊陆严河的名字了。 

    　　有人看到他了。 

    　　在红毯的两边，是西装革履的摄影师和媒体记者。但还有区域，是留给来到现场的粉丝和观众的。 

    　　《舟》的全球首映式。他们当之无愧的主场。 

    　　罗宇钟以前也会参加很多的国际性质的盛典，代表中国电视剧去参加。 

    　　不过，那些盛典，大概因为缺乏国际四大电影节这样的历史积淀，也没有形成这种大家默认遵守的、约定俗成的仪式感，站在这里，罗宇钟忽然觉得，确实不一样。 

    　　很多人一直都在说氛围。 

    　　去看那些参加国际电影节的电影人的采访，其实会发现，出现频率最高的内容，往往是他们对电影节的氛围感到惊喜、热爱。 

    　　在这里，人人都在讨论电影，没有那么无聊的、八卦娱乐记者对私生活的窥探，大家坐在一起，可以互相尊重地、真正地探讨电影的意义…… 

    　　罗宇钟现在还没有遇到这些事情，但光是站在这个地方，看着四周，他作为一个见多识广的顶级大导演，也仍然会被这样的氛围所打动。这是出乎罗宇钟意料的。仪式感，罗宇钟知道这是怎么一回事，可是，知道归知道，心里面的感受却是不受理性控制。 

    　　- 

    　　《舟》的首映场，来观看的媒体和影评人足有五十多人。 

    　　这些影评人，来自世界各地，各个国家和地方。他们也是西图尔国际电影节官方邀请的。不过，他们会参加哪些电影的首映，都是自己的选择，不受官方的控制。 

    　　尤其是对于媒体而言，他们虽然比一般媒体更加专业，尊重电影艺术，但也同样追逐流量与热度，在行程如此紧张的电影节，他们必然以有大导演、大明星、关注度更高的竞赛片为首选。 

    　　去年还有一些人说，陆严河频繁出演商业片、大制作，丧失了对艺术电影的初心。 

    　　结果，今年陆严河就带着《舟》重回国际顶级电影节。 

    　　不仅如此，后面还有一部跟黄天霖合作的《原来的父亲》。 

    　　这让对陆严河充满期待的媒体、影评人，非常舒坦。 

    　　他们都一直相信，陆严河一定不会贪图于商业电影、大制作电影的那点片酬。 

    　　陆严河过去拿出了《三山》《暮春》和《热带雨季》这样的低成本艺术片，而且，回顾他的表演生涯，陆严河对艺术电影的热爱，从来就没有断过档。 

    　　所以，就算他一口气拍了或者宣布了《飓风2》《无神》《云端》《黑衣人》等多部大片，他们也不认为陆严河就这样背叛艺术电影了。 

    　　事实证明，就是如此。 

    　　当陆严河想要回归艺术电影领域的时候，随时都有最好的项目。 

    　　无形之中，对于《舟》，大家的期待被哄抬得极高。 

    　　- 

    　　“这部电影又是陆严河跟温生明一起演，还真是期待他们两个人对戏啊。” 

    　　“是啊，我把《定风一号》看了三遍，他们两个人飙戏太精彩了。” 

    　　“不知道这部电影到底是什么样子。” 

    　　…… 

    　　观众席上，几个人小声说话。 

    　　他们并不是什么专业人士，只是非常幸运抢到了首映式票的观众。 

    　　或者说，资深影迷。 

    　　这个小群体，有的金发碧眼，有的则是典型亚洲人的长相，一看就并不是来自同一个地方。 

    　　但他们彼此之间却很亲密的样子。 

    　　事实上，他们也确实很亲密，甚至可以说是认识已久的朋友。 

    　　当然，他们见面的次数并没有那么多。 

    　　他们是在网上认识的、同样喜欢陆严河、作为影迷而联系起来的一帮朋友，非常幸运的，他们抢到了这场首映式的票。 

    　　陆严河曾经直接在中国取消了粉丝后援会，在那之后，也没有任何具有官方性质的“后援会”。 

    　　虽然那是源于一些具体的原因，但陆严河的影迷也因为陆严河这样的举动，有意识地不再凝聚成某种“团体”。 

    　　尤其是那些真正喜欢陆严河电影的影迷。 

    　　甚至恰恰是陆严河的这种态度，让他们觉得，陆严河是这个一切都可以偶像化、娱乐化的时代里，真正坚持着某种传统电影艺术家操守的人。 

    　　而且，以陆严河平时在采访中流露出来的姿态，他们也坚定不移地相信，如果他们真的这么宣称的话，陆严河一定是第一个站出来否认的，而且，陆严河一定会毫不客气地澄清，他并不是一个艺术家。 

    　　他们都已经习惯陆严河这种反对任何人把他“神格化”“艺术化”的态度了。 

    　　但这不影响他们自己对他继续神格化、艺术化。 

    　　当《舟》这部电影在放映厅灯光暗下来以后，开始放映，他们内心之激动，仿佛心跳声都呼之欲出。 

    　　然而，随着电影一幕幕地看下去，他们却都不约而同地感到了几分失望。 

    　　因为陆严河在电影中出场之后，几乎没有几个他们心中的有效镜头。 

    　　大部分的镜头，都是中景。 

    　　这跟他们以前熟悉的、电影中的陆严河，是不一样的。 

    　　陆严河是一个非常扛得住特写的演员，他的表演无论是什么题材、什么风格，都非常丰富而细腻的。在过往的电影中，几乎没有任何一个导演会浪费他的表演。但是，在《舟》这部电影里，陆严河的表演几乎是被大幅度地削弱。 

    　　不仅仅是他的表演，包括温生明和于孟令在内，都是如此。 

    　　也就于孟令出场那个檐下落泪的镜头好一点，其他时候，都和陆严河一样，仿佛画面中的某个配饰，而不是画面中的主角。 

    　　如果这些人看过平行时空一部叫《刺客聂隐娘》的电影，就会惊讶地发现，这部电影跟那部电影太像了。都是非常“忽略”演员表演、完全只把角色作为镜头与画面的构成的电影。 

    　　同样一个表演，远景、中景或者是特写呈现，抵达观众心中的效果是完全不一样的。 

    　　坐在这里观看电影的，大部分的阅片量都达到数以万计了。他们不至于说因为这样一种风格，就看得昏昏欲睡，也不至于看不出这部电影的好在哪里，但他们都很惊讶，为什么这部电影用了三个如此杰出的演员之后，却如此地削弱他们的表演部分。 

    　　事实上，电影本身是好看的。 

    　　因为剧情发展得很快，这是一部强剧情的电影。三个大人、一个小孩之间的人物关系，不断变化，信息点带来诸多观看认知上的反转，电影的镜头语言又呈现出一种静水流深的深邃美感。很多人——尤其是偏爱这种艺术片的影评人，看得是很爽的。 

    　　这不是那种强现实主义的文艺片，这是真正在镜头语言上玩艺术审美感受的艺术片。 

    　　罗宇钟没有让每一幕都美得跟渲染过一样，可是影片的整体风格，就像让人走在一座古老的建筑里，它当然不是每一个地方都值得人驻步停留观赏，但它每一个地方都属于这个整体，都笼罩在一种协调的、统一的氛围与美感之中。 

    　　一直到人物关系越来越紧张，温生明要杀死自己外孙的想法和计划越来越显露出来，他的自私、冷漠甚至是“无人性”的一面，不知不觉地被勾勒，终于，电影里开始出现一些于孟令、陆严河的特写镜头了。 

    　　但这样的特写镜头，又往往隐匿在角落、门后或者是转身的几个瞬间。 

    　　快得几乎让人无法琢磨他们的微表情。 

    　　转瞬即逝。 

    　　观众只能被留下一个几乎是直觉的感受。 

    　　陆严河的老朋友—— 

    　　美国《综艺》杂志的专栏影评人汤姆·怀恩就在心中感慨了一句：真大胆。 

    　　比用三句话来说清楚一个情绪更难的，是只用一句话来说清楚。 

    　　同理，比用三秒钟来呈现一个特写镜头更难的，是一秒钟。 

    　　电影的节奏在悄无声息地加快。 

    　　这甚至没有通过配乐的节奏点来带动，全靠电影画面的剪辑。 

    　　汤姆·怀恩这一刻不禁叹了口气。 

    　　这真的是鱼和熊掌不可兼得的典型案例。 

    　　牺牲了对演员表演的突出，却让这部电影有着浑然天成的完整感。即使电影都还没有放到结尾，汤姆·怀恩也可以确信，这一定会是一部从头到尾都极为完整的电影。每一个镜头都浸润着“返璞归真”的至真、至净之意。 

    　　而当陆严河发现，最后电影真的在他的建议下删掉了“烧掉药包”那一幕，让电影中“父亲之死”的真相更扑朔迷离、没有任何直接线索可以将凶手指向陆严河之后，陆严河心中长松一口气。 

    　　至此，无论它在外界会得到什么样的口碑，至少，在陆严河这里，它成了。 

    　　它是有史以来最不凸显他演技的一部作品，但怎么说呢……陆严河其实想说的是，他不在乎。 

    　　- 

    　　放映结束，在灯光还没有亮起来的时候，掌声就已经响了起来。 

    　　无论经历多少次这样的时刻，陆严河都不会对这样的时刻感到腻味、厌倦。 

    　　不可能的。 

    　　人怎么会对这样炫目、荣耀而且从内心深处感觉到自己创作了一个了不起的、有可能经得住时间冲刷的作品的时刻感到厌倦呢？ 

    　　陆严河看到于孟令的眼眶里满是晶莹的泪水。 

    　　罗宇钟也在用力地鼓掌——和周围人一起。 

    　　在他们的周围，每个人都在用一种带着敬意的眼神注视他们。 

    　　陆严河满足地笑着。 

    　　- 

    　　美国《综艺》率先给出了第一个媒体评论，来自他们的专栏影评人汤姆·怀恩：“这部备受期待的电影，毋庸置疑，它足够出色，配得上陆严河这几年在电影上取得的杰出成就，可以说，即使是在陆严河辉煌的演艺生涯里，它也绝对是其中一颗璀璨的明珠——但也必须要承认，这是建立在对以陆严河为代表的几个杰出演员的牺牲上。这部电影彻底地削弱了演员表演对于一部电影的介质作用，事实上，大部分人对于电影的了解和认知，基本上等同于演员的表演。而这部电影将演员完全装进人物，又把人物仅仅作为人物，所以，它成为了本届西图尔电影节主竞赛单元竞赛片里，最另类却也最独特的存在。 

    　　你甚至很难相信，这样一部电影作品，它出自一个曾经只执导过电视剧的大牌导演之手。罗宇钟，这位在中国电视剧领域被誉为领军人物的大导演，也是陆严河出道之作《黄金时代》的导演。陆严河曾多次表示，是罗宇钟带着他走上的演员之路，他最初对表演建立的理解，全部都来自于罗宇钟。但他第一次执导电影，就把陆严河、温生明、于孟令这几位中国最杰出的演员给“背叛”了。一方面，你感觉可惜，因为浪费了他们这样的演员，另一方面，你又不得不承认，恰恰是这种浪费，才形成了电影现在的样子，你绝对不会停留在任何一个人的视角，主观地理解这个故事。 

    　　尽管如此，因为剧作的设置，温生明所饰演的父亲，仍在有限的呈现里，占据了无法忽视的位置。他的两面性，包括他隐藏在慈爱之下的冷血与残酷，即使不被镜头聚焦，仍然像烟雾一样扩散开来，逐渐渗入毛孔。他的功力，远不止在《定风一号》展现出来的那么简单。可惜，陆严河的角色在这一次的剧作里不够突出，甚至太过温吞，我想他接下这个剧本，肯定不是出于这个角色的考量。他需要一个像在《定风一号》里一样有分量的角色，才能在他已经取得的高度之上，再一次获得大家的掌声——对于天才来说，这不公平，却没有办法，这是他必须肩负的期待。” 

    　　汤姆·怀恩为这部电影打出了4.5分的高分（满分5分）。 

    　　其后不久，各大媒体也陆陆续续地发布了评论。 

    　　韩国媒体《电影周刊》的评论直指导演罗宇钟不尊重陆严河，在《舟》这部电影中把陆严河用成了一个三流演员，看不出任何的光彩，为数不多的表演华点，都给了于孟令和温生明。 

    　　日本的《影视旬报》也批评这部电影陷入在导演极度自我的审美中，让这部电影陷入平庸的“八十分之作”困境，电影哪哪都还不错，但又没有任何一个地方好到让人眼前一亮。 

    　　在媒体见面会上，媒体们更是争先恐后地开炮，一会儿问罗宇钟为什么要在电影中如此地削弱演员的作用，一会儿问陆严河为什么接这部电影，等等。 

    　　整体的风向不是特别客气，但大家对陆严河的态度却是以“打抱不平”为主。因为所有人都心知肚明，这部电影是因为陆严河才会被西图尔国际电影节关注到的，可电影的呈现却显得陆严河最不重要。 

    　　陆严河很无奈。 

    　　他很多的话又不能说得太直白，电影本身就是藏锋的。他要是都给说明白了，就曲解了电影一开始这么拍的原意了。 

    　　陆严河只能说：“我并不认为我在电影中的表现又被忽视、淡化，事实上，这就是这部电影的一种表现形式，而根据我目前所听到的评论，请允许我建议你们再去看一遍这部电影好了，相信我，它是一部值得你们反复看几遍的电影。” 

    　　大约是到陆严河准备启程去马来西亚的时候，法国《电影》杂志的首席影评人玛丽昂·图奇发布了她的评论文章。 

    　　“很幸运，我通过朋友的关系，拿到了另外一场《舟》放映场次的票，于是，我得以又看了一遍这部电影。陆严河的角色，绝对不是表面上看起来那么简单。温生明所饰演的父亲的死，也值得深究。陆严河这个角色的平庸、沉默、弱存在感，在三人关系中仿佛只是一个平衡的存在，某种程度上，都是电影玩了一个障眼法。 

    　　他是前期父子女三人结构的维系者，也是后期三人结构的破坏者，于孟令饰演的女儿，自始至终只是一个弱势的反抗者，她的反抗是表面的跪与哭，也是实际上的懦弱与无能为力，陆严河饰演的儿子，才是一个下定决心的反抗者，他的无动于衷与摇摆沉默是卸下父亲心防的伪装，也是不动声色以一场大病终结父亲的保护色。 

    　　最后仵作出场的那幕戏，是导演留下的唯一一粒扣子，那幕戏的重点不在于仵作，而在于他出现的那一刻，儿子和女儿的反应——只是在这一幕戏，电影里用了全景，所以，我想，百分之九十九的人都没有注意到。为什么这部电影必须削弱演员的表演？对电影而言，障眼法常常通过不停切换角色的视角、聚焦部分特写来完成，可是，很多人都忘记了，它也可以通过藏水于海来完成。” 

    　　玛丽昂·图奇这位影评人在电影评论界的地位，怎么说呢，就像是罗宇钟之于中国电视剧届的地位。 

    　　她的评论，永远会第一时间被人关注到，而且，会被人认真研读。 

    　　她的评论，也第一时间引爆了各大媒体对《舟》这部电影的二次讨论。(本章完)

 第892章 让电影回到电影 

    　　《舟》讲的到底是一个什么样的故事？ 

    　　在创作这部电影的时候，其实有人提出来过，这样一个剧本，如果在拍摄阶段还拍得更加隐晦的话，即使最后被人挖掘出了表象背后的真相，那些讨论也并非电影本身。 

    　　换而言之，那不是属于电影本身的东西了。 

    　　在一部电影筹备的阶段，一个电影在剧本的基础上，究竟应该往什么方向去做，做到什么程度，对一个电影的主创来说，是非常痛苦的事情。 

    　　陆严河当初提出，要删掉他销毁毒药那个镜头的时候，没有人在明面上提出反对，私下里，却是有很多人说这样做不行的。没有这个镜头，电影里就没有任何信息可以直接表明，父亲的死跟他有关。对这个故事来说，少了“弑父”的结尾，它前半段家人之间的那种羁绊与相濡以沫的氛围，就无法被一把尖锐的刀划破，冲击感会消失。 

    　　但是，陆严河是这么跟罗宇钟和于孟令说的。 

    　　“这个剧本的编剧张秋萍老师，她创作这个剧本，是因为她的原生家庭，她有一个同样虚伪的父亲，为了塑造自己好父亲、好丈夫的形象，为了自己的仕途，隐瞒了他早已经在外面有另一个家庭的事实，欺骗了所有人。 

    　　“所以，张老师写了这样一个剧本，就是想要戳破一个虚伪的、慈爱的、深爱子女的父亲形象。而在剧本的结尾，她也设计了这样一个反杀的剧情，我想，这大概就是她悔恨的、想要实现而没有实现的心愿。 

    　　“但是，大家别忘了，在她父亲去世之后，她其实有很多时间、机会去把这个剧本拍出来，就算不拍，她也有很多的机会去揭穿她父亲当年撒过的慌，可是，为了保住家里的颜面，她也全部隐忍了下来，什么都没有说。 

    　　“这难道不是另一个客观上的真相吗？我们都不得不沉默地、努力地、甚至是屈辱地维持着一份表面的体面，哪怕悔恨，因为人的生活要继续。复仇是真相，掩盖也是真相，结局是父亲死了，造成这个结局的原因是什么，每个观众心中都可以有自己的答案，甚至，剧本里以儿子的视角写他下了毒，可没有提及的部份呢？姐姐什么都没有做吗？ 

    　　“它应该是迷雾重重的，复杂的，每个人都有自己的秘密，哪怕是最亲近的人，你也永远不知道别人做了什么，你永远只能知道自己做了什么，你也永远只能看到从你眼睛里看到的真相。” 

    　　陆严河用这一番话，说服了罗宇钟他们。 

    　　每一个家庭都是一个罗生门。 

    　　- 

    　　《舟》的场刊打分出来，2.9分，中等偏上的水准。 

    　　这样一个打分，倒是比陆严河预想的要低。 

    　　但是，虽然打分不高，媒体的反应和讨论却是今年西图尔国际电影节最热烈的。 

    　　很多人都在讨论这部电影。 

    　　几乎每个影评人都在自己的社交媒体专门就这部电影讨论了不止一次。 

    　　陆严河在媒体见面会以后就匆匆离开了西图尔。 

    　　他得赶回去拍《原来的父亲》。 

    　　无法采访到陆严河的媒体记者们，纷纷争夺罗宇钟、温生明和于孟令等人的档期。 

    　　温生明才刚刚经历了北美颁奖季漫长的公关宣传轰炸，正是他在国际上知名度最高的时候，这会儿又凭借《舟》，再次获得这么多媒体的狂轰乱炸，很多人都能看出来，温生明接下来在国际上将会“坐实”他表演艺术家的地位了。 

    　　从一开始，陆严河就是以这样一个形象介绍他的。 

    　　确确实实，从《定风一号》到《舟》，他在电影中展现出来的表演实力，也确实是一个演技精湛的表演艺术家。 

    　　于孟令更是因为在电影中好几个让她美得惊心动魄的镜头，得到了一众媒体的热情。她在电影中的出场，屋檐下那一滴泪，被很多媒体报道提及，都说那是一个或许将来会被广泛提及的镜头。 

    　　于孟令本身就是中国最顶级的女演员之一，在比卡洛电影节拿过最佳女演员之后，她也开始被国际电影媒体关注上了。可以说，就算这部电影没有陆严河，只有温生明和于孟令，只要这部电影还是进了西图尔国际电影节主竞赛单元，它也一定会是一部受到瞩目、而不会遭到冷遇的片子。 

    　　在媒体的预测中，于孟令虽然在这一届西图尔国际电影节很难竞争最佳女演员的奖项——篇幅有限，电影的焦点也不在她这个角色身上。但是，她在这部电影中展现出来的那种东方女性的温柔、内敛与含蓄，尤其是她自身文艺清冷的气质，令人过目不忘。有的演员，她可能不是那种演技挂的，但是，她就是镜头的宠儿，一出现就让人念念不忘。 

    　　《舟》也被很多媒体视为本届西图尔最有希望拿奖的电影之一。 

    　　哪怕场刊得分不算高。 

    　　很多人是这么说的：因为有一些媒体智商不够，没看懂，只能打低分。 

    　　同行对彼此刻薄起来，也是很刻薄。 

    　　- 

    　　“《舟》是不是有机会冲击西图尔的最高奖？”电话里，陈梓妍问。 

    　　陆严河说：“也许，但是今年评审团里面没有中国电影人，不确定会不会有人帮《舟》说话。” 

    　　陈梓妍说：“是，就要看有没有评委非常喜欢这部电影了。” 

    　　一部电影要在一个电影节争夺最高奖，不仅仅是需要这部电影好就够了的。 

    　　当年李安的《喜宴》能够跟《香魂女》一起在柏林拿金熊，就是因为评审团里有张艺谋。 

    　　后来李安的《色·戒》能够在《断背山》拿威尼斯金狮奖的第二年连庄，也是因为运气够好，碰到了张艺谋在这一届做评审团主席。 

    　　——什么，你们看不懂《色·戒》好在哪里？没事，那我们再看一遍。 

    　　张艺谋撕奖是非常狠的。 

    　　这里的撕，当然不是说因为都是中国人的片子，所以要撕奖，而是这些电影——过了这么多年再看，客观上，它们就是好电影，好片子，那有能够在当下就看得出好在哪里的评审，可以去跟其他评审讲清楚它的历史文化背景，它的细节，帮助其他评审进一步理解电影。 

    　　凭借《分手的决心》入围某一年戛纳的汤唯，国内国外几乎都有点“众望所归”的意思了。那个角色简直为她量身定做，跟她“小学生风格”的演技相得益彰，好极了。但因为评审团中没有中国人，相反，有一个评审跟另一个热门人选是老相识，事后媒体采访人家也直接坦率地承认了自己的态度，最后，戛纳影后就落到另一个女演员身上去了。 

    　　这实在没得办法。评审团制的电影节，奖项归属就不可能真正公平。电影这玩意，又是见仁见智的审美。 

    　　陈梓妍说：“如果《舟》能够拿下最高奖的话，今年年底的颁奖季，还是可以冲一波。” 

    　　“就算拿不下最高奖一样可以冲一波吧？”陆严河说，“从现在国际媒体的反响来看，它很热门啊。” 

    　　陈梓妍：“当然，我只是说，如果拿了最高奖，那板上钉钉是它了，毕竟去年《定风一号》最后关头掉提，大跌眼镜，今年如果《舟》再去冲击奥斯卡，会有很多评委出于这方面的原因，补偿性地给《舟》投票的，这样的优势要是不能利用，就太可惜了。” 

    　　陈梓妍说得其实很有道理。 

    　　确实如此。 

    　　《定风一号》去年在最佳外语片上掉提，引发了很多的议论。众人都知道核心原因是什么，但是谁也不会在嘴上公开说，只是表达了惋惜和不解。《舟》如果今年再去冲刺最佳外语片，还真能拿到很多的补偿性投票。 

    　　陆严河问：“是已经有人联系你了吗？” 

    　　“还没有，但是，电影局的一个领导之前问过我，《舟》这部电影今年是在美国的发行方是谁，有没有卖出去，是会大规模上映还是怎么样。” 

    　　那就是确实有在考虑这部电影了。 

    　　陆严河说：“《舟》这部电影还是绿谷来发行，施密特正在西图尔。” 

    　　“绿谷现在几乎都成为你所有艺术电影的固定发行方了。” 

    　　“parameter也好，索伦也好，他们跟我的合作，都是直接合作好莱坞电影，我主演的非好莱坞电影，他们也不是不感兴趣，但一方面他们不像绿谷，一直深耕于在国际电影节找片子做北美发行，另一方面，在颁奖季的能量也不如绿谷大。”陆严河说，“当初《荣耀之路》的时候，我们就跟绿谷合作上了，现在想一想，施密特真的挺厉害的。” 

    　　“他当然厉害，早早买股，你多少电影被他拿下了啊。”陈梓妍说，“那个时候，好莱坞都还没有注意到你，他就开始跟你提前联系了。” 

    　　“是的。”陆严河点头。 

    　　“今年的《舟》，明年的《原来的父亲》，接下来两年的冲奖片都有了。”陈梓妍说，“不过，可惜，《舟》这部电影估计是无法为你带来表演奖项了，除了温老师，你和于孟令的表演都太被削弱了，根本没有得到呈现。” 

    　　“没关系。”陆严河却说，“《原来的父亲》这部电影就很凸显我的表演，但是，说实话，我不觉得按照目前的拍摄想法，这部电影最后在整体上有《舟》的艺术完成度高。” 

    　　陈梓妍：“行吧，确实，人还是要有一点不一样的作品的，不能每一部作品都是非常凸显你演技的，凸显得多了，别人也不珍惜了。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“那我倒不是这个意思，我是觉得，电影才是最重要的。”陆严河说，“而且，就算《舟》非常凸显我的演技，《热带雨林》我刚拿奖，在这种小评审制下，就算全世界都认为我的表演应该拿奖，他们也不会在这么短的时间里再把最佳男演员的奖杯给我的。” 

    　　“这倒是。”陈梓妍点头，“《原来的父亲》你拍得怎么样？剧组那边又联系我，说要延期，跟我们申请多给十天的档期。” 

    　　“是的，拍摄其实很顺利，但黄天霖他对镜头吹毛求疵的要求你是知道的，不满意就来来回回重拍呗。我自己也愿意一场戏多拍几遍，这种感觉很爽，尤其是这部戏，说实话，我越演越觉得自己很自恋，我总是坐在监视器后面回看我的表演，然后就会觉得，我演的真好，想要再来一条更好的。” 

    　　“行吧，那《黑衣人》那边怎么办？”陈梓妍问。 

    　　“没关系，正常开机就可以了，本来它就有很多戏是没有我镜头的，我晚一点进组就行了。”陆严河说，“这部电影又没办法一天拍很长的时间，他们那边工会各种各样的规定，搞得我们明明正常情况下可以90天拍完的，结果非得做到了130天。” 

    　　其中最主要的就是另一个男主角的工作时长，化妆等种种时间在内，工作时间每天不能超过八个小时。当然了，这是对方经纪人给他谈下来写进合约里的，人家也不是专门针对这一部电影，他在十年前签合约的时候，就是这么要求的了。 

    　　大牌演员，提出这样的要求，没有办法，陆严河只能同意。毕竟他自己跟电影剧组签合约，他的经纪人也会做出这样的要求的，免得有电影剧组让他在现场拍十几个小时。 

    　　但陆严河一般是丑话说的前头，但在实际拍摄过程中，会根据实际的拍摄情况，放宽自己合约的要求。而在《黑衣人》这部电影中，这位男演员的经纪人却是要求严格执行8小时工作制，1分钟都不能多。 

    　　好在反正好莱坞整个工作环境都是这样，整个制片管理又是索伦的人去做，陆严河只需要把控电影的拍摄质量和最后的成色，以及做好自己演员的事情，拍摄工期拉长就拉长，也方便他—— 

    　　这不，《原来的父亲》需要延期，他也可以从容地协调两部电影的拍摄时间，不用陷入两难境地。(本章完)

 第893章 戏嘛，一步一步慢慢拍咯 

    　　一个星期过后，《舟》在西图尔国际电影节获奖的消息传了回来。 

    　　它获得了本届西图尔国际电影节主竞赛单元的评审团大奖，也就是常规意义上的“第二名”。 

    　　获得最高奖的是一部意大利电影。 

    　　这一届评审团的主席是一名意大利导演，也是名导。 

    　　得知这一消息，陆严河虽然感到遗憾，却也只能接受这一点，和大家一起庆祝这次得奖。 

    　　《舟》迅速在国内定档，将在四月的清明节上映。 

    　　这一次，绿谷就不准备安排《舟》同步在美国上映了。 

    　　它准备让《舟》遵循一般的冲奖电影的规律，九月开始小规模放映，到十一月再大规模上映。 

    　　西图尔国际电影节的评审团大奖已经为《舟》拿下了一张下半年北美颁奖季的门票。 

    　　如果发行方愿意为这部电影做相关计划的话—— 

    　　而绿谷当然是会做的。颁奖季电影本身就已经是一个熟悉的产业链，更不用说，绿谷做陆严河的颁奖季电影已经很多年，他们很清楚颁奖季之于一部艺术电影的商业价值。他们是不会放过这个“镀金”机会的。 

    　　但是，有一件事—— 

    　　施密特·劳力在西图尔跟陆严河见面的时候，问过他一个问题。 

    　　“陆，如果《原来的父亲》这部电影也在今年上映了，也加入了颁奖季的战斗，你会更加支持《舟》，还是更加支持《原来的父亲》？” 

    　　绿谷也是《原来的父亲》的发行方。 

    　　陆严河一直记着这件事。 

    　　因为他需要跟黄天霖好好聊一下这件事。 

    　　“你想要把《原来的父亲》送哪个电影节？”陆严河问。 

    　　黄天霖摇头，说：“我还没有想好这个问题，怎么了？那些电影节的选片人也来找你了？” 

    　　“不是，我只是担心《原来的父亲》跟《舟》撞上了，它们彼此之间会在年底打架。”陆严河说，“《舟》会参与今年年底的北美颁奖季。” 

    　　黄天霖闻言，点了点头。 

    　　“其实我也考虑过这个问题，这两部电影都是华语电影，对于西方的那些人来说，它们本身就是相似的。”对此，黄天霖露出了并不意外的神色，“其实，我更加倾向的还是去西图尔，在国际四大电影节中，地位最高的就是西图尔，而且，《热带雨季》也是在这里受到关注的，我的下一部作品应该送到西图尔会比较好，这也能让我有更加充足的时间去剪辑这部电影。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“如果是这样的话，就再好不过了。”陆严河叹了口气，“对一个演员来说，最怕的就是自己主演的两部作品同一时间上映，说实话，手心手背都是肉。” 

    　　黄天霖：“以你现在这么高产的速度，难道就没有碰到过作品打架的情况吗？” 

    　　“比较少见。”陆严河摇头，“而且，我的产量高，主要是集中在类型片、商业片以及我担任编剧的作品，我主演的艺术电影、严肃电影还是比较少的，产量没有那么高。” 

    　　黄天霖：“你在说产量的时候，又把商业片和艺术片分开来说了。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“因为我必须要承认，有几部片子，我接的目的，就是非常功利的，因为它是大片，它面向全球大部份的观众，我出演这样的电影，可以让我借助它被大众认识，会让我的名字从电影领域走向大众领域。” 

    　　黄天霖点头。 

    　　“即使你拿奥斯卡影帝，也无法让全球大众都认识你。” 

    　　“没错。”陆严河点头，“说句尴尬的，也许认识我的人群中，观影人数最多的电影是《飓风2》。” 

    　　这还真是有可能的。 

    　　黄天霖点头。 

    　　“理解。”他也笑了，“其实你这样做，对所有跟你合作的人都有好处，我也好，《热带雨季》也好，都沾了光。如果你不是一个在大众领域真正有知名度的巨星，或许这些电影也无法受到电影公司的重视。” 

    　　陆严河：“它能够让我获得更多的筹码，当然，也像你说的，能让电影公司、发行方、院线经理对我的信心更足，这是毋庸置疑的。” 

    　　“但是，你现在已经是一个巨星了，即使你不再出演那些炫目的大片，你的电影也照样有很多人买单。”黄天霖有些疑惑，“其实我一直想要问一个问题，像《黑衣人》这种完全就是商业喜剧动作元素为主的片子，它甚至都不像《焚火》那样，有它的传奇和史诗感，你为什么还要主演呢？” 

    　　陆严河：“因为它是我在好莱坞写的第一个大片剧本，我需要它成功，我也希望它成功。抛开这些不说，虽然我之前跟你说，有一些片子，我参与的目的很功利，不代表我对这些所谓的商业片就都没有创作上的欲望了。其实我有很多喜欢的商业片、大片，包括商业性质很强的类型片，我自己特别喜欢的一个电影类型，就是犯罪和惊悚的。我之前写的《捕蝇纸》，站在电影艺术的角度，它可能没有什么值得研究的，但我喜欢它。包括后面即将上映的一部电影，《生死时速》，那是我写的剧本，颜良主演的，我已经看过初剪版本，那也是一部典型的犯罪、动作电影，但它是我非常喜欢的那种电影。” 

    　　黄天霖笑着问：“如果那不是你的电影，你是一个评委，你会在评奖中给它投票吗？” 

    　　陆严河说：“那要看那是一个什么样的奖项，但我明白你的意思，我想说的是，衡量一部电影是否是好电影、是否会成为影史经典的标准，绝对不是只有奖项。事实上，因为这么多年积累的观念、包括我们对电影的认知，奖项已经成为了艺术性的专属，哪怕是在大众化方面做得比较突出的奥斯卡，基础也仍然是艺术性。所以，奖项这两个字已经早早地跟艺术性挂钩了。如果不是这样，我非常愿意把票投给这部电影。” 

    　　黄天霖点头。 

    　　“我明白了。” 

    　　陆严河笑着问：“你呢？你平时爱看这样的电影吗？” 

    　　“我爱看所有的电影，但是我不喜欢用音效、特效包括一些非常不个人化的方式去包装一部电影、让它只是看上去很炫目的方式。”黄天霖说，“我始终在意的是我看完一部电影，有没有被它打动，我指的是精神和心灵层面。” 

    　　黄天霖的观念并不让陆严河意外。 

    　　其实，陆严河一向认为，每个人都是偏执的，没有人可以欣赏这个世界上一切事物。 

    　　陆严河坦然接受这一点。 

    　　只要黄天霖不是那种“我不喜欢的就必须毁灭”式的偏执狂，陆严河并不认为这是多糟糕的事情。 

    　　既然有人天生喜欢刺激、肾上腺素飙升，就得允许有人更享受那种精神和心灵的交流。 

    　　陆严河知道，还好，他作为演员，他的审美喜好相对比较宽泛，没有那么狭隘，所以，他可以真正地、发自内心地喜欢不一样的题材类型、不一样的人物。 

    　　跟黄天霖拍戏是一种体验，跟万人亥拍戏也是另一种体验。 

    　　- 

    　　国内，《我的野蛮女友》上映了。 

    　　陆严河录制了一个vcr，向观众们推荐这部电影。 

    　　李跃峰和萧云两个人也加足马力，配合电影宣传，几乎将最近一周的所有档期都留给了这部电影。 

    　　结果，电影的票房表现却有些不尽如人意。 

    　　不是说不好，但不够好。 

    　　首映当天，票房4600万，其后周末两天，周六5198万，周日则只有3200万，首周末破了亿，但也只是破了亿。 

    　　这让灵河上上下下都有些不知所措。 

    　　大家都已经习惯每一部作品上映之后，取得预料之中的好成绩，或者是出乎意料的好成绩。 

    　　《我的野蛮女友》却有些遇冷。 

    　　这是为什么？ 

    　　灵河的人在压力与糟糕的氛围下去研究背后的原因。 

    　　陈寅也难得地感受到了不知道如何跟陆严河交代的压力。 

    　　毕竟这是陆严河写的剧本。 

    　　陆严河写的剧本，肯定不会有问题。 

    　　那票房不如预期，肯定是制作方面的问题。 

    　　但是，陈寅给陆严河打电话，说明电影票房有些不及预期的时候，陆严河却说：“但是结果也不差，不是吗？” 

    　　首周末三天，票房破亿，电影直接回本，这当然不差。 

    　　可跟《失恋33天》和《假如爱有天意》相比，差了不少。 

    　　“《失恋33天》有李治百和江玉倩，才能将这部爱情电影在一开始就吸引足够多的观众，《假如爱有天意》就更不用说了，碰上了严令羽人气大爆，加上后续话题营销，下沉市场打开，才能有那么高的票房。”陆严河说，“我一直很清楚，一部纯粹的爱情题材电影，票房体量确实没有那么大，李跃峰和萧云他们能够带着这部电影在首周末就取得这么多的票房，已经很难得了，咱们别被前面的漂亮数字给冲昏了头脑。” 

    　　陈寅听到陆严河的话，心中一愣。 

    　　陆严河说：“事实上，我对这部电影的票房预期，从一开始就只有两三亿而已，再多了，要么是运气好，要么是话题运营拉动了更多的观众进电影院来看而已。” 

    　　陈寅心中莫名感到一丝熨帖和安慰。 

    　　“其实我自己写完这个剧本，也有些担心，这样一个纯粹讲爱情的纯爱剧本，它比《失恋33天》都更纯爱，会不会有点过时，观众们不买账了。”陆严河笑着说，“电影在观众那边的反馈如何？” 

    　　“大家都还是很喜欢的，尤其是萧云演的女主角，很多人都很喜欢这个角色。” 

    　　“那就够了，票房这种东西，没法儿强求，咱们也不能要求每一次幸运之神都站在我们这边。更何况，这部电影接下来不是还要在海外很多个市场上映吗？说不定东方不亮西方亮。”陆严河笑着说，“只要电影本身不差，观众口碑好，说不定接下来细水流长的版权金一样大赚。” 

    　　…… 

    　　事实上，《我的野蛮女友》票房成绩没有大爆，反而让陆严河松了口气。 

    　　次次都大爆，压力也是很大的。 

    　　显得他每一次那么控制成本都是为了赚更多的钱，抠抠搜搜的。 

    　　现在终于有一部电影只拿到“差不多”的、“正常”的票房了。 

    　　从目前的数据走势来看，这部电影的票房最后很有可能只有3亿多。 

    　　这个时候就可以说，幸好他一直严格要求公司对每一部电影都控制好预算，绝对不能因为其他的项目大爆、大赚，就开始手松。 

    　　拍电影是手稍微松一松，预算就能轻轻松松翻个倍的玩意。 

    　　什么这个场景因为租一个更好的，租金直接翻倍。 

    　　什么这个角色可以邀请某个演员来演，片酬就算只谈友情价也至少是两位数。 

    　　对陆严河而言，要么是完全必须，要么是用了就能成为电影的一个亮点，能有助于票房的提升，否则，如果一百块钱和五十块钱，只是让电影里某个场景的假换成真，从银幕上看全然一样，没有差别，他绝对不肯这个钱。 

    　　这么说起来，倒也没错，他确实抠抠搜搜。 

    　　可是，抠抠搜搜换来的就是电影的回本压力可以不用那么大，公司的现金流就可以多出一部分，用来再制作一部电影。 

    　　现在灵河一年可以同时开机这么多个项目，最核心的原因就是它几乎所有的项目，制作成本都控制在三千万元以内。 

    　　要烧钱搞特效的、要大费周章跑七八个地方拍的……这样的项目，灵河现在一个都没做。 

    　　用陆严河的话来说，嗯，仍然还是在积累原始资本。 

    　　虽然在很多电影公司的眼中，他们如果听到这句话，只会骂一句呸！ 

    　　这些年你们积累的还不够吗？ 

    　　光是《小鬼当家》这个系列就至少让你们赚了十个亿了吧？ 

    　　陆严河心中想的则是，你们懂个屁。 

    　　要真的一下转型做大片，一部大片就能让你赔十个亿。 

    　　灵河至今都不接受注资、投资，也不融资，全然被陆严河掌控，自然一切稳妥小心谨慎为好。 

    　　他又不指望靠着灵河去成为世界首富。 

    　　钱嘛，够用就行。 

    　　戏嘛，一步一步慢慢拍咯。(本章完)

 第894章 好借口 

    　　3月14日，《原来的父亲》杀青，陆严河到底还是争取了几天时间，可以回国一趟，而不是直接飞去《黑衣人》剧组。 

    　　也不是有什么必须要回国才能做的事情。 

    　　只是太久没有回去，陆严河实在是想回去一趟，什么都不做，就是跟熟悉的朋友坐在一起吃顿饭也好。 

    　　李治百和颜良现在都没有在剧组，陆严河现在回去，还可以跟他们见上一面。 

    　　所以，陆严河人都还在马来西亚的机场了，局就已经组起来了。 

    　　局也不是什么大局—— 

    　　但陆严河一约，林林总总的，加起来也十来人了。 

    　　还好，都是身边多年的朋友，消息瞒得住，不至于走漏风声，不然，肯定会有其他人来找陆严河，表示想要参加。 

    　　大家都知道陆严河很难约，为数不多的能够见到陆严河的机会，也就是在这种聚会上了。 

    　　不过，陆严河回国的消息是瞒不住的。 

    　　也不知道从什么时候开始，明星艺人的行程信息就成了透明的，无论怎么严防死守，都一定会被泄露出去。 

    　　当陆严河出现在国内的机场，发现仍然还是有一些粉丝过来接机的时候，也一点都不觉得意外。 

    　　当然，他没有跟这些粉丝打招呼，也没有寒暄。他一直不希望自己的粉丝来接送机。在这种公众场合，这样的行为总是会给别人造成很多不方便的。再加上陆严河也觉得这样的行为，很浪费大家的时间。 

    　　会来接机、送机的粉丝，基本上都是十几二十多岁的年纪。这样的年纪，真的没有必要把时间浪费在追星上。 

    　　总有人不听，以一种狂热的心情，非要趁这样一个机会来见陆严河一面，甚至是很多面。 

    　　陆严河也没法儿阻止他们，只能“忽视”。 

    　　以忽视的态度来表达他不支持、不赞成这种行为。 

    　　不过，这样一来，也就难免有人会说他耍大牌了，连粉丝都不在乎了。 

    　　甚至还会有人阴阳怪气：陆严河早就不在乎粉丝了，他早就把自己的粉丝后援会都取销了，他是艺术家，他不需要粉丝，他清高。 

    　　然而，吊诡的是，这样的阴阳怪气并没有让陆严河的粉丝们失望。 

    　　相反，很多粉丝都非常认真地说，没错，陆严河就是这样的人，他不需要取媚自己的粉丝。 

    　　有人就骂陆严河的粉丝很贱。 

    　　陆严河的粉丝也回怼：至少我们喜欢的是一个货真价实有才华的人。 

    　　- 

    　　陆严河现在其实很少在网上搜索自己的新闻了。 

    　　以前看得比较多。 

    　　之所以出现这样的变化，是因为网上的很多言论，都会让他忍不住想要解释，或者是怼回去。 

    　　他发现自己现在的脾气其实越来越大了，这个大体现在，很多的事情他的忍耐力都没有以前那么强了。 

    　　这既有他现阶段已经不再需要忍耐什么的客观原因，也有他性格和认知在慢慢改变的原因。 

    　　人的时间有限，关注度有限，精力也有限。在他的人生中，有更重要、更珍贵的东西，所以，对于不太重要的人和事，他都不想浪费时间和精力，包括耐心。 

    　　有的东西不当场怼回去，事后会忍不住复盘，午夜梦回、睡意袭来的时候都可能突然冒出来这件事，影响心情的平静。 

    　　所以，陆严河的选择是眼不见为净。 

    　　但这一次，从机场离开，坐在车上，陆严河脑海中回想着刚才有个粉丝一次次地说“可不可以跟我们说句话啊”的画面，鬼使神差地就打开了微博，搜索自己的名字。 

    　　果然，在实时微博里，就有刚才在机场的粉丝拍的这一幕。 

    　　大概十几秒的视频。 

    　　这个粉丝的文案是：好冷酷的陆严河，无论我们怎么请求，他都不做任何回应…… 

    　　在这个视频下面的评论区，已经有了四个人留言。 

    　　其中两个人都是在说，陆严河非常不喜欢粉丝接机和送机，所以在这种场合是肯定不会有任何回应的。 

    　　但是，也有人说：他都这个态度了，你们还粉他，不是犯贱吗？ 

    　　陆严河看得火上心头，下意识地忍住。 

    　　他叹了口气。 

    　　汪彪听见，问：“小陆哥，怎么了？” 

    　　陆严河简单说了一下。 

    　　汪彪立即说：“小陆哥，你别在他们评论区留言。” 

    　　陆严河：“没有。” 

    　　“现在有一些人，他们完全就是在故意挑起一些话题，想要博取流量，包括到机场接机、送机的一些所谓的粉丝。”汪彪说，“他们可能也未必是你的粉丝，就是吃这碗流量饭的。” 

    　　“流量饭？” 

    　　“嗯。”汪彪点头，“现在自媒体这么发达，很多人就通过这种直播明星动态的方式来起号，打着粉丝的名义，聚拢一批人，再慢慢转换成一个博主。” 

    　　陆严河：“但是我看他们网上说的那些，不像是这样。” 

    　　“肯定有不是这样的，但你如果点进几个拱火的、或者是故意说一些挑动情绪的话的账号，你就会发现，这样的情况已经很常见了，不是一个两个了。”汪彪说，“这是现在最便捷的起号方式，喜欢一个明星，讨厌一个明星，都能聚拢一批人。” 

    　　陆严河听了，不禁皱眉。 

    　　“这也没有人管吗？” 

    　　“怎么管呢？”汪彪说，“当初我做直播的时间，为了流量，几乎可以说无所不用其极了，小陆哥，你忘记你当初怎么认识我的了？” 

    　　记忆瞬间从陆严河的脑海中浮现了出来。 

    　　是了，在饭店偶遇，结果汪彪就死缠烂打地纠缠了上来，陆严河很突兀地就出现在了他的直播间里。 

    　　- 

    　　听了汪彪的提醒，陆严河的气倒是下来了不少。 

    　　他百无聊赖地刷了刷短视频，忽然就出现了一个短视频，是一个有点眼熟的女人。 

    　　陆严河的第一反应是“这是哪个曾经一起拍过戏的女演员吗？”。 

    　　因为这个女人的视频特别像一个女明星的视频。 

    　　长得漂亮、精致，视频内容是她讲自己怎么卸妆的。 

    　　陆严河第一反应还有些奇怪呢，不明白为什么视频平台会给他推这种内容。 

    　　他平时也不看。 

    　　再一看这个账户的名字：黄韵兰。 

    　　陆严河马上反应过来了，这不是尹新城的未婚妻吗？ 

    　　难怪眼熟。 

    　　见过一面。 

    　　走神的功夫，黄韵兰这条视频已经播了差不多一分钟了。 

    　　黄韵兰一边卸妆，一边在说话。 

    　　“我和新城当然是真心相爱的了，我知道，你们肯定很多人都认为我高攀了他，对吧？他是大明星，我呢，只是一个素人。但我说实话，明星也是人，男明星也会喜欢人，对吧？那新城为什么不能喜欢我呢？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　这个视频的点赞数显示有8万。 

    　　评论区点进去一看，排在前面几个的评论，都有些让陆严河震惊。 

    　　比如排在第一的：姐姐什么时候给我们开堂课，分享一下如何可以拿下男明星。 

    　　黄韵兰竟然在回复了这条评论：好的噢，姐妹！[比心] 

    　　陆严河：“……” 

    　　点进主页一看，粉丝数12万。橱窗里有很多带货的商品。个人简介里还预告了下一次直播的时间，赫然就是今天晚上八点。 

    　　陆严河心想，不是都怀孕，快到预产期了吗？ 

    　　怎么还搞直播？ 

    　　陆严河退了出去。 

    　　不知道为什么，他对尹新城的这个未婚妻，实在生不出好感来。 

    　　- 

    　　回到孜园桥，陆严河本来以为李治百和颜良都会在房子里等他，结果只有颜良一个人。 

    　　颜良说，李治百去找江玉倩了，等会儿才回来。 

    　　陆严河：“……自从公开了以后，他也不用藏着掖着了，就开始撒着欢儿地缠在玉倩姐身边了是吧？” 

    　　颜良笑。 

    　　“我感觉是有这样的架势，他们从海外回来以后，因为都没有进组，大部分的时间待在玉明，李治百也隔三岔五就不回来睡。” 

    　　“哈。” 

    　　“我看再过不久，他就要彻底搬出孜园桥了。”颜良说。 

    　　陆严河：“玉倩姐能答应？” 

    　　“玉倩姐答不答应我不知道，反正李治百脸皮够厚。”颜良问，“你这次能回来待几天？” 

    　　“后天就得走。”陆严河叹了口气，“得去拍《黑衣人》了，你呢？你什么时候拍《黑衣人》的客串戏份？” 

    　　“我应该是下个月过去。”颜良说，“我这个月接了一档综艺节目，要去录三期。” 

    　　“什么节目？” 

    　　“去一个喜剧节目当嘉宾。”颜良说，“就坐在那里看大家表演就好了，还挺轻松的。” 

    　　“这种节目怎么不来找我呢？”陆严河有些嫉妒，“坐着就把节目给录完了。” 

    　　颜良：“我还觉得稀奇呢，一个喜剧节目找我当嘉宾，后来才反应过来，因为我演了《老友记》，所以大家觉得我其实也是一个喜剧演员。” 

    　　“本来就是。”陆严河听颜良提起《老友记》，马上就想起了黄韵兰，他说，“你最近跟尹新城见过吗？” 

    　　“在一个活动上见了，怎么了？” 

    　　“他跟他女朋友不是这个月月底办婚礼吗？你能去吗？” 

    　　“我能啊，你呢？” 

    　　“我在拍《黑衣人》，估计抽不出时间专门回来一趟。”陆严河说，“如果是他跟詹芸结婚，我专门回来一趟还好说。” 

    　　“他那个女朋友，我私下跟她见过一次，尹新城组的局，大家一起吃饭。”颜良叹了口气，“说实话，我不是太喜欢她。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“她当着一桌人面直接问我《生死时速》首映礼是不是可以邀请她和尹新城参加，因为她是莉莉·威廉姆斯的粉丝，她很想见莉莉一面。” 

    　　陆严河：“……那你多尴尬，同一桌其他人你邀不邀请。” 

    　　“是啊，所以我也直接说这个首映礼的嘉宾名单不是我定。”颜良露出些许无奈之色，“结果第二天她又给我打电话道歉，说她太兴奋了，说话没有注意场合，给我造成了麻烦，我当然也不好说什么，就说没事，毕竟是尹新城的女朋友，又怀孕了，结果她话里话外的意思还是想问我要《生死时速》首映礼的票，我那一下就真的对她有点反感了。” 

    　　陆严河：“理解你的心情。” 

    　　“她现在是一个自媒体博主，你知道吗？” 

    　　“我刚才刷到了她的短视频。” 

    　　“我听柏锦说，她还邀请过柏锦上她的直播间，问题是，柏锦跟她其实也就见过两次面，一点不熟。” 

    　　陆严河：“听起来，她是一个挺麻烦的人。” 

    　　“一定是。”颜良点头，“所以，我建议你能够离她远一点，就远一点。” 

    　　陆严河：“那我不来参加他们的婚礼是对的。” 

    　　颜良：“再这样下去，我就得跟尹新城直接说了，让他女朋友以后跟我们保持一点距离，尤其是我，毕竟是异性，别莫名其妙传出一些绯闻。” 

    　　“这倒是个好借口。”陆严河点头。(本章完)

 第895章 不同的戏约 

    　　“京台送了一个电视剧的本子过来，找我演。” 

    　　江玉倩和李治百躺在床上，准确地说，江玉倩的头靠在李治百的臂肌上。 

    　　两个人的脸色都显得红润，即使是在没有开灯的房间，只有淡淡的自然光从窗纱后面透进来。 

    　　这是江玉倩的家，四周没有任何可以偷拍的角度，所以，他们可以安心地只用窗纱遮住窗户。 

    　　李治百心满意足地用手指绕起了江玉倩的一缕头发，问：“你接了嘛？” 

    　　“没有。”江玉倩摇头，“其实应该接的，之前也欠过这个制片人的一个人情，不过，档期安排不过来，而且，我也很久不接剧了。” 

    　　李治百：“以我的亲身经历来说，还是远离京台比较好，它一天不换掉这几个台领导，一天不是什么好东西。” 

    　　江玉倩笑。 

    　　“你当初跟京台硬刚的时候，没想过自己会被它封杀吗？” 

    　　“没。”李治百说，“我到现在都很难想象，有谁有本事封杀我。” 

    　　江玉倩：“现在自然是这样，但是，那个时候，你也只是一个人气偶像而已，不是吗？你家虽然也很有背景，有力量，毕竟主战场不在演艺圈。” 

    　　李治百：“我真没有想那么多，我就没觉得谁能封杀我，说真的，我又不违法乱纪，不作奸犯科，凭什么封杀我。” 

    　　“只能说京台还是没落了，放在十年前，他们的权势都还很大的，要是哪个明星艺人得罪了他们，不仅仅是他们一家，他们会联合其他人一起封杀一个明星艺人的，这样的事并不罕见。”江玉倩轻叹了口气，“现在时代变了。” 

    　　李治百有些好奇，说：“你不是刚出道不久就红了吗？怎么感觉好像你也经历过很多的要挟和逼迫似的？” 

    　　“算不上要挟和逼迫吧，不过，确实接过不少其实我并不想接的戏，刚出道的时候，那个环境就是这样，你被谁用了某部戏，你就欠了人家的人情，人家后面要是有角色找你演，你是得还回去的，往往一部戏并不仅仅只是一部戏，演员也比较弱势。”江玉倩很无奈，“跟你们走红的那个时候不是一回事，我出道那个时候，还有点江湖的意思，现在更多是在商言商了，都是做生意，那个时候，甚至都分帮派，你是这伙的，那你就不能演那伙的戏，否则就是背叛，你敢信吗？” 

    　　“啧。”李治百言简意赅地摇头，“得亏我生得晚。” 

    　　江玉倩的手摸到了李治百的腰间。 

    　　轻轻一扭。 

    　　“你什么意思？嫌我老了啊？”江玉倩问。 

    　　李治百怪叫了一声。 

    　　“天地良心，我哪里有这个意思啊！” 

    　　- 

    　　与此同时，在张悦真的办公室。 

    　　“瑶瑶，这部电视剧，你想演吗？” 

    　　突然听到张悦真的声音，让宁瑶一愣。 

    　　她一脸无辜且茫然地看过去，问：“姐，我不知道啊，你觉得我应该演吗？” 

    　　张悦真说：“在我看来属于可演可不演的范畴，倒是可以填档期用，毕竟拍摄只需要二十天，而且，虽然投资小，片酬也低，只有十万，但在这部戏里，你可以跟何大仁合作，不管怎么说，他也是视帝，你跟他搭当拍戏的话，能无形之中在业内抬高你的咖位。” 

    　　听到这里，宁瑶就听明白了。 

    　　虽然张悦真用“可演可不演”开头，但其实她认为这部戏是应该演的。 

    　　那顾虑是什么？ 

    　　是这部戏的片酬只有十万元？ 

    　　担心她觉得片酬太低？ 

    　　这个片酬确实有点低了。 

    　　她又不是新人了，也已经开始演女主角了。 

    　　平时一部戏下来，怎么也会有七位数的。 

    　　宁瑶点头，说：“如果是填档期的话，又有好处，那就接吧，反正闲着也是闲着。” 

    　　张悦真满意地笑了。 

    　　“那行，那我就给你接下来了，这部剧只有12集，是照着《老友记》去做的一个情景喜剧的本子。虽然说有些实验性质，可说不定就爆了呢。” 

    　　宁瑶点头。 

    　　最近这两年，张悦真跟京台有不少合作。 

    　　公司好些演员的戏，都是京台的剧。 

    　　无一例外，京台的剧给的片酬都是要在市场价的基础上打折扣的，拿不到全价。 

    　　这也不是第一次了。 

    　　但是，京台的剧，宁瑶是第一次演女主角。 

    　　她心想，这也不算没有收获吧。 

    　　张悦真忽然转口一问：“瑶瑶，你觉得李海录怎么样？” 

    　　“啊？”宁瑶心一跳，“我跟他不是很熟啊，姐，你是问我他的演技吗？还是为人？” 

    　　“为人。”张悦真说，“公司签的这几个男演员，观察了这么久，资质最好的，一个何霆，一个李海录，何霆比较积极主动，有任何机会都会去争取，有野心，李海录呢，却让我有些看不明白，不知道他到底在想什么，看着似乎云淡风轻、很多东西不在意，可要是真不在意，又不是他那个样子。” 

    　　宁瑶心中盘算了一下，说：“他可能只是不知道该怎么开口表达他想要什么吧。” 

    　　张悦真眉峰一挑，问：“那你呢？你是那种会开口表达你想要什么的性格吗？” 

    　　宁瑶迟疑。 

    　　“有的时候可以，有的时候做不到。”宁瑶说，说完，才小心翼翼地看了张悦真一眼，“怕主动开口，让对方不开心，惹对方生气，怕给对方留下贪心的印象。” 

    　　张悦真点点头：“瑶瑶，你有这样地分寸感是对的，这会让你走得更远，但李海录本来就没有多少资源，他如果还这么想，可就真的要被人遗忘了。” 

    　　- 

    　　“《我的野蛮女友》票房估计就到三亿出头打止了。” 

    　　李跃峰皱眉。 

    　　“这个票房——” 

    　　“不功不过吧，还是赚钱了，没有亏。”吴白说，“不过，灵河还是想要在韩国、日本以及马来西亚举办首映礼，想让我们这边过去参加。” 

    　　李跃峰点头。 

    　　“当时就说了，这部电影也还是要面向全球上映的。”李跃峰问，“欧美那边没有首映礼的计划吗？” 

    　　“欧美那边还没有定档，确定发行计划。”吴白说，“我是觉得，既然这部电影已经这样了，不像《假如爱有天意》那么大爆，这几个地方，咱们还去吗？” 

    　　李跃峰匪夷所思地看了吴白一眼。 

    　　“为什么不去？当初早早就说好了的。” 

    　　“我们去参加这些活动，也没有酬劳，白白占据了很多的档期。”吴白说。 

    　　李跃峰：“但是灵河那边都已经帮我们联系了不少媒体，会有当地的媒体做专访，包括日本有一家电视台的节目，我和萧云都要上的，现在说不去，这些安排都得乱。而且，这些曝光对我的国际知名度也有帮助，我又不是只有这一部电影以后要在海外上映。” 

    　　吴白：“如果你想要参加，那就当我没说，我只是提醒你，这一去，差不多就是半个月的时间，几趟行程下来，没有酬劳，全是打白工，海外票房的收益，你也拿不到，跟你无关。” 

    　　李跃峰说：“人不要这么短视，且不说我之前主演的《尸相》都让我在海外、尤其是亚洲有了一些影迷和粉丝，就说《我的野蛮女友》，这部电影的票房3亿就很差吗？郎侠一部电影票房破亿都能吹半天，怎么这个3亿反而不值得吹了？更不用说，你看这个角色让我得到了多少的好评。” 

    　　确实，“受气包男友”这个角色，一改李跃峰平时相对比较阳光、攻击性比较强的形象，也不再是《假如爱有天意》里那种完美男人的形象，罕见的有生活感……甚至该怎么说？很多女观众都因此而对他产生巨大好感，用网上流行的一句话来说，她们也想找李跃峰这样一个男朋友，玩一玩他，野蛮一下。 

    　　这是一个帮助李跃峰打开了戏路的角色。 

    　　李跃峰对吴白说：“还有一个更重要的事情，我接下来还想继续跟灵河合作呢，我这个时候突然就不配合了，将来还怎么合作？” 

    　　吴白叹了口气。 

    　　“这倒也是。” 

    　　吴白问：“那郁江找过来的那个电影剧本，你想好了吗？接不接？” 

    　　“算了，懒得接了，一口气演了两部爱情电影了，我可不想把自己定位爱情电影这个赛道上。”李跃峰摇头，非常干脆地说道。 

    　　“行，那我去回绝她。” 

    　　- 

    　　“刘泽凡拒绝了，李跃峰也拒绝了。” 

    　　郁江脸色极为难看。 

    　　“现在国内一线当红的年轻男演员，全都接触了一遍，郁老师，要不然我们考虑一下用一线女演员，搭一个新人男演员算了？” 

    　　“我们这是青春爱情电影，主要面向的是女性市场，你用一线女演员有什么用？她又不能给女性观众造梦。”郁江不爽地说，“男主角如果承担不起这个职责，电影还不如不拍，拍出来也没有票房。” 

    　　“那现在这种情况——” 

    　　郁江眼睛一转，忽然想到了一个人。 

    　　“马致远呢？” 

    　　“马致远？他之前搞大了许琴音的肚子，女粉早就跑光了，让他来演青春爱情电影，观众不是更加不买账吗？” 

    　　“如果把这个男主角改成一个有极致魅力、同时也有极致性格缺陷的人设呢？一开始女主角恋爱脑，被他骗得团团转，后来开始觉醒，认清了他真面目，于是开始报复，最后让他自食恶果，结局惨痛。”郁江说，“之前不是大家都说青春爱情电影陷入套路化了吗？那就把这个故事的走向改成女孩的自我觉醒和成长，报复渣男的爽文。” 

    　　其他人一听，面面相觑。 

    　　听起来，好像也不是那么不靠谱。 

    　　“这样改，好像也不错。” 

    　　“如果是这样改的话，郎侠是不是会愿意演这部电影？” 

    　　郁江却皱眉。 

    　　“既然他之前就拒绝了，说不想重复拍这些电影，以后就别找他了。”她看似情绪很淡然地说道。 

    　　了解她的人却知道，她越是这个样子，心里面其实越介意。 

    　　“马致远的经纪人是周平安，那我是等剧本改好之后去跟他沟通，还是现在就去？” 

    　　“我先给他打个电话吧。”郁江说，“你去打这个电话，他可不会买账，倒是马致远……他要是用好了，未必不能创造一个票房突破，之前《身陷丑闻》这个电影就给平台赚了好几千万？” 

    　　“对。” 

    　　郁江说：“片酬给多少合适？” 

    　　“咱们这是院线电影，用他本来也有风险，除了我们，他现在也难有这样的资源，我们应该可以压一压价，一百万？或者五十万？反正超过一百万就多了，咱们这部电影的预算也就两千万。” 

    　　郁江点头。 

    　　“那我就先报五十万，看周平安怎么说。” 

    　　“那电影名要不要改？” 

    　　“改成什么比较好呢？” 

    　　郁江几乎没有思考，直接说：“《渣男，离我远点》。”(本章完)

 第896章 新的系列，愁人 

    　　郁江以前是一个文艺小说作家。 

    　　身上最大的标签就是青春文艺。 

    　　所以，她的小说名字，往往是《等你在雨季》或者是《爱在晴朗终点》这样的。 

    　　但是，自从她开始做电影制作人以后，她身上青春文艺的那个特征就开始逐步淡化。 

    　　这一套，用在小说上管用，到了商业电影的领域却不行了。 

    　　电影名字如果太文艺，基本扑街无疑。 

    　　尤其是…… 

    　　这年头，拍电影，多多少少会看陆严河的电影是怎么做的。 

    　　而陆严河的电影，最文艺的也就是那部《假如爱有天意》了。 

    　　但即使是这个名字，其实也不仅仅是文艺那么简单。 

    　　因为这部电影就是一个爱情悲剧。 

    　　更准确的说，这部电影就是一个文艺气质很浓的年代爱情电影，跟内容挂钩，而且，对于这部电影主要面向的观众群体——也就是中年男女，这样一个名字，无疑符合他们那个年代的审美。 

    　　但是，稍微年轻向一点的爱情电影，比如《那些年，我们一起追过的女孩》，比如《我的野蛮女友》，比如《恋恋笔记本》，没有一个是文艺的、含蓄的。 

    　　这甚至也影响着灵河其他出品电影的取名。 

    　　不是陆严河编剧的剧本，电影名字也基本直白、信息点给得直接、让你一看就知道电影是讲什么的。 

    　　比如《夏夜别墅惊魂》，比如《尸相》。 

    　　一个好的名字之于一个作品的重要性是不言而喻的。 

    　　所以，《渣男，离我远点！》这个名字乍一听上去虽然有些过于直接、粗俗。 

    　　可是跟这部电影的主题联系起来，再考虑到最近这一两年网络上的舆论与风向，大家研究之后，觉得这个名字倒也不错。 

    　　至少，光是这个名字就能够吸引一帮女性观众来观看这部电影。 

    　　- 

    　　从网上新闻得知陆严河回国的消息，李跃峰马上给他发了一条消息，问他有没有空，一起吃顿饭。 

    　　陆严河好奇地问：你最近不是应该忙于宣传吗？ 

    　　李跃峰说：国内宣传已经告一段落了，海外的宣传又还没有开始。 

    　　陆严河：那正好，我今天晚上约了几个朋友来家里吃饭，你一起来呗，我还以为你在跑宣传。 

    　　李跃峰：行啊。 

    　　陆严河心想，既然叫了李跃峰，那不叫萧云也不好，于是也一并问了。 

    　　但是萧云说她晚上有品牌活动，在津口，赶不过来。 

    　　陆严河不意外。宣传期，萧云这样抽不出时间才是常态，李跃峰这样才是有点奇怪的。陆严河不禁有些疑惑，问陈寅，《我的野蛮女友》这部电影对李跃峰难道没有什么加持吗？ 

    　　陈寅说，这部电影萧云吃到的红利比较多，李跃峰其实也受了一大批女性观众的喜欢，只是他之前就已经是一个大众向的明星了，本来就很火，这部电影带给他的加持，也顶多就是维系了他的人气而已。 

    　　萧云是不一样的。萧云之前最火的角色就是《武林外传》里的郭芙蓉了，最火的综艺是《年轻的日子》，这让她虽然名气很大，演技也受到认可，但不是那种粉丝黏度很大的女明星。换而言之，商业价值其实没有李跃峰那么高。《我的野蛮女友》恰恰给萧云带来了一些偶像感—— 

    　　换到演员身上，其实就是明星光环了。 

    　　陆严河稍一琢磨，也就明白了过来。 

    　　“那李跃峰团队那边还好吗？” 

    　　陈寅说：“他的经纪人吴白其实有些抱怨，不过李跃峰本人什么都没说，一如既往地配合我们的工作，事实上，《我的野蛮女友》这部电影最大的问题就是各界期待值太高了，所以一旦没有成为爆款，就有点让人失望。那对李跃峰来说，这部电影虽然是女主角为第一主角，但他才是扛票房的那个一番，在业内，他也才是那个核心主演，那票房上的平淡表现，就多多少少有点影响到他的商业估值了。” 

    　　陆严河：“这可真是……对郎侠来说，票房破亿就是成功，对李跃峰来说，票房破三亿反而是表现平淡了。” 

    　　“郎侠合作的是郁江，李跃峰合作的是你，评价标准当然不一样。”陈寅说，“就像他主演的《尸相》，票房只有2亿出头，全球票房算上国内票房，只有5000万美元出头，可所有人都认为这部电影爆了，那是他一个人单扛出来的票房成绩，2亿当然算爆。” 

    　　陆严河：“照这么说，以后少跟我合作一点才好，跟我合作，风险更大。” 

    　　“别人哪里舍得呢，虽然道理都懂，可这件事反过头来说，跟你合作，票房3亿、国内院线票房收益率都超过了50%，都属于表现平淡，谁会舍弃跟你合作的机会啊。”陈寅也笑了，“李跃峰其实是一个很聪明的人，他专门给我打过一个电话，表示如果跟他团队对接有阻碍的话，直接联系他，他估计也意识到吴白对这部电影的表现有些不满，担心吴白敷衍我们后续的安排，造成一些没有必要的误会了。” 

    　　李跃峰从来就是这样的人。 

    　　但其实这样的人，往往会赢得更多的信任。 

    　　陈寅就说：“我这边有一个剧本，挺适合他的，我准备邀请他主演。” 

    　　陆严河问：“哪个？” 

    　　“《失踪的父亲》。”陈寅一说名字，陆严河就反应了过来。 

    　　这是公司签约的一个新人编剧拿出来的剧本，过了会以后，修改了好几轮，达到了制作标准，通过了陈寅和陆严河两个人的审核，已经进入筹备阶段。 

    　　又是一部悬疑题材的类型电影。 

    　　“可以啊。”陆严河说，“这个故事确实也适合他演。” 

    　　只不过，这部电影是群像，李跃峰饰演的儿子虽然也是核心主角，可除了他以外，还有他的母亲和妹妹，电影是通过他们三个人寻找失踪的父亲来展开的。主要角色还包括一个警察和他们的邻居。 

    　　这意味着李跃峰的片酬肯定要比市场价低一点。 

    　　这其实也是行业惯例。群像电影的话，演员过多，每个演员的片酬就会少一点。除非除了李跃峰这个角色，其他角色的演员，全部都找片酬不高的“小演员”。 

    　　陈寅说：“这部电影的母亲角色，我打算找刘孜老师或者是卫雪老师，当然，我更倾向于后者，片酬低很多，你觉得怎么样？” 

    　　“可以啊。”陆严河说，“这个剧本我只是看过，对项目了解不多，你定就行。” 

    　　“还有一件事，陆总，《小鬼当家4》基本上都已经结束放映期了。”陈寅说，“票房很好，突破了系列最佳成绩，达到了11亿美元，我们真的不制作续集吗？” 

    　　“我们已经打出了这是最后一部的旗号，大家抱着这样的了解，才把第四部的票房冲上10亿美元，如果这个时候你宣布还要制作，你信不信大家马上骂你诈骗，从此再也不信你灵河所说的话。” 

    　　陈寅笑着说：“好吧，我只是确实有点舍不得这样的票房成绩，票房太好了，可是，《小鬼当家》这个系列结束了，我们明年春节档让哪部电影去上，都还没有想法。” 

    　　陆严河说：“我也在想，你也可以看看，公司剧本库里，有没有适合开发的，没有合适的，没有必要强求，春节档又不是我们公司开的，哪能一直占着坑呢。” 

    　　陈寅觉得很幻灭。 

    　　这家公司到底是在为谁赚钱啊？ 

    　　他常常觉得自己和陆严河的对话，有点位置对倒。 

    　　经理人劝老板好好赚钱，老板却告诉他，慢慢来，不要急。 

    　　“……” 

    　　“之前你们做的那个《童年是一场夏夜里的冒险》就挺有趣的，要不你们做一下续集？尝试把这部电影的续集放到春节档去？”陆严河异想天开。 

    　　陈寅忍了好半天，才把“咱们能不异想天开吗”这句话忍回喉咙里。 

    　　- 

    　　晚上，一群朋友坐在孜园桥的房子里。 

    　　因为不是宴会厅，大家基本上坐的坐，站的站，不算小的客厅被十几个人占据着，也多多少少显得有些拥挤了。 

    　　好在都是熟悉的朋友，所以这样的拥挤反而热闹。 

    　　晚饭是专门请了厨师上门来做的，陆严河他们可没有这样的本事能够搞定这么多人的晚饭。 

    　　琳玉还说呢：“你不早说，不如让我们每个人带一到两个菜过来，也能凑一桌。” 

    　　陆严河笑，“太费劲了，你是能做，李跃峰他下午还在拍广告呢，他去哪里给你做一道菜带过来，就算他能做，我也不敢吃，我已经算是艺人里会做饭的了，但我也就心血来潮的时候做几顿给自己吃，让我做出来给你们吃，我可没有这个信心。” 

    　　李跃峰也说：“那我只能去餐厅打包两个菜带过来。” 

    　　陈钦指着琳玉说：“她是最近迷上了厨艺，经常尝试做各种各样的菜，所以贼有做饭的热情。” 

    　　“那你不是享福了？便宜了你。”陆严河说，“她愿意练厨艺，你就偷着乐吧。” 

    　　陈思琦的手伸到陆严河的脖子后面，轻轻捏了捏。 

    　　陆严河马上伸手握住了她的手腕，一本正经地说：“就像我，我已经乐了好多年了。” 

    　　所有人都笑翻了。 

    　　江玉倩起身去给自己杯子里倒葡萄酒，回头看到这一幕，拿出了手机，拍了下来。 

    　　李治百跟过来。 

    　　“拍什么呢？这有什么好拍的？” 

    　　江玉倩收起手机，说：“因为这样的时刻很难得，我想记录下来。” 

    　　李治百凑在江玉倩的耳朵边上。 

    　　“是不是因为有我在，所以更难得？” 

    　　江玉倩：“……你一句话破坏了所有的气氛。” 

    　　李治百马上瘪起了嘴。 

    　　但瘪了不过两秒，他就忽然蜻蜓点水一般、动作极快地在江玉倩的嘴上亲了一口。 

    　　“……”江玉倩的白眼下面，有几分细微的羞涩之意。 

    　　她下意识地打量了周围一圈。 

    　　还好，没有人注意到他们这边。 

    　　- 

    　　陆严河只在国内待了两天。 

    　　这两天的时间，都是汪彪跟《黑衣人》剧组沟通协调、努力争取出来的。 

    　　但是，这两天对于陆严河而言，太过于重要。 

    　　从一个剧组到另一个剧组之间，他短暂地回归了自己的生活，短暂地与自己的爱人、朋友们待在一起，重温过去的青春时光，也讨论彼此的近况。 

    　　这让陆严河重新来到机场的时候，心中没有那种莫名其妙的孤独感。 

    　　仍然还是有粉丝来送机。 

    　　陆严河戴着墨镜和耳机，头顶一个渔夫帽，始终低头，完全不理会所有人，跟着汪彪和邹东往前走。 

    　　保镳们将其他人拦在旁边。 

    　　陆严河的心情甚至好到，想要找人做一件衣服，衣服上面写上“讨厌接机，讨厌送机”八个字，以后来机场，就穿到身上。 

    　　当他脑海中浮现出这个画面之后，自己都差点没忍住笑了。 

    　　还好，过了安检，进入vip休息室以后，周围的那些嘈杂就消失不见了。 

    　　他拿出笔记本电脑，准备看看自己电脑里面记录下来的那些想法和剧本。 

    　　《小鬼当家》这个系列结束了，确实应该好好思考一下，接下来该做哪个系列了。 

    　　《哈利·波特》不得行，魔法世界在中国没有土壤，只能放到好莱坞去做。 

    　　青少年为主角的《饥饿游戏》倒是可以做，然而问题在于它不适合春节档。 

    　　同样是孩子为主角的《小丑回魂》也是一样的问题，不适合春节档。 

    　　这些电影，陆严河以后肯定都是要做的，但他当下首要考虑的，是像《小鬼当家》系列一样、既可以满足春节档的观影需求、又能在全世界取得共同喜欢的题材类型。 

    　　如果是跟《小鬼当家》相似的类型是最好的。 

    　　成本低，收益高，制作简单，还足够合家欢。 

    　　有一个叫《非常小特工》的电影系列，其实也是孩子做主角的喜剧电影，票房也还不错，第一部当年以三千万美元的成本在全球拿了1亿多美元的票房。 

    　　但是，这个跟《小鬼当家》系列太像了。 

    　　要马上就重复这样的儿童喜剧吗？ 

    　　即使重复了，成绩似乎也会远不如《小鬼当家》。 

    　　可惜，在华语电影中，好像没有这样的类型。 

    　　有什么合适的？愁人啊。(本章完)

 第897章 到了进组的时候了 

    　　“严河。” 

    　　忽然有人来跟他打招呼。 

    　　陆严河抬起头看去。 

    　　竟然是于孟令。 

    　　“孟令姐。”陆严河露出惊喜的笑容。 

    　　“你这是去哪？”于孟令先问了一句，随后又紧跟着问，“你旁边有人吗？” 

    　　“没有，你坐。” 

    　　于孟令坐下来。 

    　　“我去美国，有一个代言品牌的工作。”于孟令说，“你是去拍戏吗？” 

    　　“对，要拍《黑衣人》了。” 

    　　“啊，这部电影！”于孟令笑了起来，“大制作。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他问：“孟令姐，你去工作几天？如果有空的话，来剧组看看？” 

    　　于孟令问：“你们剧组在哪拍？” 

    　　“最近这段时间就在纽约拍。”陆严河说，“先拍一些纽约的外景。” 

    　　“好。”于孟令点头，“那太棒了，我的工作就在纽约，很方便。” 

    　　陆严河笑，“到时候如果可以，来帮我们客串一个角色怎么样？” 

    　　于孟令毫不迟疑地说行。 

    　　“孟令姐后面拍什么定了吗？” 

    　　“正在看剧本，还没有。”于孟令摇摇头，“我也想休息一会儿，之前在西图尔太累了，四月又要上映，很多宣传工作，至少等到下半年再考虑接新戏吧，现在状态不够好。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　于孟令的产量确实一直很低。 

    　　而且，于孟令接的戏，几乎全部都是艺术片，没有演过类型电影，更不用说商业片了。 

    　　这几年，于孟令接过的最商业的戏，还是剧版《胭脂扣》。 

    　　但严格来说，《胭脂扣》也不是传统意义上的商业题材片子。 

    　　陆严河还是挺羡慕于孟令这样坚持自己艺术审美的做法的。 

    　　尤其是在这样一个容易受到诱惑、也容易因为种种相关利益而动摇的行业。 

    　　可以说，演艺圈是把贫富差距、阶级差距完全摆在台面上的一个行业圈子。 

    　　在演艺圈，片酬千万、百万的演员身边就是拿着三千块钱月薪的助理。 

    　　走到任何地方被吹捧、关照、甚至被制片人和导演点头哈腰的当红演员身边，可能就是在家抠脚半年才接到一个小角色的小演员。 

    　　这是一个鱼龙混杂的环境，这么说一点儿不为过。巨大的暴光、无处不在的关注、随处都存在的差别对待、起起伏伏的事业、朝不保夕的热度……真要在这样的环境下去保持一颗初心，坚持自己的艺术追求，难度之大，经历过诱惑与挫折的人，都能明白。 

    　　于孟令不是什么清贫的女演员，可她守得住自己的心，这一点就很难得。 

    　　恰恰陆严河知道这有多难得。 

    　　于孟令毫不犹豫，答应来客串《黑衣人》，这是她对陆严河信任，也是她并没有真正把这一次客串当做一次表演。如果真让她来演《黑衣人》的女主角——如果有女主角的话，她还未必愿意了。 

    　　不过她的表演风格，可能也不适合商业题材的电影。 

    　　陆严河看着于孟令，脑海中忽然就浮现出了张曼玉的身影。 

    　　说起来，真正以文艺气质打通了商业电影、能跨越多个题材和人物类型的，就是这位传奇的女演员了。 

    　　能演得了《阮玲玉》，也演得了《龙门客栈》。 

    　　于孟令是否有一天能够突破自己的表演限制，进一步地拓宽戏路，拓宽参演影片的类型和风格？ 

    　　这种事情，未来谁知道呢。 

    　　- 

    　　《黑衣人》已经开机。 

    　　好莱坞拍这种电影，驾轻就熟，有非常成熟的工业体系。 

    　　符恺担任导演，早早就开始了筹备工作。 

    　　当时索伦还想要给电影再配一个美国导演。虽然陆严河推荐了符恺，索伦还是觉得，符恺是一个中国导演，他之前从来没有在好莱坞导过电影，一上来就是这么大一个制作，可能搞不定。 

    　　有一个美国导演共同执导的话，很多问题都可以由这个人去沟通协商。 

    　　而且，他也更加熟悉好莱坞拍戏体系。 

    　　陆严河坚决拒绝，反问，如果你们请刘毕戈来执导《黑衣人》的话，会再安排一个美国导演共同执导吗？ 

    　　说白了，索伦觉得符恺不足以一个人担任这部大制作的导演罢了。 

    　　毕竟符恺过去执导的作品里，只有《荣耀之路》曾经在北美的颁奖季有点声量。除了这部电影，符恺其他的执导作品，都只是在中国有知名度，从来没有在国际上受到过关注。 

    　　陆严河却是很清楚地知道，符恺他在中国拍了不少成熟的商业电影，比如《及时行乐》。 

    　　现在中国电影又不是二十年前那个环境。 

    　　符恺曾经操刀执导的电影项目，无论是资金体量也好，还是制作规模也好，跟好莱坞大部分的制作相比，都不差。符恺除了不熟悉好莱坞的工业体系之外，没有什么不行的。不熟悉这个短板，多学习、多了解就是了。 

    　　事实也证明，符恺他完全没有问题。本来也不可能有问题—— 

    　　又不是什么新人导演，经验十足，加上《黑衣人》的剧本非常好拍，早在之前，陆严河就已经跟符恺沟通说，他在写作剧本的时候，是一个什么构想。 

    　　符恺带着自己的团队来到美国，提前两个月就开始勘景，讨论拍摄方案，哪些棚拍，哪些实景，每一个镜头怎么设计。 

    　　当陆严河来到《黑衣人》剧组的时候，符恺已经靠着自己的能力，让剧组的人认可了他。 

    　　- 

    　　陆严河当时跟符恺说过，拍摄《黑衣人》这种电影，为什么好莱坞做得比世界上其他地方要好？ 

    　　一方面是技术更加成熟，更加便宜，另一方面，是因为他们有着很多年的电影制作工艺，他们对于科幻电影、动作电影，已经积累了很多的制作经验，所以，他们的电影美术、视效，各个部门，都有着充足的经验去把每一个场景做得非常真实。 

    　　光是一个场景的制作，不同的年代、不同的行业、不同的风格，他们都有非常专业的资料库和制作经验，可能只需要一个下午，就可以做出百分之百还原的、具有真实感的景。 

    　　所以，拍摄《流浪地球2》的时候，郭帆找了好些电影学院的大学生，每天待在片场，做各种记录，包括各种制作素材，都会分门别类地整理好——他们做这部电影，是从无到有的制作，有了素材，有了完整的记录，后续其他人再要做这样一个题材的电影，他们不仅仅是可以拿到制作的各种记录，包括各种场景设计、电子信息素材、服装素材，等等，都不用再去经历“从无到有”的艰辛，而是可以在这个基础上去优化升级，这不仅是事半功倍，也是可以大幅度地削减制作成本、研发成本、设计成本。 

    　　好莱坞则是早通过以往的制作，积累了大量的经验和素材库。 

    　　“没有必要想着非要做出一个与众不同的科幻动作电影，它就是一个非常正统的、常规的、顶多是有点搞笑元素的好莱坞电影。”陆严河说，“可以沿用的原始素材，直接用就行了，别有心理压力，这样一部电影，只要有15%的、从来没有出现过的创意，就足以让大家惊喜了。” 

    　　陆严河是不希望符恺压力大，或者是出于某种心态，想要把《黑衣人》做成某种具有史诗感的经典。《黑衣人》压根不是这个路子的，打个比方的话，它的风格其实像青少年漫画，节奏也好，风格也好，都是典型的、比较热闹的。它不是《黑客帝国》，更不是《星球大战》。 

    　　“你最擅长的风格，其实就是我写作《黑衣人》时所想象的风格，轻松，热闹，节奏快，间隙之间可以插科打诨，它比青少年的幻想稍微成熟一点，但比成熟的科幻电影更具有漫画感。” 

    　　这也是陆严河为什么会找符恺来执导这部电影的原因。(本章完)

 第898章 人格魅力 

    　　陆严河进入剧组以后，第一天没有直接拍摄，而是先去看了《黑衣人》之前已经拍好的素材。 

    　　电影已经开机差不多十天。 

    　　拍的主要是西克·格里菲斯的戏份。 

    　　这位美国电影的传奇演员，演技精湛，举重若轻，而且，确实是从好莱坞这种成熟的商业娱乐电影环境中一路演过来的，在表演上没有任何端着、架着的痕迹。 

    　　《黑衣人》原版的汤米·李·琼斯，拿过戛纳电影节最佳男演员和奥斯卡最佳男配角，除此之外，还获得过奥斯卡三次表演奖项提名，是一名不折不扣的老戏骨。 

    　　而西克·格里菲斯不仅在演技和表演奖项上比汤米·李·琼斯更胜一筹，在知名度和曾经大受欢迎的程度这方面，都更是可以与罗伯特·德尼罗相媲美的程度。 

    　　只是西克·格里菲斯没有罗伯特·德尼罗红得这么久。他在五十岁之后，事业就开始走下坡路了，一开始是不能再担任一个a级电影项目的核心主咖，随后，媒体报导、颁奖典礼、公开活动……他的身影越来越少见。提起他的名字，大家都知道、都认识，可在很多人心中，他已经不再是曾经的那个a咖了。 

    　　他仍然还是在演戏，但不再是那种a级电影的核心主咖，也不再是奖项视野范围里的演员。准确形容的话，现在的西克·格里菲斯，是一个在好莱坞地位很高、很受尊重但是商业价值已经下滑不少的演员。 

    　　这一次，陆严河的《黑衣人》作为a级制作，邀请西克·格里菲斯作为双男主之一，也是西克·格里菲斯时隔四年再次主演a级制作。像西克这种地位的演员，当然不可能说，这是一个很难得的机会，这是他再次重回好莱坞中心的项目，他身边的人也不会这么对他说——没有人会如此尖锐地去揭穿一个已经拥有极高荣誉的男演员被市场慢慢边缘化的事实，就像没有人会对一个德高望重的大咖说，你过时了。 

    　　但是，显然，西克·格里菲斯并不是一个需要别人提醒的自大演员。在片场，他的配合度很高，也没有表现出任何对符恺这位第一次来好莱坞执导电影的导演的轻视。除了到点就下班、候场时间不超过三十分钟这些写在合约里的条件，跟传闻中那些好莱坞大牌演员的新闻比起来，西克·格里菲斯可以算得上是一个特别配合的演员了。 

    　　这一点，从已经拍好的素材就能看出来。 

    　　陆严河本来还担心西克无法马上适应《黑衣人》这种风格。 

    　　事实证明，是他低估了一个专业演员的专业度。 

    　　西克俨然非常明白这部电影要拍成什么样子。 

    　　这位五十多岁、仍然富有魅力的男演员，进组之前应该是进行了一段时间的控加健身，穿上黑色西装、戴上黑色墨镜，仍然是妥妥的型男。 

    　　陆严河也不禁好奇，这样一个在外形上并没有太显露衰老痕迹的男演员，怎么在四五年前就无法再担任a级制作的核心主演了？明明他主演的电影，也没有出现什么扑街惨案。 

    　　- 

    　　第二天，陆严河直接去了片场。 

    　　他在这部电影里的人物造型不怎么需要化妆，没有什么需要修饰脸型或者是做状态效果的地方。 

    　　基本上，只要他到片场，由化妆师根据当天拍摄戏份临时做一点出汗、沾上灰尘之类的效果就行。 

    　　他也第一次在片场见到了西克·格里菲斯。 

    　　“嗨，西克！”陆严河热情洋溢地张开双手，拥抱了他，“抱歉，我现在才来，上一部电影的拍摄延期了。” 

    　　西克·格里菲斯拍了拍他的背，表示理解，说：“拍戏遇到这种情况太常见了，不过，你这样无缝衔接来拍这部电影，中间没有休息，撑得住吗？是否要再休息几天？” 

    　　“谢谢，西克，我的状态还不错。” 

    　　西克用一种颇为羡慕的口吻说：“年轻就是好啊。” 

    　　- 

    　　《黑衣人》的外景戏其实以夜戏居多。 

    　　白天的戏只有几场。 

    　　今天要拍摄的场景，是陆严河饰演的年轻华裔警察詹姆斯与西克饰演的k探员在一个公开场合的对话戏份。 

    　　k探员给詹姆斯讲述“1500名外星人生活在我们当中，星际移民局则处理和外星人相关的事情”这样一个电影的世界观背景，邀请詹姆斯加入星际移民局。 

    　　这场戏是文戏，但在电影中其实只是充当一个“背景介绍”的作用，对两个演员来说，完全没有任何难度。 

    　　不过，对陆严河来说，今天是有点难熬的。 

    　　因为他自己的剧本就是这么写的—— 

    　　k探员让詹姆斯考虑到第二天黎明，然后，詹姆斯就一直坐在椅子上，从日落，到夜幕升起。 

    　　这一幕是詹姆斯要做出人生决定的时刻。 

    　　电影原版拍得其实有点“诗意”，用了好几个动作剪影，组合在一起，以时间流逝而他原地不动，表现出他内心的煎熬与犹豫。 

    　　陆严河是觉得这组镜头拍得很美的，所以想复刻。 

    　　符恺也很赞同这个想法。 

    　　所以，陆严河白天拍完跟西克的对话戏之后，还要自己留下来拍日落以及夜幕升起的几场戏。 

    　　表演难度不大，就是熬时间。 

    　　- 

    　　符恺是希望这场戏一天拍完的。 

    　　以两个演员的能力来说，也完全可以一天拍完。 

    　　只是人算不如天算，因为外景，如果天气不好，没有好的天光，拍不出那种黄昏的剪影，那就等继续再找时间。 

    　　事实上，陆严河进组后的第一场戏，拍摄确实顺利。 

    　　陆严河对电影原版这场戏的印象很深刻。 

    　　因为詹姆斯和k探员的表现形成了很鲜明的对比。一方面，詹姆斯坐在k探员的对面，在对话的过程中，频频转头观察四周，那种世界观受到巨大冲击的失措感与下意识的警惕在威尔·史密斯的眼神中给得非常准确，又没有表演感；另一方面，k探员的松弛、淡定、从容，是另一种姿态——全程丝毫不担心被人偷听，尤其是最后起身跟詹姆斯道别，中间还有几步是一边倒着走一边跟詹姆斯说话。 

    　　在涉及主角成长的电影里面，总要有那么几个“不同凡响”的触及心灵时刻。 

    　　在《黑衣人》中，这就是那个时刻。 

    　　- 

    　　演《黑衣人》，陆严河一直警告自己，一定不要把它演得过于复杂。 

    　　大家来看这部电影，不是来看你人性的幽微的。 

    　　它只能成为你饰演这个角色的某几个瞬间，而不是大段篇幅。 

    　　它跟《焚火》这样的电影还不一样，后者还是将自己包装在了一个传统严肃叙述的史诗框架里，只是题材是魔幻而已。 

    　　但是《黑衣人》是正统的漫画风格。 

    　　它是在漫画风格和节奏上，去用百分之百严肃和严谨的细节，构建它的世界观，让它更加可信。 

    　　除此之外，它跟严肃、严谨半毛钱关系都没有。 

    　　然而，大概是因为刚从《原来的父亲》剧组出来的原因，这一段很简单的文戏，陆严河一旦正儿八经地开始演起来，总是不由自主地去表现他詹姆斯此时此刻要做一个重大决定茫然、矛盾和犹豫，甚至眼神里的情绪都非常之浓烈。 

    　　陆严河自己去监视器看的时候，都知道他的节奏不对。 

    　　拍了两遍，陆严河都没有找到那个准确的状态，那个属于青年的、漫画的、要加入一个秘密组织前的状态。 

    　　他挠挠头。 

    　　一个再好的演员，要是不找对状态，演出来的东西，糊弄得了一般人，却糊弄不了自己和同行。 

    　　西克拍拍他的肩膀：“着急没用，你刚结束上一部戏，要切换状态很难，我知道，所以——” 

    　　他耸了耸肩膀，对他微微抿嘴一笑。 

    　　“大不了就明天再拍。” 

    　　西克一句话忽然就让陆严河心里有了锚点。 

    　　他说：“抱歉。” 

    　　两个手不由自主地摊开了。 

    　　还瘪了下嘴角。 

    　　这个状态……是进入了詹姆斯的状态。 

    　　以形体的动作来分散情绪的表达浓度。 

    　　突然就一切都对了。 

    　　符恺跟陆严河已经不是第一次合作了，他一看陆严河这个状态，立刻就明白了过来。 

    　　对于陆严河这样的演员，当然不用趁着所谓的状态来了趁热打铁。 

    　　既然找到了这个锚点，状态来了，陆严河就不会让它轻易地走掉。 

    　　果然，陆严河马上就对符恺说：“休息十分钟好吗？我来了点感觉，琢磨一下。” 

    　　符恺点头。 

    　　陆严河就自己去一旁，准备把戏走一遍。 

    　　西克也过来了。 

    　　“我给你搭词。”西克说。 

    　　陆严河有些惊喜，笑，没有婉拒，点头，“多谢。” 

    　　西克眉峰一抖，“这是我的工作。” 

    　　果然，下一条，非常顺利地拍出来了。 

    　　两个人坐在椅子上的戏一结束，就要拍西克起身回头跟陆严河说话的镜头。 

    　　这是几个特写。 

    　　因为要等光，光线条件要到下午四、五点才能出现那种傍晚的柔和之意—— 

    　　符恺坚持要在这个光线条件下拍摄这几个镜头，是因为这里的对话，需要这样有点温暖的、美好的氛围。 

    　　因为詹姆斯要在这个时候问k探员：“这么做，值得吗？” 

    　　k探员也将在这一刻，贡献出他作为一个引路人的人格魅力。(本章完)

 第899章 

    　　在好莱坞，并不是每一个镜头都会优先选择用cg特效。 

    　　陆严河也一直认为，如果能够通过实拍来做到一些神奇视效的镜头，肯定比cg特效更好看。 

    　　到目前为止，哪怕科技都已经发展到了今天这个地步，特效已经几可乱真，但跟真实的镜头放在一起比较，还是有些差异。 

    　　而在《黑衣人》中，最需要挑战的视效，其实就是外星人的镜头了。 

    　　对于这部电影，陆严河有一个至今难忘的电影镜头。 

    　　——将一个人的头部横切切开以后，里面竟然是一个精密的机械制造，两个巴掌大小的外星人就躺在里面的空间里，身体扭动。 

    　　那个镜头透着一股莫名的惊悚真实感。 

    　　而对于这个镜头，符恺的想法也是实拍。 

    　　他想要做一个机器人，一个仿真机器人，让头部可以被横切打开。 

    　　包括里面的小外星人—— 

    　　他们最终也是通过制作一个可以电子操控的玩偶，来充当一个有自主意识的外星人。 

    　　这些道具的研究和制作费用是很高的。 

    　　当然，跟cg特效的制作费用一比，又低了不少。 

    　　在剧组，陆严河对这些美术、道具特别感兴趣。 

    　　他本身也是这部电影的制片人之一，尤其是涉及到电影内容的制作，索伦的制片人都要靠边站，以陆严河的意见为主。 

    　　这是陆严河用过去的一次次成长，为自己的话语权打下了不可撼动的江山。 

    　　所以，他提出要提前看看准备的道具，包括拍摄使用的模型，等等，无人有异议。 

    　　好莱坞的美术、化妆等技术部门是出了名的强悍。 

    　　像《流浪地球》专门请物理学家来验证电影内容中那些内容的可行性，从理论的角度确保它是有可能实行的做法，好莱坞早八百年就这么做了。 

    　　甚至连《生活大爆炸》这种情景喜剧，都是专门请现实生活中的物理学家对里面的台词、物理知识等等确认其正确性和合理性的。 

    　　甚至还有一些公式推导过程等等，干脆就是他们设计并提供给剧组的。 

    　　在这一方面，国内的影视圈跟其他各行各业的联系，还在前期约会的阶段。没有那么成熟，也混乱得像摸着石头过河——过了河才想起来问，是不是应该把那双鞋带过去，然后也得折回去接那双鞋。 

    　　凭白无故浪费时间，反复修改，折腾。 

    　　这一次《黑衣人》的拍摄，灵河在各个技术部门都是派了自己人来跟组学习的。 

    　　灵河甚至要求他们每个人都要写工作日志。这是为了方便整理成系统性的、可以供以后学习借鉴的东西。 

    　　- 

    　　陆严河进组拍摄的第三天，达伦·威尔逊来了。 

    　　他不仅自己来了，还带来了一个模特身材、非常漂亮的女孩。 

    　　达伦·威尔逊姿态亲昵地牵着她的手，结果被她一把甩开。 

    　　这让陆严河疑惑不已。 

    　　他记得达伦早已经结婚了才对。 

    　　这么堂而皇之地出轨？ 

    　　消息不会传到他老婆耳朵里？ 

    　　“这是我的大女儿，凡妮莎。”达伦·威尔逊带着她来到陆严河的面前，介绍说。 

    　　陆严河：“……” 

    　　他吁了口气。 

    　　庆幸他刚才没有急着开口，不然就得闹个大笑话了。 

    　　“嗨，凡妮莎。”陆严河跟这个青春靓丽的女孩打招呼。 

    　　她多大了？ 

    　　陆严河脑海中冒出这个疑惑。 

    　　修长苗条的身材，前后凹凸有致，穿着紧身牛仔裤，是美国电影中常见的那种性感女孩的模样。 

    　　凡妮莎对陆严河露出微笑，说：“我是你的粉丝，所以我知道我爸今天要来见你，就缠着他，让他带我过来，否则，我是不会允许他出门的，他只能带我过来了。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“欢迎。”他看了看凡妮莎，又看了看达伦，还是有些难以将眼前这个青春靓丽的女孩跟达伦·威尔逊联系起来。 

    　　达伦·威尔逊对凡妮莎说：“宝贝，你既然见到他了，接下来是不是可以给我们一点空间了？我还有正经事要跟他谈。” 

    　　凡妮莎却直勾勾地看着陆严河，问：“今天晚上我们可以一起吃饭吗？我知道这附近有一家非常不错的餐厅。” 

    　　达伦一脸无奈，提醒，“凡妮莎！” 

    　　陆严河一时因为凡妮莎的热情姿态感到吃惊和意外，没有说话。 

    　　凡妮莎有些不满地对她父亲轻哼了一下，才重新对陆严河说：“记得回答我，我先去旁边转转。” 

    　　说完，她便离开了。 

    　　陆严河一脸疑惑地看向达伦·威尔逊：“达伦，这是什么情况？” 

    　　达伦·威尔逊叹了口气，很无奈的样子。 

    　　“这是我跟我前妻生的女儿，因为离婚的事情，她以前一直都不怎么搭理我，谢天谢地，她不知道从什么时候开始喜欢上你了，就开始问我一些关于你的问题，后来又缠着我，让我带她来见你，有一次我答应了她。”达伦·威尔逊眼睛里露出了几分恳求之意，虽然很淡，陆严河还是看出来了，“你就当帮我一个忙吧，帮我哄哄她，她好不容易愿意搭理我了。” 

    　　陆严河一脸尴尬。 

    　　“她只是个十五岁的小女孩，有些小脾气。” 

    　　陆严河震惊地瞪大眼睛。 

    　　什么玩意？多少岁？ 

    　　十五岁？ 

    　　陆严河转头看向凡妮莎。 

    　　她已经走远了，热情洋溢地指着一个道具模型，在问旁边的人问题。 

    　　金色阳光洒下。 

    　　她的出现让剧组很多男人的目光都开始在她身上流连。 

    　　好吧，欧美人可能真的发育比较快。 

    　　陆严河问达伦·威尔逊：“你希望我做什么？” 

    　　达伦·威尔逊有些尴尬地摸了摸自己鼻头。 

    　　“随便做点什么，让她觉得你因为我的关系，对她释放了一点善意，这就够了。” 

    　　陆严河：“达伦，你需要给我一点更具体的想法，她只有十五岁，她可以天真不谙世事，我可不能陷入莫名其妙的绯闻中。” 

    　　达伦·威尔逊：“今天晚上你有空吗？如果可以的话，她想去那家餐厅，你陪我们一起过去？” 

    　　陆严河：“……达伦，你确定这是正确的选择吗？” 

    　　达伦·威尔逊露出了几分陆严河从来没有见过的伤感。 

    　　“好不容易，她终于又喊我爸爸了。”达伦说。 

    　　陆严河看着他，好一会儿，无奈地叹了口气。 

    　　“好吧，我可以陪你们去吃这顿晚饭，但仅仅只是一顿晚饭。”陆严河说，“达伦，你要明白，我是一个中国人，即使我现在是单身，我也不可能去和一个十五岁的女孩有任何暧昧的可能的。” 

    　　达伦跟受了刺激一样，马上说：“拜托，你难道认为我会愿意让我的女儿在这个年纪跟一个年纪比他大十岁的男人上床吗？” 

    　　陆严河耸耸肩膀，“一个为了得到自己女儿原谅和宽恕的父亲会做出什么不理智的事情来，谁知道呢。” 

    　　- 

    　　陆严河专门跟陈思琦说了一下这件事。 

    　　陈思琦说：理解你的为难，毕竟达伦已经跟你认识这么多年，就当帮一帮你的朋友吧。 

    　　陆严河：你不吃醋吗？ 

    　　陈思琦：说实话，我不是吃醋，是有一点反感达伦的行为，他把他的困扰带给你了，他和他女儿的事情，跟你又有什么关系呢，但是，另一方面，我又理解他，那是他的女儿，好不容易有缓和关系的机会，在这种情况下，甭管什么救命稻草都先抓住。 

    　　陆严河：是的，是的，我也是因为这一点，最后答应了。 

    　　陈思琦：达伦是你在海外的经纪人，这些年，他帮你做了很多的事情，你的事业发展也离不开他的帮助，你必须要答应的。(本章完)

 第900章 纽约行 

    　　但是，陆严河也确确实实没有想到，达伦·威尔逊在凡妮莎面前，一点儿严父的样子都没有，甚至都没有平时作为一个好莱坞王牌经纪人的运筹帷幄与自信。 

    　　而陆严河也发现，凡妮莎会在达伦·威尔逊面前表现得这么“任意妄为”，也是因为她很清楚地知道这一点。 

    　　整个晚餐期间，凡妮莎都在好奇地询问陆严河过去拍摄电影的经历，包括《暮春》那部电影，他有没有对严令羽“假戏真做”，真的喜欢上她。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　从来没有任何人问过他这个问题，凡妮莎是第一个。 

    　　陆严河哭笑不得，解释说自己没有。 

    　　凡妮莎反而露出了失望之色，她似乎很希望听到陆严河肯定的答复。 

    　　陆严河甚至都做好了被凡妮莎询问自己和陈思琦是怎么在一起的准备，结果一直到这顿晚饭的结束，凡妮莎也没有问。 

    　　凡妮莎对陆严河说：“你是我最喜欢的明星之一，我以前从来没有想过，我会这么喜欢一个中国明星。” 

    　　“谢谢。” 

    　　“其实我对你一开始感兴趣，是因为他把大部分的精力都放到了你的身上。”凡妮莎用目光示意了一眼正在买单的达伦一眼，此时此刻，她和陆严河就站在一旁，等着达伦，凡妮莎说，“每一次我找他，他都没有拒绝过我，惟独有一次，那一次你来美国，他说跟你约好了见面，不能够见我，要知道，只要我要见他，无论他跟谁约好都会推掉的。” 

    　　“是吗？”陆严河也不知道说什么，只能这么接话。 

    　　凡妮莎忽然想起来什么，问：“你觉得我能做演员吗？” 

    　　“嗯？”陆严河诧异地看着她。 

    　　凡妮莎骄傲地抬着自己的下巴，“我很漂亮，对吧？” 

    　　“对，你很漂亮。”陆严河承认地点了点头，“不过，并不是有一张漂亮面孔就可以做演员，这一点，你爸爸是一个专业的经纪人，你不如问问他的意见。” 

    　　“我可不想让他知道。”凡妮莎说，“包括我妈，我也不希望她知道。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为我妈非常讨厌女演员。”凡妮莎对陆严河眨了眨眼睛，“他现在的老婆就是一个女演员，你知道吧？” 

    　　陆严河：“……” 

    　　他：“我不太清楚你爸的家庭关系，事实上，你爸离过婚这件事我都是今天才知道。” 

    　　“好吧。”凡妮莎说，“总而言之，那个女演员撬走了他，让我妈从此对好莱坞、对女演员都深恶痛绝。” 

    　　陆严河笑而不语。 

    　　凡妮莎：“虽然我觉得她最应该深恶痛绝的是我爸。” 

    　　陆严河仍然笑而不语。 

    　　“你为什么总是这么紧张，就好像我是一个在打探你私生活的狗仔记者一样？”凡妮莎问。 

    　　陆严河：“你很漂亮，而我已经有女朋友了，你应该知道的，如果你真的是我的粉丝，正常情况下，我不应该跟你吃这顿晚饭，虽然你爸也一起。” 

    　　凡妮莎耸耸肩膀，“你们中国男人是不是都这么……保守？” 

    　　陆严河：“我想，这应该不叫保守。” 

    　　凡妮莎：“说老实话，我只对电影里的你感兴趣，今天晚上跟你本人吃饭，并没有让我觉得你比电影里更有魅力。” 

    　　“当然。”陆严河笑，“演员最有魅力的时刻，就应该在电影里。” 

    　　“那如果我想做演员的话，有没有什么办法瞒着他们？”凡妮莎问，“我想试试。” 

    　　“我没有这方面的经验。”陆严河摇头，“另外，凡妮莎，你想要做一名演员，瞒着他们并不是一个好的解决办法，演员靠脸吃饭，你没办法永远瞒着他们。” 

    　　“但是至少可以不一开始就被他们阻止。”凡妮莎说。 

    　　这个时候，达伦过来了。 

    　　陆严河心底松了口气。 

    　　凡妮莎忽然说：“记住你答应我的。” 

    　　达伦疑惑地看向陆严河。 

    　　“你答应了她什么？” 

    　　陆严河知道，凡妮莎说的是不把这件事告诉她父母。 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“答应了帮她保守一个秘密。” 

    　　达伦马上看向他女儿，“嘿，宝贝，你的秘密可以跟爸爸说。” 

    　　凡妮莎直接对他翻了个白眼。 

    　　达伦：“……” 

    　　- 

    　　第二天，达伦就给陆严河打来了电话，跟他道谢。 

    　　他甚至有些兴奋。 

    　　他说，凡妮莎今天离开的时候，还在他脸上亲了一口。 

    　　破天荒。 

    　　她八百年没这么做了。 

    　　达伦在电话里对陆严河的感激之情，给陆严河一种扑面而来的感觉。 

    　　有点夸张了。 

    　　可恰恰又因为这里面的夸张，让陆严河意识到，一个父亲对自己的孩子，可以做到什么地步。 

    　　爱与不爱，中间的差别，可以有多大。 

    　　陆严河无比庆幸一点，自己在来到这个世界之前，在成为陆严河之前，他拥有一个虽然平凡但是幸福的家，所以，每当遇到这种差异所带来的阵痛时，他都不会完全被打击到—— 

    　　但大概也正是因为这一点，尽管他觉得达伦这件事办得有些荒唐，他也跟着荒唐地答应了达伦的请求。 

    　　“等你当了父亲，你就会知道我为什么这么做了。”达伦叹了口气，“以前我从来不会在任何一个人面前这么卑微，说真的，陆，你要吸取我的教训，陈思琦是个好姑娘，你应该好好珍惜她。” 

    　　“当然，我会的，达伦。”陆严河从达伦的这句话里听出了遗憾和后悔。 

    　　- 

    　　在纽约拍戏，本来是应该专心致志地待在剧组的。 

    　　然而，剧组一天开工时间顶多十个小时。 

    　　所以，陆严河常常有大把的时间可以在这里跟朋友见面，聊天，甚至是去参加一些朋友举行的派对。 

    　　对此，陆严河并不抗拒。 

    　　他越来越享受这样的时候。 

    　　有时候，跟以前就认识的老朋友聊一聊近况，有时候还能认识新朋友。 

    　　他是什么样的人，他身边的朋友其实都已经很清楚了，所以，如果那种比较混乱的派对，朋友也不会邀请他。 

    　　而陆严河一直觉得，要真正了解一座城市、一个行业的圈子，一定得在这样的私下聚会里，才能看到更真实的一面。 

    　　陆严河就发现，跟不同的朋友吃饭，大家都会聊行业里的八卦，然后从八卦衍生到其他的东西，有时候是变成讨论电影和艺术，有时候就是单纯地牵扯出一些不为人知的往事。 

    　　这跟他在国内的时候一模一样。 

    　　达伦也常常约他吃饭，将他介绍给一些好莱坞的资深玩家们。 

    　　达伦知道，这些人脉对陆严河来说很重要，也很有用。 

    　　陆严河想要让灵河在好莱坞也立足的话，结识这些人脉是必不可少的。强龙不压地头蛇，这个道理到哪里都是通的。 

    　　最近要是了解了一下《繁》这个剧组背后八卦的人就知道，连墨镜这样一个顶级大导演，北上拍电视剧，在我们眼中是“纡尊降贵”，实际上也需要对“地头蛇”编剧“忍让”几分。 

    　　除了达伦组织的饭局，另一个经常为陆严河组织饭局的就是华如真。 

    　　他们两个人组织饭局，往往都是小规模，就那么两三个人。 

    　　而达伦邀请的人，一般以制片人、编剧、摄影师、演员等这些真正进入到电影制作环节的人为主，华如真邀请的人，则往往以投资人、广告公司、媒体等周边产业的人为主。 

    　　对陆严河来说，当然是都值得认识的。 

    　　事实上，这样的饭局，陆严河还经常带着万青青和宋姜一起参加。 

    　　作为灵河在欧美的负责人，万青青和宋姜两个人现在也活跃在欧美的影视行业，认识这些人会有更加实际的帮助。 

    　　- 

    　　昨天更新得少，因为晚上喝了酒，又突然变天，我没有及时换被子，结果就昏昏沉沉地睡了十二个小时，起来直接鼻涕纵横。 

    　　今天早上甚至都请了假，需要休养。 

    　　中午写了一点，先发了，等会儿还有。(本章完)

 第901章 没关系，我兜底 

    　　其实，因为《捕蝇纸》获得成功，万青青现在也是好莱坞比较受关注的制片人。 

    　　除了《捕蝇纸》，今年六月即将上映的《恋恋笔记本》，以及《黑衣人》，万青青都是灵河方的制片人，参与了电影的部份工作。 

    　　她现在的职位是灵河的北美ceo。 

    　　万青青现在主要做两件，一是代表灵河制作陆严河在好莱坞的项目，这样的项目，一般都是参与制作，二是在好莱坞找好项目。 

    　　这让她现在的工作有点像一个传统的好莱坞制片人。 

    　　一个传统的好莱坞制片人，首先要找到一个好故事、好剧本，或者说，一个idea，然后，去拿到一笔初始资金，可以让制片人找到编剧，将它改编成剧本。 

    　　很多时候这个初始资金是制片人自己垫付。 

    　　有了剧本，就去找适合的导演，讨论合作的可能性，再然后，慢慢地搭起一个剧组。 

    　　这个过程中，制片人所扮演的角色跟很多人的理解并不一样。 

    　　万青青因为自己做了《捕蝇纸》这个项目——这个项目就属于她一手拉大的孩子。事无巨细，全都要管。陆严河就只是提供了一个剧本，以及制作费。可以说，万青青最后把《捕蝇纸》这样一个项目成功拉扯长大，最后又成功地取得票房上的成功，她就跟经历了一段取经路一样，最后蜕变了、成长了。 

    　　接下来跟索伦合作的《恋恋笔记本》和《黑衣人》，万青青都只是作为灵河方的代表，虽然有制片人之名，排序却靠后，实际上在剧组的参与程度也不高。尽管如此，万青青却必须将自己的主要精力放到这几个项目上，哪怕能够让她做决定的东西很少。对灵河而言，《恋恋笔记本》和《黑衣人》都是公司发展的重要环节。 

    　　对万青青来说，过去这段时间，是她想要大展拳脚、大干一场却有点被困住的阶段。 

    　　但这些事情，万青青都没有跟陆严河说过。 

    　　她知道这些事情应该由她自己消化。 

    　　她也知道，她在这个年纪，已经获得了其他人难以想象的资源。 

    　　无论是男人，还是女人。 

    　　因为她的职位，以及她在灵河的地位，连好莱坞这边都有人在揣测，她是不是陆严河的女人。 

    　　在好莱坞，这样的性别歧视更加严重——当然，更加无形，因为一旦有形，就会遭人谴责。一个年轻女性，能如此快地走到高位，拥有常人所无法调动的资源，而且不是一个符号式的摆设，她一定有她的能力，但她也一定不仅仅是靠自己的能力—— 

    　　这样看似认可她能力的偏见，比简单肤浅的“靠男人上位”的偏见，更令她棘手。 

    　　都承认你有能力了，还要怎么样？ 

    　　在当下的舆论环境中，这样的揣测不会以任何语言形式出现在她的耳朵里，然而，大家的眼神也好，微表情也好，尤其是每当她出现在一个地方，那种彼此交头接耳的小动作，都在某种程度上提醒着她，这个地方是怎么看待她的。 

    　　所以，万青青现在越来越信赖一件事，那就是不要管别人是怎么看待你的，也不要在意别人眼中，你是如何获得这一切的。你的所作所为，改变不了任何别人眼中的事实。但你只要牢牢把握住你拥有的，认真做好你应该做的，你在这个世界终有一席之地，并且你的一席之地，不会被那些看似刻薄、凌厉甚至是扭曲的流言蜚语所击垮。 

    　　也是因此，万青青充分地明白，这不是一个她可以完全按照自己想法去做事的环境。陆严河给予了她充分的信任、资源，她也必须回报陆严河——最好的回报，就是在陆严河最需要的地方，帮他把这个地方站稳了。 

    　　这段时间，万青青经常跟陆严河见面。 

    　　她也得以有机会把自己之前积累的、看上的几个项目，跟陆严河报告。 

    　　这种在路上、餐桌上甚至是茶余饭后聊项目的时机，永远比正襟危坐地坐在办公室里汇报要更好。 

    　　陆严河听万青青说了好几个项目，都听进去了。但是，对于万青青所说的这几个项目，陆严河目前听下来，并没有特别心动的。他发现万青青感兴趣的这几个项目，几乎都是《捕蝇纸》的翻版，简而言之，都是相似类型的、群像的、不断反转的悬疑性质故事。 

    　　但是，万青青每一次跟他讲述其中一个项目的时候，陆严河都可以明显感觉到她的热情、专注，以及一股绝对能够把这个项目给做好的信心，所以，陆严河并没有打断过她，也没有在她讲完之后，直接表达自己的想法，而是让她可以再研究一下，回头再继续讨论。 

    　　然而，在万青青也出席的餐桌上，陆严河偶尔就会提到，他是如何决定要拍一部电影的。 

    　　“比如《尸相》，比如《夏夜别墅惊魂》，其实我只是看了剧本，然后弄清楚公司之所以想拍，有着很明确的目的，成本低，可以用来给团队练手，而题材又比较新颖，在宣传营销上有发挥空间，他们对这些项目都有非常明确的判断，那我觉得，确实，这是不错的练手机会，尤其是对灵河这样一家还没有多少独立制作经验的公司。” 

    　　陆严河不知道自己说的这些话，万青青是否听进去了，又是否听懂了。 

    　　他并不怀疑万青青的能力，他只是担心一个人在狂热地想要做一件事的时候，往往会因为这样的冲动，忽略掉很多东西。 

    　　如果万青青只是告诉他，她想要做一个类似《捕蝇纸》的项目，这样她来操盘的难度更低，可以帮助她进一步巩固电影制作方面积累的东西，陆严河二话不说就会点头、同意。但是现在不行，因为现在万青青是在把这些项目当成一个“一定会取得比《捕蝇纸》更大成功”的项目来跟陆严河描述的。 

    　　会吗？ 

    　　也许会。 

    　　然而，那也一定只是偶然。 

    　　万青青对于电影行业的了解，太“高管”了。尽管她是从无到有把《捕蝇纸》拍出来的。 

    　　陆严河总觉得，万青青不改变这些想法的话，更有可能迎接她的是失败。 

    　　“《星运里的错》呢？”有一天，陆严河突然提起了自己从索伦拿回来的这个剧本。 

    　　万青青一愣。 

    　　陆严河从她的反应就可以看出来，她其实没有太把《星运里的错》这个剧本放在心上去推进。 

    　　陆严河说：“《失恋33天》在海外的票房不错，李治百和江玉倩两个人主演的爱情喜剧，在海外也能卖出数千万美元的票房，说明现在亚洲人面孔主演的爱情电影，一样是能让观众买账的，我想这应该能给制作《星运里的错》带来不错的前景吧？” 

    　　万青青犹豫了片刻，说：“但是我其实担心这部电影的票房，它的风险太大了，《失恋33天》的主要票仓在国内，海外票房即使不好，也能盈利。但是《星运里的错》要是票房不佳，这样一部英语片，它未必能够在国内取得好的票房。” 

    　　这个理由……有点蹩脚。 

    　　陆严河也没有拆穿。 

    　　他说：“你特别想要做你之前提的那几个项目？” 

    　　万青青点头，说：“是的，我很有信心。” 

    　　陆严河说：“这样吧，你挑一部制作预算可以控制在两千万美元以内的，你去做。” 

    　　万青青一愣。 

    　　“啊？” 

    　　“怎么？嫌低了？”陆严河问。 

    　　“不是。”万青青赶紧摇头，但是自己都一副难以置信的样子，好像在做梦，“陆总，你、你就这么答应我了？” 

    　　陆严河说：“在好莱坞，常常有这么一个传统，如果你做成功了一部电影，那么你接下来想要做什么，大家都会为你开绿灯。我说实话，对于你提的那几个项目，听起来让我很心动的，并没有。当然，我也没有觉得它们就没有制作的价值，我只是认为你对它们抱的希望太大了，《捕蝇纸》的成功让你积累了成功的经验，以及信心，你认为你可以复制这样的成功，甚至是超越这样的成功，因为你经验更足了，你只需要找到一个相似的题材、故事，就可以，对吧？” 

    　　万青青犹豫了一下，没有说话。 

    　　陆严河：“但是，你要知道，《捕蝇纸》这样的类型，向来也不是好莱坞的卖座类型，它在流媒体、dvd市场可能都比较火，但是它在院线，票房上限是不高的，爆出黑马的概率也低。比起一部试图去复制《捕蝇纸》成功的作品，我更在意和珍视的是你独立操盘这样一个项目的经验，用这样的经验，去制作真正有可能打动观众、获得票房的电影，在我这里，远远好过去做一个复制品。但是，你想做，我理解这种心情，我也明白，有的事情，不亲自去做，就永远得不到一个答案。所以，两千万美元，你去做，成功了，说明我判断错了，失败了，没关系，我兜底。”(本章完)

 第902章 信任 

    　　陆严河从来不是一个从行业标准上来说可以称得上合格的老板。 

    　　他一直用自己的那一套去管理自己的公司，管理底下做事的人。 

    　　陈梓妍一直说，一旦有一天，陆严河的“成功冠冕”摘下来，或者是他那些近乎神迹一般的眼光和判断失效了，他这些各有本事的下属们，或早或迟，都会选择离开。 

    　　陆严河明白陈梓妍所说的是什么。 

    　　他觉得，或许是因为仗着自己很明确地知道，他的“成功冠冕”短时间内是摘不下来了，所以，他并没有真正地担心这些问题。 

    　　甚至，就像陆严河对万青青的支持和信任一样，陆严河几乎是抱着某种理想主义的信念，也许，灵河真的就能成为一个乌托邦呢？ 

    　　不说完完全全是一个乌托邦，但总能比那些充满了上下级博弈、算计、倾轧的公司好一点吧？ 

    　　他们不需要每一天一起床就面临kpi的压力，也不用隔三岔五地揣度他的心思、喜好。 

    　　他们可以充分地发挥自己的才华，去取得成就。他们也可以获得应有的回报，不用被资本牺牲。 

    　　陆严河觉得，可能也是因为在徐天明和陈寅的身上，这样的信任带来的回报，让他更加确信可以这样做。 

    　　如果没有当初对陈寅的信任，陈寅也不可能带来《尸相》《夏夜别墅惊魂》这些电影。 

    　　至于说为什么给万青青的预算是两千万美元。 

    　　这是因为环境的关系。 

    　　在好莱坞，两千万美元对一个电影项目而言，属于低成本项目。 

    　　就像《捕蝇纸》，因为几个演员的片酬关系，制作成本都不低于两千万美元，没道理让万青青在独立制片的《捕蝇纸》获得票房成功以后，负责的第二部作品反而只拥有更低的预算，这会非常不利于她在后面做这个项目。 

    　　陆严河是觉得，既然要给人家一个机会，那就该给的都给。 

    　　而且，虽然是两千万美元的预算，再怎么样，也不至于一分钱赚不回来。 

    　　陆严河对万青青的能力是从来都不怀疑的。 

    　　- 

    　　在《黑衣人》剧组，陆严河对符恺也是充分信任的。 

    　　尤其是在现场的时候，更是如此。 

    　　西克都因为他在《黑衣人》剧组的地位，从来不摆老牌影帝的谱，可见他对于这个剧组的影响力。 

    　　越是如此，陆严河越需要用他的影响力去帮助符恺建立他的导演权威。 

    　　符恺本身也是一个很有才华的导演。 

    　　他的才华虽然不在对人性与人际关系的捕捉，却有着特别好的节奏感。 

    　　这一点，对于演员的表演节奏就可见一斑。 

    　　符恺从来不会对陆严河的表演内容提出任何的异议，但是他经常在拍完一条之后，让陆严河看一遍回放，跟他说，希望拍一条陆严河某个地方停顿一下、或者是某些部份语速快一点、又或者是跟西克的对手戏可以反差更大一点…… 

    　　每一次这样的调整，都能够让整个镜头更流畅。这种流畅是基于一部商业大片提出的标准，西克也好，陆严河也好，都是非常顶级的、懂表演的演员，所以，他们即使会让自己表演细节更加精炼，但仍然还是免不了“起承转合”的完整性。 

    　　但是，在好的商业片中，很多时候的表演，不一定是完整的，而是仅仅一个眼神，一个片段。 

    　　《黑衣人》里，基本上节奏最慢的镜头，也就是陆严河进组的第一天跟西克拍的那场戏了。 

    　　那是必不可少的文戏。 

    　　但这样的戏也一定不能多，多了，节奏就缓了、慢了。 

    　　这部电影主要是拍给那些非艺术片观众看的。 

    　　这一点，他们都心知肚明。 

    　　当然，这不意味着他们对自己的表演降低要求。 

    　　这不是一回事。 

    　　这是导演要做好的把控。 

    　　符恺毋庸置疑展现了他这么多年拍电影的丰富经验。 

    　　- 

    　　有一天，西克在现场跟陆严河闲聊，说他前两天把符恺导演、他主演的《荣耀之路》给看了，不仅如此，还看了同样是商永周主演的《及时行乐》。 

    　　西克好奇地问陆严河：“这两部电影都拍得挺不错的，看得出来他是一个很有想法的导演，但是，从这两部电影，我其实看不出来这跟《黑衣人》的风格是匹配的，你当时是怎么想到要请他来执导这部电影的？” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他说：“其实像《黑衣人》这样的电影，在我心中，我是没有把它当成一个纯粹的商业电影在写的。很多人会把电影分为商业电影和艺术电影，我自己往往还会做一个区分。” 

    　　“嗯？”西克好奇，问：“什么区分？” 

    　　“有的电影，是拍成心智比较成熟的人看的，有的电影，则是拍给心性比较天真的人看的。在我心中，《黑衣人》就是一部拍给心性比较天真的人看的，而这样的电影，准确来说，之于我，应该说，这样的故事，我希望它有着从一而终的简单、清晰以及风格，它不会插科打诨到一半，突然给你来一段忧郁的眼神，也不会试图将这部电影提升到某个宏大的哲学或者价值观命题。它就是一个简单的、幻想的、保护世界的故事，在这个时代，把它拍成电影，最大的难度是让大家相信这个‘保护世界’的世界观。符导演最大的优点，其实就是永远不会去做无用的加法。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“你看他拍《及时行乐》，你可能不了解，这部电影的主演商永周，在中国是一个非常顶级的男演员，他一年顶多拍一部戏，很多导演排着队等他的档期，而他们拍《及时行乐》，那部电影就是一部非常纯粹的公路喜剧，很多人一开始都觉得符恺好不容易有跟商永周合作的机会，难道不给他的角色充分发挥其演技的空间吗？但是，没有，在符恺的电影里，永远是他拍摄这部电影的初衷优先，商永周是影帝，但是他不需要在这部电影里证明自己是一个影帝，你不会在这个电影里看到任何一个‘商永周是当之无愧的影帝’的镜头，他每一个镜头都在为电影的整体风格而服务，而且，电影主题从始至终都没有变过，我们可以非常愉快地看完这部电影。” 

    　　西克点头。 

    　　“我明白你的意思了。”西克笑了笑，“你的意思是，你需要他在这部电影里，完全不把我们当成一个表演艺术家。” 

    　　陆严河笑着说：“更重要的是，我需要一个导演，可以真正地喜欢这个故事，一部拍给心性比较天真的人看的电影，如果拍的人不是真正喜欢这个故事的内核，不是真正相信这样一种保护世界的冲动，那我觉得观众也很难从镜头、从画面、从节奏里感受到这样一种情感。” 

    　　就像流媒体上那些根据算法拍出来的类似电影，一股塑料ai味道。(本章完)

 第903章 一个姿态 

    　　于孟令来剧组客串的那天，陆严河专门为她准备了一把写着她名字的小椅子，让她可以坐在现场休息—— 

    　　最重要的是，让剧组的人知道，这位女演员，他很重视。 

    　　所以，别有什么不长眼睛的人干出一些让于孟令不愉快的事情。 

    　　剧组的每个工作人员在签署自己的工作协议上，上面都有好几条针对种族歧视、政治态度等方面的禁止条款。 

    　　这是陆严河在好莱坞的每一个工作，都会要求对方签署的条款——尤其是像《黑衣人》这种项目，不仅是索伦跟陆严河的协议需要签署，这个项目的每一个参与者，都要。不然，谁知道回头哪个大傻叉脑子一抽，说出一些让人无语的话来。 

    　　但是，尽管如此，还是有人会在协议之外，比如用一个眼神，或者是一个姿态，表达他/她对你们这些亚裔的轻蔑。 

    　　陆严河是没有遇到过，但是陆严河团队中有人遇到过。 

    　　你还没有证据，拿他们没办法——这就是最恶心的。 

    　　在这种情况下，陆严河当然也不能以其他借口为由把人开掉。 

    　　这会引起工会的调查。 

    　　没有证据，占劣势的就是陆严河。 

    　　- 

    　　于孟令在纽约待了差不多有十天了。 

    　　拍杂志，拍广告，顺便休息。 

    　　陆严河让于孟令客串的是一个只有两句话的角色。 

    　　所以，陆严河跟符恺说了，造型一定要美，要一眼美得惊心动魄、留下深刻印象的那种。 

    　　总不能无效客串啊。 

    　　于孟令本身不是那种长相美艳的大美人，她更偏向于那种气质型的、氛围感美女。 

    　　符恺给于孟令设计的是一个外星人伪装的东方女子。这是一个原版所没有的角色，将在陆严河饰演的詹姆斯第一次走进星际移民局的戏里出场。 

    　　用她这个角色向陆严河展现出外星人的真实存在。 

    　　前一秒以一个高知性感的女人对陆严河微笑、打招呼，后一秒就揭开自己的脸部、露出里面的外星人真容。 

    　　于孟令听到自己承担的角色内容之后，露出难以置信的表情。 

    　　“啊？” 

    　　陆严河和符恺两个人是想要通过这样一种前后形象的变化，来形成一种反差感和错愕感，这也是这场戏所需要的效果。 

    　　“好吧，虽然我有点不太明白这个镜头……但是，既然你们觉得这会是一个精采的镜头，那就这么来拍吧。”于孟令说。 

    　　- 

    　　陆严河察觉到了，于孟令其实对于这个镜头的拍摄，有些不理解。 

    　　但是，于孟令却还是点头答应了，没有再多问什么。 

    　　她被带去做造型。 

    　　剧组已经提前为她设计了好几个造型，需要她上身尝试一下。 

    　　虽然这个镜头在电影中可能也就不到一分钟的时间，准确来说，真正的正面有效镜头也就十几秒，但在视觉效果上，这个镜头很重要。 

    　　所以，于孟令三个造型，全都进行了一遍实拍。 

    　　光是她这个镜头，就拍了足足一天的时间。 

    　　拍完之后，陆严河跟她说：“因为这个镜头还需要后期做特效，目前还不知道会做成什么样子，有问题的话，可能还要再请你来补拍一下。” 

    　　于孟令爽快地点头。 

    　　“没有问题，我接下来没有接戏，时间上很从容。”她说。 

    　　这一次于孟令来客串，于孟令从头到尾都没有提客串片酬的事情。 

    　　然而，陆严河自己的电影找人客串都给片酬，更不用说索伦买单了。 

    　　这个时候，一个比卡洛电影节最佳女演员的荣誉就很管用了，能叫价。 

    　　“她是中国的顶级女演员，虽然只是客串一个镜头，但是，光她的名字放在电影里面都可以起到很大的宣传作用。” 

    　　所以，于孟令客串《黑衣人》，不到一分钟的戏，客串片酬拿到了15万美元。 

    　　对于一部制作预算上亿美元的好莱坞大制作而言，这样的客串片酬几乎可以忽略不计。然而，陆严河之所以要在客串片酬上帮于孟令争取到跟好莱坞明星相同量级的数字，实际到手的钱是其次，关键是要通过媒体报道出来。就像当初美国那些媒体报道他客串《飓风2》的片酬一样—— 

    　　这是一个概念性的问题。 

    　　中国演员，一样是值钱的。 

    　　不是只有陆严河、江玉倩、江军这几个在好莱坞已经打开市场的演员值钱，于孟令这种从来没有在好莱坞拍过电影的女演员，一样值钱。因为她背靠中国市场，因为她是中国电影的代表性人物。她这样的电影缪斯女神，纡尊降贵来拍一部商业电影，值得片商为她买单。 

    　　于孟令是拍完了才知道自己有这么高额的客串片酬。 

    　　她第一时间惊讶地给陆严河打来电话，跟他说不用这样。 

    　　她下意识地认为《黑衣人》是陆严河的电影，觉得自己就是客串一下，哪能拿这么高的片酬，几乎比她正常拍一部低成本的文艺片片酬还高了。 

    　　陆严河解释：“孟令姐，这是索伦制片的电影，是他们给你发片酬，不是我，即使是我，按照好莱坞的行情，我也应该给你发这么多，不是别的，咱们交情归交情，真有一天我要做一部艺术电影，可能真的赚不了钱的那种艺术电影，我会请你友情帮忙，但这是一部商业片，要是你零片酬客串，这就是欺诈。” 

    　　于孟令哭笑不得。 

    　　“而且，我也不希望给好莱坞这边形成一种中国演员很廉价的印象，中国电影市场还不够成熟，所以在片酬方面，确实不像好莱坞这边这样，可以给得那么高，但那不是咱们的价值不够。”陆严河说，“15万美元的客串片酬确实不低，只是对于一部《黑衣人》这种体量的大制作商业电影来说，它是这个市场给出的行情价格，也是未来中国像你这样取得影响力和荣誉的演员，来好莱坞拍戏，可以参照的一个标准。” 

    　　于孟令这才明白过来了，陆严河的用意。 

    　　“好的，我懂你的意思了，谢谢。” 

    　　陆严河笑着说：“咱们之间就别客气了，你要是觉得15万美元太多，就多去挖掘和支持一些《舟》这样的本子就好了。” 

    　　于孟令笑着说：“我下周就要回国，去参加一个国内的创投会，因为《舟》这部电影，以前从来没有创投会找我的，突然也联系我了。” 

    　　“多好啊。”陆严河说，“有好的剧本，孟令姐你要是精力有限，可以推荐给我们灵河。” 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　于孟令的客串片酬，在一些媒体的报道下，果然也引起了不少关注。 

    　　这种东西，甭管于孟令这个名字有多少人听说过，肯定是引人关注的。 

    　　这也算是正式官宣了于孟令客串《黑衣人》这部电影。 

    　　除了于孟令，还有颜良也会客串。这个消息也被报道了出来——因为出演《捕蝇纸》而在国际上声名鹊起的男演员颜良，即将进组《黑衣人》，据悉，他的客串戏份并不算少，是一段很精彩的戏。 

    　　这些消息，自然都是陆严河和剧组这边安排放出去的。 

    　　是宣传。 

    　　任何一部大片的拍摄，从开拍之前，到上映，中间的宣传都会陆陆续续地释放，不让它从观众们的视线中离开。 

    　　吊足所有观众的期待，让大家心中酝酿很长一段时间，到了真正需要买票的时候，所有的犹豫都已经犹豫完了，只需要果断地买票、走进电影观看这部电影就够了。 

    　　有一家韩国媒体专门做了一期报道，整理陆严河直接推动了多少中国演员到好莱坞成名。 

    　　都不算导演、编剧和其他制作人才，只罗列演员。 

    　　从《毁灭日》的江军、江玉倩，《活埋》的李治百，《捕蝇纸》的颜良，到《小鬼当家》的黄峰、刘特立、罗伟达，《定风一号》的温生明。 

    　　包括已经拍完的《源代码》里的温明兰，刚刚客串了《黑衣人》的于孟令…… 

    　　这个报道最后略有点讽刺地说：感觉陆严河要把中国整个演艺圈都搬到好莱坞去。 

    　　结果这篇报道都别说在国外被骂，光是在韩国都被骂得很惨——韩国的网友都说这篇报道酸得字里行间全是酸黄瓜的味道。 

    　　事实上，陆严河从来没有否认过这一点。 

    　　陆严河在接受《综艺》采访的时候，就笑着说：“说实话，那篇报道所举例的大部分演员，在中国都是非常出名、非常好的演员，现在好莱坞为了凸显全球性，很多影视作品里需要各种肤色、各个国家和地区的演员，中国作为全世界最大的市场之一，就算没有我的推荐，好莱坞这些公司就不会来找中国演员吗？说句现实的，好莱坞这些公司找韩国演员演的角色就少了吗？只是因为《捕蝇纸》《小鬼当家》《活埋》《毁灭日》这些项目取得了很大的成功，所以特别受人关注罢了。” 

    　　“我还觉得他们在好莱坞拍戏拍得不够多呢，就我非常努力地、一部接一部地拍戏，我的这些朋友们，都是非常爱惜自己羽毛、也非常热爱自己国家的影视艺术的人，他们不管在海外多么有名、多么火，都始终惦记着跟国内的创作者合作，李治百和江玉倩这两位能够接拍《失恋33天》这种被很多人都不看好的爱情题材电影，刘特立老师在《小鬼当家》大爆之后，还仍然去拍了一部新人导演的作品……说实话，个别人在写文章去枚举一些例子，做一个看似很有噱头的话题，不如去真正地了解每一个演员的经历，了解我们在做什么，是只有我一个人这么做，还是其实大家都会这么做。” 

    　　“我确实会把我喜欢的、认识的、尊重的演员们推荐到各种合适的项目里去，但是，谁不会呢？我现在在好莱坞接触的项目多，自然就多推荐到好莱坞，以后我在欧洲拍电影，说不定就多推荐到欧洲，如果有一天我去韩国拍戏了，别忘了，我跟韩国tvn的金彦淑台长也是非常熟悉的朋友，她也会给我推荐一些剧本、项目、创作者，那我是不是要因为这篇文章，就不推荐好的中国演员去接触韩国的影视剧项目呢？” 

    　　…… 

    　　正在看新闻的金彦淑突然看到自己的名字，眼神一顿。 

    　　一时间，她是既有些骄傲，又有些郁闷。 

    　　骄傲的是，陆严河公开说她是他的朋友，还是在《综艺》这样有全球影响力的媒体采访中说的。 

    　　就陆严河如今在全球的知名度和影响力，他能这样说，怎么都让人高兴。 

    　　但是，偏偏这篇采访又是回应韩国那个不长眼的挑事记者，她同样作为韩国人，多少有点尴尬。 

    　　犹豫再三，金彦淑决定今天晚上让tvn播放陆严河编剧、在韩国很火的电影《假如爱有天意》。 

    　　算是一个姿态吧。(本章完)

 第904章 好莱坞新动作 

    　　三月底，《毁灭日2》也开拍了。 

    　　江玉倩和江军全都回归主演。 

    　　不过，parameter似乎对这部续集电影的信心不是很足，制作预算跟第一部相比，并没有增长多少。 

    　　好在江军和江玉倩的片酬都还是增长了。尤其是江玉倩，在《红眼航班》《失恋33天》接连取得票房成功之后，她的片酬早已经不是拍摄《毁灭日》时的那个标准。 

    　　parameter更因为《毁灭日》在中国取得了1.7亿美元左右的票房，所以，在第二部，《毁灭日2》甚至有部份重要戏份的取景地都放到了中国。 

    　　他们寄希望于这部续集电影可以复制第一部的票房成功。 

    　　甚至能够拿到取得2/3的成功都可以了。 

    　　对于parameter这种没有做好十足打算就马不停蹄地推进制作《毁灭日2》的做法，陆严河很无奈，却也只能看着。他跟这个项目的关系，在第一部之后就结束了。 

    　　而他们之所以这么着急推进这个项目，是因为男主角德里恩·迪伦只有接下来几个月有档期，在那之后，他将进组另一部电影，那部电影要拍摄大约半年时间。 

    　　如果继续打磨剧本，达到一个每个人都满意的状态，都还不知道是什么时候。那等到《毁灭日2》拍出来的时候，可能第一部积累下来的观众已经对这个ip失去兴趣了。 

    　　毕竟它也不是什么经典大ip，经不起时间的消耗。间隔时间越久，第一部的印象就越单薄。 

    　　而像parameter这样的大公司，每个档期都是有计划和安排的。他们对《毁灭日2》已经做好了上映计划，要是不能按期拍出来，这个空档又得找别的、同级别的电影，这同样是个难事——像《毁灭日2》这种级别的电影项目，parameter公司一年下来也屈指可数。 

    　　泽比·多伊尔一直想要说服陆严河来《毁灭日2》中出演一个戏份不多但很关键的角色，就像《飓风2》那样，戏份几天就能拍完，可是承担的功能可以贯穿整部电影。 

    　　达伦和陆严河都一直没有松口。 

    　　他们都不看好《毁灭日2》这个项目。 

    　　有的时候，明知道一个项目前景不明朗，还得必须往前推进——《毁灭日2》就是这样的情况。 

    　　当然，按照parameter的全球发行能力，以及第一部积累下来的观众口碑，《毁灭日2》大概率是不会出现票房亏损的，顶多就是无法像《毁灭日》第一部赚得那么多、成为一个爆款罢了。而以好莱坞电影在衍生版权上的吸金能力，以及第二部电影上映对第一部的带动，甚至还是有得赚。 

    　　但这就很消耗这个ip的价值和口碑。 

    　　如果真的让大家觉得2的质量下跌有滑铁卢那么严重，那这个系列就可以直接送进坟墓了。 

    　　这种情况下，陆严河又怎么会答应去客串。 

    　　- 

    　　陆严河关心的是《源代码》的发行。 

    　　同样由《毁灭日》系列的导演路内·里斯执导的小成本科幻电影，陆严河提供的剧本，也是由parameter来负责全球发行。 

    　　这部电影并非传统的、拥有很多绚丽特效场面的科幻电影。它偏向于软科幻，实际上是一个犯罪故事，借助科幻概念，一次次重来，抓到犯罪凶手。 

    　　对于parameter来说，这就不是一个大制作——它的制作成本本身也不高，放在好莱坞，三千万美元左右的制作成本，属于中低成本。 

    　　所以，在parameter的心中，这部电影的体量其实跟《捕蝇纸》《活埋》很像，都属于“点子电影”。 

    　　他们相信这部电影的口碑和票房表现都不会差，可是，体量和主题也决定了它很难取得《毁灭日》《小鬼当家》那样的票房成绩。所以，他们没有打算把这部电影安排在大档期上映。 

    　　parameter这样的判断其实没有错。 

    　　《源代码》确实不是一部在票房上取得巨大成功的电影，原版在美国本土拿到差不多六千万美元的票房，全球票房则是一亿五千万美元左右——然而，跟它的成本三千万美元相比，这显然属于大赚了。 

    　　更不用说，这部电影随着时间的推移，越来越经典，成为了影迷的心头爱，版权费细水流长。 

    　　现在parameter特别希望陆严河能够像为索伦打造《黑衣人》一样，打造一个这样的大制作。 

    　　陆严河直言：“难道你们就不担心《黑衣人》的票房不如你们的预期？” 

    　　泽比·多伊尔却说：“现在没有任何一家公司会认为《黑衣人》的票房会失败，没有任何一家，严河，你根本不知道好莱坞现在对你有多信任，尤其是在《黑衣人》的一些素材被业内看到以后。” 

    　　“素材？你们看到？”陆严河惊讶地问，“你们已经看到过一些拍摄素材了吗？” 

    　　“拜托，在好莱坞，任何电影拍摄都没有秘密。”泽比·多伊尔直言，“连西克都老老实实地守着规矩，没有在你们剧组耍大牌，认真拍戏，足以看得出来，就连他这样一个老古董都看得出来这部电影前景可观，所以他也没有怠慢了。” 

    　　“耍大牌？老古董？”陆严河露出惊讶之色。 

    　　他可从来没有听别人说过，西克是这样的演员。 

    　　泽比说：“你以为为什么大家都不那么想找他拍电影？如果他在拍摄期间觉得不愉快，觉得电影不会是个好片子，他的脾气会变得很大，甚至会直接咒骂合作者，摆脸色。” 

    　　陆严河难以置信。 

    　　“你不知道吗？”泽比问，“那你为什么会选择西克这个演员？” 

    　　“其实也不是我选择，是桑德拉·维奇推荐的，索伦也点了头。”陆严河说，“桑德拉不可能给我推荐一个糟糕的演员的。” 

    　　“或许是桑德拉警告过他吧。”泽比说，“桑德拉在演员中的地位还是很高的，尤其是西克，曾经也受到过桑德拉的提携。当然，西克确实是一个好演员，如果是一部好戏，他的配合度就会很高，那些坏毛病，全都不会冒出来。” 

    　　陆严河若有所思。 

    　　“所以，西克在现场的表现，往往也成为大家预判一部电影的风向标。”泽比说，“《黑衣人》这部电影，我是看过剧本的，我非常喜欢，你永远可以把一个简单的故事讲得让人感动、深信不疑。” 

    　　“那是因为我在你们心中已经戴上了光环，无论我写出什么样的剧本，你们都会坚定不移地相信，这是一个特别好的剧本。”陆严河直言不讳，“有的时候，一个天才就是这样被你们捧杀的，偶尔的一次失败，就被你们视为失去了所谓上帝的宠爱，当年有多趋之若鹜，现在就有多弃之如敝履。” 

    　　多伊尔·泽比笑而不语。 

    　　他当然无法否认，好莱坞就是这样一个地方。 

    　　陆严河说：“你们先做好《源代码》的发行吧，如果这部电影在全球票房没有卖过2亿美元的票房，我可不敢相信你们接下来能够有能力发行好我给你们写的大制作。” 

    　　多伊尔·泽比眼前一亮。 

    　　“你的意思是，如果《源代码》在全球票房突破2亿美元，你就给parameter写一部大制作？” 

    　　“不，是考虑写一个大制作，继续交给你们parameter发行。”陆严河摇头，“电影会由我们灵河来制作。” 

    　　多伊尔·泽比闻言，说：“那就这么说定了！” 

    　　陆严河：“你们先好好运作《源代码》这部电影吧，2亿美元票房并不是一个很高的要求，事实上，在我心中，它虽然不是大制作，但是它具备被全球观众广泛喜欢的基础，前提是你们的宣传能够做足。” 

    　　多伊尔·泽比说：“你都这么有信心，我肯定不会怠慢它的。” 

    　　陆严河：“希望如此，当年的《活埋》可不就是被你们怠慢了一点，要不然票房肯定能够更高。” 

    　　多伊尔·泽比说：“《活埋2》我们会在前作的基础上，扩大一倍发行规模。” 

    　　陆严河：“《活埋2》可不是我写的剧本，谁知道你们拍了一个什么样的故事，有好故事、好电影的时候不敢好好发行，前作成功了、续集还不知道什么情况呢就敢扩大发行规模了。” 

    　　他的吐槽让多伊尔·泽比无话可说，只能无奈摇头。 

    　　但是，多伊尔·泽比倒是提醒了陆严河。 

    　　“《活埋2》到底质量怎么样？”陆严河问，“我也没有看过任何的素材。” 

    　　多伊尔·泽比说：“没有第一部的创意那么让人惊艳，但却是一个非常好看的故事。当时为了《活埋2》的剧本，李治百在创作讨论会上跟导演和编剧都吵了好几架，差一点合作不下去，但是李治百也挺执着，一封邮件接一封邮件地发给他们俩，提出自己的问题，说明理由，后来来回折腾了很久，最后又跟我们这边达成了一致。” 

    　　陆严河只知道，《活埋2》是一个原创剧本，跟第一部没有任何关系，是全新的人物和故事，只是主角还是李治百饰演。 

    　　陆严河问：“那《活埋2》，你们打算在什么时候上映？” 

    　　“今年9月。”多伊尔·泽比说，“这是一个适合小成本惊悚片上映的档期。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“9月？” 

    　　那不穆肯·佐尔格《古岛惊魂》开机的时候吗？ 

    　　突然，一个宣传方案就在陆严河的脑海中浮现出来。 

    　　陆严河说：“多伊尔，你觉得《活埋2》有可能跟d19制作的电影联合宣传吗？” 

    　　多伊尔问：“什么意思？” 

    　　“我有一个宣传思路。”陆严河笑了起来。 

    　　多伊尔一听，眼睛又亮了。 

    　　陆严河的宣传营销思路，也是出了名的牛叉啊。 

    　　好几个案例都已经进入业内教科书了。 

    　　“什么思路？” 

    　　“一部备受瞩目的惊悚片大师导演的新片在一座小岛上开机，还进行了全球直播，结果，现场挖出了一个神秘的棺材。”陆严河眼睛里光芒闪烁，说，“棺材一打开，竟然是电影《活埋》里的李治百，成功地被拯救了出来，现场所有人都惊吓不已，喊出《活埋》中男主角的名字，李治百则摇头，说出了自己在《活埋2》中饰演角色的名字，最好这个时候，再结合《活埋2》的剧情，以一个悬念为这个直播结尾。” 

    　　多伊尔：“可以！这个想法太棒了！” 

    　　陆严河说：“只是这样一来，就得让d19同意跟穆肯的《古岛惊魂》做这样的联合宣传了，你肯定得交换一些东西给他们。” 

    　　多伊尔：“这件事，我去沟通联系。” 

    　　陆严河点头。 

    　　他们大公司之间肯定有沟通渠道的。 

    　　陆严河就不用管了。 

    　　多伊尔忽然想起什么：“这样一个宣传方案，我们要给你支付多少策划费？” 

    　　陆严河耸耸肩膀，说：“给我署名就够了，策划：陆严河。算我免费送给你们的礼物了，《活埋2》这个ip毕竟来自我创作的剧本，虽然续集跟我的第一部没有任何关系了。” 

    　　多伊尔说：“其实，我们一直想邀请你继续创作这个系列。” 

    　　“再说吧。”陆严河说，“你一会儿又让我写大制作，一会儿又让我继续创作《活埋》系列，我又不是八爪鱼，同时有八个爪子可以敲键盘，就算我有八个爪子，我也只有一个脑子。” 

    　　多伊尔：“你一个脑子顶我们十个脑子。” 

    　　陆严河：“你夸得再厉害也没有用，我这些年太疲惫了，我搞定了手上这些项目之后，我必须要好好休息一段时间。” 

    　　“你想去哪里休息？其实我有一个私人小岛，如果你需要的话，我可以帮你安排去那里度假，那里完全封闭，不会受到外界打扰，只要你需要，我会安排全套管家服务上岛入驻，在上面一切娱乐休闲设施应有尽有，包括你想要邀请朋友们过去，直升机和快艇二十四小时候命，随时可以接送。”多伊尔对陆严河眨眨眼睛，“你需要什么，只需要跟我说一声。” 

    　　陆严河对此敬谢不敏。 

    　　“我需要的是我陆严河式的休息，你的私人小岛还是你自己享受吧。”(本章完)

 第905章 在纽约与李治百相见 

    　　陆严河在拍《黑衣人》这部戏的时候，时不时脑海中就会浮现出李治百的样子。 

    　　有一说一，威尔·史密斯在很多地方的处理，那种年轻人又拽又臭屁的样子，跟李治百很多时候如出一辙。 

    　　包括詹姆斯决定要加入星际移民局，第二天来到这里，换上黑色西装，戴上墨镜，对着k特工有些臭屁地说出那句“你知道你跟我有什么区别吗？我让这套衣服穿在我身上更好看”。 

    　　百分之百的李治百。 

    　　可是，陆严河演这样一个角色，也演得挺来劲儿的。 

    　　尤其是跟西克的对手戏—— 

    　　他在这部电影里，跟西克的对手戏太多了。西克又是一个很会演戏的资深演员。他们两个人在电影中的人设，是非常经典的对立又互补。 

    　　陆严河感觉自己从来就没有像《黑衣人》里的詹姆斯这么活泼过。 

    　　他有一点天不怕地不怕的拽。 

    　　一会儿吐槽派给他们的车烂，一会儿又叭叭k探员说话态度不够好，看似牛逼哄哄的、车一发动跑得跟赛车似的，那狂热的推背感又让他老老实实地闭上了嘴。 

    　　大概在剧组拍了两个星期之后，陆严河开始不用再去思考表演的事情。 

    　　他只要每天都保持着这样的心情，到片场，接下来的一切就交给感觉就好了。 

    　　西克也是一样。 

    　　他对k探员的处理，非常高级。一个看上去高冷、话少、似乎是一个沉默寡言的绅士，实际上，他却是一个善良、关心詹姆斯这个年轻人、并且在以他的方式了解和接受詹姆斯这个年轻人的世界的人。 

    　　西克没有单纯地把k探员处理成一个冷幽默的漫画式人物。 

    　　他仍然还是在用自己的表演，将他塑造成一个有过去的男人——并通过无数的细节，让人情不自禁地好奇他的过去，好奇他是怎样一点一点变成现在这样一个男人的。 

    　　在西克饰演的k探员面前，陆严河饰演的詹姆斯，干净得就像一瓶沸腾的纯净水。 

    　　看着热闹不消停，实际上一眼就能看到底。 

    　　每一次拍摄，陆严河都能够从中得到一些新的感受——陆严河喜欢这样的状态。要是哪一天拍摄不能给他带来新鲜感了，那才是真的糟糕了。 

    　　- 

    　　这天，陆严河休息，没有拍摄任务。 

    　　他得以去见前两天来了纽约的李治百。 

    　　李治百是过来见一个导演的。 

    　　这边有一个电影项目，他在这边的经纪人觉得很合适，所以把他推荐给了导演。 

    　　导演对他也感兴趣。 

    　　陆严河跟李治百见面的时候，李治百已经跟那个导演见过了。 

    　　“怎么样？”陆严河问。 

    　　李治百说：“聊得还行吧，只不过我自己对于要不要接这部电影，还没有想好。” 

    　　“啊？” 

    　　“它是一部根据很有名的小说改编的，但是，说实话，我甚至都不明白为什么那本小说那么火，那本小说也出了中译本，可是我觉得故事很普通。”李治百说，“一个很……该怎么说呢，可能小说还好一点，因为小说聚焦了很多的氛围描写，还有些引人入胜的意思，但是这个剧本就很乏味，讲一个上高中的年轻男孩从自己后院发现了一个异世界入口、然后在那个异世界里冒险、打败那个世界大魔王的故事。” 

    　　“这么听起来是有点平庸。”陆严河问，“你的经纪人为什么觉得这个剧本不错？” 

    　　“具体没有多聊，我想着跟导演见一见，聊一聊，看看会不会有所改观，结果他对这部电影的设想，让我更加觉得这像是一个儿童电影，是拍给小孩看的，比较低龄幼稚。”李治百说，“只是这部电影的男主角是一个亚裔男孩，所以找到了我吧。” 

    　　“噢？”陆严河有些意外。 

    　　“你没有听说过这个项目吗？”李治百说，“说不定你经纪人直接把这个剧本给推掉了。” 

    　　“有可能。”陆严河说，“不过，我觉得你倒是不用急着下决定，你可以去跟你经纪人聊一下，因为很多的电影，在最开始的剧本阶段吧，都不怎么样，是一稿一稿改出来的，关键是这个剧本有没有让你心动的、打动你的地方，如果有，你可以跟电影公司和导演提出要求，把你对电影剧本的疑虑和觉得不好的地方都提出来，看看他们愿不愿意改，能改到什么程度，要是能够像《活埋2》那样改到一个你们都相对比较满意的程度呢？” 

    　　李治百：“这也行吧，就是太麻烦了，为什么你的剧本，我就不会想要改呢？” 

    　　“你可拉倒吧，你对剧本的审美很大程度上都是在我这里建立的，已经对我有了滤镜，就算我的剧本真的不好，你也看不出来。”陆严河说，“客观上，你已经不是当初的李治百了，你有自己的审美眼光，所以，抛开这些滤镜，你的要求越来越高、越来越挑剔，这是最正常不过的事情。” 

    　　“你这么说的话，我现在看得上的剧本确实越来越少了。” 

    　　“很多演员一开始读的剧本，跟最后拍摄的故事，可能完全是两回事，而拍摄的故事，跟最后剪辑出来的，又可能是两回事。”陆严河笑笑，“剧本特别重要，有的时候，对电影来说，又特别不重要，其实，最主要的还是你合作的人，那个导演，有没有能力从整体上去把控一个项目。” 

    　　李治百：“行吧，受教了。” 

    　　他忽然想起来什么，说：“尹新城明天举办婚礼，你别忘了给人家发个消息，颜良专门叮嘱我提醒你，我都差点忘了。” 

    　　陆严河拿出手机，找出聊天记录，拿到李治百眼前看了看。 

    　　“没事，他也没有多信任你，两个小时以前就发消息提醒我了。” 

    　　李治百：“艹！” 

    　　陆严河笑。 

    　　李治百：“尹新城这家伙也挺快啊，这么快就结婚了，还没有三十岁吧？” 

    　　“先上车后补票不就是这样。”陆严河说，“谁还等你过了三十岁再抱着孩子跟你宣誓啊。” 

    　　“他那个女朋友，啧啧。”李治百忽然感叹了一声。 

    　　“怎么了？她难道还麻烦到你身上了？” 

    　　“哦，不是，是有一次她在一个商业品牌的宴会上见到了倩倩。”时至今日，李治百嘴里喊出倩倩两个字的时候，陆严河都忍不住汗毛竖立——但也只能忍住了，李治百浑然不觉他刚才那一幕在陆严河眼中特别恶心，接着说，“她就跟倩倩说，她是她的粉丝，可不可以在社交平台互关一下？倩倩呢，一看她都马上要跟尹新城结婚了，算是半个圈内人，就互关了。结果倩倩没过两天就看到她在直播里说，自己跟倩倩是关系很好的闺蜜。” 

    　　“……”陆严河匪夷所思地皱起眉头，“这么硬蹭的吗？” 

    　　“没错，硬蹭。”李治百说，“那倩倩都跟她互关了啊，有什么办法呢？倩倩也不可能这个时候专门站出来说一句，啊，不，她不是她的闺蜜。那多让人难堪，尹新城又是《老友记》的主演，不看尹新城的面子，也要看你的面子。” 

    　　陆严河深吸一口气，叹掉。 

    　　“我现在冥冥之中有一种预感。” 

    　　“什么预感？” 

    　　“这个人以后一定会给我们惹麻烦。”陆严河双手合十，“希望老天用事实告诉我，我是一个小肚鸡肠、不肯相信别人的人，希望我看错了，她其实是一个表面讨厌实际上还不错的人。” 

    　　李治百冷笑一声。 

    　　“那我觉得你一针见血地说对了。” 

    　　李治百说：“反正下一次让我见到她，我一定要不露痕迹地揭穿她喜欢打着别人招牌经营自己社交账号的事情。” 

    　　陆严河：“我实在不理解，她是缺钱，还是缺关注度？都要跟尹新城结婚了，应该什么都不缺吧？” 

    　　“你在这里瞎琢磨什么？你琢磨有用吗？”李治百说，“你不如琢磨一下，当尹新城夹在她和你们中间的时候，你们能够因为尹新城容忍到什么程度。”(本章完)

 第906章 下次呢？ 

    　　李治百的话才是真的一针见血 

    　　确实，这是一个需要做好准备的事情。 

    　　陆严河陷入思索。 

    　　李治百抬起手，在他眼前挥了挥。 

    　　“你别这个时候思考这个问题啊，我还在你眼前呢。”李治百提醒。 

    　　陆严河笑了。 

    　　李治百：“你的《黑衣人》什么时候能拍完啊？” 

    　　“我的戏要拍到五月底。”陆严河耸耸肩膀，“这边的拍摄效率虽然很高，但是，因为工会的一些制度，它每天能够开工的时间有限，你像我，甚至都还有时间跑出来跟你吃饭聊天，当然，今天是我休息，本来就没有安排我的戏。” 

    　　“这倒确实是希奇。”李治百说，“一个主演，能够在拍摄期间有一天的时间休息，简直了。” 

    　　陆严河：“何止，西克他每天只提供八个小时的拍摄时间就算了，每拍摄十天还需要为他提供一天时间休息，反正，这边很多东西都跟国内不一样，当时我拍《迷雾2》都没有面临这么严苛的要求。” 

    　　李治百：“这是为什么？单独针对你们《黑衣人》啊？” 

    　　“不是，好像是因为《迷雾2》这部电影，因为导演是穆肯，他的制片公司又是这部电影的主要制作方，所以电影在制作阶段，并不被认为美国公司制作的电影，只是d19参与了投资而已，跟《迷雾1》是一样的，所以大部分人都可以绕过一些规定，不受影响。”陆严河说，“但是对好莱坞来说，这些规定都已经成为行业的一部分，每个人都需要遵守规则，除了一些独立电影，尤其是在海外拍摄的独立电影……不过，说起来，你知道我们这部电影，最后有一场戏，大反派身体里冒出来了很多蟑螂，包括前面也有一些动物演员会出镜的戏份，有他们参与的戏份，甚至需要受到动物保护协会的人现场监督。” 

    　　李治百：“这么搞？” 

    　　“对啊。” 

    　　“难道他们每部电影都这么搞？” 

    　　“那当然不是，他们哪里监督得过来，实际上，往往也就是《黑衣人》这种在拍摄之初就非常引人注目的电影，才会引来他们的关注。”陆严河松松肩膀，“但我看来，本质上就是为了捞钱，幸好制片管理不是我做，不然对于一些规定，我真的觉得就是四个字，没有必要。” 

    　　李治百：“那你以后在好莱坞要制作电影，怎么办？” 

    　　“找那些非常适应当地拍摄规则和要求的人合作呗。”陆严河耸耸肩膀，“而且，万青青和宋姜他们被安排在这里，其实也是为了在这边发展，他们现在已经逐渐在这一边站稳脚跟了。” 

    　　李治百点头。 

    　　“你的步子还是比很多人都迈得要快很多。”李治百说，“现在这些人追逐和模仿你走过的路，都已经是你好几年前走的了。” 

    　　“那也是因为他们没有我这样的机遇。”陆严河说完这句话，随后想到某个曾经有这样一个机会尝试往前迈进一步的人，又补充，“当然，有的人遇到了，却也不敢去把握。” 

    　　李治百说：“我跟颜良在国内的制片公司都还没有怎么弄明白呢。” 

    　　陆严河问：“你家那个制作公司，现在怎么样了？” 

    　　“做了两个项目，一个投资大一点，一个投资小一点，都是自己做，差不多总共制作经费1.5个亿吧，当然，也从外面找人一起出资制作了，不是独资。”李治百说，“现在都还没有做出来，结果跟平台沟通接触，平台每年给版权剧的购买指标和资金越来越少，像我家里这种以前在平台、电视台又没有关系的新公司，没有过硬的关系，人家也不说不买，反正就先吊着你，等着看成品。” 

    　　“也没有预定金？” 

    　　就算是版权剧，在现在这样的行情里，一般也往往是会在正式开拍前靠着主创团队获得预定、并且拿到预定金的。 

    　　当然，有的时候也会出现预定的平台跟最终播出的平台不一样——比如被平台a卖给平台b。 

    　　李治百摇头，“这两部剧还真没有，也不是没有愿意预购买的平台，可是出价太低，我家公司肯定也不乐意接受，然而，你也知道，这两部剧都没有邀请那种可以一定能过会的扛剧演员——每个平台手中都有一个名单，所以，谈判的筹码不在我家公司手里，就很被动。” 

    　　“这可真是……”陆严河犹豫了一下，说：“那你要不要我去跟北极光或者冰原打个招呼，至少让他们正常地评估一下这两部剧。” 

    　　“不用，要是需要打招呼，我自己就去了。”李治百说，“我感觉我家里公司有点过于自信，让他们碰碰南墙吧，大不了就赔掉，进入一个新行业，哪有不钱交学费的，我这次打了招呼，靠人情帮他们把剧卖出去了，下一次呢？” 

    　　- 

    　　身体还是没有养好，这两天非常不舒服。 

    　　先小更一下吧，实在昏得厉害，要睡了。 

    　　争取凌晨四五点自然醒，可以在上班之前码一章更新出来。(本章完)

 第907章 预感 

    　　李治百这样的想法当然是对的。 

    　　只不过，很多人虽然知道这个道理，却做不到。 

    　　陆严河没有想到，李治百竟然能够这么知行合一。 

    　　“其实他们自己心里面也清楚，他们又不是暴发户。”李治百说，“都已经是在别的地方修成精的老王八了，总不可能在这里像个愣头青，行情摸清楚了，那些人也打通以后，自然就知道该怎么做了，顶多就是根基不稳，比较难开局，那谁不是这样呢？有我在，已经让他们有了弯道超车的捷径了。” 

    　　“你自己后面制片的项目，会放到你们家公司做吧？” 

    　　“后面肯定还是要跟他们做一两部。”李治百说，“至少的，不然我感觉他们都不知道会被忽悠成什么样子，这一行，都是讲故事的，又习惯了跟媒体打交道，都太能忽悠人了。好歹是我家的公司，不能看着他们掉坑里，带一带他们咯。” 

    　　“那你——”陆严河的话没有说完，李治百却已经明白了他的意思，李治百说：“本来我之前还考虑，我和苏洋哥要不要掺和到我家公司去，但经过这段时间的考虑，我觉得还是算了，我自己的工作室还是要开，我的经纪约还是独立比较好。只是我本来准备跟苏洋哥自己开一家制作公司的，现在先暂时放一放吧。” 

    　　陆严河说：“我觉得倒也不用这么快就决定放一放，你和林苏洋要开制作公司，看上去似乎是要跟你家公司打擂台戏，实际上，你和林苏洋开的制作公司，一样需要融资的，靠你们自己的资金，肯定是没有办法做起来的，不如就直接从你们家融资，让他们入股，当然，公司的决策权还是保留在你们手上，只是让他们有股分，对外界来说，这仍然是你们家旗下的产业。” 

    　　李治百：“我就是懒得跟他们掺和到一起。” 

    　　陆严河说：“如果真的懒得掺和到一起，你就连跟他们合作、帮他们制作一两个项目都不要，而且，你难道准备以你的个人身份去跟他们合作吗？” 

    　　李治百摇头，“我跟林苏洋早就已经注册了一家制作公司，方便一些其他项目的合作，跟我家没关系，只不过它那就是一个名头上的公司而已，没有怎么实际运行。跟我家公司合作，当然不用以我个人的身份，本身苏洋哥现在就不仅仅只是作为我的经纪人来代理我的经纪业务，我的一些影视项目，他也会以制片人的身份参与其中，负责一些更具体的事务。” 

    　　“也行吧，不管别的怎么样，至少你自己的经纪约不要拿到你家公司去，这是应该的。”陆严河说，“你得保持一点自己的独立性，免得回头被一些人架到那里，被他们用来跟其他资本做资源交换了。那毕竟是你家公司，你说我们跟尹新城难搞，你跟你家里只会更难搞。” 

    　　人际关系中最复杂、最让人无法理智对待的，就是家人的关系。 

    　　在家人关系里，儒雅的人可以变成一个恶魔，理智可以被直接粉碎，情绪可以仿佛被龙卷风席卷一样沸扬。 

    　　李治百一时无言。 

    　　过了一会儿，他才靠了一声。 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　- 

    　　第二天，国内。 

    　　颜良自己开车去了尹新城的婚礼。 

    　　一起合作了这么多年，拍了这么多季，颜良跟尹新城当然也早就成了朋友。 

    　　颜良在国内，没有时间都要尽可能地协调时间了，更不用说有空了。 

    　　虽然对于这个婚礼，颜良自己也不是很期待。 

    　　来得太突然，猝不及防。 

    　　最尴尬的是，《老友记》另外五个人，詹芸肯定是不来的。 

    　　温明兰因为有工作，也来不了。 

    　　只有他和柏锦两个人参加。 

    　　一个在大众眼中理应要合体聚齐的组合，最后却有几人缺席，这个时候，需要面对“缺席”困境的往往不是缺席者，而是在场之人。 

    　　颜良早早就跟柏锦约好了，他们在停车场也会合，再一起进去。 

    　　有什么尴尬，他们两个人可以一起面对，不至于孤立无援、独木难支。 

    　　甚至于，他们人都还没有到，电话就已经在车上打通了。 

    　　“万一我们被狗仔记者堵到了，他们肯定会问詹芸会不会出席的事。” 

    　　“出席个鬼。”柏锦说，“都分手了，参加前任的婚礼吗？” 

    　　“下一个问题就是，我们参加尹新城的婚礼，詹芸会不会不开心？在尹新城和詹芸之间，我们跟谁的关系更好？尹新城跟黄韵兰是什么时候在一起的，我们跟黄韵兰是什么关系……” 

    　　柏锦的焦虑看上去比颜良还要多一点，一句接一句，都不给颜良说话的机会。 

    　　“妈的。”柏锦忽然想到什么，爆了一句粗口，“我还是詹芸的朋友，到时候肯定被人骂死，你怎么能够参加你好朋友的前男友的婚礼呢？！” 

    　　“因为你跟你好朋友的前男友也是好朋友。” 

    　　“我要这么说，那就被骂得更惨了，你信不信？” 

    　　“算了。”颜良叹了口气，“现在说这些干什么，来都来了。” 

    　　柏锦：“我现在脑子里面充满了掉头的欲望。” 

    　　颜良：“虽然但是吧，我跟你的心情差不多。” 

    　　“要不是因为本来就只有我们两个人去，我跑了，丢下你一个人过于残忍，我肯定掉头了。”柏锦说，“尹新城这家伙！他就一点空窗期都没有是吗？从我认识他到现在，就没有几个月是单身期。” 

    　　颜良默默不语。 

    　　柏锦：“说起来，颜良，你不会也哪一天突然告诉我们，你要结婚了吧？你别搞这种突然惊喜啊，拜托你让我们多少有点心理准备。” 

    　　颜良哭笑不得：“这跟我又有什么关系？我单身呢。” 

    　　柏锦说：“谁知道呢，我现在对于你们男人啊，充满了偏见。” 

    　　“你不能一棍子打翻一船人。” 

    　　柏锦忽然又很刻薄地说：“但是，颜良，我告诉你，这段时间，我一直有一种预感。” 

    　　“什么预感？” 

    　　“这不是我最后一次参加尹新城的婚礼。” 

    　　“……” 

    　　- 

    　　昨天更新得太少了，真的是病了，昨天睡得那么早，今天早上也没得起来，闹钟都没有听见，迟到了很久。 

    　　中午码了一段，先发出来。 

    　　晚上还有。(本章完)

 第908章 重要日子 

    　　但是，仔细一想，颜良又觉得，柏锦说得挺有道理的。 

    　　尹新城他在男女关系这方面，确实不能让人信任他的忠诚。 

    　　倒不是说他心，也不是说他喜欢偷吃。 

    　　而是他……怎么说呢，似乎特别容易从一段感情中走出来，然后投入另一段感情。 

    　　颜良和柏锦两个人沉默了片刻，随后，颜良才开口，说：“那下一次让他们去。” 

    　　这等于是默认柏锦的说法了。 

    　　尹新城结婚，包了一家酒店。 

    　　四周安保做得非常严格，就是为了确保里面的私密性。 

    　　这个婚礼不仅仅是尹新城本身引人关注，他的婚礼现场，还有很多的明星艺人参加，堪比一个星光盛典，媒体长枪短炮地在酒店四周围着，就是为了从这场关注度极高的婚礼中，分一杯流量的羹。 

    　　颜良的车要通过门口，除了出示邀请函，还要被人检查后备厢，似乎是担心有人偷偷混进来。 

    　　对方很有礼貌地说：“之前有一个艺人的车，在他不知情的情况下，被一个狗仔偷偷地藏进了后备厢，差一点就混进去了。” 

    　　对方都这么说了，颜良还能说什么，当然只能乖乖配合检查。 

    　　他甚至还真的隐隐担心，是不是真有人藏在了后备箱里—— 

    　　他跟柏锦的电话内容要是被人录下来了，那就出大事了。 

    　　还好，没有。 

    　　干干净净。 

    　　颜良松了口气。 

    　　看到安保这么严格，颜良进到酒店以后，也松了口气。 

    　　至少这说明他在内场不至于被媒体围追堵截了。 

    　　他将车开进停车场，豁然发现，停车场电梯厅门口还站了好几个人，竟然都是娱乐圈的熟人。 

    　　他们似乎是正在聊天。 

    　　有纪渺、刘铭然、何东余他们。 

    　　颜良将车开到一个空位，停下，给柏锦打电话，问：“你到哪了？我已经到了。” 

    　　柏锦说：“马上了，还有十分钟，你等我会儿。” 

    　　颜良：“行吧。” 

    　　柏锦问：“现场情况怎么样？安全吗？” 

    　　“还行，酒店四周的安保挺严格的。”颜良说，“估计不会被媒体追着跑了。” 

    　　柏锦：“那就行。” 

    　　听得出来，她松了口气。 

    　　颜良拿出手机，搜了搜网上关于尹新城婚礼的实时讨论。 

    　　很多尹新城的粉丝都在吐槽，甚至是诅咒——这场婚礼。 

    　　看着怪可怕的。 

    　　一般来说，颜良都比较共情艺人的感受，毕竟是同一个行业，很多东西都感同身受。 

    　　可是，这一次，颜良却莫名有点共情尹新城粉丝的心情。 

    　　出现这样的心情，太正常了。 

    　　这是颜良的第一反应。 

    　　- 

    　　颜良的手机震动了一下。 

    　　他一看，竟然是白景年发来的消息：你怎么一直待在车上不下来？ 

    　　颜良看到消息，下意识地转头，往四周看去。 

    　　果不其然，在旁边看到了已经下了车的白景年，站在大约三米开外的位置，正在看他。 

    　　颜良马上下了车。 

    　　“白导。”颜良笑着跟他打招呼，走了过去，“我等柏锦呢，我跟她说好了一起进去。” 

    　　白景年说：“我说呢，我还以为你是不想进去以后被人包围要签名和合影，所以才在车里面待着。” 

    　　颜良：“那倒没有，如果是这样，我晚点过来就行了，白导，你一个人来的吗？” 

    　　“对，我孩子今天有培训，我老婆得接送。”白景年耸耸肩膀，“就我自己来的。” 

    　　颜良：“胡监制呢？” 

    　　“不知道，可能还在路上吧，我刚才给他打电话，他也没接。”白景年正说着，柏锦的车开过来了。 

    　　颜良扬手跟她打了个招呼。 

    　　白景年：“哟，到了。” 

    　　“得亏她来了，不然如果就我自己，那就太尴尬了。”颜良叹了口气，“到时候估计所有的媒体都要写，《老友记》的演员为了詹芸缺席尹新城的婚礼。” 

    　　白景年：“就算是这样，那也是尹新城活该。” 

    　　竟然连白景年也这样说。 

    　　颜良笑了。 

    　　柏锦把车停好，走了下来。 

    　　“白导！”柏锦热情地喊了一声，小跑了两步，来到他们面前，“你变帅了！你最近是不是在健身，瘦了好多！” 

    　　白景年笑着说：“最近是有在运动，看来有效果啊。” 

    　　“非常有效果！”柏锦眼睛里充满了惊喜，“导演，你要继续坚持。” 

    　　“好的，我努力坚持下去。”白景年说。 

    　　三个人碰到以后，就一起朝电梯厅走去。 

    　　这个时候，纪渺他们已经不见了，似乎是上去了。 

    　　- 

    　　对今天的娱乐圈新闻来说，似乎头等大事就是尹新城的婚礼。 

    　　但对马致远来说，今天最重要的事情，是跟郁江见面。 

    　　自从出事以来，他就跟主流资源无缘了。郁江这一部《渣男，离我远点！》是第一部找过来的主流制作。 

    　　周平安跟他说，如果他能够主演这部电影，或许这部电影会成为他重回主流制作圈的一个契机。 

    　　马致远是一个很聪明的人。在他心中，他是能判断得出，周平安哪些话说的是真的有道理、真的对他有好处的。而这句话就是。 

    　　他惟一有些顾虑的是他在这部电影中的人设。 

    　　竟然是一个彻头彻尾的渣男。 

    　　可是，周平安也说了，虽然是一个渣男，却也是不折不扣的男主角，而且，如果不是渣男的话，这个角色也轮不到他来演。 

    　　周平安一直让他弄清楚一点，如果不是对他有所需求，不是这个角色本身的特殊，现在不可能有任何一部电影请他做主演。 

    　　马致远却反而直接责怪周平安—— 

    　　“连郁江都看得出来，我现在仍然有女性粉丝愿意给我的电影买票支持我，我仍然有商业价值，你就永远只能看到我身上那点负面影响，别人还没有说什么，你自己就先否定我的商业价值。” 

    　　周平安一时竟然语塞。 

    　　因为，马致远说得没错，如果他没有这个价值，郁江那个女人又怎么会抛来橄榄枝。 

    　　说到底，周平安就是对马致远有芥蒂，别说帮马致远重回巅峰了，他甚至希望马致远就这么半死不活地在演艺圈吊着，不然，以他的性格，他之前能威胁他，后面还不知道做什么呢。(本章完)

 第909章 哗然 

    　　周平安心中的盘算自然是不会让马致远知道的。 

    　　他觉得，就马致远平时那个样子，估计跟郁江见面就会直接把郁江给得罪。 

    　　结果，周平安带着马致远跟郁江一见面，马致远竟然就跟换了个人似的，莫名热情、阳光，不仅主动喊了一声“姐”，还笑容灿烂地说：“这次能够跟您见面，不管后面您用不用我，我都知足了，我上学的时候，因为全班都在读您的小说，我也读过好几本，真的没有想到，有一天能够拍您的作品，太荣幸了。” 

    　　周平安：“……” 

    　　他脸上的皮都快颤了，好歹靠着多年的修行稳住了。 

    　　什么玩意儿？！ 

    　　郁江脸上的笑容却明显更盛了。 

    　　她说：“我也很高兴，终于还是看到你回来了。” 

    　　马致远点头，说：“能够回来，得感谢平安哥没有放弃我，始终给我机会，所以我也对自己说，我一定要好好干，不能辜负平安哥，我很感恩平安哥。” 

    　　郁江满意地点了点头。 

    　　周平安心里面却跟吃了苍蝇一样难受—— 

    　　他对马致远的了解之深，难道还看不出来马致远的葫芦里是在卖什么药？ 

    　　给自己在立“懂感恩”的人设呢？！ 

    　　他还成了他的道具！ 

    　　千年的狐狸最厌恶的就是另一只千年的狐狸，他们身上的味道可只是想骚别人，不是为了骚自己！ 

    　　郁江满意地看着马致远，说：“你这两年对形象的保持还是很好啊，样子还是很帅，还好，我来之前还真的有点担心你身材走形了，担任不了这部电影的男主角了，毕竟这是一个渣男，要是渣男不够帅，就很难有说服力了——噢，对了，你对出演渣男应该没有心理负担吧？” 

    　　马致远笑着说：“我能有什么心理压力，反正在大家眼中，我已经是个渣男了，都算得上是本色出演了，不是吗？” 

    　　郁江露出了惊讶之色。 

    　　“哇，致远，我今天见你，你真的让我很意外，刮目相看。” 

    　　马致远说：“以前做过的事情，已经发生，也不可能抹掉，必须承认。” 

    　　郁江点头。 

    　　“你有这个态度，我反而放了一点心了。”郁江说，“只是，我们这部电影的预算有限，我也跟你实话实说，因为是用你当主演，我们也必须面临一定的风险，所以，我们能给的片酬可不能达到你现在的市场水平。” 

    　　马致远看了周平安一眼。 

    　　周平安说：“郁江总，片酬的事情，我们回头再聊吧？” 

    　　“我跟你可聊不了，我知道你是一个谈判高手，咱们也没有必要反反复复拉扯，直接今天就说了，我们只能给致远五十万的片酬，毕竟我们必须要承担这部电影不卖座的风险，如果你们觉得不能接受的话，确实没有谈判的空间，我们只能继续找别的男演员。” 

    　　郁江的语气不由分说。 

    　　周平安眼角余光注意到马致远放在大腿上的拳头都攥紧了。 

    　　他不露痕迹地低头弯了弯嘴角。 

    　　“这可能确实有点太低了。”周平安说。 

    　　郁江点头，“我明白，其实我也知道这个片酬有点低，但我的顾虑也跟你们说明白了，而且，我们这部电影的拍摄时间不多，一个月内就能拍完，对致远来说，我觉得重新主演一部电影的机会肯定比片酬更重要，我相信我这部电影可以让致远重新回到主流视野。” 

    　　周平安看向马致远。 

    　　“这件事，我们回头——” 

    　　“可以。”马致远忽然打断了周平安。 

    　　周平安一愣，惊讶地看着马致远。 

    　　马致远说：“只是，郁老师，我要有一个请求。” 

    　　“什么请求？”郁江问。 

    　　“可不可以修改一下这个剧本的结尾？我不需要你们给我的角色来一个反转，但我希望至少可以让这个男主角在结尾的时候意识到自己的错误。一个到结尾都意识不到自己错误的男主角，过审其实也很麻烦，对吧？” 

    　　马致远今天的表现，让周平安对他真的是有点刮目相看了。 

    　　一是控制自己的脾气和情绪，没有因为郁江的蔑视而暴躁。 

    　　二是懂得利用形势，为自己争取一些关键的东西。 

    　　周平安感慨，看来真的是最近这几年经历的事情让马致远成长了。 

    　　一方面，这让周平安感慨，另一方面，这也让周平安心中更加警惕。 

    　　现在的马致远，让周平安感觉像是一头披着羊皮的狼，会伪装了，更危险了。 

    　　- 

    　　“颜良，我们可以合张影吗？” 

    　　“可以，没问题。” 

    　　在婚礼现场，颜良和柏锦都成为了被众人请求合影的吉祥物。 

    　　因为是在朋友婚礼现场，他们肯定是要给面子的，所以，基本上来者不拒。 

    　　颜良和柏锦都在一桌，除了他们，还有白景年、胡思维等人。 

    　　这一桌全是《老友记》剧组的人，还有摄影师他们。 

    　　但这也不影响其他人从其他桌跑过来找他们。 

    　　现场差不多有四十多桌，非常盛大的场面。 

    　　好在现场不止颜良和柏锦两个明星，有其他人分担了他们的火力。 

    　　一直等到婚礼终于要正式开始了，大家才各自坐回自己的位子上。 

    　　尹新城站在台上。 

    　　主持人走着流程，一直到新娘要入场。 

    　　黄韵兰在她父亲的搀扶下、从门外走进来。 

    　　追光打下。 

    　　现场如梦如幻。 

    　　颜良和柏锦两个人抬头看着，虽然对于这场婚礼有着诸多复杂的心情，这一幕发生在他们眼前的时候，仍然让人感动。 

    　　直到他们看到一个人影忽然冲到了黄韵兰前面。 

    　　一个男人。 

    　　一开始，大家都以为他是想要靠近一点拍照，直到他直接挡在黄韵兰往前的路上——红毯上。 

    　　而黄韵兰的脸上，出现了难以置信的惊慌之色。 

    　　所有人都一愣。 

    　　在颜良和柏锦的位置，只能看到黄韵兰对这个男人说了几句什么。 

    　　似乎是在让他走。 

    　　然后，那个男人忽然抓起了黄韵兰的手，仿佛要带他走。 

    　　全场瞬间哗然。 

    　　终于，有人冲上前去，要把那个男人拽走。 

    　　颜良下意识的反应，是看向还站在台上的尹新城。(本章完)

 第910章 他笑了 

    　　尹新城面无表情地站在台上，在他身旁，主持人都一脸措手不及的慌乱，他却好像被什么东西给定住了似的，一动不动，仿佛一座雕像。 

    　　这一刻，颜良内心五味杂陈，甚至为尹新城感到一股恼羞成怒。 

    　　眼前发生的这一幕，无论最后如何收场，必然，都会成为尹新城一生的黑色回忆—— 

    　　在他的婚礼上，他的妻子，被另一个男人抢婚。 

    　　而糟糕的是，尹新城还不是一个普通人，他是一个明星，非常有名的大明星。 

    　　可想而知，这件事一定会传出去。 

    　　压得好一点，大概就像是汪峰跟章子怡求婚那天晚上发生的事情——以小道消息，确凿地传到每一个人的耳中。 

    　　压得不好，或许就直接登上各大媒体的头版头条，闹得沸沸扬扬，全国皆知。 

    　　柏锦无措地看向颜良。 

    　　颜良这一刻完全不知道自己应该做什么。 

    　　那个男人终于被人拉走了。 

    　　但他还在大喊：“兰兰，你别嫁给他！兰兰！” 

    　　黄韵兰的脸色黑得几乎能滴水。 

    　　但当她第一时间反应过来，抬头看向台上的时候，她又变回了楚楚可怜的神色。 

    　　她的眼眶里有泪闪烁。 

    　　四周到处都充斥着探究的目光。 

    　　尹新城忽然从台上走了下来。 

    　　他来到了黄韵兰的面前。 

    　　他问：“刚才那个人是谁？” 

    　　黄韵兰眼泪掉了下来，仿佛断了线的珍珠，一颗接一颗。 

    　　“对不起，是我的前男友。”她低下头，委屈地说，“我没有想到，他今天会混进来。” 

    　　尹新城低下头，温柔地抹掉了黄韵兰脸颊上的泪珠。 

    　　“没事，已经是前男友了，都是过去的事，咱们就别管他了。”尹新城说，“继续吧。” 

    　　黄韵兰眼中还有眼泪，听到尹新城的话，真的就是破涕一笑。 

    　　她点了下头。 

    　　周围的人也都听到了。 

    　　是前男友。 

    　　好吧，也不是什么别的。 

    　　虽然这一出戏有点狗血，可毕竟不是什么真的要被前男友抢婚、现场逃婚，所以，只能说黄韵兰有一个比较极品的、深爱她的、纠缠她的前男友而已。 

    　　那一瞬间，很多人心中想的都是，黄韵兰这是偷偷脚踏两只船，被情夫追到现场来了。 

    　　婚礼继续。 

    　　颜良长吁一口气。 

    　　他和柏锦交换了一个眼神，两个人都从彼此的眼中看到了一股松了口气的情绪。 

    　　尹新城直接牵着黄韵兰的手走到了台上。 

    　　主持人已经镇静了下来，开始圆场。 

    　　两个人一起站在台上，继续后面的程序。 

    　　- 

    　　“吓我一跳，在影视剧里，我看了太多抢婚的桥段，可是现实中还是第一次见到。” 

    　　“谁不是呢。”颜良摇摇头，“感觉《老友记》这么狗血的剧情，好像都没有抢婚的戏。” 

    　　柏锦却笑，说：“可是有逃婚的戏啊，第一季的第一集就是逃婚开始的。” 

    　　颜良哈哈大笑。 

    　　白景年也说：“不愧是《老友记》主演的婚礼，能发生这么戏剧化的事情。” 

    　　大概是因为参加婚礼人数很多的关系，他们就没有按照传统习惯、一桌桌敬酒了。 

    　　在婚礼结束之后，有一个派对。 

    　　比较西式。 

    　　大家一起唱歌、跳舞。 

    　　颜良和柏锦本来要走，却被尹新城和黄韵兰留了下来。 

    　　“刚才发生的事情太糟糕了，不好意思，让你们看笑话了。”黄韵兰很不好意思地说。 

    　　颜良和柏锦摇摇头，都表示这只是一个小插曲，不影响这场婚礼的幸福。 

    　　尹新城对他们说：“你们留下来一起玩一玩吧，刚才也没有机会跟你们聊一聊。” 

    　　颜良和柏锦只好留下来。 

    　　派对请了乐队。 

    　　现场的气氛是很好的。 

    　　好几个明星都被大家起哄，怂恿到台上去唱歌。 

    　　颜良和柏锦一直躲在角落里，眼看着大家又在找下一个明星上台唱歌，他们赶紧躲到了旁边一个房间里。 

    　　“有点吓人啊。”颜良说。 

    　　“幸好我们跑得快。”柏锦说。 

    　　颜良拿出手机，看了一眼时间，“也是时候可以走了。” 

    　　柏锦点头：“我觉得也是。” 

    　　“那我们走吧。”颜良说。 

    　　柏锦也点头。 

    　　两个人达成共识，马上要溜。 

    　　尹新城的电话忽然就打了过来。 

    　　他问：“你们在哪？我来找你们。” 

    　　颜良只好说了自己所在的地方。 

    　　“我马上过来。” 

    　　颜良挂了电话，对柏锦说：“尹新城说现在过来找我们。” 

    　　柏锦：“好吧，我们只能继续在这里等着了。” 

    　　他们所在的这个房间，估计是个机动用的房间，也没有做什么布置，空荡荡的，就摆了一张长条沙发，一张茶几，除此之外，什么都没有。 

    　　他们两个坐在沙发上，聊着一些闲事，过了片刻，尹新城来了。 

    　　颜良和柏锦还以为他就是过来寒暄一下的，结果，尹新城一进来，面无血色，脸色苍白，跟刚才在台上那个幸福的样子截然不同。 

    　　“你怎么了？”颜良马上问。 

    　　柏锦也关心地看着他。 

    　　尹新城搓了搓自己的脸，抬头看着他们，犹豫了许久，才说：“我不想结这个婚了，怎么办？” 

    　　颜良和柏锦瞠目结舌地看着他，一时间，竟一个字也说不出口。 

    　　颜良甚至有那么恍惚的一下子，走了神—— 

    　　柏锦的话，竟然应验得这么快？ 

    　　尹新城沮丧地坐下来，捂着脸。 

    　　“其实刚才黄韵兰她前男友过来拦住她、要带她走的时候，我才突然发现，我并不想跟她结婚，我当时心里面甚至有一种解脱的感觉，我突然意识到，我只是因为她怀孕了，我才不得不跟她结婚。” 

    　　“尹新城，这是不得不，也是你的责任。”颜良皱着眉头说，“而且，你已经结婚了，你现在不想结婚，也已经晚了。” 

    　　尹新城脸上出现了崩溃之色。 

    　　柏锦深深地叹了口气。 

    　　“今天是你的婚礼，你不能这么任性，有什么事情，过了今天再说。”柏锦说，“你哪怕是昨天要这么做，都来得及，但不能是今天。” 

    　　尹新城张了张嘴，想说什么，欲言又止。 

    　　他又站了起来。 

    　　“没想到你们也这么说。” 

    　　“你觉得我们会说什么？”颜良问。 

    　　“我以为你们会支持我，跟着我自己的想法走。” 

    　　“我们确实支持你跟着自己的想法走，可你不能想一出是一出。”颜良语气非常严肃，“你未来可以做很多决定，但是现在——你已经领证了，对吧？你跟黄韵兰今天只是举办婚礼，实际上，你们早已经是事实上的夫妻了。” 

    　　这句话仿佛戳中了尹新城心中最痛的那个地方。 

    　　他竟然一言不发，失魂落魄地离开了。 

    　　颜良和柏锦见到这一幕，反而无法马上离开了。 

    　　柏锦问：“怎么办？” 

    　　颜良叹了口气。 

    　　“我去找他吧。” 

    　　“那我跟你一起去。”柏锦很无奈，“他为什么感觉还跟个孩子一样这么不成熟？” 

    　　- 

    　　颜良和柏锦走出了这个房间，去找尹新城。 

    　　明明前后脚也就一分钟的时差，他们却到处都找不到尹新城。 

    　　也不知道他去哪里了。 

    　　颜良给尹新城打电话，尹新城也不接。 

    　　柏锦：“他不会是真的逃跑了吧？” 

    　　颜良说：“你有他助理的电话吗？” 

    　　柏锦摇头。 

    　　颜良：“要是尹新城真的跑了，那就成了比黄韵兰前男友来搅局更大的新闻了。” 

    　　柏锦深深地叹了口气。 

    　　“我们分头找找吧。”柏锦说，“我相信尹新城不至于这么不负责任，丢下这么多人逃跑，估计就跟我们刚才一样，不知道藏在哪里呢，那种没人的角落也找一下。” 

    　　颜良点头。 

    　　他们分头行动。 

    　　但是，这个酒店实在也是有点大。 

    　　颜良先去问了酒店工作人员，尹新城是不是找他们拿了某个房间的房卡，确认没有之后，他又问酒店工作人员，今天哪些地方是开放区域，大家可以去，哪些地方别人去不了的。 

    　　拿到这些信息之后，他同步发给柏锦。 

    　　简直要跑断腿。 

    　　这件事还不敢发动别人一起来找，不然别人也就知道尹新城不见了。 

    　　颜良来到酒店五楼，沿着过道走了一圈，看到过道尽头的楼梯口有监控，忽然想到，可以找个借口，去让酒店帮忙查看监控，看看尹新城到底跑哪儿去了。 

    　　他赶紧准备下楼去找酒店工作人员。 

    　　就在这个时候，他却突然听到一个耳熟的声音从消防通道门后面传来。 

    　　“……我早就跟你说清楚了，你等我两年，我一定会跟他离婚的，到时候就可以得到一大笔赔偿金，分到他的财产，我们无论去哪里，都不用再担心钱的事情，你为什么不相信我？！” 

    　　颜良的脚步，顿住了。 

    　　大概是艺人做久了，对于这种突发情况，他脑子都还没有反应过来，手机已经掏了出来，打开了录音。 

    　　这是什么时候养成的习惯，他都忘记了。 

    　　“……尹新城他好不容易相信了我，你别再冒出来添乱，你这两年不要出现，懂吗？我这样做都是为了我们未来的生活，你别犯蠢！” 

    　　“这个孩子几个月了，回头等生下来你就知道了，他是你的，不是他的，你要我说多少遍你才信？你能不能信任我？！” 

    　　颜良沉默地站在门的这边，听着门那边传来的声音，心跳如沸。 

    　　随后，颜良的手机蓦地响了起来。 

    　　他的手机没有静音。 

    　　他瞳孔猛地放大。 

    　　门那边也安静了。 

    　　颜良第一时间挂了电话。 

    　　仅仅一秒的大脑空白，下一秒，他自己都没有反应过来，直接解开了自己的皮带扣，抽下来，用它将消防通道门的左右把手，牢牢地打上了一个结。 

    　　门从里面被用力拉动，却无法打开。 

    　　里面的人开始疯狂拉扯。 

    　　颜良转身来到电梯门口，按下往下的按键。 

    　　一直等到电梯来到这一层，他走进去，听着那愈发激烈的、狂躁的摇晃拉扯门把手的响声被电梯门阻隔，然后，随着电梯下降，彻底消失不见。 

    　　他回到一层。 

    　　电梯之外，消失已久的尹新城出现了。 

    　　他看着颜良，说：“你说得对，这是我应该负起来的责任。” 

    　　颜良看着这个样子的尹新城，一时间竟不知道该说什么好。 

    　　他深吸一口气，正要开口。 

    　　“颜良，新城！”这时，柏锦过来了。 

    　　她看着尹新城，有些恼怒，说：“你跑哪去了，我们一直在找你，我脚上就长水泡了！” 

    　　尹新城满怀歉意地说：“对不起。” 

    　　颜良：“新城，你跟我来，我有话跟你说。” 

    　　电梯叮咚一声，隔壁那台电梯忽然也下来了，到了一层。 

    　　黄韵兰从里面走了出来。 

    　　她面色慌张，看到颜良、柏锦和尹新城三个人正站在一起，就在电梯门口，神色明显愣住，有些错愕。 

    　　颜良、柏锦和尹新城三个人也看向了她。 

    　　三个人的目光完全不一样。 

    　　只有颜良的眼神，对她暴露了毫不掩饰的不友善。 

    　　黄韵兰脸色一颤。 

    　　下一秒，她又恢复了镇定。 

    　　或者说，她恢复了一瞬间的镇定，随后，身体开始发抖。 

    　　她走到颜良面前，混身都抖得更厉害了。 

    　　她眼眶在短短几步之间就红得厉害。 

    　　“新城——” 

    　　泪水夺眶而出。 

    　　很奇怪，颜良也不知道为什么，在他看到她泪水飙出来的瞬间，他就仿佛成了先知一般，福至心灵，明白了她下一步要做什么，要说什么。 

    　　“新城，他、他刚才——”黄韵兰的手颤抖地指向颜良，“他刚才想要强吻了我。” 

    　　颜良的心在这一刻迥异地踏实了下来。 

    　　他笑了。(本章完)

 第911章 如何面对讨厌的人 

    　　很长一段时间，颜良都觉得自己是一个没有表演天赋的人。 

    　　其实现在他也不觉得自己有这个天赋。 

    　　可是，当他发现自己鬼使神差地预判了黄韵兰的举动之后，他觉得，自己对表演的理解，精进了。 

    　　形成了一种近乎本能的预判能力。 

    　　黄韵兰的话一说出来，尹新城和柏锦都露出了震惊错愕之色。 

    　　尹新城甚至是惊慌失措地看着黄韵兰，问：“你在说什么？” 

    　　黄韵兰梨带雨，委屈地问：“你不相信我？” 

    　　柏锦几乎是毫不犹豫地说：“这根本不可能！颜良怎么会做这种事！” 

    　　能够在这个时候听到柏锦说这句话，颜良心中感受到了安慰。 

    　　因为这种信任是非常难得的。 

    　　柏锦在什么都还不知道的情况下，就坚定不移地否认黄韵兰的说法—— 

    　　尹新城看着黄韵兰，神色非常复杂。 

    　　他问：“是不是误会了？颜良，他真的不是那样的人。” 

    　　黄韵兰仿佛崩溃一般，忽然大哭。 

    　　“你竟然真的不相信我！” 

    　　周围有人已经注意到了这边的动静。 

    　　尹新城转头看向颜良。 

    　　他的眼睛里，流露出了一抹不知所措的疑问。 

    　　颜良这个时候才从容地开口，说：“黄韵兰，我给你一个机会，你现在还可以说，你弄错了，向我道歉，我会让这件事在小范围内解决，毕竟这只是你和尹新城的名声，如果你要继续将这件事闹大，闹得沸沸扬扬，把我拉入这摊浑水，毁坏了我的名声，我为了澄清事实，那就不是小范围地澄清了。” 

    　　颜良这一刻镇定得可怕。 

    　　他一字一顿，从容不迫，甚至眼神都是轻飘飘地、安然地落在黄韵兰的身上，仿佛完全胜券在握。 

    　　黄韵兰抬起眼帘，目光和颜良接触的那一瞬间，她的视线都不自觉地抖了一下。 

    　　她看着颜良，嘴唇动了动，想要继续说点什么。 

    　　颜良：“你想好了吗？” 

    　　黄韵兰嗫喏片刻。 

    　　就在颜良以为她应该会明智地做出自己的选择时，黄韵兰忽然直接眼皮一翻，晕了过去。 

    　　颜良：“……” 

    　　他错了，对于表演，他仍然是个小学生。 

    　　他这样勤能补拙的三好学生，永远比不过这种天赋异禀的怪物。 

    　　然而，就在黄韵兰眼皮一翻，身体软塌塌地往尹新城身上倒去的时候—— 

    　　原本应该由尹新城眼疾手快地接住他的那个瞬间，也不知道尹新城是怎么了，不知道是不是脑子空白、宕机，反应不过来，他完全没有伸手接住黄韵兰，反而被黄韵兰撞了一个踉蹡。 

    　　黄韵兰无力可支，直挺挺地、像某个摔到墙壁上、黏性又不够强的鼻涕，坠下。 

    　　她重重地摔到了地上，脑袋还磕到了尹新城坚硬的皮鞋鞋头。 

    　　大概是太痛了，她竟然没有忍住，发出了一声痛苦的呻吟声。 

    　　尹新城这个时候反应过来了，看到自己的鞋尖让黄韵兰吃痛，见状，赶紧将脚一抽。 

    　　黄韵兰的脑袋却失去了支撑，又哐当一下，砸了一下大理石地面——这里甚至是没有铺地毯的大理石地面。 

    　　黄韵兰猝不及防地叫出声来了。 

    　　“对不起。”尹新城惊慌失措地道歉。 

    　　颜良已经实在忍不住，噗嗤一声笑了。 

    　　柏锦无语地看着装晕装不下去的黄韵兰，一只手扶额。 

    　　她都替黄韵兰尴尬。 

    　　颜良对尹新城说：“新城，既然黄小姐身体不舒服，请医生过来看看吧，哦，对了，建议同时报警。” 

    　　尹新城一脸茫然地看着他。 

    　　“有人搞诈骗。”颜良目光落在已经睁开了眼睛、满脸怨愤瞪着他的黄韵兰，只是眼角余光看到周围已经围聚过来的别人，到底没有在这个时候开口说那件事。 

    　　- 

    　　陆严河在片场刷手机，刷到尹新城婚礼上的“突发状况”以后，一愣。 

    　　——新娘在婚礼派对现场晕倒，被救护车急救拉走了。 

    　　他吓了一跳，赶紧给颜良打电话，想问问是什么情况，怎么回事。 

    　　颜良接了电话，叹了口气，开口第一句话却是“我都不知道该从什么地方开始说起”。 

    　　等颜良将事情的前因后果讲完以后，陆严河露出了不可思议的表情。 

    　　叹为观止，匪夷所思。 

    　　这年头，真实的生活永远比影视剧更狗血。 

    　　尹新城这场婚礼，吊打《老友记》所有的狗血名场面。 

    　　“这也——” 

    　　陆严河罕见地支支吾吾，欲言又止。 

    　　“尹新城怎么总是遇到这种烂事？” 

    　　颜良说：“我只能说，你没有来参加他的婚礼，真的是亏了，太精彩了。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　“那现在是什么情况？”陆严河问。 

    　　颜良：“尹新城已经找了离婚律师了，后面会找律师来处理这件事，他现在拒绝跟黄韵兰见面。” 

    　　“你的录音给他听了吗？” 

    　　“当然。”颜良说，“你猜尹新城听完之后，说的第一句话是什么。” 

    　　“发火？骂黄韵兰？” 

    　　“不，他说的是‘太好了！’，我都无语了。”颜良真的很无语，“说真的，严河，我不知道是不是我被《老友记》给改变了我看待人生的方式，虽然很无语，我却竟然觉得尹新城身上发生的这些事，我最后都能接受，我依然可以把他当作我的朋友，我依然会同情他。” 

    　　陆严河：“……因为他没有犯什么原则性的错误啊，虽然他那么多不靠谱的地方。” 

    　　颜良：“放到五年前，你说我会跟尹新城这种人成为朋友，我觉得你对我完全不了解，我现在觉得我自己才是最不了解我自己的那个人。” 

    　　“唉，颜良，我们理想中的自己永远都只是一个虚幻的想象。”陆严河说，“这件事，我可以想象它带给你的冲击有多大了。” 

    　　颜良：“现在尹新城是希望这件事能够冷处理，不要闹到公众层面，人尽皆知，可是，他也不确定黄韵兰那边会怎么做，毕竟他们已经领了证，无论如何，离婚都要脱层皮。” 

    　　陆严河：“活该，让他好好长点教训。” 

    　　颜良：“唉。” 

    　　- 

    　　尹新城和黄韵兰的离婚谈判注定是焦灼的。 

    　　一个星期之后，颜良飞来了纽约，准备拍摄《黑衣人》的客串拍摄。 

    　　他说黄韵兰提出了一千万的离婚赔偿，尹新城直接拒绝了。两边陷入了新一轮的谈判，尹新城根本不愿意给黄韵兰任何赔偿，用尹新城的话来说：“我没有找她要赔偿就不错了！”。 

    　　事实上，尹新城跟黄韵兰结婚的时间都没有超过一个月。 

    　　按照法律，即使要分财产，黄韵兰也分不到多少钱。 

    　　只不过黄韵兰以一旦这件事闹得不愉快、会给尹新城接下来的公众形象带来很大的打击为威胁，把尹新城的团队和他自己气得够呛。 

    　　怎么说这件事也是尹新城被戴了绿帽子，甚至是成了接盘侠。 

    　　这样的事情，落到一个男明星头上，在社会目前的常规认知下，是会被取笑很久、甚至是一辈子的。 

    　　所以，黄韵兰的威胁虽然无耻，却有效。 

    　　- 

    　　陆严河听了，只觉得头大。 

    　　随着年纪的增长，他愈加发现，人生中真的有很多棘手的问题。 

    　　它不是那么容易被计算出一个解决方案的。 

    　　太多的问题，不是选择题，太多的选择，不是选择一个对或者一个错，而是从几坨屎里，挑出稍微能接受的那一坨。 

    　　颜良要拍摄的，是影片中陆严河饰演的詹姆斯追击一个人——最后发现他竟然是一个外星人的片段。 

    　　那是詹姆斯的出场镜头。 

    　　这场戏，发生在夜里。 

    　　他们要拍外景，还要实景拍摄，所以，大部分时候，陆严河和颜良都只是在现场等待。 

    　　等一切准备就绪，拍一条。 

    　　这场戏的拍摄难度不小。 

    　　因为它涉及到很多的动作和打斗部分。 

    　　这样的戏，在电影中看起来可能就刷刷几下，每一个镜头的实际拍摄却可能要一个小时、甚至两个小时。 

    　　然后，把不同的镜头组合在一起，才能形成那样的银幕效果。 

    　　但是，两个人等戏一点也没有觉得难熬。 

    　　基本上在现场等戏的时候，他们就在说话，聊天，从天南说到地北。 

    　　“李治百他怎么就回去了呢。”颜良啧啧两声，“要是他多留几天，我们仨就能在这边约一下了。” 

    　　陆严河笑，“他忙着回去做他的项目。” 

    　　颜良：“他现在做制片人也挺来劲，我还以为他短时间内不打算再主演电视剧了，会专注到电影上面，现在为了他家里公司，又要制片和主演一部电视剧。” 

    　　陆严河：“家里的公司，怎么都要支持一下嘛。” 

    　　颜良：“这倒是了。” 

    　　- 

    　　李治百回国以后，愈发感觉到保持自己独立性的重要。 

    　　他家影视公司的负责人是他哥，但是，因为他哥不懂这一块业务，从外面找了一个职业经理人，在演艺圈干了很久，是个老炮儿，经验确实丰富，只是也太丰富了—— 

    　　他竟然想要让公司以共同投资、制作的方式，参与到他接下来的每一部影视剧作品之中。 

    　　李治百听得两眼一黑，如果不是他哥在这里坐着，他就直接拍桌子骂人了。 

    　　什么玩意儿？！ 

    　　“二少爷是一家人，这样也能以最快的速度让公司站稳脚跟。” 

    　　还好他哥是个明白人。 

    　　“封湃，我跟你说过，不要把公司和治百的个人事业绑定在一起。” 

    　　这个叫封湃的职业经理人叹了口气，说：“好吧，我只是在这个岗位上，我的职责要求我提出对公司最有利的发展策略。” 

    　　他又看向李治百，笑着说：“二少爷现在是全中国最红的男明星，对于我们这样的职业经理人来说，其实这样合作，也是合则两利的事情。” 

    　　李治百冷漠地看着他，说：“我叫李治百，不是什么二少爷，我确实很红，但用这种方式来发展公司，谁都能做，干什么上百万年薪请你来做？如果你只能想出这种策略来发展公司，不如换我助理来做，他对我工作更熟，估计比你更能衔接两边。” 

    　　封湃被李治百怼得一时不知道说什么了。 

    　　“二少爷，抱歉，如果是我哪里得罪你了，请你见谅，我只是在其位谋其事而已。” 

    　　李治百微微一笑：“你在其位谋其事的能力，就是当我说的话是放屁吗？我叫什么名字，还要我强调几遍？”(本章完)

 第912章 哥 

    　　李治百不知道封湃这个人是谁找来的，也不知道他到底是什么能力、手段。 

    　　因为这不是他的公司，又是他哥在负责，李治百并不希望让他哥误以为他对这家公司有什么染指的想法—— 

    　　就像他哥也一直在竭力地不让他被家里的公司绑架。 

    　　这个世界吊诡的地方就在于，明明他们两个人彼此之间没有什么问题，也算得上“兄友弟恭”，但总是因为一些人、一些事，让他们之间的关系变得尴尬，让一些初衷，事与愿违。 

    　　李治百直接说：“哥，我不喜欢他，以后我的影视项目、包括我来制片的公司项目，你换一个负责人来跟我对接。” 

    　　封湃的脸色一瞬间变成了猪肝色。 

    　　他张嘴就要说话。 

    　　李申元却给了他一个眼神，警告他不要再开口。 

    　　李申元对李治百点头。 

    　　“你有合适的人选，可以告诉我。” 

    　　“这是家里的公司，我的人选是要留给我自己的工作室用的。”李治百毫不顾忌地说，“你自己找人，能力强一点，别跟他似的脑子跟进了水一样就行。” 

    　　李治百现在充分扮演了一个脾气暴躁、恶劣的二世祖，根本不把封湃这样一个公司ceo放在眼里。 

    　　偏偏封湃还真就一点办法都没有。 

    　　他最没搞清楚的一件事，就是李治百的脾气，以及李治百混到今天，他还真不是什么深陷自己家里、背靠家里资源、捆绑得很深的李家二少。 

    　　李治百走到今天这一步，他家的背景和资源不能说没起作用，但确实没起决定性作用。他能拥有如今的地位、影响力，一靠天赋异禀的长相与性格，二靠周平安前期的选片眼光，三靠陆严河喂了他几个绝世好饼，这才一步步走到现如今国内真正的顶级艺人的位置。 

    　　他家的资源，不是说不够多，而是太平庸，任何一个公司都能提供。 

    　　封湃可能认为李治百在自己家公司面前，必然是要做出一些配合和牺牲的，却根本没意识到，他这个二世祖，他要不乐意，谁也没法儿强迫他。 

    　　封湃更没有意识到，锐视集团虽然成立了这家公司，进军影视制作行业，最主要的原因，也是看到李治百在演艺圈已经站稳脚跟，未来大概率要一辈子做这个明星，所以才想着两全其美，自己也开拓业务，还能帮他们家这个小儿子壮大势力。 

    　　公司，是给李治百服务的。娱乐圈这点收入，还真不够锐视集团看的。顶多是有点公司品牌形象的战略意义。 

    　　李申元：“封湃，你先出去。” 

    　　封湃欲言又止，在李申元不容置疑的目光中，起身离开了。 

    　　李治百笑逐颜开。 

    　　“哥，我刚才还真的担心你会教训我不懂事。” 

    　　李申元看着李治百，说：“你不懂事也不是一天两天了。” 

    　　“靠。” 

    　　“但没事，你可以不懂事。”李申元说，“有事哥帮你顶着。” 

    　　李治百高兴地扬起嘴角。 

    　　“还好有你，要是今天是咱爸在这里，绝对是骂我一顿，还会让我跟他道歉。” 

    　　“爸向来是对外人讲客气，你跟他计较什么。”李申元说，“而且，虽然他从来不在嘴上说，他对你这些年取得的成绩是很骄傲的，他以前还想着把你拉回家里，参与家里产业的管理，但这几年也不提这个话了。” 

    　　李治百：“他也好意思说，一边骂我脾气大、脑子直，一边又想让我去参与公司管理，也不怕我把家里搞破产。” 

    　　“……”李申元沉默两秒，绷着的脸实在绷不住了，转头，嘴角笑了起来。 

    　　李治百：“说真的，哥，你要管这家影视公司就认真管一下，别让这种职业经理人来瞎搞。” 

    　　李申元说：“现在家里其他的产业我也还在管，没办法把全部精力放到这边来。” 

    　　“那你就派一个信任的人过来，不懂影视行业没有关系，平台、制作团队、发行……这些我都可以将我这些年积累的资源给他。”李治百说，“我并不介意把这些东西跟家里共享，我只担心像刚才那样的猪队友，不仅毁掉我辛辛苦苦积累的东西，还把家里的公司搞得乌烟瘴气，追求眼前的短暂kpi，无法建立一个可以循环的生态环境。” 

    　　李申元点头，诚恳地说：“听到你这么说，我感觉你真的是长大、成熟了不少。” 

    　　“你别在我面前充长辈啊，什么长大成熟了不少。”李治百马上翻白眼。 

    　　李申元又笑了。 

    　　李治百：“对了，这个。” 

    　　他从自己包里拿出了一份项目策划。 

    　　“这个，这是我看中的一个项目，《百元咖啡店》。”李治百说，“不知道是公司谁买下来的原创剧本，写得很好，虽然是一个爱情主题的剧本，我都能看进去，而且被感动，我打算做这个项目，回头你找一个你信任的人来公司，让他来负责，我带他做，我也主演。” 

    　　李申元闻言，露出意外之色。 

    　　“你自己主演吗？我看你最近都已经不演电视剧了，都是电影。” 

    　　“是的，不过这个剧本确实写得不错，达到了我接戏的标准。”李治百说，“所以，我愿意演，我主演的话，也能通过这个项目，让公司前面筹拍的那两部剧打包在一起去跟平台谈判，有利于叫价。” 

    　　李申元皱眉。 

    　　“没有必要利用你的影响力去打包那两部剧，我说过了，这家公司的初衷是帮你，不是给你拖后腿的。” 

    　　“没有给我拖后腿。”李治百摇头，“事实上，这个行业就是这么玩的，没有背景、没有关系，就得打出让对方动心的牌，对方才会跟。我接任何一部戏，都会让那家影视公司的其他项目跟着受益，他们都是老江湖，心照不宣，但你们不清楚，所以我才需要说得这么直白。” 

    　　李申元这才知道李治百说的是怎么回事。 

    　　“我明白了。” 

    　　“另外，我愿意主演咱们家公司的项目，但是我对剧本的要求不能降，这是前提，我也希望咱们家的公司能够做好东西，一家影视制作公司赚钱的能力是有限的，怎么也比不上咱们家的其他实业，某种程度来说，文娱行业，最有价值的是通过大众传媒建立广泛的品牌形象，好东西带来的品牌赋值，远远高于一部影视项目赚的钱。” 

    　　“是，这一点我跟你的看法是一致的。”李申元说，“所以，你之前说不行的那个剧本，我们就当投资折了，也不拍了。” 

    　　“那也没有必要烂手里，好歹是个大编剧的剧本，如果你们真不打算拍了，转手卖给其他公司或者平台就行，会有人买单的，这样不至于亏损太多。”李治百说，“这些事情，封湃应该跟你说清楚的，他似乎也没有跟你说。” 

    　　“他啊。”李申元无奈地摇摇头，“他其实也不是我找过来的，是咱爸一个多年的朋友介绍来的。” 

    　　“这还能用关系户。” 

    　　“别忘了，在职场上，关系户走得通，是因为对当权者来说，关系户更值得信任。”李申元说，“我也不可能炒了他，只能说找一个人来平衡他。” 

    　　“可以。”李治百点头，“知道他不是你的人，我就放心了，少则半年，多则两年，我一定会搞走他。” 

    　　李申元：“……你别乱来。” 

    　　“留着他才是乱来，咱爸最大的问题就是仍然相信他江湖义气、朋友兄弟那一套，时代变了，当年是两肋插刀、互帮互助，今天都是累赘。”李治百直言，“我说实话，你们找封湃，还不如去请我原来那个经纪人周平安，他的能耐绝对比封湃大。” 

    　　“你跟他都不是好聚好散，你还愿意跟他合作？” 

    　　“他要是能被全职挖过来做我们家的公司，我说实话，我可以暂时原谅他原来偏向马致远的举动。”李治百说，“他的问题从来不是能力不够，而是心眼多，趋利避害，只选择对自己利益最大的，但这一点对于公司来说，不是坏事。” 

    　　“他现在已经在实谨了，实谨给他的平台、资源，只会比我们给得多。” 

    　　毕竟，实谨是正儿八经要进军文娱行业。 

    　　锐利只是给自己家的小公子打造一座进可攻、退可守的堡垒战车。 

    　　李治百说：“我只是说说，但说真的，哥，你必须再找一个你信任的人过来，我的影视项目，封湃休想插手，他要是敢插手，我就直接做点手脚，给他送到法庭上去。” 

    　　李申元瞪了他一眼。 

    　　“这话是你能说的？！你敢我给这么做试试，我打断你的腿。” 

    　　“呵，现在你跟我，谁打得过谁还不一定呢。”李治百曲起自己的手臂，显示自己的肱二头肌。 

    　　李申元眼中露出了明晃晃的轻蔑。 

    　　李治百：“……” 

    　　李申元脱下西装外套，摘下手表。 

    　　“现在你就可以试试。” 

    　　李治百瞪大眼睛。 

    　　他头一转，看向窗外，“哎呀，哥，你看，今天的天真蓝啊。”(本章完)

 第913章 颜良有 

    　　李治百跟李申元达成了一致以后，心里扎扎实实地松了口气。 

    　　没有人会真的想要跟家里人做切割。 

    　　除非是万不得已的情况。 

    　　他心情愉快地跟江玉倩打电话，说了这件事。 

    　　江玉倩：“那还挺好的。” 

    　　李治百问：“你那边怎么样？《毁灭日2》已经开拍了吗？” 

    　　江玉倩：“我还在做动作训练。” 

    　　李治百：“我争取下周过来。” 

    　　“你别勉强，我在《毁灭日2》的戏份没有第一部那么多，一个月就能拍完，拍完我就回来了。”江玉倩说。 

    　　“反正严河也在那边，他下个月就要去洛杉矶，进棚拍绿幕戏了。”李治百说，“你们会在一个地方。” 

    　　“那好吧。”江玉倩问，“但是，你不用准备《百元咖啡店》这部电视剧吗？既然你打算为你家公司制作这部电视剧的话。” 

    　　“准备啊，但我在美国一样能准备。剧本都已经写完了，很成熟，我觉得很好，没有需要大修改的地方。”李治百说，“我正好琢磨一下这部剧该找什么人来拍。” 

    　　“这部剧的女主角，你准备找谁？你在这部剧里要跟她谈恋爱，还有吻戏。” 

    　　“我可以借位。” 

    　　“真的假的？你一部爱情剧，借位？” 

    　　“纯爱。”李治百说，“哪怕在剧本里也只是浅尝辄止、很纯情的几个吻而已，可以借位拍摄。” 

    　　江玉倩：“算了吧，我可不想成为到手电视剧播出以后剧粉攻击的对象，你该怎么拍怎么拍，都是专业的演员。” 

    　　本来李治百都想说，要不然你来跟我一起拍好了。 

    　　可是，如果真这样的话，这部剧的预算就兜不住了。 

    　　光是他们两个人的片酬，都可以占到这部剧投资的80%以上。 

    　　虽然说这样也能确保这部剧无论如何也在商业价值上拉爆，不可能亏损了。 

    　　李治百说：“女主角，我的初步想法是章若之。” 

    　　“《情书》的那个女孩？” 

    　　“对。”李治百说，“她不是演了这部电影以后，就去读大学了吗？几乎没有怎么拍戏。我准备把剧本发给拾火，看看章若之来不来，她现在的片酬应该不高，但是在影迷心中的印象有很深，很多人都期望她出来拍戏。她去年毕业之后，没有接影视剧，而是跟她大学戏剧社的同学们一起做了一个舞台剧，在全国巡演。如果她能在《百元咖啡馆》复出的话，也是一个很吸引大家眼球的话题。” 

    　　江玉倩：“她确实是一个不错的选择，不过，她既然在做舞台剧巡演，她能有时间过来拍你这部剧吗？” 

    　　“不知道，先问问看吧，如果她真的对表演没有兴趣，应该也不会做舞台剧。”李治百说，“章若之如果不行，我就再去找找别人，唉，主要是我的片酬太贵了，比较难找搭当，要不然就只能找一个纯新人了。” 

    　　“你找一个纯新人也不是不行，跟你搭档主演出道的话，基本上一出道就是准一线了。”江玉倩说，“噢，还有一个办法，提前拿项目去跟平台谈，用平台方的女演员做女主角，交换一些对你们更有利的制作条件。” 

    　　李治百：“嗯，这些都是后话，我跟我哥说了，让他找一个值得信任的人来，我和苏洋哥到时候带一带他。严河其实提醒得很对，无论如何，我自己都应该尽量保持独立性。等把他带上路了，公司那边的业务，我和苏洋哥还是退出比较好，顶多就是以后再做一点自己想做的项目。” 

    　　“这样做是最好的。”江玉倩赞同道，“哪怕你将来多主演一两部他们的项目呢，也比你跟他们以各种身份完全绑定在一起要好。” 

    　　李治百跟江玉倩聊了一会儿，江玉倩那边要挂电话了，两个人才依依不舍地挂了。 

    　　陆严河和颜良现在都在美国那边拍戏，他一个人没工作的时候，比较无聊。 

    　　以前他会跟其他大学同学或者是别的朋友出去喝酒，玩玩，现在已经没有这个热情了。 

    　　李治百索性去找林苏洋。 

    　　“《百元咖啡馆》？”林苏洋一听李治百的打算，马上就笑了，“你果然选了这个剧本。” 

    　　李治百：“怎么样？你也觉得这个剧本好是吧？” 

    　　“男主角比较适合你，你有很大的发挥空间，而且人设也好。”林苏洋说，“不过就是比较偶像剧了，我没有想到的是，你现在还愿意演爱情偶像剧。” 

    　　“它比较有意思呗，男的是一个有点过分热情的白痴，女的是一个看上去非常文艺范的神经病，两个人一起经营这家快要倒闭的咖啡馆，目标是每天在扣除成本以后，挣一百块钱。”李治百说，“跟一般的爱情偶像剧不一样，它比较的……有一种写实的童话感。” 

    　　林苏洋：“剧本确实好，有意思，有新意，最重要的是，拍摄难度低，成本也好控制。” 

    　　“是。”李治百说，“主要是成本比较好控制。” 

    　　林苏洋问：“你打算找哪个导演来执导呢？有想法吗？” 

    　　“李道行。”李治百说，“我跟他合作过《爱情交响》，他拍爱情偶像剧是有一套的，节奏非常好。” 

    　　林苏洋说：“他的导演能力确实是不错的，但是，他现在很贵哦，你确定这部剧预算充足？” 

    　　“导演的钱没法儿省，导演不好，我演得再好也白搭。”李治百说，“我都来主演了，怎么也得配一个好导演吧。” 

    　　林苏洋：“那给女主角留的预算就不多了。” 

    　　“嗯。”李治百点头，“爱情偶像剧，我来扛剧，够了。” 

    　　他很自信。 

    　　林苏洋笑：“也是。” 

    　　这种题材的剧，李治百一个人扛确实也够了。 

    　　李治百说：“苏洋哥，这部剧你还是来帮我做制片人吧，帮我带一带我家公司那边的人。” 

    　　林苏洋点头。 

    　　“可以。” 

    　　“我们以后还是自己独立经营工作室，不跟他们掺和到一起。” 

    　　“你要是能这么想就太好了。” 

    　　“那要不你请我吃个晚饭吧？”李治百直接说。 

    　　林苏洋：“……” 

    　　“我都放弃我家里的公司，坚定不移地要跟你一起经营我们的工作室了。”李治百说，“你不会一顿饭都不愿意请我吃吧？” 

    　　“以我对你的了解，你做出这样的决定，绝对不是因为我。” 

    　　“这是你乐于看到的。” 

    　　林苏洋：“……行吧，你说得对，你想吃什么，你挑。” 

    　　- 

    　　大洋彼岸。 

    　　美国，纽约。 

    　　颜良这段客串的戏份，足足拍了六个晚上。 

    　　当然，这是早就预料到的。 

    　　因为拍摄难度本来就很大，加上每个晚上的实际拍摄时间只有六个小时，最晚凌晨两点也要收工了。 

    　　颜良跟陆严河这一段追击戏，拍得两个人都很过瘾。 

    　　当颜良最后杀青的时候，陆严河说：“到时候《生死时速》一上映，索伦就会知道他们捡到什么宝了。” 

    　　颜良说：“什么宝不宝的，客串你这个戏，我可没想到会这么累。” 

    　　“但是你真的适合走动作路线，就是这条路线太辛苦了。”陆严河说，“你现在越来越帅了，帅得特别硬气。” 

    　　随着年龄增长，颜良现在的五官确实比以前更加成熟、深邃，脱去了那种青涩的少年感。 

    　　颜良问：“怎么了？你给我动作巨星之路准备的剧本要拿出来了吗？” 

    　　“可以拿出来了。”陆严河说，“你自己平时拍戏的时候也留意一下好的动作指导，后面我们可以大干一场了。” 

    　　颜良惊喜不已。 

    　　“你说真的啊？” 

    　　“真的。”陆严河点头。 

    　　华语动作电影—— 

    　　那也曾是引起过一阵狂潮的。 

    　　从武侠，到李小龙、成龙和李连杰。 

    　　包括后面好莱坞的动作电影。 

    　　陆严河脑海中有一个金库已经打开，他自己是没有那个本事去拍了。 

    　　还好，颜良有。(本章完)

 第914章 惺惺相惜 默默支持 

    　　陆严河给颜良准备的电影剧本，已经写好的，放在电脑里的，就不下五个。 

    　　那都是他和李治百都演不了的。 

    　　当然，并不是说这些就不能给别人演，但肯定是优先给颜良。 

    　　除了颜良，还有谁会因为陆严河一句“你以后可以试试动作片”，就开始学习武术。 

    　　当时为了积攒动作片的拍摄经验，《龙门客栈》的男配角他也愿意演。 

    　　陆严河的这些剧本，肯定都是优先给他留着的。 

    　　当然，李治百这边，陆严河也帮他准备了剧本。 

    　　独木不成林。 

    　　好莱坞这边，陆严河现在算是已经站稳脚跟，一只脚踏进了好莱坞的核心圈。 

    　　颜良靠着《捕蝇纸》几部戏小有名气，等着《生死时速》上映、蓄势待发。 

    　　而李治百一部《活埋》有了姓名，后面几部戏，有关注，却没有成为气候，要真的成气候，还需要一两部全球票房大爆的作品。 

    　　说实在的，陆严河从来没有想过要帮温生明、江军、陈碧舸他们去“规划”所谓的演艺事业。 

    　　他们虽然也是特别熟的朋友，到底不一样。 

    　　陆严河也不觉得自己有资格帮他们“规划”事业。他们都是已经在这个行业打拼了很多年、非常成熟的演员。 

    　　哪怕江军在《鱿鱼游戏》之前并不出名，可在业内也是有着“无冕之王”称号的。 

    　　在陆严河这里，从来是在一个项目出来后，把适合他们的角色留给他们。 

    　　即使没有陆严河，他们也早已在这个行业取得自己的成绩、荣誉。 

    　　不是说李治百和颜良就依赖陆严河。 

    　　不是这个意思。 

    　　但是，李治百和颜良是不一样的。 

    　　在陆严河的心中，陆严河是把他们两个人的事业发展背在自己身上的。 

    　　他对他们——是无条件地希望他们更好，这种友情，真的也只有他们两个人。相识于微时的人，总是不一样，人生的出场顺序，太重要。 

    　　在《黑衣人》这个系列之后，陆严河在好莱坞的第二个大制作系列，就是《黑客帝国》。 

    　　这个电影系列，陆严河是留给颜良的。 

    　　这件事，他还没有跟任何人说，包括颜良本人。 

    　　因为在《黑衣人》取得成功之后，再启动这个系列，才能够为他、为颜良都争取到更好的条件。 

    　　陆严河笃定地相信，《黑衣人》一定会成，一定会取得跟平行时空一样的成功。 

    　　- 

    　　颜良杀青离开剧组，陆严河也请假，跟颜良一起回国了。 

    　　这个假期是早就请好了。 

    　　《舟》在国内清明节档期上映，陆严河要赶回去，参加几个宣传行程。 

    　　这是他作为主演的责任。 

    　　这部电影并没有采取大片的宣传方式，而是走的“文艺片”路线。 

    　　电影在三月底就已经开启了小规模点映的模式—— 

    　　包括校园行。 

    　　这一次不是陆严河建议的，而是于孟令提出来的。作为这个电影项目的发起人，于孟令对这部电影俨然有着清晰的判断。 

    　　虽然电影也可以用这样的演员阵容，去做大片式的宣传，打出一个顶级演员阵容，靠着前面一两天，收割预售票房，那绝对可以在预售和首映几天的期间就卖出好几个亿的票房—— 

    　　然而，这样做绝对会毁掉电影的观众口碑。 

    　　因为艺术电影必须面临一个现实情况，它的观影门坎是高的，对大部分走近电影院就图一个“感官刺激”的观众来说，它是达不到他们的阈值的。 

    　　于孟令在宣传阶段毫不避讳电影主题本身的晦涩、节奏的平缓，包括整体风格的艺术性，这样做，无疑会让很多观众望而却步，选择不去观看这部演员阵容“非常顶级”的电影，但也会因此筛选掉很多的“非目标观众”，从而在舆论场上保住电影本身的口碑。 

    　　很多电影，其实成色还不错，上映阶段却崩得一塌糊涂，很多时候就是宣传阶段出了大问题。 

    　　目前国内电影，大部分都有这样的问题。 

    　　不是没有意识到，而是不敢放弃“虚假宣传”或者“不对位宣传”带来的“即时票房”。 

    　　虽然它会崩盘，但是不这样做的话，说不定“即时票房”都没有呢。 

    　　- 

    　　陆严河回国，主要是四个行程。 

    　　第一个行程是八家媒体的访谈—— 

    　　这个行程分散在国内两天各个工作之间。 

    　　像陆严河这种级别的顶级艺人，一般来说，给媒体预留的采访时间是十五到三十分钟。 

    　　但陆严河给每家媒体都留了一个小时左右的时间。 

    　　在陆严河心中，时间不够，采访出来的东西就是“面上”的。 

    　　“面上”的东西，只能获得曝光度，却无法把曝光度转化为大家对观看这部电影的驱动力。 

    　　事实上，为什么陆严河的公众形象这么好？ 

    　　就因为他本人很好吗？明星艺人也不都是洪水猛兽，很多人到老年或者去世了，才被人深度报道他/她的一生，公众才发现，噢，原来他/她是这么好的一个人。 

    　　为什么之前没有人知道？是因为他们本身不够有名吗？或许有各种各样的原因，但绝对绕不开媒体这个环节。媒体很少有机会采访，或者是很少有机会去了解这样的事情，又或者是没有资源去将这些故事讲到“人尽皆知”的地步。 

    　　陆严河的团队跟媒体之间的关系，在国内娱乐圈，是绝对属于首屈一指的关系。 

    　　像陆严河这样始终接受要是采访时间不够、无法完成一篇稿子写作的情况下、可以继续约时间电话补采或者当面补采的艺人，屈指可数。 

    　　连李治百和颜良都几乎做不到。这不是他们的问题，是各方面综合在一起的原因。本身艺人的行程都很忙碌，没有这样的时间，加上有的时候，人善被人欺，媒体也不都是好的——有的媒体也会因为艺人配合好说话，蹬鼻子上脸。陆严河能百分之百地释放善意，是因为他即使释放善意，也没有人敢蹬鼻子上脸，他早早就进入了资本和制作方的行列，而李治百和颜良不行。 

    　　自己“难搞”一点，别人才“不敢搞”一点。 

    　　但最后呈现出来的结果就是，国内媒体对陆严河的评价，绝对是平均值最高的。 

    　　基本上，媒体层面是不会出现对陆严河的大规模负面攻击的—— 

    　　除非是买黑稿了。 

    　　- 

    　　但是，另一方面，其实现在媒体要拿到陆严河的专访机会也不容易。 

    　　八家媒体。 

    　　看上去，一口气有八家。 

    　　实际上，其中三家是传统纸媒，一家是主持人开的播客节目，两家是很火的自媒体账号，还有两家，一个是自家的《跳起来》，另一个则是叶脉网。 

    　　都是不同的类型。 

    　　他们要拿到专访机会，是要提前“竞稿”的。 

    　　陆严河的团队会给想要专访的媒体发一个调查问卷，包括“这一次你最想了解陆严河什么方面的问题”“如果关于《舟》这部电影，你们只有三次提问的机会，你们会问陆严河什么？”等等。 

    　　团队和陆严河本人再根据这些信息，选出八家媒体。 

    　　这样做，就可以在集中访谈期间，尽可能避免回答重复的问题，确保访谈内容的独特性和可读性。 

    　　- 

    　　除了媒体采访，陆严河要跟《舟》剧组回振华大学做一次青年论坛—— 

    　　陆严河已经很久没有回去过了。 

    　　他的母校。 

    　　他们将跟文学院的老师对谈。 

    　　另外，就是电影频道的专访节目。 

    　　最后，就是一场电影的放映礼。 

    　　所有人盛装出席。 

    　　圈内好友、媒体等等…… 

    　　陆严河只有两天时间，要做这么多事。 

    　　但为了给《舟》的上映造势，这是必须要做的。 

    　　《舟》的票房预售到目前为止，一直都不如另一部悬疑犯罪类型的电影。 

    　　后者由刘泽凡主演，还有其他一些电影明星。 

    　　如今刘泽凡的人气很高，粉丝很多，但这并不是这部电影预售高的主要原因。 

    　　最主要的，还是因为预告片出来以后，电影的“反杀”主题，引起了很多这个类型的观众的关注，非常期待这部电影。 

    　　陆严河也在一家自媒体的访谈中被问及了这个问题。 

    　　陆严河说：“我们必须要接受一件事，大部分观众走进电影院不是去看某一个演员的，我们演员要接受，大家也要接受。大家不要一边贪恋着对电影故事的需求，一边把电影观众的多少寄托在演员是谁上。” 

    　　“刘泽凡这几年跟你合作很多，这件事会影响你们之间的关系吗？” 

    　　陆严河大笑不已。 

    　　“你们觉得呢？” 

    　　陆严河最后很认真地说：“我由衷地希望，每个人认真做的事情，都能得到好的结果，未来有一天，如果刘泽凡演一部艺术电影，他能得到评论届的认可，如果我演了一部商业电影，我也能得到票房上的反馈。我们都是这个行业的从业者，从业者不是只有竞争一种关系，合作也是一种关系。甚至，竞争也好，合作也好，都不影响优秀的创作者之间惺惺相惜、默默支持。” 

    　　专访稿出来，刘泽凡转发了这篇稿子，没有说一个字。 

    　　要说的，都在陆严河这篇稿子里了。(本章完)

 第915章 让黑子无从下手 

    　　稍晚一些时候，刘泽凡在宣传中也接到了采访，被问及他为什么转发了陆严河的那篇专访稿，却没有说一个字。 

    　　刘泽凡沉默思考了好几秒，才说：“因为我不会说话，我担心说多错多，被一些别有用心地人抓住一些字眼，扭曲我的意思，严河在很多方面都是我在学习的人，其实对于最近的一些声音，我早就想回应了，可是没有那个能力去表达出来，正好我看到了他的这篇专访，怎么说呢，我觉得，百分之百地表达了我的心情。” 

    　　媒体马上追问：“所以，你认为演员之间是不存在竞争的，是吗？” 

    　　刘泽凡这一次沉默了十秒，才说：“你看，我说了，有的问题，我是没有能力回答的，因为我一开口就会被抓小辫子，我知道你在给我设置陷井，但我没有能力避开他，我用严河说的一句话回答你，惺惺相惜，彼此支持。” 

    　　…… 

    　　刘泽凡的这段视频采访被发到网上，跟陆严河的专访稿放在一起，引发了很大的热议。 

    　　刘泽凡的回答被称为“大智若愚”。 

    　　他的粉丝都在玩梗“别欺负这个傻子了”。 

    　　陆严河稍晚一些时候，在自己的微博上发了一张跟刘泽凡的合照。 

    　　是他们在一家电影院的合照，在他们两边，是他们两部主演电影的海报。 

    　　两个人互相搂着彼此的肩膀。 

    　　陆严河配的文字是：下一部电影见。 

    　　刘泽凡转发：傻人有傻福。 

    　　后面还挂着一个笑脸。 

    　　刘泽凡的评论区：严河又给你写了一个新剧本是吗？ 

    　　刘泽凡：[嘘！]- 

    　　清明节。 

    　　首日，《舟》的票房只有3125万，刘泽凡主演的电影《恶意生》高达6200万。 

    　　几乎是一倍的差距。 

    　　但是，到了零点，《舟》的官微发布的是《恶意生》的票房喜报，《恶意生》的官微发布的则是《舟》的票房喜报。 

    　　都是喜报。 

    　　《跳起来》官微在《舟》官微喜报评论区回复：假如我现在是个挑事者，我就要问你了，《恶意生》前面预售这么火，怎么首日票房没有过亿，哑火了？ 

    　　《舟》官微回复：清明节档期，非大片，首日票房都六千万了，还哑火？你长炮眼里了？ 

    　　《跳起来》官微在《恶意生》官微喜报评论区回复：假如我现在是个挑事者，我就要问你了，顶级明星主演的电影《舟》，首日票房只有三千万出头，还喜报？怕不是扑街吧？ 

    　　《恶意生》官微回复：顶级明星自降片酬来演、制作成本远低于市场平均水平的艺术电影，首日票房能有三千万，大幅领先艺术电影的票房首日表现，这不叫喜报，叫扑街？你才是个扑街。 

    　　两大电影官微联合《跳起来》这家媒体的“自导自演”大戏，在第二天引发了巨大的舆论反响。 

    　　很多人都加入玩梗。 

    　　玩梗的方式是，站在黑子的角度，黑这两部电影，让黑子们无路可走。 

    　　罕见的，清明节档期，第二天，票房大盘高于第一天。 

    　　《恶意生》和《舟》都保持了跟第一天一样的票房成绩，微幅逆跌了。 

    　　“惺惺相惜、彼此支持”八个字又一次上了热搜。 

    　　辛子杏发微博：有的时候，不怪有的人为什么年纪轻轻就能成为行业的中流砥柱，他的声望，不仅仅是靠一部部作品积累起来的，走到后面，都要靠人格。 

    　　娱评人管苏晨也说：真希望业内的人格局都高一点、大一点，这是一个庞大的市场，武无第二，文无第一，竞争之外，也有合作，合作可以共赢。 

    　　- 

    　　陆严河完成了《舟》的上映，飞回了纽约。 

    　　但是，《舟》这部电影在经历了首映几天的宣传轰炸之后，开始发挥出了它作为艺术电影的威力—— 

    　　源源不绝的讨论。 

    　　中国文艺界几乎都去看了《舟》这部电影，也都在讨论这部电影。 

    　　这部电影本身就很传奇。 

    　　它的编剧，剧本的背景故事，都是业内的“奇闻异志”。 

    　　而这部电影，它获得了西图尔电影节的评审团大奖，这更是让文艺界的人不可能不去看。 

    　　几个演员的表演都不用说了。 

    　　本身不是重点。 

    　　电影的结构、表现手法以及最后的主题，才是大家讨论的重点。 

    　　包括最后的结局，父亲到底是怎么死的？ 

    　　在电影上映大约四到五天之后，这个话题成为了最热门的话题。 

    　　《舟》里面的父亲到底是怎么死的？ 

    　　各种各样的分析贴出现。 

    　　是生病去世的。 

    　　是于孟令饰演的女儿杀的。 

    　　是陆严河饰演的儿子杀的。 

    　　…… 

    　　各种各样的角度，各种各样的细节。 

    　　好些人甚至因为这样的讨论，去看第二遍、第三遍，看完以后，再把自己的发现写出来。 

    　　《舟》在上映一周之后，票房达到1.6亿，走势喜人。 

    　　这个时候，《我的野蛮女友》被搬出来了……也不知道这些人是怎么想的，突然开始用《舟》来笑话《我的野蛮女友》，一部爱情喜剧电影最后很有可能票房比不上一部沉闷苦涩的艺术电影。 

    　　再一仔细探究，发现了，是有人想要借机把如今势头非常足的李跃峰给拉下马。 

    　　李跃峰气得破口大骂。 

    　　- 

    　　张悦真刷着手机上的信息，脸上始终保持着微笑。 

    　　“姐，是有什么好事吗？”宁瑶见状，问。 

    　　张悦真：“哪有什么好事啊，只不过是看戏。” 

    　　宁瑶点了点头。 

    　　她很识趣。 

    　　既然张悦真没有详细说是看什么戏，她就不问。 

    　　张悦真忽然想起来什么，说：“《十七层：重启》第二季下个月就要开机了，你的打戏准备得怎么样了？” 

    　　“已经把所有的动作都拿下来了。”宁瑶说。 

    　　“那就好。”张悦真点头，她说完，忽然想起什么，“没受太严重的伤吧？” 

    　　宁瑶摇头，“还好，只是一个常规的磕磕碰碰，忍过去就好了。” 

    　　张悦真点头，“吃得苦中苦，方为人上人。现在女明星里，一个能打的都没有，如果你能在这部剧里展现出你的武打能力，其实能为你将来闯出一条新路。尤其是未来去国际上拍戏，你看陆严河给颜良写的《生死时速》，给自己写的《黑衣人》，都有动作元素。” 

    　　宁瑶点头。 

    　　“好，我会努力练习的，姐。”她说，“其实我也一直很向往饰演一个侠女的角色。” 

    　　张悦真：“小时候看武侠片有的梦想？” 

    　　“对。”宁瑶有些不好意思地笑了。 

    　　“挺好，我小时候也跟你一样。”张悦真说，“虽然我后来没有做演员，但是，瑶瑶，无论做什么行业，女人，都要有能力去把握主动权，你如今年纪小，也还没有谈恋爱，但这一点记住了，不要相信别人能够一辈子支持你，尤其是男人。” 

    　　宁瑶点头。 

    　　她心中有一瞬间的紧张，犹豫要不要把自己在跟李海录谈恋爱的事情告诉张悦真。 

    　　但只犹豫了一瞬间，她就放弃了这个选择。 

    　　“但是姐这么支持我，我会记一辈子的。”她感恩地说。 

    　　张悦真手轻轻地摆了摆。 

    　　“我不用你记一辈子，反正，分分合合，好聚好散，无论发生什么事情，咱们都一定可以找到合作共赢的共同利益，很多事情，不是只有一种解决办法，我相信现在肯定就有人在挖你——没事，你不用跟我说，这是很正常的事，我想说的是，你现在、至少五年之内，我相信你是个聪明的女孩，肯定不会离开，但未来，你拿了最佳女主角，成了影后，或者是顶级明星，这都是有可能的，我就是希望你实现这个目标，到时候，你或许会有自己的想法，想要离开，这都没有关系，你到时候记得姐今天跟你说的，什么事都可以坐下来，好好谈，别被一些别有用心的人怂恿了，逼你跟我撕破脸皮什么的，没有这个必要。” 

    　　宁瑶摇头。 

    　　“姐，你相信我，我知道你对我好，所以，无论以后发生什么，我都不会背叛你，就算有一天我真的想要自己出去闯荡了，我也一定跟你商量，请你帮忙，我的工作室也好，团队也好，都一定还是要请你帮我掌舵。” 

    　　张悦真惊讶地看着宁瑶。 

    　　“你是说认真的吗？” 

    　　宁瑶有些不好意思地说：“姐，我其实也有一些秘密，不敢告诉你。” 

    　　“啊？”张悦真问，“什么？算了，你要是真的不敢告诉我，不用说，你知道我的原则，只要不是原则性问题，我一定能包容你。” 

    　　“嗯。”宁瑶点头，“其实我一直在偷偷学习陆严河他们，你看他们，事业再成功，也永远不会离开真正对自己好的人，不会被外面的利益蛊惑，所以，有的人曾经火过，但过气了，有的人曾经粉丝比陆严河还多，但也不见了人影。明星艺人不可能永远都很顺遂，不遭遇低谷和困难的，但只有真正对他们好的人，这个时候才会拉他们一把。我现在在上升阶段，看到我有点火的趋势了，那些人才来找我，但当初我什么都不是的时候，愿意给我机会、推我一把的人是姐，这一点我心里一直很清楚，所以我说我要记得一辈子，我要不断提醒我自己。” 

    　　张悦真眼神微微颤动。 

    　　她惊讶不已地看着宁瑶。 

    　　这一刻，她是真的惊讶得有些不知所措了。 

    　　她从来没有想过，宁瑶会跟她说出这么一番话。 

    　　而且，这么诚恳。 

    　　甚至，逻辑严谨。 

    　　都没有让她不相信的道理。 

    　　张悦真点头。 

    　　“瑶瑶，既然你这么说，我们别的也不多说，就一起好好努力。” 

    　　宁瑶点头。 

    　　- 

    　　“把宁瑶的戏份再写多一点？怎么可能，剧本都定稿了！蒙粒也不会允许女二号的戏份太多，再多就超过她这个女主角了。” 

    　　京台，蒋兰跟台长沈泰林说。 

    　　沈泰林却说：“你别去挤占蒙粒的戏份不就行了？” 

    　　蒋兰说：“不去挤占蒙粒的戏份，难道去挤占陈品河的吗？” 

    　　沈泰林点头，“可以啊，为什么不行呢？反正他是男主角，那么多场戏，少几场，也无伤大雅。” 

    　　蒋兰一方面气得不知道说什么好，一方面又很懵。 

    　　这是什么情况？ 

    　　宁瑶是靠着陈品河的关系才能拿到女二号这个角色的。 

    　　给她加戏，给陈品河减戏？ 

    　　真的假的？(本章完)

 第916章 好莱坞大片 

    　　四月中旬，陆严河也跟陈寅、陈梓妍等人开了一次线上会议，讨论《十七层》三部衍生电影的制作。 

    　　“《十七层》的三部衍生电影，我们决定先做江军老师这个角色的。”陈寅说，“江军老师是目前在国际上知名度最高、票房成绩也最好的中国演员之一，由他来打头阵，大家都更有信心一点。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“除了你不回归主演以外，其他的演员，我们都已经去沟通过，都愿意回归，我们采取的方式是‘1+1+1’的主演结构。”陈寅介绍，“比如江军老师这一部，就会有另一个主演林婵加盟，再找一个原来并未参与过《十七层》宇宙的演员，形成三大主演的模式。” 

    　　“后面陈碧舸领衔主演的那一部，则是言知盟跟她一起主演。李跃峰领衔主演的那部，是沈玥。” 

    　　陆严河明白了。 

    　　说白了，原电视剧版的七个主演，除了他，每一部都由一个有扛票房能力的主演带另一个主演，然后再从外面请一个演员。 

    　　这样的操作是最稳妥、最保险的。 

    　　陆严河说：“这样挺好的，他们都同意了吗？” 

    　　“是的，都同意了。”陈寅说，“当然，hp一直还在游说我们，想要让你也回归，至少能够客串一下。” 

    　　陆严河说：“你们觉得我有必要回归吗？” 

    　　“我们希望不要。”陈寅直言，“因为我们希望以这三部衍生电影为起点，将来去打造《十七层》系列宇宙，不仅仅是对hp而言，包括后面还有各种可能，你的回归主演会是一张我们后面进一步谈判的王牌，不能这么轻易让他们得到想要的。” 

    　　陆严河点头，“好，我明白了。” 

    　　陈寅：“这三部衍生电影，我们是想要邀请连备导演执导，但是hp有不同的意见，他们想要从欧美找一线导演来执导。他们估计是好不容易从maxine那里咬下了《十七层》这块肉，又要跟maxine陈品河的《十七层》衍生电影打擂台，所以想要加码，用欧美的一线导演来进一步打开这个ip在欧美的市场——毕竟《十七层》之前主要是在亚洲市场爆了，在欧美那边，有名，但不如《鱿鱼游戏》那么形成一股热潮。” 

    　　陆严河：“这是汤姆·怀特说的吗？” 

    　　“他转述的，这几部衍生电影，hp是主要出资方，他们提出想要用欧美一线导演，也是为了让电影更好，在跟你们沟通这件事之前，我也无法强硬回绝。”陈寅说。 

    　　“必须回绝，连备是《十七层》的灵魂，包括封七月老师的剧本。”陆严河说，“既然要做原班人马，就必须保留这些核心的创作者。这三部电影，既然我也是制片人，我就要对内容负责，你跟汤姆·怀特说，我坚持要用连备导演来担任这三部衍生电影的导演，不用他，这三部电影就算找了欧美一线导演，也会极大可能票房扑街。” 

    　　陈寅说好。 

    　　陈梓妍问：“严河，你这是要用自己的信誉来为连备做保证吗？” 

    　　“没道理我跟索伦合作《黑衣人》系列都可以让符恺独立执导，到了《十七层》这个我们自己一手打造起来的ip，还要让原来的导演出局了。”陆严河认真地说，“而且，《十七层》这个ip是从我们的三部曲来的，原汁原味、原始正宗，连备是缔造者，他和封七月对这个世界观、这些人物，都无比熟悉，而且有着完整的构想，把连备踢出局，开什么玩笑。” 

    　　陈梓妍：“我也不赞成让欧美一线导演来执导，到时候在创作方向上出现分歧，听谁的？” 

    　　“是的。”陆严河说，“这三部衍生电影是我们搞定的版权问题，也是我们要用来跟京台和maxine陈品河那个版本的衍生电影打擂台的，如果不能把创作的主动权掌握到我们手里，我们怎么去保证电影的质量？” 

    　　“没错。”陈梓妍说，“陈寅，你跟汤姆·怀特约个时间，我跟你一起跟他当面聊清楚。” 

    　　“好。” 

    　　“还有，这部电影我们也给绿谷保留了8%的投资额，让他们提前进场，确保未来这几部电影在海外的发行。”陆严河说，“让他们也安排人一起去跟hp沟通，我们不是只有hp一个欧美合作方。” 

    　　陈梓妍点头，说好。 

    　　“《十七层》衍生电影还有别的需要讨论的吗？” 

    　　“有。”陈寅点头，“这几部衍生电影，我们是否要从好莱坞找一线明星加盟。按照我们一开始的计划，是从不同的国家邀请一些演员出演，比如泰国的彩娜、日本的吉本彩、德国的坦尼亚·贝利……” 

    　　这些演员，要么是拾火签约或者合作的外国演员，要么是曾经有过合作的外国演员。 

    　　但是，她们都不是好莱坞的演员。 

    　　换言之，都不是在全球范围内名气很大的演员。 

    　　陆严河说：“要请。” 

    　　他的决定做得很快。 

    　　“这是商业片，既然是电影制作，画面特效肯定更加精良，惊险刺激。”陆严河说，“某种程度上，虽然它的制作成本没有那些真正的商业大片高，但从画面特效和类型规模来说，也挨得上边了，我们对每一部电影，都要让它看上去星光灿烂，可以参照《捕蝇纸》这部电影的演员选择方向，只有这样，才能让这部电影被更大范围地知道。” 

    　　陈寅说：“那好莱坞那边的演员，用谁比较合适呢？” 

    　　陆严河说：“我们已经定好了一些角色，那好莱坞演员的角色，你们就交给绿谷和hp去考虑，他们会找到适合的人选的。” 

    　　“好。” 

    　　陈寅说：“《十七层》衍生电影需要讨论的事情目前就这些，现在有另外一个项目，d19前不久联系了我们，想要翻拍《夏夜别墅惊魂》和《尸相》，其实不只是他们，还有好些国家的制片公司都想翻拍，因为这两部电影我们都有续集制作计划，所以都暂时没有将翻拍权卖出去，但d19是全球最著名的、拍惊悚恐怖题材的电影，如果他们翻拍，对这两个ip的国际知名度会有很大的帮助，所以我有点拿不准，到底要不要拍。” 

    　　陆严河说：“如果d19现阶段翻拍，可以接受这两部电影的主角继续担任好莱坞翻拍版的主角，那我们可以卖。” 

    　　陈寅一时有些疑惑。 

    　　陆严河这个想法，乍一听上去，感觉根本就没有打算让d19拿下翻拍权的意思。 

    　　他怎么想都不觉得d19会同意。 

    　　但是，再仔细一琢磨，好像又不是不行。 

    　　首先，好莱坞现在很多的电影，都已经开始用中国人当主角了，这一点早已经不是天板限制的存在。 

    　　其次，这是d19。d19是吃“种族牌”吃到过巨大好处的电影公司，《迷雾》电影系列让他们赚得盆满钵满，陆严河也从这个电影系列打响了自己在欧美的票房神话第一枪。 

    　　陈寅犹豫了一下，问：“这是为什么？” 

    　　陆严河说：“好莱坞翻拍电影，很少会按照原版逐帧翻拍，他们往往只保留一些核心的创意设定和故事内核，所以，即使是翻拍，对很多观众来说，那也是一部全新的电影，对李跃峰和王静来说，这会是他们直接踏进好莱坞的机会。” 

    　　陆严河从陈寅的脸上看出来了他的想法—— 

    　　可是，李跃峰和王静也不是拾火的签约演员。 

    　　陆严河说：“他们都可以称得上是我们灵河的深度合作伙伴了，最关键的是，《夏夜别墅惊魂》也好，《尸相》也好，这两部电影能够成功，我们都要承认，这跟他们当初敢独挑大梁来演有很大的关系，我们在关键的时候推他们一把，何乐而不为呢？对了，除了他们，还有一点，原作的导演和剧本编剧，都要参与到好莱坞翻拍版的制作中去，前提是他们愿意参加，我希望越来愈多的中国创作者，去看看那些最顶级的制作公司是怎么制作一部电影的。以前我也觉得，好莱坞只是全球发行能力强，但我跟他们深度合作了这么久以后，我意识到，他们是在各个环节都有着领先于我们的经验和水平。尤其是这种商业电影制作。” 

    　　“好。”陈寅说，“我知道了，我去跟他们谈。” 

    　　- 

    　　陆严河的要求是强势的。 

    　　但是，d19跟陆严河合作了两部《迷雾》之后，早已经了解他的为人处世。 

    　　尤其是他在各种影视项目上对使用中国人的“偏爱”和“倾斜”，从不掩饰，早已经众所周知，他提出这样的要求，甚至都不让d19感到意外。 

    　　d19只是需要去研判，他们如果翻拍这两部电影需要用原版的中国演员主演的话，电影的后续是否能帮d19盈利赚钱。 

    　　他们一方面去做相关研究，一方面也有些郁闷。怎么说呢，d19每年都在全球各地电影市场发掘好故事，买版权，包括各个地方的优质作品翻拍权。能这么强势提出这些要求的，就是陆严河。 

    　　目前也只有陆严河。 

    　　他们陷入了一种非常不舒服的状态—— 

    　　你这两个故事也不是多顶级、多牛掰，不过是因为版权的归属方是陆严河，你才能狮子大开口。 

    　　好莱坞哪里用得着承受这种憋屈。 

    　　其实不买也可以—— 

    　　话虽这样说，情绪仍然被他们放到一边。 

    　　《尸相》和《夏夜别墅惊魂》可不仅仅是在中国取得了不错的票房成绩，在灵河已经建立起来的全球各地片商渠道的发行下，它们甚至取得了上千万美元的海外票房。 

    　　上千万美元的海外票房难取得吗？说不难那是不懂行，每年除了美国电影，能有多少电影在本土以外的海外取得上千万美元票房啊。 

    　　但要说难，说实在的，你的发行要是真的建立起来了，这个市场卖个上百万美元，那个市场卖个几十万美元，五六十个市场一卖，保不齐哪个市场就爆了。 

    　　《尸相》和《夏夜别墅惊魂》都是这样获得的海外票房。 

    　　尤其是在亚洲。 

    　　灵河这几年靠着陆严河的各种影视剧在海外打开的局面，绝不仅仅只是这些作品本身取得的票房那么简单。 

    　　尽管如此，尽管你可以说这两个电影是靠着发行渠道多才获得的海外票房成绩—— 

    　　可换而言之，好莱坞电影不也是这样吗？好莱坞电影要是交给英国或者是韩国的电影片商来发行，能获得多少票房呢？ 

    　　这难道阻止好莱坞电影的版权价值更值钱了吗？ 

    　　嗯，《夏夜别墅惊魂》也好，《尸相》也好，它现实的情况就是它不愁卖，目前也不想卖，灵河自己还要接着开发续集。 

    　　现在是你d19来买，我才给你开点后门，提一些条件，你答应了，我就卖给你。 

    　　要是你不乐意，那算了，我们现在反正也不是很想卖。 

    　　态度摆在这里，掌握主动权的是灵河。 

    　　d19…… 

    　　只能认账。 

    　　再一盘算，这两个电影拍成英语版，以好莱坞的方式包装一番，是完全有希望获得高票房的。 

    　　嗯，还是能赚钱。 

    　　- 

    　　四月下旬，陆严河和西克终于结束了所有的外景拍摄，转场去洛杉矶，开始进棚拍绿幕戏。 

    　　他和江玉倩、江军所在的摄影棚，相差不到五公里。 

    　　所以，陆严河马上就约他们出来吃饭。 

    　　除了他们俩，陆严河也叫了《毁灭日》的男主角德里恩·迪伦，以及自己在《黑衣人》中的伙伴西克。 

    　　德里恩也是跟陆严河合作了《飓风2》的那位好莱坞巨星。 

    　　五个人一起吃饭，全说的英语。 

    　　江军和江玉倩如今都是一口非常流利的美式英语。 

    　　语言关对两个人完全不是问题。 

    　　德里恩·迪伦会加盟《毁灭日》，是陆严河在背后穿针引线—— 

    　　当时是为了把陈品河挤出这个项目。 

    　　对德里恩·迪伦来说，拿到《毁灭日》这个项目，还取得了票房成功，自然是好事。 

    　　他对陆严河一直很有好感。 

    　　只可惜，在好莱坞，“王不见王”—— 

    　　再让陆严河像《飓风2》那样去给德里恩·迪伦电影客串，几乎是不可能的。 

    　　除非有一天德里恩·迪伦来给陆严河的电影客串一次。 

    　　那后续可能还可以继续互相投桃报李。 

    　　当然，这并不影响他们私下的关系。 

    　　互相交好，在影视项目等各个方面，都可以合作。 

    　　五个人一起吃饭，合照，随后，江玉倩将合影发到了社交平台。 

    　　《黑衣人》和《毁灭日2》两大电影剧组的主演合体。 

    　　因为这一晚也没有别的什么新鲜大事发生，全球各大娱乐媒体都将这张照片作为了头版头条发布。 

    　　美国有一家媒体用的标题是《好莱坞大片开始被中国人占领了！》。(本章完)

 第917章 回归 

    　　“回应吗？” 

    　　“没有必要，回应了反而让这种挑事的报导得到更高的关注度。” 

    　　“那就不回应了。” 

    　　之前陆严河已经就这样的问题接受过媒体的采访了。 

    　　什么叫做中国演员占领了好莱坞大片？ 

    　　难道不是好莱坞大片为了占领中国市场，所以将中国演员纳入主演吗？ 

    　　没有票房和市场做支撑，陆严河再牛也独木难支。 

    　　这是很容易就想通的道理，但有人就是故意视而不见。 

    　　故意挑事。 

    　　这样的话题才有流量。 

    　　让陆严河惊讶的是，西克竟然有一天在片场跟他说：“不用管那些媒体在说什么，他们隔一段时间就要说一些某某人入侵好莱坞之类的话，这样的论调，过去几十年，出现过很多次，但是，好莱坞本来就应该是来自世界各地的人汇聚的地方。” 

    　　西克这样说，令陆严河诧异。 

    　　该怎么说呢，西克就是好莱坞最典型的代表。他是正儿八经的美国演员，经历了好莱坞的八十年代、九十年代，又进入新世纪。 

    　　陆严河一直知道的是，好莱坞这一批人，是比较奉行“好莱坞中心主义”的。 

    　　以奥斯卡为例，八十年代、九十年代的奥斯卡，基本上是被美国、英国等几个欧美国家承包的。 

    　　好莱坞开始盛行“多元”和“多种族”这些风向，都是互联网在全球兴起之后，随着美国他们自己政治派系、代表之间的互相倾轧，借以作为攻讦彼此的武器，大兴“政治正确”之法，衍生到影视领域，客观层面逼着好莱坞打开“开放和包容”之门。 

    　　也是在这个时期之后，日本、韩国电影这些跟欧美电影圈接轨很近的亚洲电影，才从最佳外语片这个单元走出来，能时不时地在颁奖季获得更主流的关注和呼声。 

    　　也正是在这个时期，《寄生虫》拿下奥斯卡最佳影片，尹汝贞凭借《米纳里》拿下奥斯卡最佳女配角，杨紫琼凭借《瞬息全宇宙》拿下奥斯卡最佳女主角，《驾驶我的车》提名奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本等多个大奖……这些亚洲电影或电影人能集中爆发，不得不说，是得益于本身诸多诟病的“政治正确”，它逼着让那些原来“不正确”的人，去选择“正确”。 

    　　但是，对于这些亚洲电影在奥斯卡的身影，其实是有部分好莱坞的“老白”明确表示不满甚至是抵制的。 

    　　他们大部分都并不年轻。 

    　　这有历史文化的因素，也有思想观念的因素。 

    　　陆严河没有想到，西克会来安慰他。 

    　　陆严河笑着说：“没有关系，我不介意，从我来好莱坞第一次拍电影开始，我就遭受过一些偏见、白眼，但是，还好，我很快就取得了成功，我也很快就明白，好莱坞是一个你成功就有人买账的地方，与其跟人吵架，不如认真做好自己手头的事情。” 

    　　西克：“你是一个聪明的孩子，严河。” 

    　　“西克，谢谢你安慰我，其实，我一直没有说过，《黑衣人》能够邀请到你一起来主演，我很感谢。”陆严河说，“你是一个德高望重的演员，你在电影界有着非同凡响的声望和地位，但是你愿意在取得那些伟大的成就之后，仍然愿意来和我一起冒险拍摄一部并不严肃的电影，我知道，对你来说，这可能是一个冒险的决定，毕竟整个电影界对你的期望，是一个艺术家的期望。” 

    　　西克摆了下手。 

    　　“孩子，你是一个善良的人。”他是这么说的。 

    　　陆严河一愣。 

    　　西克对他眨了一下眼睛。 

    　　“我都在思考退休的事情了，结果，你拿着《黑衣人》来找我，告诉好莱坞那帮势利眼，我还能继续主演这样的大制作，跟你说实话，我接这部戏，就是为了让那几个说我应该退休的家伙好好看看，出口气。” 

    　　陆严河露出惊讶之色。 

    　　这是西克第一次对他说这样的话。 

    　　“西克，你怎么能退休，你在《黑衣人》这部戏里充满了魅力。”陆严河摇头，“如果你现在就退休，不仅让那些眼神不好的人得逞，还让你的影迷遗憾。” 

    　　他又想起了关于西克在片场如果遇到制作糟糕的情况就很不配合的传闻。 

    　　陆严河不知道西克在好莱坞的遭遇是否跟这件事有关——但是，陆严河很清楚，即使有关，那也只是表象的导火索。在好莱坞，比西克这种行为更过分的大牌行为，多了去了。 

    　　《源代码》原版的主演杰克·吉伦哈尔和《女人的碎片》的凡妮莎·柯比，曾经主演一部电影，最后直接因为他们两个人“耍大牌”而让电影差点流产—— 

    　　都已经进入到拍摄阶段，在冰岛散步以后，杰克·吉伦哈尔要把电影的爱情主题改成环保主题，因为他听环保人士格蕾塔·通贝里的演讲感动哭了。凡妮莎·柯比则认为，杰克的角色最后必须死，才能凸显电影的女权主义主题。 

    　　甚至因为拍摄是在那段特殊时期，杰克·吉伦哈尔听到酒店有工作人员，因为怕感染新冠，不让工作人员住酒店，要他们睡车里。 

    　　各种乱七八糟的事情—— 

    　　要知道，这两个演员，在好莱坞已经算得上是实力派演员的代表了。 

    　　各种乱七八糟的难搞，也不影响他们在好莱坞戏约不断。 

    　　陆严河才不信，就西克那点事情，真的能断了他在好莱坞的演艺之路。 

    　　或许是有什么别的原因。 

    　　一个很多人都回避的现实是：演员，尤其是顶级演员，永远不会因为你难搞就跌落神坛，也永远不会因为你好合作就飞升成神——或者说，不仅仅是演员这个行业，在任何一个行业都是这样。 

    　　- 

    　　五月，荷西电影节在江广举办。 

    　　陆严河这一次没有请假去为它站台。 

    　　《黑衣人》这部电影要在五月底杀青，陆严河如果再请假，会耽误工期。 

    　　而且，荷西电影节已经步入正轨。 

    　　就算陆严河不去站台，也不影响它在前面几届举办之后，已经稳定下来。 

    　　而即将在6月18日上映的《恋恋笔记本》，选择了荷西电影节作为全球首映的地方。 

    　　两位主演马丁·迪伦和莉莉·威廉姆斯都将去到江广，出席首映活动。 

    　　陆严河本人去不了，就受邀录制了一个vcr，将在这部电影首映之前播放。 

    　　江玉倩则在努力给《毁灭日2》的拍摄戏份收尾。 

    　　她主演的好莱坞电影《窗台》，入围了这一届荷西电影节主竞赛单元。 

    　　如果她不能如期杀青，她就无法赶上《窗台》在荷西电影节的首映和宣传活动。 

    　　要知道，这部电影是她非常重要的一部作品，也是目前她能够接到的、最主流、最能进入好莱坞颁奖季的电影制作。 

    　　西亚·韦上一部作品在颁奖季颇受关注，被誉为“重新让人们通过电影关注爱情哲学与人生选择的导演”。 

    　　她的电影轻巧、简单，但是，人物往往处在一段纠结和矛盾的状态中，他们需要在摇摆不定的心绪和看似稳定的现实状况中确定下一阶段的人生走向。 

    　　江玉倩倒是并没有指望自己能够通过这部电影进入今年的北美颁奖季，只要这部电影能够让电影导演们看到她也可以在稍微严肃、艺术表达的电影中诠释好一个人物的能力，就让她非常满足了。 

    　　江玉倩现在的职业瓶颈就是典型地受限于商业片了。 

    　　没有人否认她的明星光环，但没有人把她当作一个真正的、可以塑造复杂性人物的演员。 

    　　她在《失恋33天》倒是让大家眼前一亮，包括评论界对她也罕见地给出了好评。然而，这部电影多多少少受限于“小妞电影”的框架，被人轻视了——不够严肃，不够真正的艺术。 

    　　除了江玉倩主演的美国电影《窗台》，还有一部电影也出乎意料地入围了本届荷西电影节主竞赛单元。 

    　　一部马来西亚电影《姥姥的遗产》。 

    　　这部电影是凭借《热带雨季》获得奥斯卡最佳女配角提名而打开知名度的马来西亚国宝级演员秦淑兰主演的小成本文艺片。 

    　　值得关注的是，这部电影的另一个女主角，饰演秦淑兰外孙女的女演员，是凭借《情书》一夜走红、但因为读大学消失很久了的章若之。 

    　　章若之会出演这部电影，是因为秦淑兰和章若之都是拾火在代理她们的经纪约。拾火的人看到《姥姥的遗产》的剧本，注意到剧本很好，外孙女的角色也很好，按照惯例，就报告给了陈梓妍，陈梓妍读了剧本，亲自飞到马来西亚，帮章若之争取来了这个角色。 

    　　章若之不仅在中国始终被影迷惦记着，因为《情书》这部电影，这个消息一出来，在亚洲各个地方都引发了不小的关注。 

    　　《情书》这几年可谓是逐渐成为一代经典，在世界各地、尤其是亚洲各地，获得了一批非常忠实的影迷。 

    　　章若之就更加如此了。 

    　　《姥姥的遗产》也宣布，章若之和秦淑兰会一起出席本届荷西电影节。 

    　　- 

    　　“李治百的这部剧，剧本很好，你跟他搭档主演的话，有利于你作为职业演员在大众层面的知名度进一步打开。” 

    　　大学毕业以后，章若之一直在跟自己社团的同学忙着他们大学期间创作的一个剧目的演出。 

    　　本来只是学生游戏之作，因为她的原因，受到了不少剧院的关注，甚至还邀请他们去演出。 

    　　陈梓妍也不急着把她重新推回影视剧市场。 

    　　她一直在等《姥姥的遗产》这部电影——这部去年由章若之飞到马来西亚去拍摄的电影，陈梓妍一直在帮助推动这部电影进入世界级电影节的竞赛单元。 

    　　章若之的起点太高了。 

    　　她一出道，就是跟陆严河和陈碧舸演戏，还一出道就演了一个可以称得上她人生角色的角色。 

    　　陈梓妍觉得没有必要着急让她回归。 

    　　她的回归应该是自有一番声势的。 

    　　新的主演电影再一次入围荷西电影节主竞赛单元，就是一番好声势。 

    　　所以，对于李治百抛来的《百元咖啡店》，陈梓妍仔细研判之后，对这个剧本的态度放在了中立的位置。 

    　　一方面，剧本确实好，陈梓妍觉得，大概率会大爆——以李治百现在的品控，这部剧的质量肯定不会差，这是李治百亲自担任制片人的剧，资金方又是他家，他话语权肯定大。 

    　　另一方面，这是电视剧。对章若之而言，她其实可以选择做一名电影咖。她不需要一部接一部戏地拍，她可以一到两年、甚至两到三年主演一部电影，维持现在的形象和格调。《情书》已经将她推到了一个极其之高的位置。 

    　　所以，陈梓妍不做选择，她将选择权给章若之。 

    　　阳光从窗外洒下，落在她眼前的女孩脸上。 

    　　这个长相并不算美艳、甚至单从五官上看有些寡淡的女孩，偏偏被点了一双极其会说话的眼睛。 

    　　陈梓妍每一次见到她，都忍不住在心中感叹，章若之的眼睛生得太好。 

    　　原本有些稍显平庸的外形，一下就有了跟任何一个女演员去拼灵气的底气。 

    　　章若之笑起来仍然略有些拘谨的样子。 

    　　她说：“我想演。” 

    　　虽然拘谨，却是一个主意很正的女孩。 

    　　她不怯场，不畏缩。 

    　　陈梓妍很喜欢这样的女孩子。 

    　　“好。” 

    　　她点头，“那咱们就演。”(本章完)

 第918章 荷西电影节，《窗台》 

    　　陆严河不在的荷西电影节，照样还是星光熠熠，呈现着演艺圈最顶级的繁华。 

    　　事实也证明，这个地球，离开了谁都会转，哪怕你是逆天的穿越者也不行。 

    　　好在陆严河从来不是一个自大的人。 

    　　他也不允许自己自大。 

    　　但是，一个人虽然无法阻止地球的转动，却有能力影响到一些其他的东西。 

    　　就像陆严河虽然人没有到荷西电影节的现场，电影节上，很多人，包括媒体，都会自觉或不自觉地提及他的名字。 

    　　比如介绍章若之和秦淑兰的时候。 

    　　比如当灵河这家电影公司宣布将与美国d19公司一起翻拍《夏夜别墅惊魂》和《尸相》两部电影的时候。 

    　　比如《恋恋笔记本》举行全球首映礼的时候。 

    　　一个电影人的影响力，就是这样一点一点地、并不主动但确凿有力地刻进每个人的心中的。 

    　　你会在最受瞩目的电影项目、最受关注的盛典、最大的媒体上频繁地看到他的名字。 

    　　很多国内媒体在采访外国电影人的时候，常常会问一个问题：你有什么想要合作的中国电影人吗？ 

    　　到了荷西电影节，这样的问题就更多了。 

    　　几乎每一个外国电影人都被问到了这样一个问题，结果就是，十个回答里面，九个都是陆严河。 

    　　陆严河的粉丝戏称： 

    　　哥不在江湖，江湖上总有哥的传说。 

    　　- 

    　　《窗台》首映礼当天，江玉倩邀请了很多朋友。 

    　　在自己家门口举办的荷西电影节，又是她主演的好莱坞电影——剑指这一届的大奖和年底的北美颁奖季，江玉倩非常重视它。 

    　　来到荷西的欧美明星们，其中有不少也是江玉倩这些年认识的朋友，全都邀请了。 

    　　上半年，一部《失恋33天》让江玉倩受到了评论界的诸多好评，都说她的表演终于突破了过往的风格限制。 

    　　现在，《窗台》以竞赛片出现在大家面前，大家好奇的同时，也对江玉倩在其中到底贡献了什么样的表演捏一把汗。 

    　　其实，江玉倩自己也一样紧张。 

    　　西亚·韦是一个个人风格非常独特的电影导演。 

    　　她的台词风格，被很多人称为“现代小清新”。如果说现在这个年头的电影，还有谁可以被称为“金句制造机”的话，西亚·韦绝对榜上有名。尽管这一点也让她被很多评论家诟病，她的电影，总是无法抵达足够深邃的地方，流于形式与表面了。 

    　　在拍摄现场，西亚·韦对江玉倩的指导很少。 

    　　她喜欢一场戏让江玉倩用不同的状态演好几遍。笑着说，哭着说，看似漫不经心地说……很多的碎片化表演。 

    　　江玉倩一直听陆严河说，表演，演的不是某一种状态，而是一个人物，人物对了，怎么演都是对的。 

    　　但是，在演《窗台》的时候，她发现自己做的很多功课都是没有用的。她对角色的分析，很多细节的处理，西亚·韦似乎根本不感兴趣。西亚·韦在现场就像一个话剧排练现场，会对她做出很多即时的想法，让江玉倩试试。 

    　　这让江玉倩拍完这部电影之后，都不知道自己在电影中到底会是一个什么样的表现。 

    　　大致情况都不知道。 

    　　因为每一场戏的表现，都有好几种。 

    　　江玉倩根本不知道西亚·韦会用哪一种。 

    　　尽管如此，西亚·韦这样一位在欧美受到电影节和奥斯卡关注的导演，已经凭借着过去的作品向众人证明了她的才华，她无须向江玉倩去解释这种种拍摄背后的原因。 

    　　当江玉倩坐下，第一次真正在这种顶级电影节、和这么多同行、媒体和评论家坐在一起看自己领衔主演的电影，她的心跳蓦地加速。 

    　　- 

    　　江玉倩饰演的是一个杂志社的编辑。 

    　　因为纸媒的日落西山，她面临着随时要换一份工作的不安稳情境。 

    　　在这个时候，她因为工作机会可以采访一位曾经非常有名的演员——原本想要找陈品河出演的那个角色。 

    　　在陈品河出局之后，来顶替出演这个角色的演员，变成了一位在好莱坞演了二十多年小角色的华裔男演员—— 

    　　吴明友。 

    　　这是他在好莱坞打拼了这么多年以后，第一次拿到一个重要的角色。 

    　　因为采访这位男演员的机会，江玉倩得以跟在他的身边，经历了三天的时间，从剧组到私人小型派对，近距离地接触到一个好莱坞明星的真实生活。 

    　　也因此被一位电影导演看到了她身上的独特气质，邀请她去出演他的下一部电影作品。 

    　　她受宠若惊，却被男演员警告，这个导演不是什么好人，不要被他蒙骗了。 

    　　但可以成为一个知名导演新作的演员的机会摆在面前，江玉倩确实犹豫了。 

    　　恰好这个时候，她所在的杂志社也终于宣布将要停刊，她将失去自己的工作。 

    　　为此，江玉倩决定主动联系那个导演。 

    　　在电影中，这场戏拍得很微妙。 

    　　每一个瞬间，因为惯性思维，你都会觉得，下一秒，这个导演就要暴露他的本性，要带江玉倩上床。 

    　　这不是错觉。 

    　　电影镜头给了导演、江玉倩很多个眼神、微表情的特写。 

    　　包括光影的变化，一些走位调度的变化，无一不是在心照不宣地散发这种气氛。 

    　　江玉倩有一种介于兴奋与不安之间的颤栗。 

    　　在这场戏里，她和导演之间从江玉倩那一句“你认为我真的可以成为一名演员吗”开始，有一番大约一分钟左右的交流。 

    　　结束的时候，江玉倩兴奋地抬起双手，捂住自己发烫的脸颊。 

    　　“老天，这一切就像做梦一样。” 

    　　但不知道为什么，从始至终，导演都只是从容地坐在沙发上，眼中含笑看着江玉倩，明明他的眼神从始至终都透露出对江玉倩的兴趣，很直接，却也很克制，什么行动都没有。 

    　　他什么话都没有再说，只是这样静静地端详着处在兴奋、如置云端的江玉倩。 

    　　- 

    　　《窗台》是一部没有任何直接暴露或者展现情欲画面的电影。 

    　　但是这部电影仍然是男女关系为切入口，以女主角自己的工作变化、跟男演员和电影导演两个人的关系变化为主线。 

    　　后面，这部电影开拍，男演员恰好也是这部电影的男主角。 

    　　江玉倩作为一个初出茅庐的新人女演员，一方面被导演不断地肯定她的天赋、灵气，另一方面，又在现场频频出错，导致很多人对她意见巨大，男演员为此甚至直接恶言劝她放弃。 

    　　她的处境让她越来越脆弱、无助，反而在电影中表现出跟人物符合的特质。 

    　　这天，导演来到她的房间，跟她讨论这个角色，两个人聊到兴奋之处，意乱情迷地上了床。事后，导演又在不停地跟她讲这个角色的复杂、脆弱、迷人之处，讲她与她是多么的相似，近乎一致。 

    　　江玉倩一边听着，一边隐隐觉得哪里不太对劲。 

    　　在这之后，导演几乎每天晚上都会来到她的房间，白天在片场的时候，她每演出一条近乎于本能的表演，都能看到他狂热的、兴奋的、仿佛在燃烧的目光。 

    　　剧组的人都在私下议论，他们这是谈恋爱了。 

    　　男演员跟她的距离也更远了。 

    　　江玉倩却在跟导演的相处中，逐渐意识到，他似乎只是把她当成了剧本中这个角色的载体。 

    　　他炙热的眼神，是在通过她的身体，望向另一个灵魂。 

    　　江玉倩心中的疑惑越来越深。 

    　　- 

    　　“这是一个非常复杂难演的角色，这部电影，几乎完全从西亚·韦原来的爱情模式中跳脱出来，以导演、女演员这样一组关系，探讨了‘面对上位者对下位者师出有名的规训，下位者的生存和选择困境’的命题。” 

    　　“我很震惊，电影竟然是这样一个走向，本以为又是以女演员在男导演和男演员之间做选择为主题的爱情哲学探讨，西亚·韦这一次却把女人的选择从两个男人之间换位到了是否接受这种约定俗成的规训。” 

    　　“江玉倩饰演的这个女性角色，一定是今年电影影坛中最有力量的角色之一。当在电影的最后——戏中戏的最后一幕拍摄现场，她对于角色的想法和导演对于角色的想法发生巨大冲突，两个人在片场发生争执，导演怒气冲冲歇斯底里地说要开了她、换人来演，她决绝地将手里剧本从二楼窗户扔下来，转身就走，那绝对是江玉倩从影以来最好的一次表演。” 

    　　“这是一个寓言故事，用男性导演和女性演员的关系来隐喻男权社会与女性的关系，无疑是西亚·韦不再满足于爱情小品电影的表达，决定踏入更加宏大的讨论的一次信号了。” 

    　　“讽刺地是，当影片中导演叫嚣着要换一个女演员重拍的时候，制片公司出于经济上的考虑，直接拒绝了他的决定，并直接用了江玉倩从窗台后面扔下剧本、转身离开、只留下一个空洞洞的窗户的现场影像，作为这部戏中戏结尾，她仍然因为这部电影大获成功，受到瞩目。” 

    　　- 

    　　陆严河没有第一时间看到这个电影，但这部电影首映之后，各种评价满天飞。 

    　　江玉倩被视为今年最佳女演员的有力争夺者。 

    　　饰演导演的英国男演员乔尼·海恩，也因为对影片中那个病态地、执拗地想要把现实中的女演员塑造成影片中的那个女主角的、狂妄自大的导演的成功塑造，获得如潮般的好评。 

    　　顶替了陈品河出演男演员这个角色的吴明友，却没有收到什么关注。 

    　　他在电影中的存在感，被评价为“平平无奇”。 

    　　有刻薄的媒体说，其实从剧作的设置来说，这个角色原本应该也是一股可以跟导演、女演员进行角力的力量，但因为演员的平庸，让它成为了电影中的工具性人物。 

    　　西亚·韦的这部《窗台》，成为了本届荷西电影节讨论度最高的电影。(本章完)

 第919章 《恋恋笔记本》的第一个惊喜 

    　　江玉倩一直想要拿到一座有份量的表演奖杯，这一点，熟悉她的朋友都知道。 

    　　江玉倩在表演上不是那种天赋怪，甚至因为长得非常漂亮，常常被人忽略演技，这一点，也有很多人知道。 

    　　她并没有因为演技这件事遭受过大规模的谩骂和攻讦，但也没有成就出“演技实力派”的名号。 

    　　毕竟是从配角一点一点演起来的。 

    　　稳扎稳打。 

    　　表演最起码都是合格的。 

    　　当年主演《黄金时代》是她在演员之路上的一次转型。 

    　　之后，《鱿鱼游戏》《红眼航班》几部戏，将她的事业推到了一座高峰上。 

    　　但那是她在商业领域的高峰。 

    　　她甚至都一度放下过要做一名好演员的执念了。 

    　　或者说，拿奖的执念——她觉得自己没有那个资格可以腆着脸说自己有想要做一名好演员的执念。 

    　　她贪图名利，也在意光环。 

    　　让她一年埋头钻进剧组琢磨演戏不出来，她做不到。 

    　　这不是她向往的。 

    　　但这不意味着她不愿意在自己的能力范围内，去追求更好的演技。 

    　　尤其是在她身边的这些人，无论什么性格，走什么路线，都从来没有放弃过对演技的锤炼。 

    　　《窗台》这部电影最终剪辑出来的版本，跟她所想象的、预期的，有着很大的差异。 

    　　说实话，她在拍摄这部电影的时候，一度觉得这是一部女性演员自我觉醒、认清那个导演真面目、最后两个人闹掰了的故事。 

    　　媒体上发表的这些评论内容，尤其是一些对于主题、人物关系的分析，都令她有豁然开朗之感。 

    　　那是她在表演的时候，没有深入思考过的。 

    　　但是，西亚·韦确实是一个很牛掰的导演。 

    　　她根本不需要你演员对你的角色有着整体性的理解，她已经在拍摄现场，把她想要的都让你演出来的，她可以坐在机房里，将它们加工，变成她最后想要的样子。 

    　　当江玉倩看到电影中的自己将剧本从窗户里面扔出来、头也不回地转身离开时，她自己都觉得解气。 

    　　但那个时候，她不是觉得解气，而是愤怒。 

    　　但那不重要。 

    　　江玉倩在电影中被西亚·韦捕捉到了大量的眼神细节。 

    　　江玉倩甚至都不觉得，那些眼神细节，在拍摄的时候能有什么特殊的含义。 

    　　只是被西亚·韦剪辑到一起之后，突然就连贯成了一种江玉倩自己都不熟悉的状态。 

    　　尤其是好几个连接口，江玉倩清楚地记得，上一秒那个眼神还是在现场被要求以“漫不经心”的状态表演出来的，下一秒，一个剪辑点过后，眼神就变成了“纠结、复杂”的状态下表演出来的。 

    　　全是片段的、状态的表演，剪辑到一起，竟然就形成了一种高级的、丰富的、复杂的表演质感。 

    　　江玉倩甚至从这部电影里看到了自己过去表演的局限性和安全区域。 

    　　它呈现出了一种她可以去摸索的、更广袤的表演区域。 

    　　只不过，内行看门道。 

    　　相比较而言，饰演导演的英国男演员乔尼·海恩在片中的镜头，往往是连贯性的，不像江玉倩这里，镜头切得非常快，几乎很少有连续三秒以上的。 

    　　但这并不重要。 

    　　在电影的呈现中，她的角色本身就是处在一个相对更“万变”的状态里，而他的角色，则是在一种看似沉着从容的冷静中走向偏执、狂热的扭曲。 

    　　江玉倩受到的冲击，不仅仅是这部电影以一种超出她想象的模样，几乎重塑了她的表演风格与表演质感，更在于她第一次清晰地看到了她在表演上，可以进一步呈现出什么样子。 

    　　- 

    　　“所以，玉倩姐今年有希望拿最佳女演员的奖项吗？”陆严河在电话问陈梓妍。 

    　　陈梓妍：“这个还真不一定，她今年遇到了女演员的大年，前面英国女演员丽儿·科林就被视为本届荷西电影节最佳女演员的有力争夺者，现在玉倩冒出来，也只是跟她有了一拼之力，后面还有《姥姥的遗产》的秦淑兰老师，这个电影我已经提前看过粗剪了，秦老师的表演非常精彩，提前看过片的北美片方都是用可以帮秦老师公关北美颁奖季来作为游说他们的说辞的。” 

    　　那只能说，玉倩姐今年的竞争形势还真的挺严峻的。 

    　　碰上了大年，谁拿奖都行，但对没有拿奖的女演员来说，就太可惜了。 

    　　“而且，玉倩今年还有一个劣势，《窗台》的那个英国男演员，表现太出色了，《综艺》都直接说他会成为今年年底奥斯卡最佳男配角的种子选手，一般这个时间段，都只说一定会拿提名的。”陈梓妍说，“荷西电影节不是评审团制，是观众投票产生结果，根据最近这五年的惯例，这些具有投票资格的观众投票，往往也会将自己的结果分给不同的电影。一般来说，媒体和评论界的风向会影响到这些结果，因为这些观众也能看到这些信息，江玉倩在这部电影获得的声量，并不如乔尼·海恩。” 

    　　陆严河：“乔尼·海恩的表演真的有那么好吗？” 

    　　“非常好。”陈梓妍说，“我看了这部电影，我认为《综艺》说得一点儿没有错，如果不出现其他强有力的对手，乔尼·海恩能够凭借这部电影，拿下明年的奥斯卡最佳男配角。这个角色本身特别具有象征意义，而他几乎是完全自毁形象的一种表演，在最近这些年的大银幕上，我没有看到第二个男演员能够呈现出这种冷静、偏执、失去理性的掌控欲。某种程度上来说，江玉倩的表演更多是被他刺激出来的本能反应，很多场戏，都是他在带着江玉倩走。在荷西电影节目前已经放映的竞赛片来看，他在评论界收获的认可可以称得上是一骑绝尘。” 

    　　陆严河没由来地就想起了昆汀的那部《无耻混蛋》，在里面饰演男配角、反派的克里斯托弗·瓦尔兹，就是凭借这样一个戏份并不强势占据主要的配角，不仅拿下了戛纳国际电影节的最佳男演员，也拿下了奥斯卡的最佳男配角。 

    　　那也是一个很少见的反派角色。阴冷，傲娇，气场强大，有一种冷静又偏执的疯狂。 

    　　- 

    　　陆严河当然是希望江玉倩可以圆梦拿奖的。 

    　　但是，拿奖这个事，真的是天时、地利、人和。 

    　　到目前为止，他在国际影坛上被讨论得最多的《暮春》和《三山》中的表演，在国际上没有为他拿下任何一个表演奖杯。 

    　　他第二次提名奥斯卡表演奖项的《迷雾2》，更是在他表演生涯中排不上号的表演—— 

    　　然而，事实的结果是，它反而在当时的天时地利人和下为陆严河带来了提名。 

    　　陆严河目前觉得自己在表演上的集大成之作《定风一号》，因为推举温生明，在颁奖季的后半程直接销声匿迹。 

    　　上映当年被两个璀璨夺目的女演员吸引了目光的《情书》，随着时间过去，他在电影中的好几个镜头，在网络上广为流传，被称为陆严河的“神颜时期”。 

    　　但是，演员一定要有奖项。 

    　　没有奖项，总是有点腰杆挺不直，好像低人一等似的。 

    　　有了奖项，就可以像陆严河这个样说“奖项算个屁”，可以说“拿奖是天时地利人和的事，不决定着那是我最好的表演”。 

    　　无论如何，《窗台》这部电影都是一件好事，终于为江玉倩带来了评论届的正视。 

    　　如果说前面的《失恋33天》是让大家看到了江玉倩在瓶之外还可以有一些复杂性的表达，那《窗台》就像是一块水晶原石，被切割出了一百多个横截面，让她看到了她本身可以呈现的复杂多面与深度。 

    　　陆严河给江玉倩发消息，说：玉倩姐，祝贺你！你的表演终于被大家看到认可了。 

    　　江玉倩回复说：那不是我的功劳，是西亚·韦的镜头太会捕捉了，不过，严河，这部电影带给我最大的收获是，我终于知道我以往的表演和一个有质感的表演，差距在什么地方了，回头你看了这部电影，帮我也分析分析，我看到了一个新的方向。 

    　　陆严河没想到江玉倩竟然会这么说，他马上回复说好。 

    　　又两天后，《姥姥的遗产》在荷西电影节放映。 

    　　秦淑兰和章若之一同出席红毯。 

    　　放映结束之后，媒体和评论的风向一时间全部改变。 

    　　本届荷西电影节最佳女演员最高呼声的人选，变成了秦淑兰。 

    　　- 

    　　“今年荷西电影节主竞赛单元，女演员之间的竞争绝对是最大看点，比起乔尼·海恩一骑绝尘的呼声，女演员贡献出来的表演，堪比一场大战。” 

    　　“英国女演员丽儿·科林在她十四岁的时候就凭借英国电影《阳光清晰》提名过奥斯卡最佳女配角，作为在大家注视下长大的童星演员，这些年，她一直专注于艺术电影的创作，是国际电影节的常客，这一次她和《示爱》来到电影节后，并没有像一般演员那样，出席完《示爱》的首映和宣传工作后就离开，而是留在了江广，俨然对拿奖颇为信心。” 

    　　“中国女演员江玉倩自从凭借《鱿鱼游戏》在全球走红之后，又凭借《毁灭日》《红眼航班》《失恋33天》等一系列作品，为全球观众喜爱，是国际知名度最高的中国女演员之一，但是她以往的银幕形象，都并不以演技见长，她的美貌、身材以及时尚度才是大家讨论的重点，这一次《窗台》几乎是将她重新拆解塑造，她贡献出来的银幕表演，让所有人大吃一惊。” 

    　　“马来西亚女演员秦淑兰前不久才刚凭借《热带雨季》成为当年奥斯卡最佳女配角提名名单中的黑马，今年就和《情书》的女主角章若之带来了一部动人心扉的《姥姥的遗产》。她在电影中好几场戏，绝对可以称得上世界上最伟大的表演，尤其是电影临近尾声，她躺在床上，浑浊的眼球无助地看着天板，眼球微微颤抖，最后悬着几滴泪水完全蒙蔽了她浑浊的眼球，她张开嘴无声地想要嘶吼。我已经迫不及待地想要看到她登上领奖台了，这位对于全球观众来说大器晚成的马来西亚女演员，绝对值得被更多人认识。” 

    　　…… 

    　　这两天，陆严河一直在关注荷西电影节的报道。 

    　　尤其是最佳女演员这个方面。 

    　　虽然他知道看得再多也没有用，媒体也好，评论界也好，他们的意见并不是跟结果百分之百地持平。 

    　　甚至很多时候都南辕北辙。 

    　　他还是忍不住去看。 

    　　《恋恋笔记本》在荷西举行全球首映的消息，倒是总算将大家对于荷西电影节女演员之争的关注转移过来了一点。 

    　　这部由陆严河制片和编剧的好莱坞爱情电影，除了他本人，导演、主演全部都抵达了江广，出席电影节，参加这部电影的首映礼。 

    　　而在《恋恋笔记本》的首映礼现场，江玉倩、秦淑兰、丽儿·科林三个今年最佳女演员最大呼声的种子选手，全部都出现了。 

    　　都是来为这部电影站台宣传的。 

    　　这是一个非常感人而且动人的电影故事。 

    　　然而，当电影开始之后，却是在一家养老院。 

    　　出现在银幕上的，是一对老人。 

    　　先是疑惑了两秒，随后，观众席中爆发出了尖叫声。 

    　　“克莱尔·泰勒和格里恩·瑞凡！” 

    　　这两个名字喊出来以后，众人才纷纷反应过来。 

    　　出现在银幕上的这两个人，竟然是二三十年前红遍全球的顶级演员。 

    　　一个美国男演员，一个英国女演员。 

    　　两个人都有着四十多年的光影生涯，拿奖拿到手软，名下的经典之作，都不是个位数。 

    　　两个人息影之后，已经将近二十年没有再公开出现过。 

    　　这也是为什么很多人一开始没有认出来的原因。 

    　　全场都激动了起来。 

    　　包括媒体。 

    　　两位全球巨星二十年后再一次现身大银幕！ 

    　　事先竟然没有做任何的宣传！ 

    　　很显然，就是等着荷西电影节这样一个时机来曝光这件事！(本章完)

 第920章 阿尔内博古特的后悔 

    　　《恋恋笔记本》是一部发生在二战背景下的爱情故事。 

    　　它本身的纯爱主题，在如今这个光怪陆离的电子时代，本身显得有些过时了。 

    　　这是当时在制作阶段，就有人提出来的观点。 

    　　“事实上，它本来就是一个发生在过去的爱情故事。” 

    　　“通过一个笔记本，去看看过去的男人和女人的爱情故事。” 

    　　陆严河在制作会议上，说：“这部电影有两个拍法，一个是怀旧式的、还原式的拍法，另一个则是现代化地去拍摄一个过去的故事，你们认为这个故事、这个主题，适合哪一种？” 

    　　这样一个选择，其实根本就不用做选择。 

    　　因为这就不是一个适合现代化的故事，在上周跟那个人上床、这周可能就已经分了手的现代背景下，让人相信一个男人可以等待一个女人一辈子，这根本就不具备可信度。 

    　　“这样一个爱情故事，它的市场在什么地方？在这个一切都很快餐化的时代里，我们仍然还是想要去看到纯真的爱情。爱情是永远不会过时的，它距离我们现在足够远，我们才能足够信任这个故事的真实性。没错，也许很多人看完电影之后会说，那已经不是会在现在这个时代出现的爱情了，没有关系，它曾经存在过，光是这样一件事，就能够给与很多人、尤其是很多女性观众安慰。” 

    　　陆严河对《恋恋笔记本》的定位非常清晰。 

    　　“无论在哪个时代，感动人的内容，永远都有观众买单。”陆严河说，“关键的地方不在于你们是否认为这个内容是否过时，而是你们是否能找到当下这个时代对于一个故事，能吸引、打动他们的点在哪里。比起所谓的爱情电影这个说法，我更愿意将这部电影称为怀旧电影。” 

    　　本身陆严河对于跟索伦制作的三部电影就有着极大的话语权。 

    　　再加上这部电影的制作成本实在也不高。 

    　　所以，索伦最后完全尊重了陆严河的意愿。 

    　　而陆严河为了在怀旧这个主题上大做文章——不仅仅是吸引到当下的年轻观众走进电影院观看这部电影，陆严河就提出了请出息影多年的电影巨星来饰演这两个主角的老年部分。毕竟，跟中国不一样，在欧美，电影观众组成的部分里，中老年是很大的一个群体。 

    　　最后，克莱尔·泰勒和格里恩·瑞凡这两位演员是索伦通过他们的关系邀请到的，跟陆严河无关。但如果不是陆严河明确提出的“怀旧”，提出要请到两位在全球都要知名度和号召力的巨星，索伦也不会费这么大力气做这件事就是了。 

    　　《恋恋笔记本》在荷西电影节首映结束之后，电影获得了如预料之中的反馈。 

    　　评论界对这部电影普遍评价为“拍得很完整、合格，但是整体略有些俗套”，而媒体和观众评价则很积极。 

    　　“陆严河非常明智地将这个故事放置在了二战背景之下，那是一个距离我们有一些遥远但也还没有很远的时期，如果不是这个时代背景，我相信这个故事的说服力要减小50%。” 

    　　“马丁·迪伦很有可能要凭借这部电影站稳好莱坞一线位置了，可想而知，这部电影会为他带来多少女性粉丝。据说这个角色原本是陆严河为阿尔内·博古特量身定做的，可惜，因为种种原因，最后由马丁·迪伦这个幸运儿出演了，这位之前业内关注度并不比阿尔内·博古特差的年轻男演员，之前出演的作品一直以小众文艺为主，这是他第一部面向主流商业市场的主演电影，顶着这样一张略显得忧郁的英俊面孔，还深情一辈子，接下来好莱坞的年轻偶像男演员们要小心了。” 

    　　“莉莉·威廉姆斯与陆严河合作了《迷雾》之后，就和陆严河成为了朋友，众所周知，陆严河的剧本，常常优先选择他的朋友们出演，这位漂亮的女孩这一次在电影中奉献了让大家眼前一亮的表演，青春、洋溢、灵动、美好。她和马丁的组合——帅气的穷小子和美貌的富家小姐，几乎可以称得上是电影史中最常见的组合。但他们两个人在电影中的表现，仍然让人愿意信任其存在的真实性，而不仅仅是某一种电影的设置。我不禁好奇，下一次莉莉·威廉姆斯跟陆严河的合作将会是什么题材类型，这位助推了很多演员拿下职业巅峰荣誉的编剧，是否会为莉莉带来一座奥斯卡奖杯。” 

    　　在这部电影的媒体见面会上，主创们一起出席。 

    　　莉莉·威廉姆斯和马丁·迪伦两位好莱坞的当红偶像一经出场，立即获得了现场各路媒体的欢呼和尖叫。 

    　　抱歉，虽然这是一个艺术电影的舞台，电影明星的魅力也还是存在的，不是说就消失了。 

    　　对媒体来说，他们这一对组合，绝对是这一届最受瞩目的人选之一。 

    　　“这是当下很罕见的爱情电影，我的意思是，完完全全讲爱情的电影，而且，还不是喜剧，甚至风格是严肃和怀旧的，像我们熟悉的那些经典电影一样。”第一个提问的记者站起来，问的是这样一个问题，“这是我们在二十年前、三十年前比较常看到的，大家为什么会制作出这样一部电影？” 

    　　索伦聘请的导演菲利普·卡森转头看了一眼周围，才说：“我来回答吧，大家都知道，这是杰出的陆严河创作的剧本，当时索伦找到我，交给我这个剧本，问我，如果由我来执导这部电影，我会怎么处理，这部影片会是什么风格，我当时说的就是，这个故事最大的特质，就在于它不像当下电影会关注的主题，但又没有距离我们太遥远，对于我们这一代人而言，我们小时候其实看过很多部讲爱情的电影，这些年它们虽然消失了，可是，它们也曾经一定程度上塑造了我们对于爱情的想象。 

    　　“现在的孩子可能很难想象，一辈子，只爱一个人，包括我自己的小孩，他们是无法理解这件事的，可在我们小时候，影视剧都其实在表达和塑造这样一种爱情的忠贞、不离不弃。 

    　　“我说，如果让我来拍摄这部电影，我会按照二十年、三十年前的风格来执导这部电影，认认真真地去讲一对相爱的男女在时代的变迁下从认识到分离、从重逢到守候的故事。 

    　　“它不需要煽情，不需要渲染，它就像是我们在一个午后听家里的老人讲过去发生的故事。它应该被原原本本地拍摄出来，不做任何现代化的设计——如果非要说现代化的设计，就是镜头不可避免地将以我们现在这个时代的视角去看待那样一个时代的爱情故事，会不自觉地加上时间地滤镜。 

    　　“然后，我就获得了执导的资格，索伦的高层告诉我，当时我面试的视频被寄给了陆严河，他告诉索伦，我的想法是所有面试者中跟他创作剧本时最一致的。你问这个问题，恰好可以用这个故事回答你。” 

    　　- 

    　　阿尔内·博古特看到《恋恋笔记本》在荷西电影节掀起的热潮，心中颇不是滋味。 

    　　如果不是因为他的女朋友不愿意他继续跟莉莉·威廉姆斯演情侣，这部电影就是他来主演的。 

    　　所谓好莱坞的当红一线小生，他需要更多成功的作品来帮他夯实如今的地位，然后，等到他达到一定年龄，演技也积累到一定程度，就可以去冲击奖项。 

    　　男演员的路就是这个样子。 

    　　大部分男演员的路，都是这个样子。 

    　　如果说女演员的黄金时间是从二十岁到四十岁，那男演员的黄金时代往往是在三十五岁才开始。 

    　　太年轻，是个愣头青。 

    　　即使是陆严河这样的天才，也一样受限于他的年龄，只能扮演一些并不太受主流电影界关注的年轻角色。 

    　　去分析一下奥斯卡每一年表演奖的提名者就会发现，男演员获得提名的年龄，普遍都在三十五岁以上，甚至是四十岁以上。 

    　　只有那种极个别的、陆严河一样碰到了《暮春》和《迷雾2》这种天时地利人和无一不缺的电影和颁奖季形势，才能成为例外。 

    　　阿尔内·博古特给陆严河发消息，说：虽然我早就知道我会后悔没有接这部电影，但我没有想到，会这么后悔。 

    　　“嘿，阿尔内，你在干嘛呢？” 

    　　珍妮来到他的身边，挨着他坐了下来。 

    　　贴得太紧了。 

    　　阿尔内挪了挪身体，说：“随便看看手机。” 

    　　珍妮又贴了上来。 

    　　手指在他胸上轻轻地摩挲。 

    　　他知道她这是什么意思。 

    　　以往基本上只需要轻轻摩挲一下，他的兴致就来了。 

    　　但是，这一次，他全无感觉。 

    　　阿尔内站了起来，回头说：“抱歉，我还有个电话要打。” 

    　　他看到了珍妮脸上的震惊。 

    　　但是他置之不理，走去了另一个房间。 

    　　珍妮皱起眉。 

    　　- 

    　　陆严河收到阿尔内发来的消息，回：你现在在干嘛？ 

    　　阿尔内的电话就打了过来。 

    　　“我正在法国度假。”停了一下，阿尔内才又补充了一句，“跟珍妮一起，你呢，还在拍《黑衣人》吗？” 

    　　“嗯。”陆严河说，“月底要杀青，最近的戏有点多。” 

    　　“那你现在方便电话吗？” 

    　　“现在方便，不过随时会被叫走。”陆严河问，“你看到《恋恋笔记本》的报道了吗？” 

    　　“是的。”阿尔内·博古特说，“这段时间，经纪人给我送过来的剧本，我也都不太满意，大概是因为这样，让我更加郁闷和后悔了吧。” 

    　　“那你接下来拍什么戏也都没有定吗？” 

    　　像阿尔内·博古特这种处在上升期的一线当红男星，一般戏约都不断，很难出现接下来无戏可拍的空窗期的。 

    　　阿尔内说：“暂时都没有定，我的经纪人让我去接一部法国电影，但是我拒绝了。” 

    　　陆严河也理解。 

    　　好莱坞当红明星其实很少去接国外的片子。 

    　　像克里斯蒂安·贝尔和马特·达蒙这种来中国拍电影的好莱坞一线才比较少见。 

    　　陆严河说：“我手上也暂时没有适合你的剧本，除非你接受演配角。” 

    　　“我不是来跟你要剧本的，我就是看到《恋恋笔记本》在荷西电影节取得的成功，有些……想找个人聊一聊。”阿尔内·博古特的声音听起来很沮丧，“过去这一年，我都时不时想起这个剧本，毕竟当时我是真的打算接这部戏的，我也认为我如果演的话，能有很好的效果，一想到我错过了，就容易感到郁闷。” 

    　　“如果我跟你说，《恋恋笔记本》大概率并不会为演员们带来任何表演奖项，能让你心里面释怀一点吗？” 

    　　“不能。”阿尔内笑，“算了，你别安慰我了，当初我拒绝了这部电影，估计你心里面也不开心。” 

    　　“其实，错过了就错过了，一两部电影不演，短时间看可能遗憾，时间过久了，只要你仍然在演好电影，遗憾也没有那么多。”陆严河说，“阿尔内，你仍然是我在好莱坞为数不多的朋友，别让这件事成为我们之间的芥蒂。” 

    　　“这是当然，陆。” 

    　　阿尔内当年能够答应以二番出演《捕蝇纸》，给颜良作配，就是卖了陆严河的面子。陆严河自然不会因为阿尔内的一次拒绝而真的对他心生不满。 

    　　更何况，阿尔内是因为他女朋友的嫉妒而拒绝。 

    　　这个理由，对任何男人而言，其实都是可以理解的。 

    　　陆严河完全可以想象到自己有一天因为陈思琦的不满而拒绝出演一部电影。 

    　　虽然它很有可能变成一种遗憾。 

    　　虽然陆严河相信陈思琦绝对不会这么做。 

    　　陆严河说：“你既然在跟珍妮度假，就先好好休息吧，相信我，你在好莱坞绝对不可能拿不到好剧本的，如果你有一段时间都没拿到好剧本，只能说明你看剧本太挑剔了，你要反思一下你自己。” 

    　　阿尔内·博古特笑。 

    　　“你竟然让我反思我自己？” 

    　　“对。”陆严河说，“是不是你的审美偏好，让那些好剧本都无法送到你的手上，是不是你跟你的经纪人说你只想演某种类型的剧本，导致能送到你手上的剧本类型就很局限。” 

    　　阿尔内·博古特突然一下就笑不出来了。 

    　　因为陆严河还真说中了。 

    　　陆严河说：“阿尔内，他们叫我了，我得挂电话了，回头我们再聊。” 

    　　“好，你先忙。” 

    　　挂了电话，阿尔内·博古特放下手机，望着窗外，陷入沉思。 

    　　“阿尔内，你怎么了？”珍妮又过来了，从后面抱住他，轻声问。 

    　　“珍妮，我爱你。”阿尔内的声音恢复了平静，“但是，我是一个演员，我不能再因为你的嫉妒，拒绝所有跟女性有情感关系或者是亲密动作的剧本。” 

    　　珍妮的动作一顿。 

    　　“如果你不能接受，我们只能分手。” 

    　　阿尔内·博古特一转身，看到珍妮漂亮的眼睛里盈满了委屈的泪水。 

    　　他捧住珍妮的脸。 

    　　“亲爱的，你知道，这是我的工作。” 

    　　珍妮的眼泪簌簌而下。她张了张嘴，欲言又止。 

    　　阿尔内·博古特帮她抹去眼泪。 

    　　“你考虑一下。” 

    　　说完，他就放下了珍妮的脸，走了。(本章完)

 第921章 封口 

    　　荷西电影节闭幕式那天。 

    　　江玉倩没有接到返场的通知，心里面知道这一次估计拿奖确实无望了。 

    　　虽然已经有所预料，却还是有些失望。 

    　　“下一次再接再砺吧。”她对李治百说。 

    　　李治百点头。 

    　　他说：“年底的颁奖季，《窗台》应该会有所表现，不用急于这一个奖，而且，已经有收获了，不是吗？现在大家都对你下一部作品充满了期望。” 

    　　江玉倩笑着点头。 

    　　“可惜我的下一部作品是《毁灭日2》。” 

    　　“以《毁灭日2》漫长的后期，你下一部跟观众见面的作品可不一定是《毁灭日2》。”李治百说，“我相信接下来会有更多的好剧本来找你的。” 

    　　一次好的表演，不仅能让江玉倩被媒体和评论界看到，也能让她被更多的好导演和好制片人看到。 

    　　最终，获得本届荷西电影节最佳女演员奖的是秦淑兰，获得最佳男演员的则是《窗台》的英国男演员乔尼·海恩。 

    　　演员就是这样。 

    　　在《窗台》首映之前，没有任何人的注意力放在《窗台》这部电影的一个男配角身上，但是，电影首映之后，一切都变了。 

    　　拥有强大的表演能力，遇到一个让你可以发挥的角色，哪怕是大女主电影，也无法阻止你被世界看见。 

    　　乔尼·海恩在获奖感言的时候认真地感谢了西亚·韦和江玉倩。 

    　　秦淑兰在发表获奖感言的时候，同样提到，没想到在今年这么多优秀女演员的情况下，奖项给了她，包括江玉倩，她非常喜欢《窗台》这部作品，这是她来到荷西电影节之后看到的第一部作品。 

    　　江玉倩在自己的社交媒体上表达了对他们、包括其他获奖者的祝贺。 

    　　最后，她也认真地@西亚·韦，说：我在这一次荷西电影节收获到的赞誉、掌声和鼓励，几乎完全来自于你，我知道我这样说，会有很多人以为我要表达的是你对我的选择和表演上的指导，但你知道，远远不止这些，你让我看到了我的不止之境，谢谢。 

    　　西亚·韦竟然在评论区留言：那你愿意再陪我去探索一次吗？ 

    　　江玉倩在看到留言的一瞬间，直接尖叫了起来。 

    　　她马上给西亚·韦打了一个电话过去。 

    　　“西亚，你是认真的吗？” 

    　　西亚·韦笑着说：“认真的，我很享受跟你一起合作的过程，我在写新剧本的时候，脑海中总是把你的样子代入我的女主角，你有很多你自己都意识不到的瞬间是非常吸引人的。” 

    　　江玉倩直接在电话里尖叫了起来。 

    　　“太棒了！西亚，我爱你！” 

    　　- 

    　　随着荷西电影节落下帷幕，各路后续消息也陆续发布。 

    　　绿谷宣布拿下《姥姥的遗产》的全球发行权，并将为秦淑兰公关今年颁奖季和奥斯卡最佳女主角。 

    　　索伦宣布将为《恋恋笔记本》公关今年的颁奖季和奥斯卡所有奖项。 

    　　《十七层》衍生电影《十七层：魔方》官宣，由灵河、绿谷和hp联合制作出品，江军领衔主演，林婵回归主演，连备执导，封七月撰写剧本，陆严河担任制片人。 

    　　…… 

    　　不知道从什么时候开始，大家已经慢慢习惯，在国际各种电影资讯中，华语电影和华语电影人的身影越来越多。 

    　　当绿谷宣布要为秦淑兰公关今年奥斯卡最佳女主角的时候，甚至有一些欧美媒体都笑话绿谷这是要转型做一家华语电影的发行公司了。 

    　　绿谷确实也做得很多。 

    　　跟陆严河的合作，为绿谷打开了一扇大门。 

    　　绿谷根本不在意这些人的讽刺。 

    　　对绿谷而言，最近这几年，发行华语电影带来的收益，都已经占到公司收益的15%以上了。 

    　　更不用说，因为绿谷这几年在奥斯卡奖项上对华语电影的公关操盘，让好莱坞很多大牌导演和明星对绿谷的项目都更加青睐—— 

    　　说白了，都希望能够跟绿谷保持不错的关系，在关键时候，无论是有拿奖希望的片子，还是需要公关拿票的时候，绿谷都能将他们排在优先序列。 

    　　- 

    　　就在陆严河的《黑衣人》快要杀青的时候，d19的人又找了过来。 

    　　这一次是d19的ceo斯科特·哈里斯亲自带着人过来。 

    　　他是继续来游说陆严河出演《迷雾3》的。 

    　　这个大赚特赚的恐怖片系列，现在系列的重心全在陆严河身上。 

    　　观众提起这个电影系列，第一个想到的也绝对是陆严河饰演的亚裔鬼魂。 

    　　所以，d19想要给《迷雾》这个系列续命的话，绕不开陆严河。 

    　　除非他们改弦更张，换一个男主角。 

    　　比如，沿用同一个世界观，但是换一些角色，然后把前面两部一些配角的角色接到第三部里面来。 

    　　这样做也不是不行，但《迷雾》这个ip确实没有经典到更换主演也仍然拥有大量影迷的程度。 

    　　陆严河直言说：“斯科特，你们关于《迷雾3》的一些想法，我之前也看过了，说实话，跟前面两部相比，并没有太多的突破，对我来说，不是特别有吸引力。” 

    　　斯科特·哈里斯却说：“这一次过来，我们不仅是邀请你继续主演这部电影，也邀请你担任编剧，你可以完全按照你的意愿来执笔这个故事。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“只要你答应，我们可以给你开出两千万的片酬和一千万的稿酬，外加全球票房5%的收益分成，以及你角色衍生品28%的收益分成。”斯科特·哈里斯报出来的一串数字，把陆严河给彻底惊呆了。 

    　　这么快，他就踏入两千万美元片酬俱乐部了？ 

    　　哈？ 

    　　陆严河从很多电影的实际收益中都拿到过不低于两千万美元的收入。但那都是通过票房分红、衍生收益分成等等加起来超过的。直接支付两千万美元的片酬—— 

    　　陆严河这是第一次从一部主流电影中得到这样的条件。 

    　　可以说，在他之前，从来没有一个亚裔演员拿到过这样的片酬。 

    　　从来没有。 

    　　这是属于好莱坞顶级巨星才可以拿到的片酬。 

    　　哪怕是流媒体时代，他们提倡“一次性付清”，让好几个演员的片酬甚至可以暴涨到三千万美元甚至是四千万美元，但两千万美元这个标准，仍然还是巨星的专属。 

    　　陆严河心动了。 

    　　让他心动的，是这个两千万美元片酬所象征的意义。 

    　　从此之后，亚裔演员也突破了两千万美元片酬这个天板。 

    　　要知道，哪怕是成龙在好莱坞的巅峰——《巅峰时刻》三部曲，他的片酬最高峰也是1500万美元加票房分红。 

    　　这已经是一个天板了。 

    　　陆严河陷入沉思。 

    　　“我们知道，你是一个非常有想法的电影创作者，主演，编剧，还有制片人。”斯科特·哈里斯说，“我们会给予你前所未有的制作权和决定权，陆，《迷雾》是一个值得做下去的电影系列，它可以迈入经典的行列，我们不希望让它就此终止。我们也不希望随便换一个主演，做一个看起来还不错的电影，然后让这部口碑很好的系列，进入烂尾行列。你不回归，穆肯也不愿意继续执导，这个系列可能就真的从此划上一个句号了。” 

    　　陆严河沉默片刻，说：“斯科特，谢谢你今天专门来找我，你一定知道，我并不是不珍视你和我之间的友谊，尤其是你在为我两次冲击奥斯卡表演奖项时提供的帮助，我都记得，我只是不愿意一次次地重复。” 

    　　斯科特·哈里斯说：“只要你愿意，你可以完全不重复，这个故事往什么方向发展，你可以完全做主。” 

    　　陆严河无奈地笑了。 

    　　“斯科特，我答应你，我会认真思考一下这件事，好吗？” 

    　　陆严河说：“其实，你不来找我，当我拍完《黑衣人》，我也会去找你，在《迷雾》和《逃出绝命镇》之后，我还有别的一些想法，想要跟你们合作。” 

    　　斯科特·哈里斯眼睛一亮。 

    　　“我的手机二十四小时等着接你的电话，陆，你随时打给我，我知道你有凌晨写剧本的习惯，但是，你可以随时打给我。” 

    　　陆严河笑着点头。 

    　　“好，我知道了。” 

    　　- 

    　　而在这个五月中旬，在中国，尹新城和黄韵兰的离婚也终于谈妥了。 

    　　全程——全程，尹新城跟黄韵兰一面都没有见。 

    　　完全由律师来处理。 

    　　期间，黄韵兰多次想要找到他，但尹新城始终闭门不见。 

    　　不仅如此，哪怕是黄韵兰给他发消息，要开直播控诉他，他也置之不理。 

    　　其实黄韵兰这个做法完全适得其反了。她最不应该做的，就是威胁尹新城。因为尹新城纯粹是出于自己作为明星和男性的面子，才在明明自己吃亏的前提下委曲求全。 

    　　这件事，从头到尾，他最大的错误就是没有做好防护措施，直接被当成“接盘侠”了。这也是尹新城到现在为止都不愿意让公众知道这件事的原因。 

    　　丢人。 

    　　尹新城这几个月都没有怎么出来工作。 

    　　大家只以为他在享受新婚燕尔，真实情况，却只有相近的几个人知道。 

    　　颜良在拍《淘金记》衍生电影的时候，尹新城甚至都飞到了剧组，探了三天班。这是没有公开报道，所以没有人知道罢了。 

    　　颜良也很无奈，他不懂，为什么尹新城心情郁闷，就跑过来找他排解心中的郁结。 

    　　等尹新城离开，颜良刚松了口气以后，柏锦发来消息：无语了，尹新城来我这里了。 

    　　颜良：“……” 

    　　柏锦因为年底要去英国读书的事情，所以，为了感谢公司支持，她接拍了一部公司参投的都市爱情喜剧电影。 

    　　拍得好好的，尹新城来探班了。 

    　　还是孤身一人，他大名鼎鼎的新婚妻子都没有在身边。 

    　　剧组的人看到，肯定是会议论的啊。 

    　　可尹新城在她面前一副受伤小狗的样子，让柏锦真不好意思开口把他赶走。 

    　　作为朋友，这个时候，只能默默地忍了。 

    　　谁让他们两个是尹新城这场婚礼闹剧——屈指可数的知情者呢。 

    　　只有在他们面前，尹新城才不需要解释任何事情。 

    　　好在终于离婚了。 

    　　黄韵兰拿了一笔不算少的封口费，签署了高昂的保密协议—— 

    　　一旦泄露了真相，黄韵兰将面临巨大的赔偿起诉。(本章完)

 第922章 计划 

    　　第922章 计划 

    　　柏锦和颜良其实也能理解尹新城的憋屈和郁闷。 

    　　明明他吃了这么大一个亏，为了不让自己从此变成“接盘侠”的形象，维持自己的形象，不得不忍气吞声，还要付一笔封口费。 

    　　任谁遭遇这种事，心情都好不到哪里去。 

    　　柏锦从来没有想到，自己有一天会对尹新城说：“你想想，你本来就不喜欢黄韵兰，如果没有这件事，如果那个孩子真的是你的，你才真的惨，你就真的得跟她做夫妻，可能坚持个七八年，终于过不下去了，再离婚，到那个时候，你七八年的人生都已经消耗了，没有了，你现在是及时止损。” 

    　　尹新城的脸上仍然愁云惨淡。 

    　　柏锦：“更何况，这也是你自己作的，你都是成年人了，自己犯的错自己担着。” 

    　　结果，尹新城一抬头，却是委屈巴巴地问：“柏锦，你觉得如果我现在想要跟詹芸重新在一起的话，她会答应我吗？” 

    　　柏锦两眼一黑。 

    　　忍了好几秒，她才把自己想要破口大骂的心情忍成一句暴戾的“闭嘴吧你！”。 

    　　神经病。 

    　　- 

    　　陆严河经历了差不多八十多天的拍摄，终于迎来了自己戏份的杀青。 

    　　《黑衣人》还在接着拍摄。 

    　　还有一些其他人的戏份，这些都被挪到后面来拍摄了，从三月中旬到五月底，剧组集中拍摄的都是陆严河和西克的戏。 

    　　拍完《黑衣人》，陆严河专门约西克一起用了一顿晚餐，短暂地告别，说：“西克，很高兴能够一起合作这部电影，让我认识了你。” 

    　　西克点头，“我们接下来还有很长一段时间会频繁见面，我就不跟你说那些道别的话了，平时不拍戏的时候，我住在德州自己的房子，你如果有机会，可以去我那里转转。” 

    　　陆严河说好。 

    　　“也欢迎你来中国。” 

    　　陆严河心情非常舒畅地离开了美国。 

    　　这么久没有回家，终于，他可以吃到地道的中餐了。 

    　　一落地，陆严河就给团队放了假。 

    　　包括汪彪跟邹东。 

    　　“你们也去休息休息，这段时间辛苦你们了。”陆严河说。 

    　　邹东也没有拒绝，他这么久时间在国外待着，确实也是很久没有见他儿子了。 

    　　他说：“安保这边我还是给他们排了班，你要出门的话，都有人当值，你别嫌麻烦，你不叫他们，他们也是在孜园桥停车场等着。” 

    　　陆严河点头。 

    　　邹东的安排总是妥帖到位的。 

    　　虽然国内安保环境比国外好很多，但陆严河一旦被人认出来，很容易就造成周围堵塞。没有专业安保在的话，还真的很难及时抽身离开。 

    　　有两个人在身边守着，总是比他自己一个人独立在外要好很多。 

    　　毕竟甚至发生过明星艺人在公共区域上厕所，如果没有保镖在外面看守的话，会有一些狂热之徒趴到门缝下面偷拍之类的事情。 

    　　防不胜防。 

    　　陈思琦来机场接的陆严河。 

    　　尽管陈思琦中间也去片场探过两次班，但两个人终归是聚少离多。 

    　　许久未见，都很想念对方。 

    　　陈思琦问：“你今天还有别的安排吗？” 

    　　“没有。”陆严河摇头，“我现在只想躺下来晒太阳。” 

    　　陈思琦问：“要不找个地方去度假？” 

    　　陆严河问：“你能去吗？” 

    　　“一个星期之内，我可以去。”陈思琦笑，“不过，那也得等七月份了，现在一直忙着准备影评人国际电影节。” 

    　　每年六月，《跳起来》就会举办新一届的影评人国际电影节，这已经成为了《跳起来》杂志的常规动作，也是《跳起来》这本杂志在世界各地目前能够保证固定发行的基础—— 

    　　每年，《跳起来》都会出版一本关于影评人国际电影节的《跳起来》特辑，靠着电影评论在全世界各地都有一定的读者群市场，稳定地有了发行量。 

    　　甚至因为这个电影节和这本特辑，很多欧美地区的人都以为《跳起来》是一本电影杂志。 

    　　在国外，它在电影评论领域的知名度远高于其他文艺领域。 

    　　这几年，为了把影评人国际电影节办好，陈思琦她们费尽了各种心思。 

    　　确实也不容易。 

    　　陆严河说：“没事，你先忙你的，我也懒得去外面度假，就自己歇一段时间也挺好的。” 

    　　在外面奔波了这么长的时间，每天都要跟很多人打交道，现在陆严河确实只想一个人待一段时间，看看书，看看电影，然后跟真正熟悉的朋友见面、聊天。 

    　　让自己静一静。 

    　　陈思琦点头。 

    　　“你下一部戏进组时间是什么时候？” 

    　　“暂时没有。”陆严河摇头，“我接的戏都已经拍完了，就只有王重导演那部难产的电影，我和碧舸姐主演的那个，迟迟定不下开机的时候，每次稍微有点动静，过不了多久又没动静了。” 

    　　“导演大概是还有一些东西没有想清楚。”陈思琦说。 

    　　“也许吧。”陆严河说，“这样也好，今年下半年，有大量的宣传工作，我也很难挤出时间再去拍一部戏了。六月《恋恋笔记本》上映，七月《无神》，八月《云端3》，十月《舟》在北美上映……之前拍的存货，今年下半年一口气要上齐了，十一月又要开始拍《老友记》，哈哈。” 

    　　最后这一声笑，有些自嘲的意思。 

    　　“那也还好，电影宣传一般也就两周的时间。”陈思琦说，“比你进组拍电影要轻松不少。” 

    　　“是。”陆严河笑了笑，“所以，我也准备做一件我已经筹备了很久的事情。” 

    　　“什么事情？”陈思琦好奇地问。 

    　　陆严河想做很久的事情……她怎么不知道？ 

    　　陆严河说：“之前李治百和颜良不是一直说，想要我们三个人合体，一起开一次演唱会吗？我想看看今年八月能不能弄成。” 

    　　陈思琦露出惊喜之色。 

    　　“你们终于打算弄这个演唱会了？！” 

    　　“嗯。”陆严河说，“正好我前段时间在片场待着，收了工就没有事做，所以写了好几首新歌，准备录制一下，到时候在演唱会上一起发表。” 

    　　陈思琦：“什么时候？你记得给我们《跳起来》的团队留票啊。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“会的。” 

    　　陈思琦说：“你们三个人要办演唱会，这真的是一个爆炸新闻了，一旦消息公布，到时候抢票会是一个盛况啊。” 

    　　陆严河说：“我准备跟李治百和颜良商量一下，这一次演唱会就做成公益性质的，免得被人炒作黄牛票。” 

    　　“不对外售票？”陈思琦露出震惊之色。 

    　　陆严河点头，说：“就邀请一些我们的粉丝、影迷和朋友参加吧，不对外售票了，不然估计黄牛要大赚一笔了。” 

    　　陈思琦：“这样也是，只是，这票就更抢手了。” 

    　　陆严河说：“到时候也可以授权北极光视频和冰原视频现场直播，没有拿到票的，也可以在视频平台上看。” 

    　　“这倒是可以。”陈思琦莫名有些感慨，“真好。” 

    　　- 

    　　对于举办演唱会、三个人合体这个想法，李治百和颜良都不约而同、毫不犹豫地点头答应了。 

    　　至于不售票这种事情…… 

    　　他们两个也是真的一点都不在意。 

    　　陆严河是因为很清楚他们两个人都已经不是在意这点门票收入、也不把演唱会当作一个商业性质的工作的阶段了，才敢提出不售票这个想法。 

    　　颜良正在拍《淘金记》衍生电影，不在玉明。 

    　　他在视频里。 

    　　可是，颜良却是最激动的。 

    　　他在视频那边笑得很兴奋。 

    　　陆严河知道，他一直希望三个人继续合体表演。 

    　　陆严河说：“你们忙你们的，这个演唱会我会来筹备，我会请侯军导演来执导，演唱会上，就是我们以前唱过的那些歌，有个人的solo，也有合唱环节，另外，我也写了几首新歌，准备在这个演唱会上唱，回头我把demo（小样）录好以后发给你们，你们自己学一学，等我们三个人有时间碰头的时候，再排练一下每个舞台的走位就行了，要真没有时间排练，我们就想怎么来怎么来吧，反正就是我们三个人的舞台，拿着话筒就能唱。” 

    　　颜良点头。 

    　　陆严河眼睛闪闪发亮。 

    　　“对了，还有一件事，我想要跟你们说，提前跟你们说一下。” 

    　　“什么？”李治百和颜良同时疑惑。 

    　　“在那天演唱会结束以后，我准备跟思琦求婚。” 

    　　“什么？！”李治百和颜良同时惊喜地喊出声来了。 

    　　陆严河笑着低头，挠了挠自己后脑勺。 

    　　“至于这么惊讶吗？” 

    　　“废话！”李治百说，“等等，演唱会结束以后？为什么不是在演唱会上？” 

    　　“我一开始想的也是在演唱会上求婚，但是后来想一想，我觉得这大概不是她想要的求婚，她不是一个喜欢把什么都公开在众人眼前的女孩。”陆严河说，“求婚嘛，我还是希望她能够在一个真正感到幸福的地方，不用在这个时候，还需要顾及这是一个需要表演的时候。事实上，我也认为，这是我和她的爱情，这是我的生活，现场那么多的粉丝也好，影迷也好，不应该在没有征得他们同意的情况下，见证这件事，你们见证就行了。” 

    　　“那你打算在哪儿求婚？” 

    　　“后台？”颜良也在手机里问。 

    　　陆严河说：“等我都准备好了再告诉你们吧，我现在只要你们帮忙让思琦相信我一定不会在演唱会上跟她求婚就行了，她大概率会猜到我要在演唱会上跟她求婚，我怕她整个演唱会一直在等这个环节，等不到，有些失望。” 

    　　“你奶奶的，就算失望也就失望那么两三个小时，演唱会之后你不是就要求婚了吗？”李治百无语。 

    　　陆严河：“那也不行。” 

    　　陆严河又说：“而且，我也不希望让大家觉得，这场演唱会其实就是为了求婚办的。” 

    　　“那你又要在演唱会之后去求婚。”李治百继续吐槽。 

    　　“说实话，是她跟我说求婚要有惊喜，我才想到要在演唱会求婚的。”陆严河说，“只不过这件事准备着准备着，就让我改变了很多的想法，演唱会要办，婚也要求，但不用掺和到一起。” 

    　　“但要放在同一天。” 

    　　“嗯。”陆严河点头，“这不是怕你们担心我结婚之后就跟你们疏远了吗？这一天，既是我的求婚纪念日，也是我们三个人的友情纪念日。” 

    　　颜良露出难以置信的惊喜之色。 

    　　李治百直接瞠目结舌，过了两秒，一副被恶心到了的肉麻表情。 

    　　“我去——” 

    　　陆严河耸耸肩膀。 

    　　对于陆严河心底到底是怎么想的，是否真的如他所说的那样，李治百和颜良都没有问。 

    　　因为其实陆严河能这样说，就已经足够了。 

    　　爱情是珍贵的，友情也是。 

    　　夫妻是约定俗成的、要一起走一辈子的人。 

    　　朋友，未必不是。 

    　　陆严河能在准备跟陈思琦求婚的时候，想到他们这两个朋友，想到举办这场演唱会——哪怕一开始其实是为了求婚才想到要举办这场演唱会，也已经足够了。 

    　　有的话，借着这股热闹劲儿，说到这个份上，已经有些肉麻，再多一点，就太过了。 

    　　李治百知道陆严河在借此表达什么，颜良知道陆严河在借此表达什么，这就彻底足够了。 

    　　李治百忽然托腮陷入沉思。 

    　　“你搞这么一出，让我有点不知道我接下来该怎么跟倩倩求婚了。” 

    　　陆严河闻言就起身去倒水。 

    　　颜良也说了一句“我要去拍戏了”，直接挂了视频电话。 

    　　李治百回过神来。 

    　　“妈的。” 

    　　(本章完)

 第923章 他们的第十年 

    　　陈梓妍也没有想到，陆严河打算一个人负责举办演唱会的成本。 

    　　“你应该知道你不用这么做的吧？” 

    　　“知道。” 

    　　“哪怕你真的不收现场门票，只收转播版权费，你也能覆盖你的成本，你知道吧？” 

    　　“知道。” 

    　　“那你选择不仅门票不对外出售，视频平台也免费直播，是怎么想的？” 

    　　“我希望它就是一场纯粹的、没有商业性质的演唱会，我希望那是非常纯粹的一天。”陆严河直言。 

    　　陈梓妍：“我知道你现在收入很高，但我仍然觉得你在乱来。” 

    　　陆严河：“我完全不是因为我收入很高想这么做，事实上，我是坚定的支持干活就要有酬劳的人，你看我什么时候免费客串过哪部戏吗？” 

    　　陈梓妍眼睛骨碌碌地转了片刻。 

    　　她反应过来了。 

    　　“你想要在演唱会上求婚？” 

    　　陆严河摇头，“不是。” 

    　　陈梓妍的眉头反而皱得更紧。 

    　　“你不要告诉我你是纯粹地想要跟李治百和颜良一起回报你们的粉丝。” 

    　　“是演唱会之后。” 

    　　“什么？” 

    　　“求婚。” 

    　　陈梓妍：“……” 

    　　“也不是回报粉丝。”陆严河说，“是跟李治百和颜良一起记念一下。” 

    　　在没有人知道的地方，陆严河都没有跟李治百和颜良说的地方，陆严河之所以要在今年举办这个演唱会，还有一个很关键的原因，因为今年是一个很关键的节点。 

    　　今年是他来到这个世界的第十年。 

    　　今年是他作为他自己，认识李治百和颜良的第十年。 

    　　陈梓妍并没有明白陆严河所说的纪念，指的是这个特殊的时间点。她知道是几个成功人士对过去青葱年少岁月的纪念。 

    　　“那行吧。” 

    　　- 

    　　侯军完全没有想到，陆严河会找到他来做这场演唱会的导演。 

    　　陆严河笑着说：“因为我写的第一首歌，就是在你的节目上演唱的，这对我有着特别的意义。” 

    　　侯军点头。 

    　　“好。”他爽快地答应了，“那这场演唱会的制作预算是多少？制作单位是哪家？” 

    　　陆严河摇头，说：“没有制作单位，整个制作团队，都需要你帮我去搭建，至于制作预算……反正这场演唱会的筹备都由我来负责，而我希望它在每一个方面都不将就，所以，导演，你帮我在玉明找最好的场馆，用最好的人和设备，做最好的舞美设计，怎么样？” 

    　　侯军脸色都变了：“……你说什么？” 

    　　随后，陆严河就把邢乐成介绍给了侯军。 

    　　“需要打款买单，找他。”陆严河说。 

    　　邢乐成以前做过陆严河的助理，后来又在他的团队中承担了其他的职责。 

    　　经过这两年的工作积累，也算是磨练出来不少了。 

    　　陆严河当然不会大方到给侯军签一张空白支票。 

    　　他这个做法，其实就跟每个剧组的投资方都要往监制和财务安排自己人一样，提防剧组阳奉阴违，虚报账目。 

    　　但对侯军来说，这真是让他傻了眼。 

    　　这么多年了，他大大小小不知道做过多少节目、演唱会、晚会…… 

    　　这种“大款”，他真是第一次见。 

    　　如果不是他真的认识陆严河太久了，知道陆严河是什么样的人，他真的会觉得对方就是个“傻冒暴发户”，不狠狠宰一顿都对不起对方这“土大款”的气质。 

    　　陆严河对他微微一笑。 

    　　“没问题吧？” 

    　　侯军苦笑了一声。 

    　　“我头一次手头预算这么充裕，都不知道怎么做了。” 

    　　“对了，还有几首歌，需要你帮我找人录一下demo。”陆严河说，“我准备把这几首新歌也放到这一次演唱会上一起唱，这一次演唱会的歌单，我回头一起发给你。” 

    　　侯军点头，说行。 

    　　此时此刻，他看向陆严河的目光已经发生了截然变化。 

    　　- 

    　　事情都安排出去以后，陆严河松了口气。 

    　　总算是把这件事提上日程了。 

    　　就在这时，尹新城听说他回来了，给他打电话，问他有没有时间一起吃个饭。 

    　　陆严河现在本身也闲着无事，知道尹新城最近心情糟糕，也就答应了。 

    　　其实到现在为止，尹新城都还没有跟黄韵兰公开离婚的事情。 

    　　他准备等到跟黄韵兰正式领了离婚证的那一天再公布这件事。 

    　　陆严河是觉得，至少到这一步，都没有人知道黄韵兰怀孕有了小孩的事情。 

    　　要是当时他们公开婚讯的时候就同时宣布了这件事，那现在可就不会那么容易收场了。 

    　　新婚妻子怀孕，结果两个人却离婚。 

    　　这对于尹新城而言，会是一个更严重的形象打击。 

    　　真是这种情况的话，尹新城也不用因为担心自己形象受损而选择给封口费、忍气吞声了。 

    　　接盘侠的名头怎么也比抛妻弃子的名头好听一点。 

    　　虽然如此，当陆严河看到尹新城的时候，仍然为他的状态感到震惊。 

    　　“你这是……”陆严河忧心忡忡地看着尹新城。 

    　　尹新城整个人瘦得跟个骷髅一样，两个眼睛都发青。 

    　　“你怎么了？” 

    　　尹新城开口便是：“我没有吸毒，你别误会。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　尹新城这个样子，还真是挺容易让人误会他吸毒了的。 

    　　陆严河：“那你这是怎么回事？” 

    　　“吃不下饭，睡不了觉。”尹新城非常痛苦地说，“我只要一闭上眼，就能看到所有人都指着我的鼻子在嘲笑我，我觉得我的人生毁掉了。” 

    　　“毁掉了？”陆严河匪夷所思地看着尹新城，“现在不是一切都还在可控制的范围内吗？她也签了保密协议，答应跟你离婚了，事情都解决了。” 

    　　尹新城却摇头。 

    　　“她就像一个炸弹，时时刻刻提醒着我，我的人生会暴雷。” 

    　　陆严河：“……说实话，新城，你是不是有点太夸张了，在我看来，这件事最严重的后果，就是事情的真相被人发现。可是，你又没有做错什么，你也是被人骗了，甚至是诈骗的程度，你有什么好忧虑到让自己睡不着觉的？” 

    　　尹新城：“我自作自受。” 

    　　陆严河：“你可以说你自作自受，但你离你的人生毁掉——还有很长一段距离，大可不必这么认为。” 

    　　“你说如果有一天黄韵兰她不管保密协议，还是选择把这件事说了出来，说出她跟我结婚的真相，大家会怎么看我？是不是觉得我就是一个愚不可及的傻瓜？” 

    　　“别人怎么看你，到那个时候，重要吗？”陆严河反问，“你觉得你自己是一个愚不可及的傻瓜吗？” 

    　　尹新城毫不犹豫地点头，说是。 

    　　陆严河一下无语了。 

    　　也是，尹新城选择给黄韵兰分手费、让她签保密协议，就已经说明了他有多在乎别人怎么看他了。 

    　　陆严河只好说：“如果真的发生那样的事情，你也只能面对，必须面对。” 

    　　尹新城：“到时候，我的粉丝还会喜欢我吗？” 

    　　“你是一个演员，只要你认认真真演戏，持续有好作品，你不一定有粉丝，但一定有观众。”陆严河说，“而且，我认为，你弄错了一件事，你高估了现在这个时代这件事对一个男人而言的负面影响，也低估了现在这个时代大家的价值观和是非判断能力。新城，我可以跟你保证，当你担心的这些事情真的发生以后，你一定会看到，支持你的人绝对比嘲笑你的人多。” 

    　　尹新城直到这个时候，有些脆弱的、敏感的眼神才稍微回温了几分。 

    　　“真的吗？” 

    　　“真的。” 

    　　- 

    　　陆严河也挺头大的。 

    　　有一说一，他并不想介入尹新城的这些破事。 

    　　然而，尹新城却似乎对他们展现出了一种出乎意料的信任。 

    　　不仅是他，对于《老友记》的几个人，都是如此。 

    　　尹新城主动在《老友记》六个人的群里面约大家见面、吃饭。 

    　　一般来说，他们几个人很少会在每一季拍摄的其他时间，组织私下的大聚会。 

    　　要见面，一般也是有什么事情，某几个人之间的小聚。 

    　　要把他们六个人同时凑到一起的时间，除了每年年底，几乎不可能，所以，大家之前都很知趣地、谁也不提大聚会这件事。 

    　　尹新城这么一约，大家却竟然纷纷冒泡，时间一凑，难得地都能碰到一个空闲的晚上。 

    　　颜良都说：尹新城这是提前做了功课吗？知道大家都有时间才问？不对啊，他也不知道我马上就杀青回来了啊。 

    　　尹新城说：我掐指一算，感觉你们都约。 

    　　柏锦：…… 

    　　温明兰：也真的是时间凑巧，我刚在法国拍完电影，这周五才回国，要是早一点约，我都来不了。 

    　　陆严河问：是那部法国的爱情喜剧电影吗？ 

    　　温明兰：不是，那部是《优雅刺猬》，去年已经拍完了，我刚拍的那部是导演的新作《忧郁的肖像》。 

    　　陆严河：《优雅刺猬》已经上映了？ 

    　　他心想，怎么都没有看到消息呢。 

    　　温明兰：还没有，今年夏天在法国上映。 

    　　陆严河：那他还挺高产啊，去年拍一部，今年又拍一部。 

    　　温明兰：他拍电影也很快，我这两部电影，一部只拍了17天，一部只拍了24天，法国电影大部分成本都不大，不是那种调度很大的戏，以文戏为主。 

    　　柏锦问：那它们会在中国上映吗？ 

    　　温明兰说：《优雅刺猬》已经有中国的电影公司买下中国发行权了，但是《忧郁的肖像》还没有，国内对于法国电影的关注度并不高，尤其是上院线，过去好像也没有几部法国电影上院线，上了票房也一般般。 

    　　詹芸说：等《优雅刺猬》上映之后，我们给你包场支持！ 

    　　温明兰：哈哈，不用，没事，它能拿多少票房是它的本事，我做好我自己的事情就够了，梓妍姐帮我接法国电影，本意也是让我多积累一些不同国家影片的拍摄经验，提高一下自己。 

    　　詹芸：那不行，该支持还是要支持。 

    　　柏锦：就是，这种时候怎么能够不支持。(本章完)

 第924章 老友记 

    　　在媒体和公众的眼中，温明兰其实是一个比较特殊的存在。 

    　　她很红，从出道开始，她和陆严河，就被视为陈梓妍回归演艺圈、继续经纪人事业的“待爆双子星”，从此，她的名字就和陆严河绑定在了一起。 

    　　因为陆严河的事业突飞猛进，所以这样的绑定也是一种对她的提升，很长一段时间里，陈梓妍并没有去阻止这样的声音。 

    　　她是在众人不看好《老友记》的时候，因为陈梓妍的关系，直接签下出演合同的女演员——片酬低（至少低于她当时的市场水平），甚至拿到的角色，也不是人设最好的那个，她演的是原版莫妮卡那个角色。 

    　　但是，她没有说过一个不字。甚至，在片场，她是除了颜良以外，陆严河最不需要去顾及情绪的人。这是因为她给人的印象就一直是冷静、稳定、温和。 

    　　陆严河跟她认识很久了，包括柏锦，陆严河都专门为了穆肯那部恐怖片，专门联系她，怕她错过机会。 

    　　但对于温明兰，对于她的事业，因为陈梓妍是她经纪人的原故，他一丁点儿手都没有插过。 

    　　温明兰靠着《老友记》知名度大爆。 

    　　此后，陈梓妍也有条不紊地运作着她的事业。 

    　　国内的影视剧，海外的一些合作项目，等等。 

    　　她一直很红，也有着不错的人气，持续到现在。 

    　　人人都说，当年的待爆双子星，之间悬殊已经很大了，再也不会有媒体提“待爆双子星”这个说法了。 

    　　但是，再转念一想，温明兰又哪里差了呢？ 

    　　她不够爆吗？ 

    　　作为一个到今年都才二十多岁的女演员，她已经足够出色了。 

    　　是另一个人太妖孽罢了。 

    　　因为经纪人，因为《老友记》，还因为共同的工作社交圈和朋友圈，陆严河跟温明兰常常见面，打交道的时间比很多朋友都多，但是，他们之间都保持着心照不宣的社交距离。 

    　　这样心照不宣的社交距离，是从一早就开始的。 

    　　陆严河从来没有思考过这件事背后的原因，他只是觉得，这样很好。 

    　　然而，真正往前回顾，他们相识的最初那几年，之所以心照不宣地保持疏离，不是因为别的，恰恰是因为温明兰和他有着同一个经纪人。 

    　　除了他们两个人，陈梓妍亲自负责经纪事务的，就是专注于歌手的涂松，跟他们不是同一条赛道。 

    　　业内、媒体……人人都将他们称为“金童玉女”，这是出于对陈梓妍的信任。 

    　　有意无意的，也给他们营造了一种他们两个人将来一定会水到渠成地在一起的感觉。 

    　　大概就是因为那种氛围，所以，陆严河和温明兰之间才下意识地、刻意地疏远了。 

    　　可是，陆严河其实心中隐隐约约是很欣赏温明兰的。这种情绪很微妙。这种欣赏，来自于对温明兰日积月累的认识。 

    　　他知道自己的成功一定会给温明兰带来巨大的压力，有的时候，压力就是来自于一开始站在同一起跑线上的人。 

    　　如果你比我早起跑一段时间，我落后于你，压力都不会那么大。 

    　　陆严河对温明兰的欣赏，在于她明明有着巨大的压力，可是，她从来不将情绪外露，甚至，她每一次见到陆严河，跟他合作也好，闲聊也好，都是发自内心地表达对他的祝贺和祝福。 

    　　要做到这一点，真的很难。 

    　　嫉妒是不由自主的，理性之于嫉妒，就像是一个人骑了一匹性情暴戾的马，你必须死死地攥紧缰绳，不让它脱缰狂奔。 

    　　陈梓妍曾经跟陆严河说过，温明兰有一段时间特别想演电影。 

    　　那是三、四年前的事情了。 

    　　“她也是被你卷到了。”陈梓妍笑。 

    　　一个人，到底要有多强大的内心支撑，以及正确的、正义的价值观，才会在强烈的竞争感之下，永远选择走一条堂堂正正的竞争之路。 

    　　甚至，很多人根本不认为她有那个能力跟陆严河竞争。 

    　　陆严河却莫名地能够理解温明兰的做法。 

    　　李跃峰可以直接开口跟他要角色。 

    　　詹芸、柏锦她们可以说说笑笑地打趣，以后他的影视项目，有适合她们的角色，一定要留给她们。 

    　　很多人、甚至跟陆严河不那么熟的人，可以自然而然说出来的话，她说不出来。 

    　　很多时候，她应该也是在默默跟自己较劲。 

    　　很长一段时间里，陆严河这么多个影视项目，国内的，海外的，从陈碧舸到江玉倩，从王静到严令羽，一个接一个的女性角色，陆严河从来没有想过温明兰。 

    　　而陈梓妍，也只在《源代码》这部电影里，从三个女主角里挑了一个给温明兰。 

    　　——那还是陈梓妍希望让温明兰可以在好莱坞有一个不错的亮相。 

    　　陆严河相信，如果温明兰真的跟陈梓妍开过口，陈梓妍不会不帮她，如果温明兰自己跟他开口，他更不会不帮她。 

    　　会有更好的角色，甚至是量身定制的“金手指”剧本。 

    　　但是，一直没有。 

    　　陆严河知道的第一部法国电影，是陈梓妍帮她接的。 

    　　然而，陆严河也很清楚，法国电影，因为本土票房有限，哪怕你是当红电影明星、绝对的主演，你能拿到的片酬也很可能只有数十万美元，更不用说温明兰这种在海外只有一部《老友记》可能被大家知道的戏的中国女演员，陆严河没问，但很可能她拍三部法国电影，都不如拍一部中国电影拿的片酬高。 

    　　而要说拿奖？除非是大导演，电影节的嫡系导演，法国电影影响力有限。 

    　　很多中国演员想要闯荡国际市场，也不会往法国那边去。 

    　　但是，温明兰却一口气拍了两部。 

    　　她仍然还在努力地去闯出一条自己的路。 

    　　这也许就是一条幽微的小径，掩映在无人之处。 

    　　她也许都没有什么收获，但是，她仍然心无旁骛地走着。 

    　　陆严河很难说清楚这种感受，但他觉得他明白她的想法。 

    　　那是法国，不在中国，也不在美国。 

    　　她在走一条很多人都没有走的路。 

    　　她不一定能走得很顺利，但是她在这条“不甘落后”的竞争之路上，没有停下来，没有放弃。 

    　　- 

    　　其实，很多时候，陆严河不仅仅是一个演员、编剧、制片人，他发现自己越来越喜欢——或者说——沉浸在一种观察别人、代入别人的状态中。 

    　　包括身边的朋友们。 

    　　他一开始以为这是一种职业病，但后面发现不是，他就是单纯地有了这样一个喜好。 

    　　为什么？ 

    　　不清楚。 

    　　陆严河回到国内，休整了两天，看看书，看看剧，感觉自己从《黑衣人》的拍摄节奏里缓过来了，就收拾了行李箱，直接去岭羊区《跳起来》总部。 

    　　陈思琦一般都在那边休息，因为也方便工作。 

    　　因为他回来，这两天陈思琦都是下班以后开车回来，辛苦得很。 

    　　他反正也不挑要待在哪，拎着箱子就去了岭羊区。 

    　　事实上，在那边，他和陈思琦也有一栋小房子——不是租的，是陈思琦买的。陆严河如果想跟人见面聊聊天，就可以去《跳起来》总部转转，反正那边的编辑以及其他工作人员，他全都认识。他如果不想跟人说话，就想自己待着，他就待在这个小房子里好了。 

    　　书房、影音室、游泳池、小园……应有尽有。在装修这边的时候，陈思琦就充分考虑到了他平时的需求。甚至还专门有一个地方，做了宽敞的走道，用一块玻璃推拉门将它和房子隔开，但是屋檐又是连在一起的。 

    　　像这样的季节，陆严河可以直接躺在宽敞的走道上，把它当成一个木床，让阳光从屋檐外的繁枝茂叶间洒下来，落在他的身上。 

    　　文艺青年陆严河。 

    　　在这样的时刻，他非常坦诚地享受这个身份带来的悠然自得，以及自我调侃带来的快意。 

    　　琳玉和徐子君有的时候也会过来，当然，有时候还有李鹏飞和陈钦，只是后两者并不长期待在这边，来得比较少。 

    　　除了她们，周木恺也来得多，不过他一般不是跟她们一起过来。 

    　　来了，也不用郑重其事地坐在一起做什么、聊什么，说几句话，分享一下最近有意思的事情，有的时候，待个十分钟就被工作电话叫走了，有的时候，还会一起看个电影，直接在沙发上睡过去，第二天一早才离开。 

    　　陆严河知道自己非常享受这样的生活。 

    　　但是，他没有想到这样的生活，会让他上瘾。 

    　　有一天，他看到院子里有一小块土，没有种什么东西，于是自己在附近溜溜达达，找了一些有眼缘的植物，给它们移植了过去。 

    　　那天正好李鹏飞来了，他嗓门特别大，喊：“陆严河，你撅着个屁股在那儿学狗撒尿呢！” 

    　　陆严河满头黑线地站起来。 

    　　文艺青年陆严河的形象碎了一地。 

    　　李鹏飞站在屋檐下的台阶上，双手叉腰，笑得身体往后仰。 

    　　陆严河骂了一句“二货”，却也笑了。 

    　　- 

    　　到了跟《老友记》的一帮人聚会的那天，陆严河自己一个人开车去尹新城定好的地方赴约。 

    　　尹新城一个人早早就到了。 

    　　陆严河是第二个到的。 

    　　“唉哟，你怎么……”尹新城盯着陆严河看了半天，“晒黑了？” 

    　　陆严河最近这段时间，天天在太阳底下晒着，确实晒黑了。 

    　　主要是后面不用进组，没有这个压力，对自己形象的管理就懈怠了。 

    　　他笑着耸耸肩膀，说：“最近在地里刨土呢。” 

    　　尹新城匪夷所思地看着陆严河，问：“你不会也是学那些有钱人，在自己家别墅的园子里种菜了吧？回归田园生活？” 

    　　“我有病。”陆严河摇头，“我只是最近闲着没事做，在收拾院子。” 

    　　尹新城点头，“好吧，我不理解，但我respect！” 

    　　陆严河问：“你跟黄韵兰的离婚协议签了吗？” 

    　　“签了。”尹新城点头，“总算是签好了。” 

    　　“那以后就没有什么关系，可以一刀两断了？”陆严河说。 

    　　“希望如此吧。”尹新城摇头，“不要说她了，每次说起她我就觉得晦气。” 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　“其实，你婚礼上发生的那些事，要是写进《老友记》里，估计也很有意思。” 

    　　“你放过我吧。”尹新城使劲儿摇头，“我就是不想让任何人知道，我干过这种蠢事。” 

    　　陆严河：“开个玩笑，我不会写进剧本的，只不过你真的应该上点心了。” 

    　　“别说了，我妈都骂了我一顿。”尹新城长叹一口气，非常难受。 

    　　正说着，柏锦和温明兰一起到了。 

    　　“你们怎么一起来了？” 

    　　“我司机请假了，所以让明兰来接我。”柏锦的墨镜架在她的头上，手里拎着一个盒子，一坐下就将盒子拆开了，里面竟然是一个打包盒，一盒满满当当的……泡椒凤爪。 

    　　她说：“我自己试着做的，已经让电影剧组的小伙伴帮我试过毒了，你们可以放心吃。” 

    　　“你什么时候对做这种零食感兴趣了？”尹新城惊讶地问。 

    　　柏锦说：“在剧组闲着无事，做着好玩，拍电影比拍电视剧的节奏慢太多了，大部分时候就是在候场。” 

    　　陆严河点头：“确实是这样，电影一场戏可以拍两三天，甚至六七天，电视剧一天要拍两三场戏，甚至还不止。” 

    　　柏锦：“反正拍完这部电影，我答应公司的就做到了。” 

    　　“你的档期协调得过来吗？”陆严河问，“《古岛惊魂》九月开机，《老友记》十一月底开机，你还要读书。” 

    　　柏锦：“我已经申请延期一年入学了。” 

    　　陆严河点点头：“那好吧。” 

    　　尹新城说：“那肯定要优先《古岛惊魂》，柏锦以后又不是要去做学者。” 

    　　“是的，我完全没有犹豫。”柏锦说，“能够演穆肯导演的新片，我还有什么好犹豫的，甚至我都有点紧张，担心我的英语水平不够，最近在不断地上网课、加强我的口语练习呢。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“没事，穆肯他老婆是中国人，他也会点中文，你压力不用那么大。”陆严河笑着说，“但你如果能够借这个机会把你的英语口语加强一点，肯定是最好的。” 

    　　柏锦点头，“我也是这样想的，加上我后面还要去英国读书，口语好一点总是更便利。” 

    　　“你之前是从来没有去国外拍过戏吗？”陆严河问。 

    　　柏锦摇头。 

    　　“从来没有。”她耸耸肩膀，“甚至，我去国外的工作都很少，很多时候都是跟你们、跟《老友记》剧组去的。” 

    　　陆严河：“我看了《古岛惊魂》的剧本，你的角色人设很好，以穆肯的能力，这部电影应该是能够吸引到很多关注的，我现在有点怀疑你明年是否能够正常入学。” 

    　　柏锦：“我本来是觉得反正每年要拍《老友记》，就借着这个时间去上个学进修一下，如果有这种可遇不可求的机会，去读书的事情肯定要后放，我是个艺人，不是个学者。” 

    　　柏锦还是如此。 

    　　理性，热情，坦率。 

    　　陆严河点头。 

    　　他是认同柏锦这种观念的。 

    　　既然你并不是真的要转型、改行，那就肯定有优先一些你人生中排序靠前的事情。 

    　　结果，这个时候，尹新城忽然说：“你们说，要不我去读个研究生呢？” 

    　　柏锦吸了口气，说：“你先告诉我，你为什么突然想要去读个研究生？” 

    　　“改变一下我现在的状态。”尹新城说，“我认真地思考了一下，我觉得我这几年就是因为感觉生活陷入了一种原地转圈的瓶颈期，所以才昏头昏脑地干了很多事情，我需要去提升一下我的认知水平。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　这个时候，詹芸忽然走了进来。 

    　　她翻了个众人皆能看见的白眼，直言不讳：“我建议你去约个世界顶级脑科医生，给你做一个开颅手术，这样你的认知水平能提升得更快一点。” 

    　　颜良就跟在詹芸的身后，听到詹芸说完这番话，他眼睛瞬间瞪大，赶紧找了一个空位坐下，一副一点儿不想被波及的意思。 

    　　尹新城被詹芸这么一怼，张了张嘴，欲言又止。 

    　　“你看我笑话看得很开心吧？”尹新城问。 

    　　詹芸用力地点了一下头。 

    　　“当然！”她把包往桌上一放，笑得毫不掩饰，神采张扬，“看到你干出这么愚蠢的事情，我的心情就好得不得了！” 

    　　尹新城抿住嘴。 

    　　詹芸抬起一只手，捂住了自己的嘴，笑得更夸张了。 

    　　“哈哈哈哈哈哈哈——” 

    　　她一边笑，一边拍桌子。 

    　　她还用目光不断的向其他人发出“没错吧？”的信号。 

    　　陆严河等人默默地各行其事。 

    　　托腮的托腮，转头看窗外的，转头看窗外。 

    　　尹新城恼羞成怒，不甘示弱。 

    　　“有本事你以后都不会有这么愚蠢的时候。” 

    　　詹芸毫不客气地脱下自己的外套，收起了笑容，但是，她的语气仍然刻薄。 

    　　“放心，我人生中最愚蠢的时候就是跟你谈恋爱的时候，谢天谢地，它结束了。” 

    　　尹新城脸都涨红了。(本章完)

 第925章 亲吻 

    　　詹芸和尹新城之间的对话，让其他人一时都默契地保持了沉默，谁也没有开口介入，免得被他们的战场硝烟波及。 

    　　两个人就跟斗鸡一样，你一言、我一语，互相攻击，差不多持续了十分钟，终于累了。 

    　　詹芸眼皮一掀，送给尹新城一个白眼，说：“今天是你组的局，你不会就想让他们坐在这里听我们两个吵架吧？” 

    　　尹新城：“如果不是你，我们早就正常地聊起天了，恶人先告状。” 

    　　詹芸难以置信地捂住自己的胸，仿佛是被气炸了。 

    　　柏锦和温明兰这个时候终于开始有所动作——开始拉着她的手，轻轻安抚，示意她别跟尹新城生气了。 

    　　尹新城做出一个表示无语的鬼脸。 

    　　陆严河笑眯眯地说：“真精采，稍后我给你们发一个授权协议，我要把你们两个人争吵的很多内容放到剧本里面去，果然，生活就是最好的编剧，我绞尽脑汁都想不出这么精彩的台词。” 

    　　尹新城：“拜托了，这个时候就别取笑我们了。” 

    　　“我没有取笑你们啊。”陆严河摇头，“我是认真的。” 

    　　詹芸却马上举起双手：“授权，我百分之百授权，正好让观众看看，尹新城这个家伙是多离谱。” 

    　　“呃……可能这段台词，我想放在你和颜良的角色上用。”陆严河嘿嘿一笑。 

    　　压根没有尹新城的事。 

    　　颜良马上跟腔：“哎呀，可惜了，那刚才应该把那一幕录下来才对，这样我就可以观摩学习了。” 

    　　尹新城难以置信地看着陆严河和颜良。 

    　　陆严河和颜良不约而同地耸耸肩膀，用眼神表示“我们建议你现在老实闭嘴”。 

    　　见状，尹新城忍下了这口气。 

    　　- 

    　　席间，陆严河找了个机会，跟他们说了八月底演唱会的事情。 

    　　“那一天如果你们有空的话，我们给你们送票。”陆严河说，“欢迎你们过来。” 

    　　听说演唱会这件事，其他人都惊喜地欢呼了一声。 

    　　“你们终于要举办演唱会了！我在网上看到消息说你们要举办演唱会都好几年了。”柏锦说，“这个消息还没有对外公开吧？” 

    　　“是的，还没有，还在筹备中。”陆严河说，“希望一切顺利。” 

    　　“需要我们上台做嘉宾吗？”柏锦又问。 

    　　陆严河摇头：“这一次演唱会我们不请嘉宾上台，就是我们三个人的舞台，算作一个纪念。” 

    　　颜良笑着说：“是的，我们就是希望这一次演唱会能够简单一点，不做任何的商业性的设计，也不想把环节设计得比较复杂，就我们三个人各自几首独唱的歌曲，然后就是合唱，就举办这么一场。” 

    　　“那我一定要争取到场！”柏锦兴奋之情溢于言表，“我马上给我经纪人发消息，让她帮我把那一天空出来。” 

    　　其他人听了，也是有样学样，赶紧去把档期空出来。 

    　　还好，现在才五月底，一般来说，八月底的工作不至于这么早就定好了。 

    　　但是，这个时候，尹新城却突然非常敏锐，问：“严河，颜良，你们突然举办这么一场演唱会，是有什么别的原因吗？” 

    　　“别的原因？”陆严河并不打算把自己准备当天晚上跟陈思琦求婚的时候告诉他们，至少不会提前这么早跟这么多人说，一旦谁不小心嘴巴大，走漏了风声，那就糟了，“我们三个人很早就说要一起举办一场演唱会，因为我们三个人都是偶像歌手出道的，后来也都唱了一些歌，比起我们现在演员的身份，有一部分粉丝是因为我们唱歌而喜欢上我们的，我们平时可能没有那么多的作品继续回馈他们，所以——” 

    　　“就要做这么一个演唱会。”颜良说，“你以为我们还有什么别的原因吗？” 

    　　颜良马上接过了陆严河的话，不让陆严河继续在这件事上解释——他听出来了，陆严河并不想在这个时候说那么多。 

    　　尹新城耸耸肩膀。 

    　　“因为你们之前一直没有弄嘛，突然举办这么一场演唱会，可能是我想多了吧，得亏是你们三个人的演唱会，不然我就要怀疑是不是你们谁要在演唱会跟自己现在的女朋友求婚了。” 

    　　詹芸、温明兰、柏锦的目光齐刷刷地转移到了陆严河的身上。 

    　　她们的目光沉默而充满力量——一种不言自明的力量。 

    　　陆严河不动声色地端起水杯，喝水。 

    　　颜良哈哈笑了起来。 

    　　“你可真有意思，你才刚离婚就这么迫不及待看着别人走进婚姻的坟墓啊？” 

    　　尹新城靠了一声，“没有必要又来给我一刀吧？” 

    　　詹芸摆了两下手，示意尹新城闭嘴。 

    　　“这件事我们会嘲笑你一辈子，建议你从现在开始加强心脏管理，否则你会被刀得千疮百孔。” 

    　　尹新城：“……” 

    　　这个话题就这么被插科打诨地糊弄过去了。 

    　　但是，俨然，《老友记》的三个女人都用她们各自的眼神和微表情告诉了陆严河和颜良，她们已经猜得七七八八了。 

    　　只有提出这个猜测的尹新城，经过颜良的回答，发自肺腑地打消了这个猜疑。 

    　　- 

    　　五月底，整个《跳起来》总部都因为即将到来地影评人国际电影节陷入了兵荒马乱的最后准备期。 

    　　赋闲的陆严河也被琳玉和徐子君抓来承担了不少工作。 

    　　对，不是陈思琦，而是琳玉和徐子君。 

    　　陈思琦是希望陆严河能够借此机会好好休息一下的。 

    　　而他的老同学们并不这么认为—— 

    　　陆严河被抓着干了不少电影节需要制作的文案。 

    　　“这也是不用跟人打交道的活，你还是可以一个人待着，你只要按时把文案交给我们就行了。” 

    　　琳玉和徐子君来也匆匆、去也匆匆。 

    　　陆严河哭笑不得。 

    　　但临时被抓壮丁也不是头一回，陆严河觉得自己闲着也是闲着，便琢磨了起来。 

    　　久违地，他开启了直播。 

    　　陆严河自己都忘记有多久没有开直播了。 

    　　到目前为止，他都没有跟任何直播平台有任何商业性的合作关系。 

    　　除了跟江印出版社的合作，他也从来没有在自己的直播间卖过任何货。 

    　　包括他代言的品牌。 

    　　某种程度上，是陈梓妍为了维持他的格调而在合同里面明确要求的，不参与任何直播形式的宣传。 

    　　陈梓妍也不是看不起直播，而是因为现在直播卖货这个形式在公众舆论领域就是不高级。 

    　　她必须要维护陆严河的形象。 

    　　什么时候直播间卖货在大众心中的印象跟线下活动一样了，她就可以无所谓了。 

    　　这一次突然直播，让很多人都惊喜不已。 

    　　点进去一看，还是老样子。 

    　　就一个单镜头，陆严河坐在书桌前面敲键盘，偶尔起身从书架上拿下来一本书，翻一翻。 

    　　他现在的直播账号粉丝数都已经突破好几千万了。 

    　　没有任何商业运营，全靠知名度硬顶上去的。 

    　　而很多冲着陆严河这个名字点进直播间的，看到这完全不一样的画风，都很疑惑，问陆严河的直播间是干什么的？ 

    　　很多关注了七八年甚至快十年的老粉就纷纷站出来，解释，陆严河直播一直是这个风格，很少说话，几乎不交流，就摆个镜头记录一下而已。 

    　　那个时候，一般直播间同时在线人数就是两位数，多一点的时候能到三位数。 

    　　现在不一样了，还是那个作风，但是直播间同时在线人数就没有低于两万过。 

    　　哪怕他大部分时候还是没有什么动作。 

    　　弹幕间成了大家聊天扯淡的地方。 

    　　都是在聊陆严河的各种消息。 

    　　- 

    　　——你们听说了吗？陆严河跟李治百、颜良他们八月底好像会举办一场演唱会。 

    　　——每年都有这样的消息出来，假的吧。 

    　　——是啊，他们三个人现在这么忙，都忙着拍戏，哪里有时间举办演唱会啊，春晚都没有时间参加了。 

    　　——就是，据说春晚导演组一直在邀请他们上春晚，他们到现在都还没有答应。 

    　　——可是，陆严河今年下半年好像除了《老友记》，真的没有进组的计划。 

    　　——那是因为陆严河今年下半年有很多戏要上啊，他之前在好莱坞拍的两部大片都要上映，还有他编剧的作品，他的档期根本塞不下新戏了。 

    　　——多希望他们要一起举办一场演唱会的消息是真的啊，他们这么久了，从来没有办过演唱会。 

    　　——也没有偶像歌手比他们转型做演员更成功的了。 

    　　——他们开心就好吧，我对他们也没有别的希望了，只要未来还能时不时有一首歌发出来给我们听听就行了。 

    　　…… 

    　　——可是，我舅舅就是负责玉明市演唱会设备的，我听说八月底确实有一场很高规格的演唱会，各种设备都是租的最顶级的，就是不知道这个演唱会是谁的。 

    　　——有没有可能真的是陆严河他们三个人举办的？ 

    　　消息慢慢发酵。 

    　　当陆严河从直播间的弹幕间看到大家热火朝天的讨论时，惊讶地张了张嘴。 

    　　他没想到，消息传得这么快。 

    　　陆严河决定视而不见，说了一声再见，就下播了。 

    　　- 

    　　但是，陆严河脸上那个惊讶的表情，还是被很多粉丝给截图了。 

    　　他们都把这个表情当作证据，认为八月底真的会有一场演唱会，不然陆严河脸上怎么会有这么惊讶的表情呢？ 

    　　他这么惊讶做什么？ 

    　　陆严河不得不说，他们的洞察力也挺敏锐的。 

    　　陈梓妍问他要不要借机官宣一下这件事，陆严河则还是先决定捂一捂。 

    　　“我们还没有决定门票要怎么发。”陆严河说，“提前公布，到时候很多麻烦。” 

    　　陈梓妍：“除了亲友票，你、治百和颜良三个人各自有一万张票可以发给粉丝，无论怎么做，我建议你们三个人统一标准，别好事最后变成了坏事。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“想来想去，可能还是抢票比较好。”陆严河说，“一开始我不想对外出售门票，是因为不想在这个演唱会去赚钱盈利，不想让黄牛炒票，但是这么多的票，不通过这种方式，也很难以另一种方式公开公正地给出去，容易引起质疑，我回头跟李治百和颜良商量一下，还是对外出售门票，但把价格压低，同时，门票收入也将以这场演唱会的名义捐赠出去，你觉得怎么样？” 

    　　“这样做很好。”陈梓妍点头，“其实这样做是最省事的，毕竟只要真正愿意钱买票的人，才会珍惜这一张票的价值，珍惜这一次机会，你一开始想做的那种，我还真担心最后不少人蒙混拿到票、最后又不来了。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“是的。” 

    　　陈梓妍：“那……求婚的事情你准备得怎么样了？” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　“该准备的都准备了。” 

    　　“行，不用我们做什么，是吧？”陈梓妍问。 

    　　陆严河说：“你们就在孜园桥等我们吧，如果求婚成功了，我就带她一起回来，我们一起庆祝。” 

    　　陈梓妍：“行。” 

    　　- 

    　　6月13日，陆严河和陈思琦携手出席《恋恋笔记本》在纽约的北美首映活动。 

    　　被记者问及为什么这一次跟陆严河一起走上了红毯，陈思琦笑着说：“因为这是一部爱情电影，没有人比我更适合和陆严河一起走这部电影的红毯。” 

    　　陈思琦用笑容、幸福强势宣布自己的主权，也是令很多人意料不到。 

    　　这句发言，传播甚广。 

    　　有人在电影结束放映之后，拍到了一张从后排视角看到陆严河和陈思琦亲吻的照片，发到网上。 

    　　照片上那一瞬间的亲吻，让网友们炸了锅地沸议—— 

    　　因为，陆严河和陈思琦极少在公众场合下，如此亲密地拥吻。 

    　　6月18日，《恋恋笔记本》在全球五十多个国家和地区同步上映。 

    　　琳玉和陈钦在中国玉明一家影院观看这部电影。 

    　　随后，作为《跳起来》现在的执行主编，琳玉在自己的社交平台上发布了一张照片，是一张同款的影院合影照。 

    　　从后排视角，拍摄她和陈钦在《恋恋笔记本》的结尾字幕下亲吻的照片。 

    　　在那之后不久，李治百和江玉倩也拍了一张同款照片，发到社交网络上。 

    　　越来越多的情侣开始复刻这一场面。 

    　　社交媒体上，冒出了大量的情侣影院亲吻照。 

    　　甚至掀起了一股现象。 

    　　这股现象，也从中国向全世界蔓延。 

    　　尤其是在几个欧美的明星也复刻了这一拍照名场面之后。 

    　　《恋恋笔记本》首周末全球开画，轰下8750万美元的票房，其中北美票房3200万，中国票房2100万，创造了近五年来爱情电影的首周末票房纪录。 

    　　索伦的高层们连夜制定新的合约，联系陆严河，想要将之前另一部爱情电影剧本《星运里的错》重新拿回来合作。 

    　　哪怕陆严河想要用全亚裔阵容，他们也答应。 

    　　开什么玩笑，《恋恋笔记本》这个票房数据，眼看着要破记录，全球票房要往3-4亿美元的程度走，他们怎么可能还敢质疑陆严河的爱情题材不会卖座？ 

    　　《失恋33天》都在北美卖了上千万美元，那也是全亚裔阵容，还是非好莱坞公司制作、在制作的时候并没有考虑要面向北美观众的电影。 

    　　但这一次，陆严河毫不犹豫地拒绝了。 

    　　“一切合作等我们的三部电影结束再谈。” 

    　　索伦的ceo直接飞到中国来找陆严河。 

    　　陆严河友好地请他喝了下午茶，但给的答案仍然没有改变。(本章完)

 第926章 大爆 

    　　谁都没有想到，《恋恋笔记本》的票房会取得如此摧枯拉朽的走势。 

    　　所有媒体都在用“大爆”来形容《恋恋笔记本》这一次的票房成功。 

    　　最主要的原因是，这是一部彻彻底底的爱情电影。 

    　　没有迭加喜剧，没有跟其他元素融合在一起。 

    　　就是这样一个已经被各大制片公司视为“不可能再产出高票房”的纯爱题材，经陆严河的手，又做成了。 

    　　经过票房分析机构的调查，大家发现，在北美，选择去观看《恋恋笔记本》的观众群体中，有17%的观众是冲着克莱尔·泰勒和格里恩·瑞凡这两位息影多年的巨星而去的，有34%的观众是为了到电影院拍摄“影院亲吻照”而去的—— 

    　　当然，票房分析机构也指出，采样的时候，“影院亲吻照”这一组数据偏高，是因为往往选择这一选项的，直接是两个人，甚至是四个人（双情侣约会）。 

    　　然而，无论是何者，都跟陆严河脱不开关系。 

    　　无论是要用息影多年的昔日巨星来撬动中老年观众来观看这部年轻人的爱情故事，还是“影院亲吻照”，都是从陆严河这里来的。 

    　　莉莉·威廉姆斯和马丁·迪伦一跃成为了好莱坞最受瞩目的cp，也如所有的爱情电影会面临的事情那样，观众都很好奇，他们两个人是否在拍摄期间擦出了火。 

    　　双方的经纪团队这个时候根本不会出来“泼冷水”。 

    　　谁都明白，这是最好的吸粉和提高知名度的时候。 

    　　《恋恋笔记本》的票房成绩，直接让绿谷又宣布将安排《失恋33天》将在一周后举行小规模重映。 

    　　为什么？ 

    　　因为这两部电影都是讲爱情的，因为这两部电影的剧本都是陆严河写的。 

    　　确确实实，《恋恋笔记本》为《失恋33天》带来了不少关注。 

    　　但是，两部影片的风格其实完全不一样。前者偏向于隽永、过去，而《失恋33天》则完全立足当下，是都市的轻快风格。 

    　　然后，这并不影响一部份的观众喜欢《恋恋笔记本》的同时，也喜欢《失恋33天》。 

    　　- 

    　　“陆严河在好莱坞的票房神话再下一城，档期、题材、主演、导演都无法限制票房之神对他的眷顾。” 

    　　“大家往往会把导演视为电影的作者，然而，陆严河通过一系列的成功，让他成为了这个例外。” 

    　　“索伦的高层们估计要开香槟庆功了，他们用一个报酬丰厚的合约，获得了陆严河的三个项目，而当年看似不可思议的1.2亿美元，陆严河仅仅只用一部《恋恋笔记本》，就帮索伦赚回来了。” 

    　　“然而，根据我们获悉的合同细节，恐怕索伦会很后悔答应这三部电影的版权在上映十年以后将回到陆严河本人的手上。以目前媒体和观众对它的打分，我相信，这会是一个十年以后让索伦非常后悔的决定。但他们也要满足了，不是吗？对索伦而言，这依然是大赚特赚了。” 

    　　…… 

    　　如果不是因为这部电影实在是难以开发续集，陆严河觉得，索伦恐怕会电话轰炸，千方百计让他授权开发续集。 

    　　一部《恋恋笔记本》，让好不容易清静了一段时间的他，再度出现在众人面前。 

    　　谁都不太放在心上的《恋恋笔记本》，谁都觉得有着爱情电影票房天板上限的《恋恋笔记本》，打破了所有人的预期。 

    　　到底是电影本身的成功，还是怀旧定位和营销手段的成功？ 

    　　一时间，每家电影公司都在分析这部电影的成功，试图从中找出可以复制的路径。 

    　　就像他们过去试图复制《小鬼当家》和《逃出绝命镇》一样。 

    　　甚至，电影获得的巨大成功都让很多人议论，这部电影是否会进入年底颁奖季的视野？ 

    　　某种程度上说，这部电影的艺术价值其实不算高，肉眼可见，就是一个经典的、令人感动的爱情故事。可是，它票房足够高啊，掀起了热潮。莉莉·威廉姆斯和马丁·迪伦的表演，也获得了一致认可。 

    　　这样的讨论没有多久，索伦就宣布，他们会为《恋恋笔记本》全力公关今年年底的颁奖季。 

    　　索伦的这个举动倒是不令人感到意外。 

    　　甚至可以说，这是早就可以预料的事情。 

    　　索伦作为好莱坞新贵，眼下急需的就是在好莱坞打出自己的名头。 

    　　如今出了《恋恋笔记本》这样一个爆款，不可能不去运作奥斯卡，用奖项再来镀一层金身。 

    　　只不过，《恋恋笔记本》能够在颁奖季获得多少投票就不一定了。 

    　　到目前为止，评论界对这部电影的评价依然是不高的。 

    　　很多人都认同它的成功，却认为它的成功是建立在陆严河对市场的精准把握上，而不是对这个题材的精准把握上。 

    　　“陆严河看到了市场对于这一类爱情电影的需求，看到了这个时代这样一种题材的稀缺性能带来的怀旧情绪。但是，平心而论，这是商业策略和眼光上的成功，不是艺术上的。” 

    　　都还没有进入颁奖季的公关战呢，就已经有很多声音在攻击《恋恋笔记本》这个爱情故事的平庸了。 

    　　陆严河完全不接受任何媒体的采访。 

    　　他也建议索伦，提醒所有的主创人员，不要对这些声音做出任何回应和反击。 

    　　现在陆严河说什么都是“圣旨”，索伦上下纷纷照办。 

    　　当《恋恋笔记本》在上映两周、全球票房突破3亿美元以后，众人都意识到，这些负面评价根本影响不到电影的票房——换而言之，根本影响不到买票的观众。 

    　　直到这个时候，索伦的一些高层才后知后觉地反应过来。 

    　　这部电影的定位就是一部商业爱情电影，它不是冲着拿奖去的艺术片，评论家要批评，你随他批评几句就好了，影响不了大局。你是不是足够艺术，这根本不是这部电影的受众需要考虑的事情，选择去看这部电影的观众，没有几个是冲着电影的艺术去的。 

    　　他们要看的，压根就跟所谓的艺术没关系。 

    　　但如果主创要是反击了、回应了，可能这些话题就激化了，观众的注意也会被带偏。 

    　　看看莉莉·威廉姆斯这段时间在宣传中都主要说什么？ 

    　　说她父母的爱情故事，说自己小时候对爱情的憧憬，说好莱坞过去那些经典的爱情电影对她的影响，说她拍摄这部电影时的心情，以及，和马丁·迪伦拍对手戏发生的种种趣事。 

    　　这才是电影主创要带给大家的印象。 

    　　这部电影需要给大家带来的印象。 

    　　- 

    　　六月底，突发一个小插曲，掀起了轩然大波—— 

    　　刚刚成婚不久的尹新城，就发布了声明，因婚后生活彼此发现性格矛盾，努力磨合了三个月后，最终达成一致，双方无法再一起维系这段婚姻，友好离婚。 

    　　突如其来的结婚，又突如其来的离婚。 

    　　儿戏一般。 

    　　一时间，大家傻了眼似的，不知道怎么看待这件事。 

    　　而尹新城什么都没有再回应。 

    　　黄韵兰却在当天晚上开直播了。 

    　　整个弹幕间都是在刷她和尹新城为什么离婚的。 

    　　黄韵兰一个字都不能说——她和尹新城签的协议里面，就有要求，她本人以及身边其他人不能够再回答任何关于尹新城的问题，关于他们两个人之间的所有事情，也不得对外透露。 

    　　黄韵兰开直播，只是一遍遍地红着眼睛、掉着眼泪说：“你们别问我了，我什么都不能说的，我签了协议的。” 

    　　一晚上，黄韵兰涨粉23万。 

    　　陆严河看到这个报道新闻的时候，人都懵了。 

    　　哈？ 

    　　这也能涨粉？ 

    　　第二天，黄韵兰如法炮制，又开了直播，但是这一次她终于不再是一遍遍地重复自己不能说了。 

    　　她不管弹幕间里那些铺天盖地的、关于尹新城的问题，而是很认真地给大家分享了一下自己的娱乐圈见闻。 

    　　讲她知道的娱乐圈真真假假的情侣们。 

    　　都没指名道姓。 

    　　但越是没有指名道姓，越是引人猜测、讨论。 

    　　炸了锅一般的热度。 

    　　关注度蹭一下激涨。 

    　　陆严河：“……” 

    　　在《老友记》的六人群里，詹芸主动冒泡，@尹新城，说：你的前妻看上去可不是省油的灯噢。 

    　　尹新城：…… 

    　　柏锦：估计很多人都以为黄韵兰说的那些事情，是你跟他说的吧，我看网上已经有很多人这么猜了。 

    　　詹芸：那不然呢，尹新城的前妻大爆娱乐圈内幕，谁不会把这件事跟尹新城联系起来。 

    　　颜良：@尹新城，你跟她的保密协议是怎么签的？ 

    　　尹新城：唉，别说了，她这么搞，只要不指名道姓，就追究不到她。 

    　　陆严河：多行不义必自毙，但是她这么干对你来说不是一件坏事，本身你们突然离婚这事就奇怪，如果黄韵兰不这么马上出来直播，大众的同情心或许还会倾向于她，毕竟你是明星，她只是一个普通人，还是女性，多多少少让人觉得是你辜负了她，她这两场直播下来，现在网上已经出现了一些她吃流量饭的疑惑了。 

    　　柏锦：严河说得没错，她这么着急忙慌地就开始出来直播，吃相难看，大众也不是傻子。 

    　　陆严河：反正你已经跟她离婚了，短期内，可能这一行的人会对你有些微辞，但……你活该，你忍着吧。 

    　　詹芸：严河说得对，你活该。 

    　　尹新城：我不会成为娱乐圈公敌吧？ 

    　　陆严河：那就要看你的前妻到底能掀起多大的风浪了，如果你没有办法钳制她的行为，那就完全割席不挨边比较好。 

    　　尹新城：我才不想跟她挨边，我现在回想起跟她在一起的种种，完全就是被她耍得团团转。 

    　　柏锦：尹新城，我发现你还是有一个优点的，敢于承认自己的愚蠢。 

    　　尹新城：你们要这么一个个打击我吗？ 

    　　颜良：我怕我们不说得这么直白，你听不懂。 

    　　温明兰：你真的是自作自受。 

    　　尹新城：我错了，我真的知道错了，唉…… 

    　　陆严河：你最好是真的知道了。 

    　　- 

    　　“真有意思。”蒙粒笑着摇摇头，放下手机，“果然是娱乐圈，什么稀奇事都能见到，比影视剧还狗血。” 

    　　周平安就坐在蒙粒的对面。 

    　　他知道蒙粒说的是什么事。 

    　　“这事你看着就好，别瞎掺和。” 

    　　“我掺和什么啊，我跟尹新城八字没一撇的关系。”蒙粒翻了个白眼，手指在他们面前打印成好几沓的剧本上敲了敲，“重点是这个，这个剧本，你看到了吧？这个宁瑶的戏份都快赶上我了，虽然说她是陈品河公司的签约演员，可毕竟我才是女主角，这是签在合同里的。” 

    　　周平安笑了笑，说：“这个剧本，只是暂时这么写而已，后面会改的。” 

    　　“会改？”蒙粒问，“怎么改？” 

    　　“你的戏份会增加。”周平安直言，“宁瑶的戏份也会增加，你们两个人会瓜分掉陈品河的一些戏。” 

    　　蒙粒露出诧异之色。 

    　　“这是什么情况？” 

    　　“张悦真跟陈品河似乎闹不愉快，张悦真要帮宁瑶争取更多的戏份，但我这边当然不会答应让她越过你去，张悦真就跟我达成了协议，可以让宁瑶的戏份跟你持平，但这部剧也要从第一部的陈品河为主，改成三线并行，它不再是一部大男主戏。” 

    　　蒙粒努力地想要跟上周平安的思路，却跟不上。 

    　　“什么？” 

    　　周平安：“你是哪一部分没听明白？” 

    　　“我是哪一部分都不明白，张悦真是要把陈品河踢出局吗？”蒙粒难以置信地问。 

    　　周平安点头，“你说对了，也不一定是踢出局，但是，很显然，张悦真想要向陈品河说明一件事，她的能量。当然，不管他们之间到底发生了什么矛盾，后面又是不是会和好如初，这对我们来说都是一个利好。你本身就有第一季观众的基础，第二季的戏剧高潮点和人物高光会更多地分到你的身上，如果你把握住机会，到时候你的角色一飞冲天，成为剧中人气最高的角色，这个系列变成以你为中心也不是不可能。” 

    　　蒙粒震惊不已。 

    　　“你是在跟我开玩笑吗？” 

    　　“你觉得我会在这种事情上跟你开玩笑吗？” 

    　　“就算张悦真要踩陈品河，陈品河又怎么会随便被她踩下去。”蒙粒说，“他在第一季确实是观众最喜欢的核心主角，而且，maxine和京台难道会绕过陈品河去买张悦真的账吗？” 

    　　“我们纠结这些干什么呢？”周平安说，“我只知道，如果你想要在《十七层：重启》这个系列取陈品河而代之，《十七层》另一个核心主创陆严河，他一定会选择支持你，站在你这边。” 

    　　蒙粒难以置信：“你是不是不知道我和陆严河的关系有多恶劣？” 

    　　周平安微微一笑，胸有成竹，非常笃定，“那要看跟谁比。”(本章完)

 第927章 狗咬狗 

    　　当周平安找到陆严河、表明来意之后，陆严河脑海中浮现出了四个字： 

    　　恬不知耻。 

    　　然而，恬不知耻的人，往往也能出奇制胜。 

    　　陆严河震惊地意识到，他只是对周平安这个人感到恬不知耻，但对他的提议，并没有抗拒。 

    　　如果周平安此时此刻知道陆严河的心理活动，他只会翘起二郎腿，露出得意的笑容，脑门上飘过两个字：拿捏。 

    　　周平安说：“我知道，你们在打造《十七层》的衍生电影三部曲，如果你能够帮蒙粒成为《十七层：重启》的核心角色，我跟你保证，《十七层：重启》的衍生电影，蒙粒不参演，她来你们这里。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　周平安对他微微一笑。 

    　　“我不是说蒙粒的加盟能够为你们的衍生电影带来多少的票房增长，但是，蒙粒的加盟，某种程度上，应该是你愿意看到的。” 

    　　周平安的脸上一句“明人不说暗话”写得清清楚楚。 

    　　陆严河反问：“你认为蒙粒能够拿下《十七层：重启》这部剧吗？” 

    　　周平安马上明白了过来。 

    　　“一个人拿不下，那就多几个人。”周平安说，“只要观众喜欢，配角转主角的情况并不罕见。” 

    　　陆严河：“陈品河可不是随随便便能够让你摆弄、帮你给其他人抬咖的人。” 

    　　“或许你还不知道一个消息。”周平安姿态大方地分享，“第一个提出来在第二季削减陈品河戏份的人，是张悦真，她要给自己旗下另一个女演员加大戏份比重，我不允许有另一个女演员越过蒙粒，合约也写得很清楚。所以，她要保宁瑶，我要保蒙粒，只能是陈品河做一点牺牲，把他的利益分享给我们。简而言之，连陈品河自己身边的人，也并不再一心一意地帮他。” 

    　　陆严河心中一动，眉头却微皱起来。 

    　　“你跟张悦真有合作？” 

    　　周平安摇头。 

    　　“在这件事上，我可不会跟她合作，陈品河一旦察觉，他展开报复，张悦真或许挡得住，我可没有那么本事，我只不过是见机帮我旗下的演员争取利益最大化罢了，运气好，跟着吃上了蛋糕。”周平安微微一笑，“当然，如果你趁乱送了一个演员进来分而食之，那他就更不可能关注到我身上了。” 

    　　陆严河：“我送一个演员进来？” 

    　　“现在《十七层：重启》第二季有好几个新角色，都还没有定演员。”周平安说，“如果是以让他和蒙粒的角色贯穿起两版《十七层》的宇宙，我想蒋兰肯定愿意推动这件事。” 

    　　“你想让我直接介入这件事？”陆严河挑起眉。 

    　　“这都看你自己，总而言之，你和我对《十七层》这个ip的现阶段目标是一致的，完全可以合作，你想要换掉目前的核心角色，恰好，我也一样。” 

    　　- 

    　　陈梓妍摇摇头，深深地叹了口气。 

    　　“这个周平安啊，心思但凡用对了地方，真是个操盘好手。” 

    　　陆严河低下头，叹了口气。 

    　　“是我又被他操控了？” 

    　　陈梓妍笑，摇头，“不是，你突然沮丧干嘛，我只是非常欣赏每一个打阳谋牌的对手。” 

    　　陆严河：“还真是。” 

    　　“他其实说得没有错。”陈梓妍说，“让陈品河出局，这是我们双方的共同目标。” 

    　　“其实没有那么容易做到，对吧？” 

    　　“确实没有那么容易，但是，你不觉得如果是蒙粒和周平安的话，有可能可以做到吗？” 

    　　“啊？” 

    　　“蒙粒和周平安，都是伺机而动的猎手，一旦被他们抓到机会，形势就会变化，而一旦这部剧陈品河的角色不再是第一核心，你认为以他的身份、地位，会甘愿为后来居上的蒙粒当绿叶吗？” 

    　　“他必然会主动退出。” 

    　　“没错，一旦他的角色不再是这个系列的第一核心，哪怕是双核心，他也不会允许这种状况出现的。”陈梓妍说，“他是影帝，是顶级男演员，蒙粒也好，宁瑶也好，能跟他搭戏都是一种荣耀，他又怎么可能接受她们突然跟他并驾齐驱、甚至是后来居上。” 

    　　陆严河明白了陈梓妍的意思。 

    　　“《十七层：重启》这部剧还是为陈品河带来了一些实际的回报，你也知道的，他摘了你们的桃子，也可以让他尝尝被摘桃子的滋味。”陈梓妍说，“尤其是这个摘桃子的人，还是他老婆亲自打开门放进来的。” 

    　　“看来之前演的戏，起作用了。” 

    　　“嗯哼，后面还要继续加码才行。”陈梓妍说。 

    　　“不过——” 

    　　陈梓妍忽然又笑了。 

    　　“怎么了？”陆严河疑惑地问。 

    　　陈梓妍说：“周平安接下来恐怕是要后院起火的，他跟张悦真还有得一打。” 

    　　“什么情况？” 

    　　“郎侠去周平安那儿已经是板上钉钉的事了，就等合约结束。”陈梓妍说，“据我所知，张悦真又看上了马致远，而马致远呢，他现在大概率不能接受周平安旗下来了一个比他各方面都好太多的竞品，当红一线男演员，那马致远肯定是闹着要走的。” 

    　　陆严河：“挺好，让他们几个狗咬狗去吧，都不是善茬。”(本章完)

 第928章 盟友 

    　　“你们想要翻拍《失恋33天》？” 

    　　让陆严河意外的是，《恋恋笔记本》这部电影全球票房大爆带来的后续影响，是《失恋33天》在全球各国翻拍热的兴起。 

    　　大家似乎是琢磨《恋恋笔记本》翻拍的事，发现这部电影不是那么好翻拍，涉及战争背景，又有着漫长的时间线，一转头，看到了《失恋33天》，也是陆严河编剧，也是爱情电影，却是更加适合翻拍的爱情都市轻喜剧。 

    　　尤其是电影的主题，全球各地通吃。 

    　　自韩国、日本、泰国、法国等多个地方的翻拍权授出以后，索伦竟然也找到了陆严河，要买《失恋33天》的翻拍权。 

    　　《失恋33天》在美国已经卖了1300多万美元的票房。 

    　　之前就有好几家公司来跟灵河谈过，想要买《失恋33天》的翻拍，但是，万青青提出来，她后面想要自己拍《失恋33天》的美国版，所以，灵河就没有将这部电影的美国版翻拍权授出去。 

    　　这一次，索伦是直接找到了陆严河。 

    　　陆严河了解了情况以后，就直接跟索伦说明了情况，他们要自己做。 

    　　索伦则马上表示，这部电影灵河自己拍了以后，还要做全球发行，灵河没有建立全球的发行渠道，他们索伦可以来做。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　一部电影都还没有开始拍，索伦就乐意接盘做发行，某种程度上，这就像是预定了。 

    　　对于这样一部电影而言，其实是非常罕见的。 

    　　陆严河却在考虑索伦的提议。 

    　　确实，灵河现在并没有在全球建立自己的发行渠道，他们的优势在于他们建立了自己的全球各地发行商渠道，实际上还是要转二道手—— 

    　　这意味着他们是需要一家家去谈，实际上是很费劲的。 

    　　很多时候，灵河的一部电影固然可以由他们自己授权给各个地方的片商，但为了一次性搞定，省很多事，他们往往是分片区，将全球市场分成几个大片区，这样可以省很多的沟通和谈判成本。 

    　　比如《小鬼当家》，到后面几部，整个欧美地区的发行都是绿谷在负责，他们就没有再分什么北美、法国、德国、意大利等一个个地方单独去找发行商了。 

    　　索伦直接想要拿《失恋33天》的全球发行，说白了，电影版权还是在灵河手上，索伦只赚发行的佣金，当然，只要《失恋33天》票房能卖钱，索伦怎么都是不亏本的，制作成本是灵河承担（发行方同时又是制片方或者发行方以高价保底来抢发行的情况例外）。 

    　　但就目前灵河和索伦所处的位置来看，索伦肯定是要出高价来提前抢下发行权的，索伦一样要跟他们承担风险，而灵河则因为提前卖出全球发行，在制作上降低了很多的风险—— 

    　　甚至，因为有索伦的全球发行作为担保，这部都市爱情电影可以在品牌赞助和植入上拿到更高的赞助和植入费，如果这一块运营得当，因为这类电影制作成本往往不高的原因，可能还没有开拍就已经回本盈利。 

    　　算来算去，都是灵河占便宜。 

    　　- 

    　　“索伦这是在《恋恋笔记本》票房大爆以后，吃到甜头了，开始谋画跟你的三部电影合作框架之后的事情了。”达伦·威尔逊笑言，“要知道，现在好莱坞有不少人都在笑话d19，明明最先开始跟你合作的是他们，可是最后却让绿谷和parameter跟你建立了更加长期的合作关系。” 

    　　陆严河说：“我跟d19的合作也没有停下来，后面有合作的。” 

    　　“那是，他们拿下了灵河两部电影的英语翻拍，在好莱坞也是掀起了不少的话题——尤其是两部翻拍电影都还是接着用原版的主演。”达伦·威尔逊说，“大家都说，为了跟你重新建立合作关系，他们底线都突破了。” 

    　　在好莱坞，翻拍并不罕见，但是翻拍还用原版的主演，确实罕见。 

    　　一般都是原版的导演或者是编剧以顾问或者制片人的身份参与翻拍的合作。 

    　　陆严河：“在翻拍中用原版主演就这么不让人接受吗？” 

    　　“当然。”达伦·威尔逊点头，“虽然说现在好莱坞电影中，出现了不少以亚裔为主角的面孔，但这终究是一个首先面向北美市场的地方，大家最感兴趣的，最愿意看的，还是和自己长得一样、或者说自己熟悉的人物的故事。” 

    　　陆严河点头，这一点他倒是理解的。 

    　　“当然，市场总是变化的，别说二十年前了，就是十年前，好莱坞也基本上没有以亚裔为绝对主角的电影，现在已经出现了不少。你也知道，美国现在亚裔人群越来越多，随着亚裔主角电影取得的成功越来越多，各大电影公司的观念也会逐渐变化的。” 

    　　一切向钱看。 

    　　陆严河虽然理解好莱坞这些公司的想法，但是，该怎么说呢？ 

    　　每个人都有自己想要做到的事情，想要实现的目标。 

    　　中国的市场还不希望被其他国家的人赚到钱呢，可谁都明白市场流通才能带来发展，一样需要对外开放，照样有海外这么多公司来中国赚钱。 

    　　你好莱坞要做全球的生意，我能为你带来生意和收益，你总要满足一些我的要求，不能既要又要，对吧？ 

    　　做买卖，你情我愿的事。 

    　　所以，管你怎么想的。 

    　　我又没有让你亏本干买卖，用原版影片的主角如果让你亏了，那这样的事情后面就持续不下去了。如果没亏，你们就少bb一点好了。 

    　　d19跟他有合作，parameter跟他有合作，绿谷跟他有合作，索伦也跟他有合作。 

    　　偌大一个好莱坞，也就那么些一线的电影公司。 

    　　他几乎合作了一半。 

    　　有本事把他赶出去，联合整个行业来抵制他。 

    　　问题是，谁舍得那些钱呢？ 

    　　陆严河越来越认识到，鸡蛋不能放在一个篮子里，也越来越认识到，共同利益越多，捍卫你、维护你的盟友也越多。 

    　　所以，他也必然会推动自己的朋友，一起去打开国际市场，让自己的盟友越来越多。 

    　　这个道理，到哪里都是通用的。 

    　　“我会帮蒙粒一把，以让她的角色加入衍生电影来推动她在第二季获得更核心的位置。”陆严河给周平安打电话，“但是，你要帮成海也在第二季拿到一个重要的角色。” 

    　　周平安一愣，“成海？” 

    　　在周平安的手下，有已经被张悦真看上的马致远，又即将到他手下来的郎侠，还有一直跟着他的成海。 

    　　陆严河说：“马致远也好，郎侠也好，至少在我做《十七层》的时候，我不希望看到他们出现，你要推蒙粒，就顺势推成海一把，而这件事跟我没有关系，你别指望把我推到陈品河面前，你美美隐身，你也别认为你能隐身，张悦真怎么会让你置身事外。” 

    　　周平安：“……你想把成海也从我这里挖走？” 

    　　“别以小人之心度君子之腹，我只是不希望肥水流入外人田。”陆严河说，“我真想要挖成海，他参加《演员的诞生》时我就已经挖了，不会等到这个时候，我和他是认识很久的朋友，能推他一把是一把。” 

    　　没有说的话，以成海和他的关系，以及过去这么多年相交——成海哪怕是周平安的艺人，也从来没有害过他，没有以旧时的交情来找他要过任何资源。 

    　　周平安甚至会让李治百和颜良来开口跟他要剧本，陆严河不信这样的话周平安没有跟成海说过，但成海从来没有做过。 

    　　成海始终还是当年那个队长，性格温和，照顾大家，从来不麻烦他。 

    　　甚至在靠着《演员的诞生》重新翻红以后，第一件事就是接了一部当时刚刚开始做的跳起来剧场，投桃报李。 

    　　真的需要桥梁来连接两个版本的《十七层》的话，对陆严河而言，如果说蒙粒是明面上去架空陈品河的那个炮手，成海就是陆严河真正愿意为之打开大门的“暗渡陈仓”。 

    　　拿捏？ 

    　　陆严河心想——那一瞬间，他莫名觉得自己很像一个复仇文的男主角——周平安，我，陆严河，已经今时不同往日了。 

    　　然后，陆严河自己脚趾抠地了。 

    　　论如何自导自演一场大戏也可以尴尬到自己。(本章完)

 第929章 艺术家 

    　　这天，刘毕戈来岭羊区的小院找陆严河。 

    　　“你怎么突然有空来找我了？”陆严河惊讶地接他进来。 

    　　刘毕戈说：“刚在美国那边跟博拉伊开了《月球军团》的创意会，我想来听听你的意见。” 

    　　“嗯哼？”陆严河问，“怎么了？” 

    　　“我跟他们有点沟通不下去，他们对于《月球军团》的风格、人物走向，都有着非常严格的设定，不允许我更改，我跟他们接触这么久以后，他们给我发挥的空间其实很小。” 

    　　刘毕戈耸耸肩膀。 

    　　“有一说一，跟他们比起来，我跟龙岩合作都觉得发挥空间大很多。” 

    　　“大ip就是这样，他们不会允许你肆意地发挥自己的想象，只能戴着镣铐跳舞。”陆严河说，“对他们来说，宁愿不出错，也不要一部电影毁了一个系列的口碑。” 

    　　“但是他们那一套，观众和粉丝都腻了。”刘毕戈说，“难道他们心里不清楚吗？” 

    　　陆严河点头。 

    　　“他们知道，但尾大不掉，一条小舟可以很轻松地掉头变转航向，一艘大船却需要很多的功夫。” 

    　　“唉。” 

    　　“你打退堂鼓了？”陆严河好奇地问。 

    　　刘毕戈说：“有一点，不过，合约都签了，我可不想做一个半途而废的导演。” 

    　　“那你跟他们现在的分歧是什么？”陆严河问。 

    　　“最大的分歧在于风格。”刘毕戈说，“他们仍然希望这部电影的风格是史诗般的、壮阔的，我呢，是希望改变这个系列每一部电影的高潮都要迎来一个特别大场面的大战，不要每一次主线都是围绕一个大战来展开，这也是很套路的地方。” 

    　　“但是你也知道，这就是一个军团的故事。”陆严河说，“军团不打仗，干什么呢？” 

    　　刘毕戈说：“其实，我给他们提供了两个方案。第一个方案，主线故事是军团里面出了间谍，他们必须揪出这个间谍，来阻止一场危机，其实这已经很套路了，然而，他们却认为这个主线涉及的故事线和人物多面性太多，不符合这个系列的基调。” 

    　　“你是想要把抓间谍作为主线，文戏太多，故事性复杂，不是《月球军团》过去的主题。” 

    　　“就是这样，第二个方案，我提出可以在面对某一个要发生的危机面前，军团分为两派势力，有不同主张，因此开始了内部矛盾，恰好这个矛盾也被反派察觉，所以专门安排了间谍过来进一步挑起内部矛盾，让反派势力一度掌握主动权，当然，最后双方还是发现了这个间谍的身份，在最后关头逆转了局势，成功化解了危机。” 

    　　“这个听起来不错啊，也是典型的商业故事的主线剧情，他们为什么不乐意？” 

    　　“因为他们还是认为这样的主线无法进一步拓展《月球军团》的宇宙，故事发生的场景，不需要进一步做开拓。” 

    　　“他们希望《月球军团》每一部电影，都是到一个新的地方，展开一场新的冒险，然后以大场面的大战来结束。”陆严河总结了一下，“是这个意思吗？” 

    　　“是。”刘毕戈无语地摇头，“但如果是这样一个设定，就必然套路化，你要到一个新的地方，你就必须一定的篇幅去介绍这个新地方的文化、历史等人文信息，然后，再一定的篇幅去制造主线的冲突，这些信息成为必然要素，再加上后面的大战，几乎没有空间去做任何的创新，你的创意只能发挥在特效场景和美术细节上。” 

    　　陆严河彻底明白了。 

    　　等于就是这个电影系列，框架几乎是固定的。 

    　　“……”陆严河摇摇头，笑了笑，“他们这是因为《月球军团》这个电影系列，对于整个《月球军团》ip来说，电影本身的收入根本不算什么，周边产品、娱乐衍生……这些才是这个ip的大头，如果你不去做一个新的世界观的开拓，就无法在这些方面去赚钱，跟游戏时不时就要出新的人物和新的皮肤、包括出新的副本一样。没有这些新的东西，就无法一茬一茬地割韭菜。相较而言，电影的收入实在不值一提，甚至不赚钱都没关系，只要能继续开拓这个ip的赚钱宇宙。” 

    　　就像《哈利·波特》电影一样，之于这个ip的衍生带来的收益，什么游乐园、人物周边、游戏开发等等，这个电影系列本身的收益也并不占大头了。 

    　　陆严河问：“那你打算怎么做呢？” 

    　　刘毕戈说：“我转变思路了。” 

    　　“转变什么思路？” 

    　　“既然他们要这么搞，又请了我这样一个中国导演过去，ok，我就按照他们搭建的框架来好了，月球军团的几个主要角色因为遭到叛徒袭击，流落到了一个类似中国文化背景的星球，然后，被当地人拯救，并且在当地人的帮助下，成功剿灭了叛徒。”刘毕戈说，“既然他们不允许我改变大框架，那我就在电影世界观和美术上做创新，用我们中国的历史文化和一些特色去搭建一个赛博朋克式的未来星球世界。” 

    　　“博拉伊那边会同意吗？” 

    　　“他们要开会研究，我直接说了，既然框架主线动不了，他们就只能在这方面做文章，过去《月球军团》拍了那么多部，再怎么拓展世界观，都离不开欧美的历史文化那一套，已经很趋同了，反而在东方文化这一块，是个空白，如果他们不能接受这一点的话，那就只能动主线、动框架，否则拍出来的东西，还是换汤不换药，对观众和影迷来说，没有任何新鲜感，大家都不是傻子，他们研究去了。” 

    　　陆严河：“你这个创意对《月球军团》来说肯定是有意思的，但也很容易被人挑意识形态方面的刺。” 

    　　“我也没打算把它做成一个中国历史文化的观光片，不至于。”刘毕戈说，“而且这个星球的原住民不可能是反派，我也不会允许他们把这里变成反派，这个星球的原住民是帮他们剿灭叛徒的。” 

    　　“这样处理确实比较讨巧。” 

    　　“而且也能在这个大ip中去展示一些我们的东西，为什么不呢。”刘毕戈耸耸肩膀，“以前很多的好莱坞电影，都被他们用自己的幻想和偏见在其中塑造一些片面的、黑暗的、怪奇的东方世界，我觉得能有这样一个影片去扭转这样的形象，挺好的。” 

    　　陆严河觉得刘毕戈挺大胆的。 

    　　某种程度上，他的胆子都没有刘毕戈这么大。 

    　　他敢在自己主控的电影里做这样的事。 

    　　但是，《月球军团》？ 

    　　这部电影不管怎么说都是博拉伊的电影。 

    　　刘毕戈只是一个导演。 

    　　对这个系列来说，导演甚至都不一定有最终剪辑权。 

    　　不可控，就有风险。 

    　　陆严河现在肯定是不会去挑战这样的风险。 

    　　刘毕戈敢。 

    　　陆严河很敬佩他。 

    　　刘毕戈：“看博拉伊那边怎么说吧。” 

    　　“如果博拉伊那边同意的话，那你执导的这部电影，恐怕要用到很多国内的制作人材以及演员了。” 

    　　光是一个世界观的搭建，从现场美术到服装设计，从妆发造型到动作指导…… 

    　　刘毕戈：“博拉伊有钱，他们开口闭口就是经费够燃烧，让我少做一点文戏的设计，说他们的电影跟我过去的那些电影不一样……” 

    　　陆严河：“他们竟然是那样的态度？” 

    　　刘毕戈：“表面上态度还是挺好的，但话里话外就是这么个意思。” 

    　　陆严河：“唉，典型的好莱坞式傲慢。” 

    　　刘毕戈：“你呢？拍完了《黑衣人》之后，也没有听说你要进哪个组了。” 

    　　“暂时休息一下，先不进组了。”陆严河说，“这几年拍得太多了，想停一停。” 

    　　“这样也好。”刘毕戈点头，“确实不能一直不停地进组，这对你们演员消耗太大了，你能坚持这么久，我都已经很震惊了。” 

    　　“我之前也是闲不下来，总觉得那些戏，我自己也想拍，而且，很多也都是早就答应了下来的，一部接一部，现在总算有时间了。”陆严河说。 

    　　刘毕戈：“我看你也没闲着，你最近这段时间经常开直播，不是看书就是在写剧本。” 

    　　“那都是没有压力的，以前那是要赶工。”陆严河说，“状态非常不一样。” 

    　　“今年影评人国际电影节，我也没有见你去出席。” 

    　　“本身也是影评人为主的电影节嘛，我去参加干嘛呢。”陆严河说。 

    　　刘毕戈：“我都被邀请去做一个交流活动了，你怎么还能这么闲着？” 

    　　“我之前去了好几次了。”陆严河说，“你就支持一下呗。” 

    　　“我已经答应了。” 

    　　“哦，你只是单纯地想要讨伐我。”陆严河问，“你晚上有约吗？没有约的话，在这吃个晚饭？” 

    　　刘毕戈点头，“行啊，思琦也在吗？” 

    　　“在。”陆严河点头，“等会儿我带你去《跳起来》编辑部转转。” 

    　　刘毕戈：“行，我还没有去过，你们这个杂志，我都订了，每期都在看。” 

    　　“在里面看有没有适合改编成剧本的小说啊？” 

    　　“都有。”刘毕戈说，“我和小月都喜欢看这本杂志。” 

    　　“对了，苗月呢？她今天怎么没有跟你一起来？” 

    　　“她今天约了出版社的人见面，出版社想要把她平时在《跳起来》上发表的，以及公众号上写的一些文章集结出版。”刘毕戈说，“对了，你可能还不知道，她又接了一部北极光电影的戏，正在给他们写剧本。” 

    　　“电影吗？”陆严河好奇地问。 

    　　“对，王霄专门约了我和小月一起吃饭，就是想要请她写一个剧本。”刘毕戈说，“跟郑希莫导演合作。” 

    　　陆严河有些惊讶。 

    　　苗月跟《钢琴家》的导演郑希莫合作…… 

    　　陆严河对郑希莫并不了解。 

    　　但是郑希莫之所以会去北极光电影，是他和陈梓妍在其中的牵线搭桥。 

    　　当时郑希莫因为《钢琴家》的宣传导向问题，跟陈品河发生了很不愉快的冲突。 

    　　“郑希莫好合作吗？” 

    　　“小月没有多说，但我发现你们振华帮的人是真挺互帮互助的，本来我自己这边还在准备新的项目呢，小月直接让我自己准备，说王霄是她师兄，第一次跟她开口，必须要去帮忙。”刘毕戈说，“你们振华毕业的都这么团结的吗？” 

    　　“呃，说实话，如果真是振华毕业的，又是在学校就打过交道的，一般都肯定会帮忙的。”陆严河说，“我们入学的时候就听说过这样的传统，你像我做灵河的时候，很多师兄师姐都来递过话，需要投资，可以找他们。” 

    　　刘毕戈不无羡慕地说：“本来就是国内最高等学府了，还这么拉帮结派。” 

    　　“本来就是辛辛苦苦才能够进入的圈子，大家当然会在力所能及的情况下互帮互助，你需要我，我也需要你。”陆严河笑，“圈子本身就是一种相对可以更加信任的关系，减少很多的沟通和试探成本，你和小月谈《暮春》的改编，还叫了我去呢，就因为我是演员，不也是基于对我的信任，那个时候其实我跟她也没有很熟，可我是她的同学，她相信正常情况下，我肯定不会忽悠她。” 

    　　刘毕戈点点头：“这倒也是，都在一个圈子的话，背叛成本也会增高，减少被人骗的概率。” 

    　　“那这跟不一定，小打小闹的那种欺骗不说，你要是那种性质非常恶劣的、金额巨大的欺骗，往往都来自于信任的圈子，不然你也不可能被骗。”陆严河说，“那些师兄师姐主动来跟我说可以投资，一方面是他们的投资额度都不大，另一方面，也是因为我是明星，是公众人物，某种程度上，代表着信誉度，你换一个不是公众人物的振华毕业生，那也不是随便容易拿投资的。大家只是力所能及地互帮互助，不是拿真金白银当信任的试金石。” 

    　　刘毕戈：“好吧，我就是很诧异，国内这么多人找小月写剧本，她都拒绝了，王霄一找她，马上就答应了。” 

    　　陆严河无语地摇了摇头。 

    　　“你摇头是干什么？” 

    　　“我摇头是觉得你真的是个导演，是个艺术家。”陆严河说，“王霄除了是她师兄，还是北极光电影的负责人，她马上就答应，除了帮她师兄，也是为了帮你和她自己，你这都看不出来。” 

    　　“哈？” 

    　　“你以后拍电影，除了龙岩，除了灵河，目前你还有熟悉的、可以为你电影投资的吗？我不是说没有别的公司愿意投资啊，我的意思是，你可以信任的投资方，不怕被坑的那种。”陆严河说，“其他电影公司来找苗月，都是制作层面，她考虑的只是合作本身，但是王霄亲自找她，她考虑的是王霄可以掌舵的北极光视频未来能够跟你们合作的空间。” 

    　　刘毕戈：“……真的假的？还考虑到这个份上了。” 

    　　陆严河：“不然我不觉得王霄跟她的关系能够让她一口答应下来。我跟王霄是大学就很熟，她跟王霄并不是这样的关系，只是认识而已，苗月又不是什么小编剧，她怎么会随随便便就答应帮人写剧本。” 

    　　刘毕戈：“你刚才不还说了你们振华帮就是挺团结？” 

    　　“我说的是，力所能及的范围内能帮就帮，结个善缘，力所能及的意思是顺手帮了就帮了，不用付出太多的成本，真金白银是成本，时间和精力也是，写一个电影剧本这种事，好吧，对苗月来说确实是力所能及，是我用词不当——应该说，能顺手帮的就帮了，但要付出更多成本的就不在这个范畴，行了吧？”陆严河耸耸肩膀。 

    　　刘毕戈：“行吧。” 

    　　“什么帮啊圈子的，这也没有什么好羡慕的，真有合作的基础，没有圈子，通过别的方式一样能达成合作，没有合作的基础，在一个圈子里也没用。你刘毕戈今天想要做一件事，只要你让人知道，什么圈子的人，如果能顺手就帮了，都乐意帮你。” 

    　　“那也不能这么说，你看你自己现在也有一个圈子，多少人想要进入你的圈子，求而不得。”刘毕戈说。 

    　　“我的圈子？什么圈子？”陆严河浑然不觉自己有圈子。 

    　　“虽然你自己肯定觉得没有，但是你想想，李跃峰、王静、江玉倩、江军、严令羽……这些跟你有投资的公司都没有关系的演员，却能够频繁地拿到你的资源，对他们来说，这就是进入了你的圈子。包括刘泽凡他们几个也是。”刘毕戈说，“实际上，对你来说，我知道，是因为你跟他们很熟，他们也在合作过程中非常配合，所以，你后面有适合的角色就愿意找他们演，你觉得是非常正常的合作，但你必须承认，客观上，这就是一种圈子。别人不说了吗？李治百来主演《假死都不行》，都是你推荐的，在那之前，李治百都没有电影资源。” 

    　　“可拉倒吧。” 

    　　“确实拉倒，但我没有觉得他们说的有特别错误，我不是因为你推荐找的李治百，但我也是因为你才注意到李治百，然后才有了后面的合作。”刘毕戈说，“就像我跟你的合作，如果不是因为苗月的关系跟你认识，让你对我有了一段时间的了解，你当时也不一定会答应来主演《暮春》吧，当时你主演这部电影的争议也很大，都说你脑子有病。” 

    　　陆严河：“事实证明是我眼光好。” 

    　　他沉吟片刻。 

    　　“可能是我把圈子这个概念，定义得比较世俗，我也不愿意接受这么世俗的事情。” 

    　　“嗯，理解，艺术家。”刘毕戈找到机会，马上反击了回来。(本章完)

 第930章 日常 

    　　晚上，陈思琦带着琳玉她们几个都过来了，张罗了一桌。 

    　　当然，不是陆严河亲自下厨。 

    　　是跳起来总部公司的食堂阿姨过来做的。 

    　　陆严河顶多炒两个菜，要张罗一桌子的本事还是没有的。 

    　　苗月跟出版公司谈完事情，带着许小茵过来了。 

    　　陆严河许久没有见许小茵，惊喜不已。 

    　　他和江印出版社的合作，都还是因为许小茵建立起来的。 

    　　现在许小茵每年都还是会给他寄一些新书，包括没有出版之前的试读本。 

    　　如果陆严河喜欢，就会给她写一段读后感或者推荐语。 

    　　许小茵就能用这段话，帮助这本书做市场推广——甚至直接印在书的腰封上。 

    　　陆严河的推荐对书籍——特别是新人作者的书，帮助很大。 

    　　这毕竟不是一个纸书为王的时代了。 

    　　出版社要推新人作者也很难，可能这个作者的第一本书都要做好不赚钱的打算。 

    　　这不仅仅是因为愿意看书的读者变少的原因。 

    　　还有现在仍然读书的读者要发现一本新人作者的书难度加大的原因。 

    　　陆严河还能愿意继续做这样的事，也带动了不少明星艺人做这件事。 

    　　像江印出版社，因为小说ip运营的关系，跟很多影视公司、制片人、导演和演员都建立了联系，除了陆严河，他们也会给一些愿意做推荐的、有影响力的艺人寄书。 

    　　往往他们愿意在社交媒体推荐一下，就能让这本书进入畅销榜。 

    　　许小茵现在已经成为了江印出版社虚构类出版内容的主编。 

    　　只有苗月这种级别的作者的书，才会由她亲自负责。 

    　　晚上一起吃饭的，从事的都是文化类的工作，也能聊到一起。 

    　　这一聊，陆严河才发现，刘毕戈的阅读量很大，他甚至对国内的作家，从纸书到网文，都了解。 

    　　刘毕戈说：“我挺喜欢读小说的，尤其是故事吸引我的小说，不过好多人都觉得我喜欢读那种文艺的、意识流的小说，也不能说我不喜欢，但其实我最喜欢的还是故事性，那种故事性不强的小说，我就不太喜欢。” 

    　　“看你拍的电影就知道了，你的电影虽然个人风格很强烈，尤其是《暮春》给人感觉很文艺，但哪怕是《暮春》，其实都是强情节的电影。”陆严河说，“你的电影，镜头节奏都很快，不是吗？哪怕是长镜头，也不是那种静止不动的镜头，而是让故事发展一镜到底。” 

    　　刘毕戈：“你还是对我了解，你知道有的演员来见我，想要上我后面的戏，估计是认为我是那种比较闷的文艺片导演，我甚至都怀疑他们没有怎么看过我的电影，或者就看了一些片段，然后一张口就说什么想要拍一些真正的、不讨好市场的艺术电影，拍那种完全聚焦人物的内心和变化的电影，又说自己演一些狗血的剧情，都演得快不认识自己了，我一听都懵了，我心想我哪部电影是这样的，《暮春》剧情那么狗血，我自己都觉得狗血，而且，我到现在都不知道怎么通过镜头聚焦人物的内心和变化。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“所以你的电影其实是那些电影节电影里相对受观众喜欢的。”陈思琦说，“你的电影只是在风格上很独特，有你个人的作者性表达，但电影的内容本身，还是在好好地讲一个吸引人看下去的故事。” 

    　　“是。”刘毕戈点头，“我自己都不乐意看那种没什么剧情发展的电影，我不是说那种电影不好啊，有的导演也能把那种电影拍得好看，但我没有那个本事。” 

    　　“你都国际大导了，怎么这么谦虚呢。”陆严河笑话。 

    　　刘毕戈端起酒杯，笑骂了一句：“国际你大爷！” 

    　　几个人说说笑笑，到后面，都喝得有点多了。 

    　　陆严河和陈思琦安排车，给他们各自送回去。 

    　　等屋子里只剩他们两个人，他们一起坐在沙发上，依偎在一起。 

    　　谁都没有说话，就保持这个姿势，差不多十分钟。 

    　　然后，陈思琦才像是突然想起来了什么，说：“刚才许小茵问我，你会不会愿意把你之前写的剧本，做一下出版。” 

    　　“出版？”陆严河有些惊讶，“剧本出版了有人看吗？” 

    　　陈思琦：“挂了你的名字，那些电影又很有名气，肯定有人买，也肯定有人看。” 

    　　陆严河略一思索，却有些犹豫。 

    　　因为，剧本和最终的成片，其实是有差别的。 

    　　如果不对照成片做修改调整，到时候大家就能看到一些不同的地方。 

    　　而如果要做修改调整的话，又是一个大工程。 

    　　陆严河现在不是太想这个功夫做。 

    　　因为很费劲儿，不是那么容易的事情。 

    　　陈思琦说：“许小茵之所以做这个策划，是因为后年是《老友记》第一季播出的第十年，他们在想，是否可以为记念《老友记》播出十周年，把出版原始剧本作为一个庆祝活动推出来。他们想要以每一部戏的播出或者上映十周年为节点，做一个系列出版计划。” 

    　　今年是陆严河来到这个世界的第十年，而后年就是《老友记》播出的第十年了。 

    　　陆严河一下就神思远游了—— 

    　　他本来对自己来到这个世界已经十年还没有什么实感，但是，一听到《老友记》都要播出十年了，他就一瞬间恍然过来。 

    　　原版的《老友记》都才只有十季。 

    　　都这么长的时间了。 

    　　陆严河挠挠头，笑了起来。 

    　　“行啊。”陆严河心想，“不是一口气要出版出来，慢慢来，也行。” 

    　　陈思琦：“那回头我请一个编辑，先帮你把所有的剧本都对照最后的成片修订一下？” 

    　　“不用，我自己来吧。”陆严河说，“正好，我也可以自己回顾一下我这十年。” 

    　　“也好。”陈思琦将头轻轻靠在了陆严河的肩膀上，忽然也跟着感叹了一句，“都快十年了。” 

    　　陆严河握住陈思琦的手，在她的掌心轻轻捏了捏。 

    　　- 

    　　整个六月，陆严河基本上都待在岭羊区。 

    　　要么跟陈思琦腻在一起消磨时光，要么就去一趟市区，跟人吃顿饭、聊聊天。 

    　　一开始这么悠闲还不太适应，后面适应了，就根本不想回去工作了。 

    　　连开直播写剧本或者看书都不愿意了。 

    　　主要是不想开直播了。 

    　　开直播多多少少还是有点不能完全放松下来。 

    　　不过，到了七月，他就得忙活起来了。 

    　　因为他主演的、绿谷制作发行的大片《无神》要上映了。 

    　　虽然不是第一主角，却也是这个系列的核心角色，就像邓布利多之于《哈利·波特》系列那样的核心角色。 

    　　尤其是《无神》的主演是一个新人，现在这部电影的上映，他是宣传工作的重心。 

    　　从各大杂志封面，到热门节目、播客的访谈。 

    　　陆严河一度以为自己作为《迷雾2》参加的宣传行程已经是最忙碌的了，毕竟那也是一部好莱坞公司发行的大片。 

    　　但真正作为《无神》的主演参与了它的宣传行程，陆严河才意识到，一部三千万美元成本的电影，和一部成本上亿美元的电影，宣传的投入力度，差距还是很大的。 

    　　尤其是在全世界各地的宣传资源上—— 

    　　《迷雾2》终究因为是惊悚恐怖片，不够主流，而《无神》是真正的票房大杀器，奇幻特效大片。 

    　　简而言之，举一个例子，被各家粉丝视为兵家必争之地的各大顶级杂志封面，陆严河一口气上了八个国家和地区、共32本。 

    　　全是绿谷推的。 

    　　大手笔。 

    　　更不用说，几个主要票仓所在国家的大热节目，他每个国家都上了一个。 

    　　也是绿谷的安排。 

    　　一时间，陆严河的曝光频率之高，令他仿佛住在了各大娱乐媒体的家里。 

    　　国内媒体打出的标题是：陆严河——真·全球巨星。(本章完)

 第931章 我会一直看着你 

    　　做宣传这种事，陆严河已经驾轻就熟。 

    　　但是，集中宣传期带来的强暴光以及密集访谈，也会急速地掏空一个人。 

    　　最重要的是，影视剧作品真的是有滞后性的。 

    　　陆严河对于这部电影感受最强烈的时候，肯定是拍摄期，以及杀青之后的那一个星期。 

    　　那个时候如果有访谈的话，陆严河或许可以滔滔不绝地说很久。 

    　　但往往当这部电影开始做宣传的时候，都已经距离杀青很久了。 

    　　陆严河很多当时的感受，其实都不见了。 

    　　他能够回想起来的东西有限，自然，能说的东西也有限。 

    　　翻来覆去说那么多的话，其实都是一回事，甚至会让人产生“还有必要继续说吗”这样的疲惫念头。 

    　　好在陆严河已经是一个经验丰富的明星艺人了。 

    　　他懂得如何在高频率的宣传节奏中保持自己的节奏。 

    　　而电影的主角——17岁，不对，今年已经19岁的伊万·帕特森，因为是他第一次参加电影宣传，整个过程，他都跟打了鸡血一样，完全没有疲惫感。 

    　　陆严河有时候看到他的兴奋状态，以及面对媒体那种稚嫩的样子，就很想笑，同时也在他身上，看到了曾经的自己。 

    　　伊万·帕特森拍了《无神》之后，没有接任何一部电影。 

    　　一般来说，在好莱坞，像伊万·帕特森这样的年轻人，如果成为一部大制作的主演，他们往往在这部电影上映之前，是不会接任何其他电影提前亮相的。 

    　　现在距离《无神》拍完已经过去差不多两年的时间。 

    　　按照好莱坞的工期来说，这其实属于后期做得特别久的。 

    　　不过对于这样一个制作规模的大片，这样的后期时间其实又不算久得很夸张。 

    　　伊万·帕特森的变化相对来说没有很大。 

    　　17岁和19岁的差别，只是气质上脱去了一些稚嫩，体型和脸部轮廓其实都还好。 

    　　全球观众对他是陌生的。 

    　　媒体也是。 

    　　但大家对他的态度却又是热情的。 

    　　人人都知道，这是一颗冉冉升起的新星。 

    　　让陆严河比较意外的是，伊万·帕特森的大学竟然不是去学习的表演，而是学习的文学。 

    　　跟他的选择是一样的。 

    　　这是伊万·帕特森在一次采访中说的。 

    　　“陆严河是我的偶像。”伊万·帕特森接受这个采访的时候，陆严河不在他的身边，陆严河是事后经汪彪的提醒，在手机上看的视频，“我想成为他那样的演员，当时在选择大学专业的时候，我就参考了他上大学读的专业。” 

    　　这个采访的内容，让陆严河最惊讶的还不是伊万说他的大学专业跟他一样，而是伊万说他是他想要成为的演员。 

    　　伊万·帕特森是一个土生土长的美国本土演员。 

    　　正常情况下，他的偶像不应该是一个亚裔演员。 

    　　几乎所有的美国人——甚至可以把几乎两个字删掉，他们心目中最伟大的演员，要么是美国的，要么是英国的，极少数会提到欧洲的，从来不会提到亚洲的。 

    　　他们会欣赏亚洲的演员，但在他们的心目中，最好的、最伟大的，都在自己那里。 

    　　这是陆严河第一次听到，自己是别人想要成为的那种演员。 

    　　他莫名有点……感动。 

    　　陆严河发现，当伊万说完这件事之后，再见到他，还在偷偷观察他的反应，似乎是想知道，陆严河是否听说了。 

    　　伊万其实不是一个长得挺帅气的男演员，当然，他肯定不丑，好莱坞绝对不会用一个长相丑的男演员做这种主流大片的主角的。 

    　　他有点像第一版《蜘蛛侠》的托比·马奎尔，是照着一个平凡的美国青少年的样子去找的，长相比一般的青少年稍微好一点，但绝对没有那种第一眼就惊艳所有人的俊朗帅气，比如《泰坦尼克号》的小李子。 

    　　可是，伊万身上有一股憨厚的亲和力，这股亲和力有点类似马特·达蒙身上的那种，哪怕去出演农民也不违和的朴实感。 

    　　陆严河问伊万：“在《无神》之后，你的经纪人帮你接了别的戏吗？” 

    　　伊万·帕特森说：“没有，他说一切都《无神》上映之后再定。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“回头我给你写个剧本怎么样？” 

    　　伊万的眼睛瞬间亮了。 

    　　“真的吗？”他满脸兴奋。 

    　　陆严河笑着说：“你都跟别人说我是你偶像了，我还不表示一下偶像的意思？” 

    　　伊万咧开嘴笑，笑得贼开心。 

    　　陆严河也笑着摇摇头，“别笑得跟捡了大便宜似的，你是《无神》的男主角，等电影上映之后，来找你的剧本大把，我的剧本找你来演，未必是你占了便宜，说不定是我占了。” 

    　　伊万：“陆，你不要以为我刚刚开始演电影就骗我，好几个人都跟我说过，你的电影剧本，好莱坞所有的一线演员都在争夺，你是所有演员都希望能够抢到合作的顶级编剧。” 

    　　陆严河闻言，哭笑不得。 

    　　“这是谁跟你说的？说得这么夸张？” 

    　　“我妈妈，还有我的经纪人，尤其是我的经纪人。”伊万也没有隐瞒的意思，直接跟陆严河说了，“事实上，我跟《无神》认识的朋友一起聚会的时候，他们也都在说，要是谁能够成为你的朋友就好了。” 

    　　“哈？” 

    　　“媒体都说，如果成为了你的朋友，就不用担心没有好剧本了。”伊万有些不好意思地说道。 

    　　似乎说出这件事对他来说有些难为情。 

    　　其实别说伊万说了，陆严河听到这话都觉得有些难为情。 

    　　他无法接受自己熟悉的人用这么崇拜的语气捧他。 

    　　怪怪的。 

    　　陆严河犹豫了一下，说：“伊万，等你成为了一个当红的演员——你一定会成为的，而且你已经开始成为这样的演员了，会有很多人跟你说类似的话，比如一部电影只要有你加盟，票房就一定不会差，比如你是最有天赋的演员，迟早能拿奥斯卡，等等，这些话，你听听就好了，千万不要把它当真。” 

    　　伊万不明所以地看着他。 

    　　陆严河说：“在好莱坞，你如果搜一搜过去的新闻，你就会发现，有很多一出道就备受瞩目、被夸得仿佛前途无量、奥斯卡小金人势在必得的天才演员，看似未来一片辉煌，但没过几年，要么因为几部电影的失败而丧失斗志，要么被周围环境污染，早早失去了理想，又或者，过于骄傲自大，然后自毁前程，你要始终守住你的底线，也永远不要忘记你的初心。” 

    　　伊万犹豫地点了点头。 

    　　“妈妈和我的经纪人也跟我说过这个。” 

    　　“别人跟你说过是其次的，你自己要认识到这一点，要坚定不移地捍卫它，你可以内心膨胀——你在不久的将来必然会内心膨胀，这是无法阻止的，每个走红的明星都必须面对这件事，膨胀两三年，没关系，不用怕，你也可以因为周围的吹捧、高涨的片酬，陷入一段混乱的时间，大手大脚钱也好，或者是别的也好，然而，你要知道不能做的底线是什么，会阻止你成为一个好演员的危机是什么。”陆严河说，“不要怕走下坡路，也不要怕演的电影不卖座，如果仅仅因为失败，有一天没有其他公司找你拍戏了，我这里永远有剧本给你。” 

    　　伊万露出惊讶之色。 

    　　“当然，我知道，我现在跟你说再多都没有用，这一切都要你自己经历，你要面对的诱惑、挑战，远不是我几句话能说明白的，但希望当你真的陷入迷茫或者不知所措的时候，你能想起我今天跟你说的这些，如果你需要我的帮助，需要我的建议，你知道我的手机号码和邮箱，你随时可以联系到我。”陆严河说。 

    　　伊万忽然就用力地抱住了陆严河。 

    　　陆严河一愣，惊讶住了。 

    　　伊万说：“谢谢，陆，你对我真好。” 

    　　好吧，完全不耻于直接表达情感的欧美人。 

    　　陆严河笑了。 

    　　他说出了当年温生明对他说出的那句话。 

    　　“我会一直看着你。”(本章完)

 第932章 剑指10亿美元！ 

    　　从六月底开始，几乎二十来天的时间，陆严河都在跑《无神》的宣传。 

    　　这是陆严河参加过时间最长的宣传行程了。 

    　　伊万这个年轻人也是从始至终都跟拍戏那个时候一样，没有唯唯诺诺，但一直尊重陆严河，无论是人前人后，都是这样的态度，而且，陆严河自己都能感受到他是真诚的，不是装出来的—— 

    　　其实是装出来的，陆严河也理解。 

    　　年轻的时候，谁又真的会发自内心地尊重每个人。都是最自命不凡的时候。所以，伊万越是这样，陆严河就越喜欢伊万这个小孩。 

    　　——啊，其实搞半天，陆严河你也还是喜欢被人捧臭脚，以前不喜欢，只是因为他们捧得不真诚，不高级。 

    　　参加《无神》宣传的演员有很多，全部算起来，总共有十几个演员都参与了其中。 

    　　但是，真正贯穿了全程的，只有伊万和陆严河。 

    　　某种程度上，陆严河跟伊万关系进一步熟络起来，是靠着这一次的宣传。 

    　　最后一站宣传，仍然定在了中国。 

    　　陆严河参与的好莱坞项目，如果有大规模的海外宣传行程，一般中国都会被定为最后一站。 

    　　这似乎都成为了一个默认的惯例。 

    　　陆严河带着剧组七八个人，一起参与了中国2档访谈节目的录制（其中一档仍然是雷打不动的《之行》），又参与了一档国民级综艺节目的录制。 

    　　陆严河也作为东道主，组织了一场盛大的派对，邀请了自己国内的好友，和《无神》的主创人员们认识。 

    　　《跳起来》邀请了国内的著名漫画家鸣鸟，为《无神》的所有主创画了一幅海报，作为《跳起来》的封面发售。 

    　　到了《无神》上映的那天，陆严河待在国内，等消息。 

    　　《无神》是全球同步上映。 

    　　它也成为了中国暑期档，七月份惟一一部好莱坞大片。 

    　　国内再一次用这样的方式凸显了陆严河的特殊地位。 

    　　当《无神》跟观众们见面，看到电影里的陆严河，戏份可以说一点儿不少，基本可以说是跟男主角伊万旗鼓相当——尤其是陆严河所扮演的角色，其实是类似伊万的导师的存在，国内的观众一时间长松一口气—— 

    　　不知道为什么，大家都不愿意看到陆严河在一部好莱坞大片里打酱油。 

    　　别人可以，但是陆严河不可以。 

    　　除非是《飓风2》那样，参演的时候就明码标价是去客串的。 

    　　《无神》这样一个故事，虽然简介讲的是少年踏入奇幻世界，探究神明陨落的真相，本质上还是讲一个少年在奇幻冒险中的成长。 

    　　陆严河的角色，既是《指环王》里甘道夫那样的引导者，也是《王牌特工》里“脸叔”那样的同行者。 

    　　他的人设是非常吸睛的。 

    　　就像每一个观看《哈利·波特》的小孩都对邓不利多和麦格教授的扮演者有着不可比拟的滤镜，《无神》如果成为一代经典，陆严河也将因为这一个电影系列，年纪轻轻，就成为一代孩子心中的“智慧与善良的人生长者”。 

    　　《无神》在中国首日票房预售直接破了8000万，正式上映之后，更是一路摧枯拉朽地收割票房—— 

    　　电影的特效确实是票房利器。这样的主流大片，是大家最愿意买票进电影院看的电影——事实上，很多观众在选择是否钱买票去看一部电影的时候，是会考虑一个“是否值得”的问题的。其中，非常关键的一个问题就在于，这部电影是不是在电脑上也行，还是说，就像那部《少年派的奇幻漂流》一样，是一部必须要去电影院看才行的电影。 

    　　视效在其中就起到了无可比拟的作用。 

    　　《无神》在中国的票房是可以实时看到变化的。 

    　　不用像北美那样，需要等到第二天才能看到粗报。 

    　　上映首日，《无神》就在中国拿到了1.8亿的票房。 

    　　第二日，2.1亿。 

    　　第三日，1.5亿。 

    　　首周末，一共5亿出头的票房，逼近1亿美元。 

    　　而当北美那边的首周末票房出来，更是直接突破了1亿美元，在首周末收获了1.1亿美元的票房。 

    　　算上其他地区的票房，《无神》在全球首周末一共拿到了2.8亿美元的票房，破了最近五年的记录。 

    　　傲视群雄。 

    　　这个首周末的票房成绩，让它非常有希望冲击全球10亿美元的票房。 

    　　甚至更高。 

    　　虽然人人都把《无神》视为今年票房的年度冠军候选选手，但当它真正在票房上拿到这样的成绩，还是非常提气的。 

    　　每年都有一些票房惨案，比如平行时空里迪士尼的《白雪公主》。 

    　　这些都是在立项的时候，剑指全球票房大爆的。 

    　　在真正来到电影院见真章之前，一切都是不确定的、有风险的。 

    　　哪怕—— 

    　　还有陆严河这样一个从影以来，未尝败绩的“票房奇迹”加盟。 

    　　这也只能提高大家的信心，却不能减少大家的担心。 

    　　现在，尘埃落定。 

    　　首周末票房大爆，观众口碑也好，后续走势即使只是及格水平，电影的票房落点也绝对在6亿美元以上，对于这部电影来说，绝对是出色发挥了。 

    　　美国《综艺》杂志发表一篇评论文章，指出，继1月的《小鬼当家4》取得11亿美元、《失恋33天》取得1.6亿美元、6月的《恋恋笔记本》取得3亿美元的全球票房成绩之后，7月的《无神》又让陆严河以演员身份横扫全球电影市场，加上8月即将上映的《云端3》，陆严河今年主演或编剧的电影票房极有可能突破30亿美元。 

    　　这是一个非常可怕的成绩。 

    　　以前总有人说，陆严河虽然是“票房奇迹”，但是在他手上，并没有获得top级、巨无霸规模票房的作品。 

    　　他的“票房奇迹”，往往是以“以小搏大”“票房黑马”为前提。 

    　　但是，没有真正的票房纪录。 

    　　比如“小李子”的《泰坦尼克号》，比如小罗伯特·唐尼的漫威系列，比如汤姆·克鲁斯的《壮志凌云》和《碟中谍》。 

    　　你要成为一个全球巨星，怎么能够没有一个称霸全球市场量级的电影呢？ 

    　　现在，编剧作品有《小鬼当家》系列，主演作品也有了《无神》，眼看着又是一个吸金系列。 

    　　谁还能质疑陆严河的全球巨星地位？ 

    　　……等等，这个时候，还是有人说，陆严河又不是《无神》的一番主角。 

    　　一番是伊万。 

    　　可惜，对于这样挑刺的人而言，他们却撼动不了好莱坞的惯例，在好莱坞的认定中，至少在《无神》第一部的时候，这部电影的绝对核心是陆严河。 

    　　就像威尔·史密斯主演的《阿拉丁》，没有人会把这部电影的10亿美元票房成绩功劳记在男主角梅纳·玛索德身上。 

    　　- 

    　　《无神》的票房成功，让这个系列后面两部马上就提上了议程。 

    　　这一次，达伦·威尔逊跟绿谷进行谈判，直接提出了2000万美元的片酬底薪，票房分红另算。 

    　　绿谷也几乎没有怎么反对就答应了。 

    　　现在的陆严河想要拿到2000万美元的片酬，已经是顺理成章的事情了。 

    　　并不算不合理的要求。 

    　　陈梓妍对陆严河说：“接下来你在好莱坞的片酬，只有一个目标了。” 

    　　“什么目标？拿比2000万美元更高的片酬吗？” 

    　　“在非续集的商业电影中可以相对稳定地拿到2000万美元片酬这个数字。”陈梓妍说，“不是一部或者两部电影实现这个成绩，而是可以持续地拿到，这才意味着你在2000万美元俱乐部站稳脚跟了。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“好吧，那我继续努力。” 

    　　陈梓妍说：“一部《无神2》，一部《迷雾3》，如果这两部电影都能够以2000万美元片酬底薪签下合同，那你的职业境况就完全进入新的阶段了，真正地进入巨星时代了。” 

    　　陆严河：“不出意外，应该能谈下来吧？” 

    　　“嗯。”陈梓妍点头。 

    　　“不过，《无神2》这部电影，2000万美元的片酬基本上也是天板的标准了，伊万在第二部的片酬肯定也会跟着涨，他们不会让这部电影在演员片酬的预算超过一定的比例的。”陈梓妍说，“哪怕《无神2》的制作预算提高到2亿美元，像这种视效为主的电影，一般人员经费预算也不会超过35%。” 

    　　陆严河明白。 

    　　“好。” 

    　　- 

    　　《无神》的票房走势确实出色。 

    　　上映第二个星期后，全球票房已经突破了8亿美元，10亿美元目标不再只是一个目标。 

    　　这部电影在全球掀起的观影热潮，随着电影剧情的讨论热度而持续保持着高位。 

    　　陆严河的角色可以说是《无神》中最受欢迎的角色。 

    　　伊万是一个成长型的主角，他的角色魅力还要等到三部曲的完成，才能够实现一个完整的人物弧度。 

    　　但是，陆严河饰演的人物，是从一出场就有着高超的能力和已经成型的人物性格魅力的。 

    　　就像《王牌特工》里的脸叔一样。 

    　　第一部电影上映之后，脸叔的人气是完全超过那个成长型的男主角的。 

    　　对陆严河而言，这件事最大的好处就是让绿谷迅速同意了达伦·威尔逊提出的续集参演条件。 

    　　陆严河可以直接享受《无神2》中国地区所有收益10%的分成以及全球其他地区票房收益5%的分成，以及其他衍生收入的各个分成。 

    　　主要是前两点，是非常难谈下来的。 

    　　达伦·威尔逊却在《无神2》就给陆严河谈下来了。 

    　　陈梓妍都说，达伦·威尔逊这一次应该是了大力气了。 

    　　不然即使陆严河如此如日中天，也难以拿到这样的条件。(本章完)

 第933章 票房后遗症与片酬新变化 

    　　2008年，小罗伯特·唐尼出演《钢铁侠》的片酬仅为50万美元，在《复联4》的片酬为2000万美元的基础片酬和8%的全球票房分成，最后基本达到了7500万美元左右。 

    　　《无神2》给与陆严河的片酬组成，最独特的就是电影在中国市场全部收益的10%分成—— 

    　　这样一个分红条件，可以说是为陆严河量身定制。 

    　　除了陆严河，也没有第二个国外演员在好莱坞电影中拿到这样的定制合同条款。 

    　　除此之外，他还能享受电影在其他地区票房收益的5%分成。 

    　　而在这部分之外，就是一些寻常的、基础的、大片主角都会拥有的dvd收入、基于人物形象开发的周边产品收益等等的分红。 

    　　当然，千万不要小看这一部分收入。在好莱坞完善的ip产业化链条之下，比如《哈利·波特》的几个主演，他们即使这么多年没有再演这个系列的任何新片，他们也仍然每年能够从这个电影ip中获利数百万美元，这就是来自于电影版权运营和其他衍生收入的分红。 

    　　就像两部《迷雾》每年带给陆严河的收益，目前也每年都仍然有数百万美元——这来自于这部电影的点映、dvd等其他渠道放映收入，基于陆严河在片中形象开发的玩偶、手办、商业使用等等的分红。 

    　　一般来说，必须达到一定级别的演员，真正具有商业价值的演员，才能够开启这些非基础片酬的谈判。 

    　　到目前为止，陆严河基本上已经拿到了国外演员在好莱坞能够拿到的最高片酬。 

    　　- 

    　　达伦·威尔逊对陆严河说：“《无神》在中国的票房已经突破了17亿人民币，2亿多美元的票房，是中国近五年来票房最高的海外电影，加上《无神》在中国流媒体平台的售价很高，所以，我才能给你谈下续集中国市场10%的总收益分成。” 

    　　而达伦·威尔逊则能从陆严河的收入中，拿到20%的佣金收入—— 

    　　这是达伦·威尔逊这个级别的经纪人拿到的市场价格，当然，也是之前达伦·威尔逊和陆严河的经纪代理合约约定的数字。 

    　　随着陆严河在好莱坞的进一步成功，达伦·威尔逊未来可以抽取的佣金比例，必然是要降低的。 

    　　其实，这一次达伦·威尔逊也是来跟陆严河沟通这件事的。 

    　　他本人主动提出来是，是否直接在这个时候调整一下佣金比例，按照新的佣金比例来计算《无神2》的收益。 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　他当然明白达伦·威尔逊其实还是想要按照20%抽佣金的。 

    　　如果不是这样的话，达伦·威尔逊应该先跟他谈好新的佣金比例，再去跟绿谷谈他在《无神2》的出演条件。 

    　　当然，陆严河其实并不介意达伦·威尔逊这样的心思。 

    　　没有达伦，他自己甚至都不知道跟绿谷可以谈成这样的定制协议。 

    　　没有达伦，他也未必能够从《无神2》就拿到全球票房收益5%的分成。 

    　　而达伦·威尔逊其实还留了一部《迷雾3》的大蛋糕，是等着新的佣金比例谈妥以后，再去帮他跟d19谈的。 

    　　有了《无神2》的案例，达伦显然也可以在之前d19的出价上，进一步叫价，帮陆严河争取更高的权益。 

    　　顶级明星的收入确实高。 

    　　像汤姆·克鲁斯之于《壮志凌云2》，桑德拉·布洛克之于《地心引力》，布鲁斯·威斯利之于《第六感》，都说一部电影就为他们赚取上亿美元收入的范例。 

    　　但其实—— 

    　　某种程度上，这样的数字，并非他个人的成就，而是顶级经纪人像运作一个项目一样，运作出来的结果。当然，布鲁斯·威利斯是靠自己的豪赌，这还不太一样。 

    　　陆严河充分认同达伦·威尔逊作为一个经纪人的作用。 

    　　常有人说，当明星做到顶级了，你无论用谁做经纪人都是一回事。 

    　　但其实根本不是这么回事。 

    　　一个优秀的、懂行的、能力强的经纪人，可以正确把握住你在市场中的价值，可以帮你的收入提高非常之多。 

    　　- 

    　　陆严河在好莱坞的收入，达伦·威尔逊和他所属的经纪公司要抽走20%，陈梓妍和汪彪还要分别再抽走一个比例的佣金。 

    　　当然，尽管如此，他的收入仍然非常高。 

    　　他已经连续好几年占据福布斯富豪榜艺人榜单的前三名了。 

    　　这一个榜单给出来的收入数字，其实是估算。陆严河的实际收入，其实远高于这个榜单上的数字。毕竟，这个榜单并不收录他在跳起来集团、拾火公司的收入，仅仅只是简单计算他每年主演和编剧作品的收入，还是一个猜测性质的估算。 

    　　以前陆严河刚上的时候，还会在国内引起一些“仇富”的舆论。 

    　　现在因为上得多了，每年都在，大家似乎都习以为常了—— 

    　　并且，因为他取得的成绩足够好，完全不弱于榜单上的其他明星们，很多人都有一种“既然那些欧美的演员可以拿那么高的收入，陆严河为什么不可以？”的心情。 

    　　只不过，原来那些“仇富”的人虽然不再“仇富”了，却开始不断地质问，为什么陆严河这么高的收入，很少见他捐钱做慈善、做公益？ 

    　　陆严河这些年跟陈梓妍一起做的公益，大部分都是没有公开的、匿名的。 

    　　主要原因是数字比较大，一旦公开，这又会成为他们去“道德绑架”其他艺人的工具。 

    　　所以，陆严河根本不理会。 

    　　自己该怎么做就怎么做。 

    　　这些事情，真的只能说做到无愧于心就行了。 

    　　没法儿让每个人都满意的。 

    　　- 

    　　结束了7月《无神》的上映宣传之后，陆严河可以休息两个星期，随后，就又进入了8月《云端3》的宣传期。 

    　　当初他接拍《云端3》，完全就是冲着全球票房去的。 

    　　因为对陆严河来说，他当时最大的短板，在于没有全球都非常熟悉的银幕形象。 

    　　最火的《小鬼当家》，他是编剧，并不是以他的形象出现在众人面前。 

    　　而在那之外，其实就是《迷雾》。 

    　　而《迷雾》的短板就在于它的题材类型，让很大一部分不看惊悚恐怖题材电影的观众不了解。 

    　　《飓风2》这部电影的客串，当时让好莱坞看到陆严河身上巨大的影响力和号召力。 

    　　因为无论是票房数据分析还是其他方面，都显示，《飓风2》中有很重要的一部分比例的亚裔受众是冲着陆严河来的。 

    　　《云端3》就是《飓风2》上映后找过来的剧本。当时好莱坞都想要复制陆严河作为一个亚裔演员，对一部商业大制作的“亚裔群体号召力”。 

    　　现在，《云端3》俨然是赚了个大便宜了。 

    　　陆严河的号召力，远远不止面向亚裔群体了。 

    　　陆严河也没有因为自己在好莱坞的地位进一步提升而冷处理《云端3》。 

    　　达伦·威尔逊就说，《云端3》很有可能是陆严河最后一次以配角出演这样的大制作了。 

    　　很多演员，很有名，但是他们去出演大制作的配角，也并不会让人觉得奇怪。但是，顶级演员，除非你是客串，而且是非常明确的客串，比如桑德拉·布洛克之于《子弹列车》，否则，一旦演了配角，就会被视为地位或者说商业价值的下滑。 

    　　小李子、詹妮弗·劳伦斯、汤姆·克鲁斯……这些巨星，有谁会去别人电影里演配角吗？不存在的。他们在任何一部电影中，都是绝对的核心主角，而且，成名以后，几乎从来不客串。 

    　　- 

    　　《云端》系列是好莱坞的顶级ip。 

    　　第一部全球票房8.2亿美元，第二部6.5亿美元。 

    　　它也是电影公司宝拉格现如今最吸金的电影系列。 

    　　陆严河在《云端3》中，饰演了一个出场时间大概只有十来分钟的角色。 

    　　因为《云端》同样是魔幻大片，陆严河本来还有些担心它跟《无神》的题材撞上，大家才刚看过《无神》，会觉得《云端》里他的角色有些类似。 

    　　陆严河在《云端3》和《无神》中的人物造型是很不一样的，光是从视觉上就有不小的差异。 

    　　宝拉格的宣传负责人希望陆严河能够参这部电影的所有宣传行程。 

    　　这是远远超出了合约规定的任务的。 

    　　达伦·威尔逊则坚决要求只能按照合同执行，如果有需要超出合约约定的，需要另谈。 

    　　坚决不让资本主义薅到陆严河的任何一根羊毛。 

    　　- 

    　　陈梓妍却叹了口气，说：“其实这两部电影要是能够间隔一段时间上映就好了，把时间拉长一点，别一口气都上了。” 

    　　虽然说，集中大爆也有集中大爆的好处。 

    　　但对现阶段的陆严河来说，当然还是拉开上映时间更好。 

    　　陆严河自己倒是无所谓。他接下来还有《舟》《原来的父亲》和《黑衣人》几部电影，加上每年一部的《老友记》，存货已经很多。陆严河是真的打算放慢一点自己的脚步，宁愿多写一点剧本，或者制片、监制一些电影，少一点幕前的曝光。 

    　　过犹不及，盛极必衰。 

    　　就算是全球第一电影巨星小李子，也在有意维持着自己的曝光不过于频繁。 

    　　不然，大家总是会腻的。 

    　　- 

    　　没想到，陆严河刚下定这个决心，刘毕戈就带来了一个消息。 

    　　博拉伊对于刘毕戈之前提出的《月球军团》的想法，有了意见反馈。 

    　　刘毕戈想要在他执导的《月球军团》建立一个以中国历史文化为背景的星球，以此作为这部电影的主要世界观背景，可以，但要求是刘毕戈能够说动陆严河，请陆严河在这部《月球军团》出演，作为这个星球的代表性角色，和主角团们一起主演这部电影。 

    　　所以，刘毕戈才找到陆严河。 

    　　陆严河很无语。 

    　　这个无语当然不是对刘毕戈的，而是对博拉伊。 

    　　博拉伊这完全就是在玩阳谋了。 

    　　——你们不是想要在《月球军团》这部电影里去呈现你们的文化吗？那可以，让陆严河这个票房巨星过来，作为保障，帮助《月球军团》在票房上更进一步。 

    　　刘毕戈问：“你怎么想？如果你不愿意演的话，我就直接回绝他们了，到时候他们想怎么样，随便他们，实在不行，他们去找另一个导演来执导吧。”(本章完)

 第934章 

    　　对于《月球军团》这部电影，陆严河一开始的态度其实是犹豫、甚至是偏向于拒绝的。 

    　　就像小李子在漫威统治票房的那些年，也完全没有拥抱漫威的姿态。 

    　　因为在《月球军团》这个ip面前，任何演员都只能退居次席。最大的明星，永远不会是演员，而是这个ip。 

    　　如果《云端3》是陆严河第一部全球票房超过10亿美元的电影，那陆严河绝对不可能因此而将片酬提高到这样的程度——哪怕是跟《无神》一样的戏份和人物也不行。 

    　　因为《无神》这个ip跟《云端》这个ip相比，就跟一个是《缉妖剑》一个是《西游记》一样，前者只是一个作者刚写出来的小说，是一个新ip，后者已经是商业价值拉到顶的大ip了。前者说不上谁为谁赋能，后者绝对是《西游记》为演员赋能。 

    　　陆严河跟《月球军团》这个ip的关系也是这样。 

    　　除非陆严河主演的《月球军团》票房高出系列其他作品一大截—— 

    　　但这几乎不可能。 

    　　这个电影系列，光是全球票房突破10亿美元的就有4部。 

    　　陆严河怎么去拉？ 

    　　拉到20亿美元吗？ 

    　　- 

    　　但是，现在陆严河的心态又发生了一点变化。 

    　　因为他扛票房的能力，已经通过《无神》这部大片证明了。 

    　　现在《云端3》的票房预售等各方面数据又很好。 

    　　加上陆严河很清楚，等到《黑衣人》上映的时候，这绝对又是一部票房收割利器。 

    　　陆严河现在完全可以从容地将任何一部电影的票房成绩都算在自己的身上——如果他真的主演的话。 

    　　别人也不会说什么。因为别人也会这么认为。 

    　　只不过，陆严河去演《月球军团》的话，这就又是一部大片。 

    　　陆严河最近这些年，商业大片演得有点太多了。 

    　　他宁愿去演一些《生死时速》或者是《谍影重重》这样的大片——这样的大片跟《无神》和《云端3》有着显著差别，它们的大片，并不在于宏大史诗叙事以及后期魔幻特效，而是别的东西。 

    　　《月球军团》是那种典型的视效大片，集中拍摄这么多部的话，很容易让大家审美疲劳。 

    　　- 

    　　“你会是这一部绝对的主角，而不是所谓的配角。”刘毕戈说，“我当时也直接跟他们说了，我不会让现在的你去跟《月球军团》那几个人作配的。” 

    　　在好莱坞，这并不算什么。当然，真正的主角肯定还是主角团那几个人，可是，在这部电影里，陆严河可以是一个跟主角团分庭抗礼的主角。就像《雷神3》里的凯特·布兰切特。 

    　　其实，从刘毕戈这句话，陆严河就听出来了，刘毕戈还是希望他答应去演的。不然，刘毕戈不会专门去提这件事，他不想让陆严河真正答应出演之后吃亏。 

    　　陆严河认真地思索了片刻，说：“如果是让我参演的话，我演一个什么样的角色呢？” 

    　　刘毕戈说：“我希望是一个具有某种神性的命运之子的角色，在最关键的时候，给危在旦夕的局势力挽狂澜。” 

    　　陆严河有些诧异。 

    　　“为什么想让我演这种角色？” 

    　　“因为你没有演过。”刘毕戈说，“你过去出演的角色，要么是现实主义的年轻人，要么是神神颠颠或者性格特征非常鲜明的类型化人物，你其实从来没有饰演过那种比较外形上非常精致、高贵、优雅的角色。” 

    　　刘毕戈一说，陆严河一愣。 

    　　他自己之前从来没有考虑过这方面的问题。 

    　　但这么一盘算，好像还真是。 

    　　某种程度上，他其实饰演的角色往往以普通人或者是社会底层的人为主。 

    　　无论是剧集还是电影，都是如此。 

    　　哪怕是《黑衣人》，都是如此。 

    　　“你有没有发现，你自己对这类角色其实很偏爱。”刘毕戈说，“我都很震惊，你演了快十年戏了，你都没有演过一个形象比较中产阶级的人，更别说富贵背景了。” 

    　　“你不说，我自己都觉得诧异，我完全没有意识过这个问题。”陆严河甚至觉得自己是一个挑战角色类型非常多的演员，什么风格都演过。 

    　　刘毕戈说：“其实，你明明是一个外形可以饰演那种贵气、傲慢、甚至是高高在上的气质的角色。” 

    　　“这种角色，往往不是主角。”陆严河说，“确实也很少有人找我演，而现在的影视剧市场，你说的那种角色，确实也少。”(本章完)

    更新稍晚一点

    　　今天出差，刚回酒店，还只写了2000多字，继续写。 

    　　稍晚会有更新，大家明早起来就可以看到了。(本章完)

 第935章 八月 

    　　就在这个时候，美国《综艺》杂志忽然报导： 

    　　刘毕戈执导的《月球军团》，正在对接陆严河，力邀陆严河参演这部电影。 

    　　消息一出，全球影迷都沸腾了。 

    　　真的假的？ 

    　　有可能吗？ 

    　　国内，很多人也给陆严河发来消息，确认消息真伪。 

    　　陆严河一下还不知道怎么回答。 

    　　他犹豫了一下，给达伦·威尔逊打了个电话。 

    　　不久，达伦·威尔逊就通过《纽约时报》的渠道回应了这件事： 

    　　陆严河确实接到了出演邀请，目前正在跟刘毕戈探讨出演的可能性，如果能够在创作上找到合适的方向，不排除出演的可能，但有一点很确定，陆严河不会以月球军团成员的角色出现在电影中。 

    　　- 

    　　“你为什么不想加入月球军团？一般来说，参演《月球军团》这部电影的演员，都是冲着成为月球军团一员去的。”李治百都来问陆严河了。 

    　　陆严河说：“不想跟它绑定得太深，另一方面，月球军团某种程度上，算是美国的主旋律，很多人都把它视为美军的化身，我觉得我还是不要出演其中的角色吧。” 

    　　李治百露出惊讶之色。 

    　　“我发现你在这方面敏感度是真挺强的，如果是我，我根本想不到这方面的问题，它不就是一个科幻片嘛。” 

    　　陆严河：“实际上也可能是我想多了，因为就像你所说的，它就是一个背景为星际时代的科幻片，只是你真正在美国待一段时间，你就会发现，这个ip在美国人心目中有着什么样的意义，就跟《西游记》《三国演义》这些作品之于我们中国人一样，你要说它们是不是我们的主旋律，也比较牵强，可你要说不是呢，说真的，也就是它们的创作年代在古代，如果是以当代为背景，比如《月球军团》这样，真不一定。换一个角度来说，你能接受一个外国人来演这些作品吗？” 

    　　李治百想了想，点头。 

    　　“明白了。” 

    　　陆严河又说：“不管我演不演《月球军团》，我觉得你都可以去试镜，看看能不能拿一个重要角色。” 

    　　“你不是刚才还在说，不应该去出演月球军团中的角色吗？” 

    　　“这个电影里的角色，又不都是月球军团的，刘毕戈打算在他执导的这一部里，设置一个以中国文化为背景的星球，整个故事会在这颗星球上发生，所以，会需要大量的亚裔演员，而且，肯定是以中国演员为主。” 

    　　李治百明白了，点了点头。 

    　　“我即使出演了这一部，后续的《月球军团》，我也不会继续参演，但是有的角色却并不是不可以继续出现在后面的续集里。”陆严河说，“《月球军团》肯定能帮你在欧美那边进一步打开知名度的，就你现阶段来说，《月球军团》是可以薅羊毛的好地方。” 

    　　“这个可以有。”李治百笑了起来。 

    　　陆严河：“到时候这个电影应该会在国内举行试镜。” 

    　　“玉倩不能演吗？”李治百忽然想起来。 

    　　“她的角色，刘毕戈应该已经去跟她聊了。刘毕戈会写一个部落公主的角色，他想要请玉倩姐来演，准确地说，是两个公主，玉倩姐演大公主，还有一个年纪稍微小一点的公主的角色，刘毕戈想要让王静来演。”陆严河说，“这两个公主，也会是主线剧情的人物。” 

    　　“剧本已经写出来了吗？” 

    　　“还没有，还在构想阶段。”陆严河说，“目前是在围绕刘毕戈给我设计的角色，提出各种剧情发展的构想。” 

    　　“我去，牛逼啊，都直接围绕你的人物来开展故事线了。” 

    　　“博拉伊非要让我参演，才肯支持刘毕戈提出来的想法，那只能这样了，我也不可能去演一个刻板印象的反派。” 

    　　“嗯，这倒是。”李治百非常认真地说，“要是让别人知道，《月球军团》这种电影都在为你量身定做角色和故事线，估计会嫉妒你嫉妒得眼睛发红。” 

    　　陆严河：“那也是天时地利人和，不是刘毕戈执导，不是《无神》票房大爆，也不可能有这样的事情。” 

    　　李治百点头。 

    　　“对了，我都还没有跟你说，我正在做的《百元咖啡馆》，想要你来客串一下，以你陆严河的身份来客串。” 

    　　“行啊，什么时候？” 

    　　“都行，你什么时候来探班，顺便拍个镜头就行。”李治百说，“我们想要在这部剧里做一个关于电影《情书》的梗。” 

    　　“好吧。”陆严河点头。 

    　　章若之和他在《百元咖啡馆》里再次同框？ 

    　　还是《情书》的梗？ 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　他问：“那我在这部剧里，到底是以怀井树登场，还是以陆严河登场。” 

    　　“当然是陆严河了，怀井树不是已经死了吗？”李治百问。 

    　　陆严河想了想，说：“也未必不能在《百元咖啡店》这样一个平行宇宙里，弥补一下《情书》里的遗憾。” 

    　　“啊？”李治百问，“怎么弥补？” 

    　　陆严河说：“比如，我仍然还是骑摩托车登场，然后，在《百元咖啡馆》这部剧里，用章若之角色的口吻，对我提醒一句，不要在太危险的地方骑摩托车，大概就是类似这样的设计吧，在《情书》里，怀井树不是因为在山上飙车而去世的吗？” 

    　　李治百点了点头，“明白了，但这样是不是太蹭《情书》了。” 

    　　“这有什么关系，我跟她都再一次同框了，还在乎是不是蹭《情书》。”陆严河笑着说，“没事，其实能在另一个戏里，给大家一个这样的镜头，也挺好，《情书》的遗憾如果能够通过这种方式带给大家一点安慰，何尝不是一件好事呢。” 

    　　- 

    　　《百元咖啡馆》作为李治百在《草上飞》之后再次制片主控的剧集，本身也很受关注。 

    　　岳湖台为了抢到这部剧的独播权，以及独播的窗口期，直接对李治百他家另外制作的两部剧开出了一起采购的价格。 

    　　当然，前提是要把《百元咖啡馆》卖给他们。 

    　　来争夺《百元咖啡馆》这部剧的电视台还真不少。 

    　　自从电视窗口期这个概念被陆严河的剧玩出来以后，之前的几家一线卫视，全都又重新找到了活路一般，广告商又重新回来了。 

    　　当然，跟原来电视台独占渠道的盛况是不能比的，永远也不会有那样的盛况了。 

    　　只不过，这给了好几家一线电视台在夹缝中谋求转型的空间。 

    　　而除了电视台，视频平台为了争夺这部剧，更是大打出手。 

    　　李治百制片主演，《情书》女主角章若之的第一部电视剧。 

    　　从两个主演来说，这部剧就有着爆款的品相。 

    　　即使不爆，以两个演员的商业价值，这部剧的广告收入也一定不会让平台亏损。 

    　　他们两个主演的剧，是可以直接让广告商用麻袋装钱送过来的。 

    　　最后，还是北极光视频和冰原视频拿下了这部剧。 

    　　这些其实都算是常规操作—— 

    　　李治百主演这五个字的号召力，获得这样的商业表现是非常正常的。 

    　　比较意外的，是maxine和hp两家海外流媒体竟然也看上了这部剧。 

    　　《草上飞》在hp的表现确实不错，但有一说一，也没有到让他们还不等《百元咖啡馆》开拍就要提前预定的程度。 

    　　hp的汤姆·怀特亲自飞到中国，跟李治百来谈这部剧的购买。 

    　　“我们不仅计划在亚洲地区推这部剧，也会在欧美区域去推广宣传这部剧。”汤姆·怀特说，“目前来说，maxine在亚洲地区的用户数虽然高于我们，但是，你也知道，maxine每个月都有至少2-3部同类型的韩剧、日剧以及泰剧上线，我可以跟你承诺，我们不仅会按照全球播出的标准来推广这部剧，在它上线的那一周时间里，hp不会再上线第二部主打爱情题材的剧。” 

    　　李治百倒是确实也没有想到，汤姆·怀特会给出这样一个承诺。 

    　　但是，这个承诺很有价值。 

    　　李治百不仅在意购买的价格——在陆严河的影响下，李治百现在也非常在意一部戏能够得到的其他待遇。 

    　　《百元咖啡馆》如果能够在hp获得不错的播放成绩，那对李治百来说，才有除了片酬以外的加持。 

    　　- 

    　　《百元咖啡馆》以每集60万元美元、一共960万美元的价格将海外流媒体播放权的价格卖给了hp。 

    　　这部一共16集的华语剧，在还没有开拍之前，就靠着这些播出平台的预购，提前收回了制作成本，并开始盈利。 

    　　不仅如此，在国内，《百元咖啡馆》这部剧还带动了李治百公司制作的其他两部剧的销售，不再面临“滞销”的困境。 

    　　晚上，李治百跟陆严河一起在孜园桥的房子里打游戏，他就跟陆严河说：“我现在算是感受到了你平时的压力有多大了。” 

    　　陆严河有些诧异，“怎么回事？” 

    　　“一个项目，人人都看好，开高价，众星捧月，但是你心里面很清楚，这都是因为你过去的成绩、你现在的名气和商业价值在为这个项目背书。”李治百说，“你无形之中就走上了一条只许成功的路，你都没有办法去承担失败的后果，前期人家这么多钱都已经了，买单了，要是失败了，当然，你不会亏损，你仍然是赚的，可你知道你给别人造成了多大的损失，你也知道，你接下来的项目，大家对你的信任就没有那么高了，甚至可能都不敢再买你的戏了，即使买，也绝对不可能是这么高的价格了。可问题是，你不仅仅是你自己，你还要对很多人负责，其他人也会跟着你而利益受损。” 

    　　陆严河笑了笑。 

    　　听着李治百的这些话，陆严河心中颇为感慨。 

    　　曾几何时，这根本不是李治百会要去考虑的问题。 

    　　哪怕是做《草上飞》的时候，李治百都不担心这些。 

    　　陆严河知道，为什么李治百在《百元咖啡馆》这个项目上反而变得忧心忡忡、负重前行了。 

    　　因为那是他家的公司。 

    　　《百元咖啡馆》的成功和失败，都影响着他家公司。 

    　　一旦承担后果的不再主要是自己，心理负担马上就飙升了。 

    　　他们都是这样的人。 

    　　陆严河笑而不语。 

    　　打完了手里这一局，陆严河才说：“你只是不习惯，不是扛不起来。” 

    　　- 

    　　时间进入八月，陆严河除了去参加《云端3》上映前的宣传以外，也终于和李治百、颜良三个人一起录制了一条vcr，宣布了将在月底举办演唱会。 

    　　演唱会在月底举办，除了现场的观众，没有买到票的，也可以在北极光视频和冰原视频一起在线观看直播。 

    　　本次演唱会，只举办一场，既有三个人各自的独唱部分，也有三个人合体演唱，不仅如此，他们还将在演唱会上带来几首新歌—— 

    　　全部都是陆严河创作的新歌。 

    　　在他们几个已经在演员这条道路上取得巨大成就的时候，其实很少有人还会注意到，他们三个人还有另外一个身份，就是歌手。 

    　　这个演唱会之前就传出过风声，可是因为迟迟没有更新的动静，大家也就遗忘了这件事，当那是假消息。 

    　　谁都没有想到，突然天降一个王炸消息—— 

    　　演唱会的事情竟然是真的。 

    　　还只举办一场！ 

    　　他们的粉丝都惊呆了—— 

    　　随之开始摩拳擦掌，对这场演唱会的票势在必得。 

    　　令陆严河、李治百和颜良几个人意外的是，他们身边，演艺圈，竟然也有非常多的人来跟他们要票，想要来参加他们的演唱会。有的是自己想要来看，有的是自己家里人想要来。 

    　　陆严河他们几个人留的亲友票，数量完全不够用。 

    　　而放到售票平台上对外出售的票，一经开票，十秒直接售磬。 

    　　摧枯拉朽。 

    　　而为了防止黄牛炒作，对外公开出售的票，都是要求实名购票和进场的，不得转让。 

    　　在这种情况下，有钱的、有能耐的，仍然一票难求。 

    　　一时间，亲友票反而成了比黄金还要黄金的存在。(本章完)

 第936章 系列 

    　　“真的没有票了吗？” 

    　　“真的没有票了，每张票都是有去处的。” 

    　　“我这边是一个省领导的儿子想去，姐，帮我再搞一张吧！姐，你是我亲姐！” 

    　　…… 

    　　“加位子？加什么位子？你开什么玩笑？” 

    　　“不给我加位子的话，我就只能去你家门口上吊自杀了，要是我不能帮我老板搞到票，他一定会杀了我。” 

    　　“你辞职啊。” 

    　　“求求了，这年头，找工作不容易啊。” 

    　　…… 

    　　陆严河、李治百和颜良的三人演唱会，一下就成为了当下最受关注、最时髦的一个活动。 

    　　能够搞到票的，说明你才是真牛逼。 

    　　陆严河自己都不知道接到了多少消息。 

    　　合作过的导演、制片人、演员……这些人来找他拍戏、要剧本以及开展其他的合作，都没有这么热情。 

    　　“因为只是一张票，大家都觉得，对你来说，一张票的负担并不大。”陈梓妍笑着说，“别说你了，我这边电话都被打爆了。” 

    　　陆严河耸耸肩膀，“知道你也不好过，我就放心了。” 

    　　陈梓妍翻了个白眼。 

    　　陆严河笑。 

    　　“我本来手上留了100张亲友票，加上《跳起来》编辑部的那些人，我都觉得够了，没想到远远不够。” 

    　　“幸好我们之前并没有把所有票都放出去。”陈梓妍说，“相对来说，还比较从容，先等一等吧，不管谁来要票都先说没有，看最后什么情况，你啊，你们啊，也是，为什么只举办一场？要不然你们加开一场好了。” 

    　　陆严河：“加开一场？也不是不行，回头看看情况吧，实在是匀不出票来了，就加开一场。” 

    　　陈梓妍说：“你们三个人的粉丝都是卯足了劲儿想要参加，不过，对外出售的票还好说，反正抢到了没抢到，都公平，全拼手速，只是没有抢到的人会很难过。” 

    　　“是。” 

    　　陈梓妍说：“你们什么时候去彩排？” 

    　　陆严河说：“这个场馆，我们订了三天，第一天所有舞美道具等等进场，第二天全流程彩排。” 

    　　“可以。”陈梓妍点头，“这一次演唱会，是不是了你不少钱？” 

    　　“目前已经一千多万砸进去了。” 

    　　陈梓妍难以置信地瞪大眼睛。 

    　　陆严河说：“因为是第一次，也是想要好好记念，给大家一个最好的音效和视觉感受，所以，基本上都是用了顶级演唱会的标准来做的。” 

    　　陈梓妍：“你还要把对外售票的收入捐出去？” 

    　　“嗯，捐出去。”陆严河点头，“初心不变，我现在很有钱，我要学会没有心理负担地钱，只要这个钱得值，在我愿意的人身上。” 

    　　“行吧，你现在确实有钱，都快比我还有钱了。”陈梓妍作为陆严河的经纪人，当然知道他的每一笔收入。 

    　　唯一不清楚的就是陆严河的一些投资收入了，比如《跳起来》那边的收益情况。但也可以估算出来。 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　他知道陈梓妍有钱，但是当他赚了这么多钱以后，在陈梓妍眼中，还是“快比她有钱”！ 

    　　陈梓妍是多有钱？！ 

    　　陈梓妍一眼看出了陆严河的内心想法。 

    　　“小孩，我比你早工作十几年，我甚至在还没有工作的时候，就继承了一大笔财产，不是你这种靠自己爬起来的新贵能比的，更不用说，我的投资眼光，可一点不比你差。” 

    　　陆严河：“……你这么有钱，还苦哈哈地做我的经纪人。” 

    　　陈梓妍：“其实我也在考虑退休的事情了。” 

    　　陆严河想了想，说：“那我建议还是不要。” 

    　　“怎么了？又舍不得我了？”陈梓妍笑。 

    　　“不是，我是觉得，人还是要有工作，人要是没有工作了，就真的变老了。”陆严河说，“精气神都不一样。” 

    　　陈梓妍：“你要是敢把这话放到网上说，你绝对会被群起而攻之，现在躺平才是舆论场的主流声音。” 

    　　“躺平只是因为奋斗努力得不到相应回报才变成主流声音，你看灵河和拾火，还有跳起来，这里的人躺平吗？”陆严河得逞地笑了笑，“你再看侯军带的团队，我跟他们开过两次会，每个人都专业得很，晚上九点开会，都一个个精神奕奕，没有一点疲惫感，真的能一分耕耘一分收获，谁真的躺平啊。” 

    　　反正，在陆严河的团队，一个比一个卷，一个比一个能干。 

    　　说白了也没别的，收入高，未来有前途，没有人觉得自己的付出没有意义。 

    　　“今年除了《老友记》，你应该不打算接新的戏了吧？”陈梓妍问。 

    　　陆严河摇头，“还会去客串一下李治百的《百元咖啡馆》，但确实不想接新戏了，休息一段时间，我手上的存货其实也有很多了，明年年初还要拍《焚火3》。” 

    　　陈梓妍点头。 

    　　陆严河手上的系列作品确实有点多。作为演员，满打满算，陆严河拍过的系列作品，从《老友记》开始，有暂时告一段落的《十七层》、《迷雾》，有还没有结束的《焚火》，以及刚刚开始的《无神》和《黑衣人》。 

    　　光是这些系列作品，就要占据了严河大量的档期。 

    　　他的忙碌，很大一部分原因也是因为这些系列作品的存在。 

    　　但是，这样的系列作品也不能不拍，它带给陆严河的加持是肉眼可见的。 

    　　之前陆严河一直说要减少产量，却迟迟减不下来。现在，他终于开始有所动作了。 

    　　- 

    　　在外出差，晚上有局，先把忙里偷闲写的一点发了。 

    　　晚一点还有，不用等，也许会很晚，明天早上起来肯定会继续有更新的～(本章完)

 第937章 没有任何人会嫌弃成功的次数1 

    　　“接下来，我会给李治百、颜良、玉倩姐几个人都写一个面向全球市场的电影系列剧本。” 

    　　陆严河一开口，把陈梓妍都给惊到了。 

    　　哪家编剧一开口就是几个电影系列的？ 

    　　有人敢这么说，都没有人敢信。 

    　　陆严河：“这些系列电影，我都不自己演了，演不过来，给大家演，他们几个人的都是大片，除此之外，我也准备继续做小成本电影，尤其是恐怖惊悚系列，我跟d19那边沟通了，会跟他们合作一个系列。” 

    　　陈梓妍沉吟片刻，说：“严河，你对自己是不是逼得太狠了？” 

    　　陆严河摇头，“梓妍姐，你相信我，写剧本这件事对我来说并不是逼自己。” 

    　　“虽然你这么说，但是，严河，剧本没有那么容易写的，我很清楚。”陈梓妍说，“你一口气要写这么多剧本，绝对没有你说的那么简单。” 

    　　陆严河没想到陈梓妍会这么叫真。 

    　　他也无法跟陈梓妍说，对他而言，写这些剧本为什么会很简单。 

    　　他只好找补了一句，说：“我只是暂时有这样的计划，当然不可能一口气都写完，我的意思是，以后我作为演员，想要尽可能地减少产量，不要再像现在这样，一年拍好几部戏了，怎么也算是站稳脚跟了，至少在《黑衣人》《无神》和《月球军团》全部上映之前，我都不用再接任何一部所谓的大片了——我的意思是，为了接大片而去接大片。” 

    　　当时《无神》其实就是出于这样的考量。 

    　　陈梓妍点头：“这样倒是对的，确实应该如此，你现在已经不用再拼量了。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“而且，我也更希望，不只是我一个中国演员取得这样的成绩，我觉得其他人都可以的。” 

    　　“怎么说呢，你现在所获得的这一切，在好莱坞都屈指可数。而真要说到中国演员的成就，你也已经做出很多成绩来了，从陈碧舸到江玉倩，从江军到颜良和李治百，你已经做到太多。” 

    　　“我不是把它当作一种责任，而是我想要做这样的事。”陆严河说，“所以，我做了多少，跟以前比又取得了什么样的进步，都不会让我觉得，我现在做的这些就够了，做文化内容的，都不可能不骄傲自己的文化，也不可能因为取得了一些进展就觉得足够了，好莱坞在全球市场建立的发行渠道是世界第一的，也不影响他们继续想要获得更大的市场份额，欧洲的艺术电影在国际四大电影节占据龙头位置，也不影响他们想要在商业片上获得更好的表现，韩国那么小一个市场，他们的影视剧却有着在全世界攻城略地的野心，中国影视剧又怎么要因为目前一点点的成绩而感到满意呢。当然，这些都是其次的，对我而言，其实就是很纯粹的一个想法，我希望我、希望中国的影视剧、希望我欣赏的中国影视人才，都能够在国内获得更大的关注和支持，都能有机会去到更广大的舞台，获得更多的观众和认可。” 

    　　陈梓妍：“我明白你的想法，我也支持你，我的意思是，你不要给自己太大的压力，虽然你不承认你有压力，你也不要给自己太强烈的责任感，虽然你也不承认你有这方面的责任感。” 

    　　陆严河点头，说：“我一定不会逼自己的，你放心。” 

    　　- 

    　　《云端3》在全球同样是六十多个市场同步上映。 

    　　这部顶级ip，北美的首周末票房高达1.2亿美元，全球票房直接突破3亿美元—— 

    　　仅仅三天时间，非常恐怖的一个首周末成绩。 

    　　实际上，这跟陆严河的关系不大。这完全是因为《云端》这个系列，前面两部积累了大量的观影盘。 

    　　就像漫威宇宙一样，他们找奥斯卡影帝、影后，找一线大咖来主演他们的电影，其实发挥的是1+1&amp;gt;2的效果—— 

    　　但肯定不会说，票房的成绩主要归功于这些一线大咖。 

    　　但是，或许是因为陆严河在票房上取得的成绩实在是太亮眼了，也或许是因为《云端3》的宣传将很大一部分都放到了陆严河的身上，几乎各大媒体都将《云端3》首周末的票房成绩，归功到陆严河的身上。 

    　　至少，这有陆严河的功劳。 

    　　一如当年《三山》在国内上映时的盛况—— 

    　　陆严河只是一个出场了十五分钟的客串角色，但是，所有人都认为，《三山》的票房奇迹，来自于陆严河。 

    　　对陆严河来说，这当然是一件好事。 

    　　没有任何演员会嫌弃这样的事情。 

    　　没有任何人会嫌弃成功的次数+1。 

    　　达伦·威尔逊给陆严河打电话，告诉他好莱坞现在的情况。 

    　　“几乎所有的大片项目，都在试图往里面加一个亚裔角色，想要邀请你出演，最近这两个月，我的手机都快被打爆了，无论我走到哪里，大家都是在问你的情况，问你什么时候回好莱坞，我估计所有电影公司的老板，都在让自己公司的法务部门给你量身定制一份合作的合同，想要跟你进行长期合作。” 

    　　陆严河：“看来今年几部电影的票房成绩确实震惊到他们了。” 

    　　“何止是震惊。”达伦·威尔逊说，“你要知道，一部两部电影超级卖座，可以说是运气，也可以说是眼光好，有才华，但是，像你这样从出道开始就从来没有失败过的电影人，到目前为止，几乎可以说是没有出现过的，你的产量还这么高，一年好几部，完全不是那种为了保护自己的成功光环而非常严格地控制产量的演员。” 

    　　陆严河：“谢谢，这样的夸奖听起来确实很带感。” 

    　　“陆，灵河是不是打算跟d19进行新的合作？你创作了惊悚恐怖题材的剧本？”达伦问。 

    　　陆严河说：“可以这么说，虽然我的剧本还没有给他们。” 

    　　“你认为惊悚恐怖题材的剧本，能够持续大卖吗？一般情况下，这个题材类型，票房上限受限，全球票房能够卖到1亿美元就算很不错的成绩了。” 

    　　“不一定能持续大卖，但它的制作成本是各种题材类型中，我认为最好控制的。”陆严河说，“而且，这个题材类型，你知道的，它有非常固定的受众，不像爱情题材，不会有人专门冲着爱情两个字去看一部电影，但是有很多观众会冲着恐怖、惊悚几个字去看一部电影，哪怕是个烂片。虽然大片确实很赚钱，可是大片也很烧钱，我希望灵河不要总是只制作同类型的电影，恐怖惊悚题材，只要能做好了，一样可以源源不断地创造好成绩。” 

    　　“所以，我可以理解为，你将来会跟d19进行长线的、稳定的合作吗？” 

    　　“或许，如果我跟他们的合作没有出现不太愉快的事情的话。”陆严河说，“毕竟，他们现在还在努力地想要说服我回归《迷雾3》，不是吗？” 

    　　“确实。”达伦·威尔逊说，“《迷雾》这部电影改编的游戏非常火，今年三月上市以来，销售额已经突破了13亿美元，d19当然希望能够继续《迷雾》这个ip。” 

    　　达伦·威尔逊所说的游戏，是《迷雾》改编的一款单机角色扮演类游戏。 

    　　开发2年时间，上线之后，很受欢迎。 

    　　这个游戏开发制作成本只有2亿美元—— 

    　　比电影票房收入还要暴利。 

    　　陆严河说：“跟d19合作，也能让灵河在这方面学习不少，灵河一直非常重视ip周边衍生。” 

    　　《尸相》这部电影就将被改编成一款游戏。 

    　　陆严河一直认为，身为一家电影公司，一定要学会跟好莱坞那些公司学习。尤其是学习他们是怎么运营、维护一个ip的长期价值的。 

    　　在这一点上，这个世界上真正做得好的，也就是美国和日本的公司。 

    　　他们都是在这方面积累了非常多年经验的。 

    　　达伦·威尔逊说：“d19提供给了我一个非常具有诱惑性的岗位，我正在考虑是否要接受。” 

    　　陆严河一愣，“啊？d19？” 

    　　达伦·威尔逊说：“我并不想一直做一个经纪人，从经纪人到成为一家一线公司的高管，这是我的目标。” 

    　　陆严河其实是明白达伦·威尔逊的想法的。 

    　　“那你为什么不考虑来灵河？” 

    　　“陆，我现在来灵河的话，我对你和灵河能起到的帮助，并不会比我继续做你的经纪人或者是去d19大。”达伦·威尔逊说，“万青青其实做得很出色，我如果过去的话，在欧美这边谁说了算，也是一个必然会出现的问题，我很清楚，对你而言，万青青是你一手培养起来的，我可不想跟你的心腹竞争。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　他倒是没有想到，在达伦·威尔逊的眼中，万青青竟然是他的心腹。 

    　　虽然他自己也很清楚，他对万青青的支持在旁人看来，确实够大，都被一些人认为他们之间有某种暧昧关系了。 

    　　陆严河没有跟达伦·威尔逊解释这些，而是在考虑，达伦·威尔逊如果真的去d19担任高管，对他来说，究竟意味着什么。(本章完)

 第938章 明星与经纪 

    　　其实，达伦·威尔逊现在离开、不再担任陆严河经纪人，是一个对陆严河而言影响最小的时期。 

    　　陆严河怀疑，估计也正是如此，达伦才会在这个时候跟他提起这件事。 

    　　经过这个夏天，陆严河已经彻底在好莱坞站稳脚跟。就算达伦离开了，陆严河的工作也马上可以找到一个不逊色于达伦的经纪人来接手。 

    　　像陆严河这样的顶级巨星，永远不会缺乏顶级经纪人为他服务。 

    　　而达伦·威尔逊如果去d19担任高管，确实意味着接下来陆严河可以加大跟d19的合作。 

    　　陆严河相信，d19肯定不是达伦·威尔逊心中的事业终点。 

    　　而有了达伦·威尔逊，某种意义上，可以让陆严河更加放心、更加大胆地展开更多的合作。 

    　　从《电锯惊魂》到《月光光心慌慌》，从《人类清除计划》到《小丑回魂》……大量的惊悚恐怖类型剧本，可以快速地推进，而不用一部一部慢慢来了。 

    　　另一方面，除了这一题材类型的剧本，陆严河还有好些剧本，可以交给达伦·威尔逊来运作—— 

    　　有他牵线搭桥，从中斡旋，灵河也可以借着跟d19的合作，步入快车道，不用再像现在这样，慢慢积累，谨慎前行。 

    　　为什么陆严河想到要继续跟d19合作开发更多的恐怖惊悚片，说白了就是看中了这一类型的电影，制作是相对最容易的，而且是最能控制成本、可以让灵河（北美）快速完成第一阶段的原始积累的。 

    　　他通过“金手指”弄出来的剧本，灵河自己收到的剧本，包括从全世界各地搜罗而来的、可以改编的剧本，完全可以在他自己出资下，一个个拍出来。 

    　　而d19作为全世界发行恐怖惊悚片最有经验、也可以说得上最成功的电影公司，陆严河希望这些电影能够有d19的参与，他们愿意投资也好，这样可以让双方的利益更加稳固地绑定在一起。如果d19不愿意投资，他们就可以做发行，陆严河甚至愿意在一开始让利。总而言之，通过这些电影，让灵河（北美）在好莱坞弯道超车，站稳脚跟。 

    　　如果达伦·威尔逊去了d19，那以达伦·威尔逊对陆严河的了解，尤其是作为陆严河出色成绩的受益者——这个合作，肯定会比陆严河一开始预想的要顺利、方便甚至是稳固得多。 

    　　- 

    　　达伦·威尔逊的这通电话，让陆严河思索了很久。 

    　　一方面，灵河（北美）的目标究竟是什么，它的定位究竟是要成为好莱坞一家一线电影公司，跟国内的灵河有着独立的制作和运营体系，还是要跟国内的灵河联合起来，最终要扮演国际发行的角色。 

    　　另一方面，他跟d19的这个合作框架，到底应该谈到什么程度。每一部电影，版权已经如何划分和归属，如果d19想要参与投资的话，给d19多少投资份额。d19，又应该给出什么条件。 

    　　陆严河自己想了个七七八八以后，就马上去跟陈梓妍说了这件事，想要听听陈梓妍的主意。 

    　　陈梓妍得知这个消息以后，露出惊讶之色。 

    　　“我没有想到他会就这件事来征求你的意见。”陈梓妍说，“美国那边，经纪人转公司高管是很常见的操作，不过，直接去一家一线电影公司做高管，而且还是面向电影制作的高管，最近这几年其实挺少见的。” 

    　　尤其是像达伦·威尔逊这种已经在业内做到顶尖位置的经纪人，一般电影公司的高管，收入可不比他高。正常情况下，达伦·威尔逊应该是成为自己所在经纪公司的合伙人，做经纪公司的高管，这样，既可以享受公司的收益分红，又还能继续从经纪人这份工作中获得高额的佣金。 

    　　“达伦似乎一直把好莱坞一线电影公司的高管作为他职业生涯的一个目标。” 

    　　陈梓妍摇摇头。 

    　　“他最终的目标是什么，暂时跟我们没有关系，不说这个了。其实你说得没错，他如果最终接受了d19的邀请，他确实可以成为d19跟你的合作负责人。或许，他提前跟你说这件事，也是想要从你这里获得一些支持，帮助他去跟d19谈判。他是你的经纪人，你也知道，以你现在的情况，如果他能带着你加大跟d19的合作，那这就是他跟d19谈判的筹码。” 

    　　陆严河若有所思。 

    　　“等于是，很有可能他的想法跟我的想法不谋而合了。” 

    　　陈梓妍微微一笑。 

    　　“没错。” 

    　　陆严河说：“这可真是——” 

    　　“达伦·威尔逊这几年的工作做得确实很不错，对于你这样的创作者来说，很显然，只要他不离开好莱坞，无论是做什么工作，你都意味着一笔巨大的、可以打动任何人的资源，我想，这是他在这件事尘埃落定之前就跟你说的原因。”陈梓妍说，“他并不想因为不再担任你的经纪人而结束跟你的合作关系，甚至，我认为他会为你极力推荐另一位经纪人，跟他关系很好、能够继续跟你维持友好合作关系的经纪人。” 

    　　陆严河点点头。 

    　　“这件事，回头你记得跟徐天明和陈寅也说一下，他们跟d19打交道打得多，或许他们了解一些别的信息。”陈梓妍说，“不过，不管怎么样，都要早做准备，我这边会去接触一下好莱坞那边的经纪公司和经纪人，我也准备帮江军换一个经纪人了。” 

    　　“江军的经纪人有什么问题吗？” 

    　　“能力不够，磨合两年了，仍然不能给江军的工作提供真正有效的帮助，基本上就是一个助理都能干的活儿。”陈梓妍说，“你看江军这两年接的戏就知道了，正常情况下，就算江军看不上他拿来的那些剧本，至少在媒体公关资源、品牌资源以及其他服务上，都已经给江军配套好莱坞一线演员的待遇，结果什么都没有，我忍他已经够久了，是江军一直说再看看，才忍了这么久。” 

    　　“我觉得某种程度上，拾火可以像灵河一样，在欧美那边设置一个分公司，也不用什么实体机构，可以像我们把万青青派过去一样，在那边培养自己的经纪人，也可以直接从那边聘用经纪人跟拾火合作。”陆严河说，“当然，相对来说，经纪这一行没有足够的资源和背景，更难打开局面，它吃信息差，吃人脉网，只不过从长期来看，这样做无论如何都更有利于我们了解那边的行业情况，而不是听二手消息。” 

    　　陈梓妍：“这件事其实我们早就做了，只不过像江军这种级别的演员，我就不希望让他被我们当实验品了，我还是希望能够为他匹配到一个真正欣赏他表演才华、有能力在欧美那边推动他更上一层的经纪人。” 

    　　“这倒是，明白。” 

    　　“我们拾火已经设置了一个亚洲分部和一个欧美分部了，虽然都是在起步阶段，能力还不足，但就像你说的，怎么都是一个布局，尤其是在亚洲，其实这是一个大有可为的市场，你也知道，因为文化历史背景有很多共通之处，其实彼此都在影响，之前彩娜只是把中国地区的经纪代理签给我们，现在除了她自己本国的经纪代理是她原来的公司在做，亚洲其他地区的经纪代理，都交给我们了。”陈梓妍说，“她一个人每年就能给公司带来数百万美元的收入，而在跟我们签约的第一年，完全不敢想象。” 

    　　数百万美元……陆严河听了都觉得咋舌。 

    　　这等于一年就是上千万人民币的收入。 

    　　在国内，一个一线艺人带给公司的收益可能都没有这么多。 

    　　因为拾火对外籍艺人的运营非常成功，其实有好几家经纪公司都想要有样学样，然而一方面他们不受外籍艺人的信任，另一方面，他们自己也发现，他们根本没有资源去运营这些外籍艺人。 

    　　彩娜本身就已经是在中国最有名的泰国艺人了。 

    　　可是，如果没有一开始《演员的诞生》等各种节目帮她进一步打开知名度，然后又通过拾火的运营，帮她接了好几部中国的影视剧，她也无法在中国拥有这么高的商业价值的。 

    　　如果不是这样，灵河也不会买来彩娜以前已经在海外上映过的泰国电影，进行推广，在国内上映。 

    　　最重要的是，拾火不仅帮她接中国的影视剧，还帮她接过一部韩剧、一部日剧，代言品牌来自7个国家和地区，拾火把她定位成亚洲顶级偶像演员来运营的策略，让她的商业价值提升巨大。 

    　　正是这些合作，才让彩娜愿意进一步加大跟拾火的合作。 

    　　可以说，没有拾火的运营，彩娜也不可能给拾火带来这么高的收入。当然，没有彩娜这样的艺人，拾火的运营也是巧妇难为无米之炊。双方合作共赢的案例，一直被陈梓妍视为拾火这几年最标志性的工作成绩。 

    　　“彩娜在欧美那边有经纪人吗？”陆严河问。 

    　　“有。”陈梓妍点头，“一开始是我们在帮她代理，后来《捕蝇纸》上映之后，她就自己去签了一家欧美那边的经纪公司，她是一个很有头脑的女演员。”(本章完)

 第939章 陆严河的信誉 

    　　“对了，北极光视频决定从明年开始加大国际版的推广。”陈梓妍忽然说道，“我估计他们很快就会通过私人关系联系你，想要跟你启动新的合作了。” 

    　　“北极光国际版？”陆严河有些诧异，“就是做maxine和hp那样的流媒体吗？” 

    　　“不是做，他们早就已经做了，不过，之前的国际版主要是在亚洲有一些用户，聊胜于无的程度吧。我觉得，他们这是看到了中剧在海外的市场，想要去开拓市场了。” 

    　　“这个时候去开拓市场，恐怕不烧一些钱是烧不不起来的吧？”陆严河说。 

    　　流媒体市场就这么大，目前这个市场基本上都是被美国的几家给垄断了。 

    　　maxine、hp是两大巨头，在这两家巨头之后，还有其他几家背靠资本雄厚集团的二线媒体。 

    　　全部都是美国的。 

    　　像韩国、日本、法国、德国也不是没有自己的流媒体平台，但一旦脱离了自己本土市场就没有了竞争力。 

    　　因为烧钱烧不起来，甚至说，烧了也不管用。除了日本的动画，韩国的韩剧，都没有形成稳定文化影响力的内容。没有本土内容的支撑，就要去外面买内容。有本土内容支撑的，本土市场又不是足够大，撑得起“一鱼多吃”。 

    　　maxine也好，hp也好，那都是在初期每年几百亿地烧。 

    　　陈梓妍说：“北极光他们并不打算去抢占市场、跟maxine他们竞争，它对自己的定位，就是小而美的精品内容平台。我跟林德盛聊过一次，他思路还是很清楚的，一方面，采购海外内容的话，一定只采购在中国可以过审播出的，另一方面，北极光在国内的采购、制作，都会更加偏向于符合海外流媒体的播出标准。说白了，就是尽量以北极光视频现在的投入，通过改编制作策略、采购标准等等，去做海外市场。举个例子，北极光的自制剧集，大剧、精品剧那种，主演就会倾向于使用在海外有一定知名度和影响力的演员，从筹备阶段，就将海外市场考虑在内。” 

    　　陆严河听明白了。 

    　　“所以，像你，他们就更是需要合作了。”陈梓妍说，“他们希望能够参照跳起来剧场一样，在北极光视频开一个陆严河剧场，只要是你冠名的剧集，都可以进入这个剧场，从制片、监制到编剧、主演，等等，当然，这需要你点头同意，说白了，就是用你的名字去为这个剧场背书——当然，林德盛很大气，他知道你在意什么，这个剧场的所有收益，包括广告商务收入，你可以享受50%的收益。” 

    　　陆严河惊讶不已。 

    　　“他们这是从河西电影节的影人交易单元来的灵感吗？直接做陆严河剧场是不是有点夸张了？” 

    　　陈梓妍笑了笑。 

    　　“不夸张，毕竟跟他们合作的影视剧项目就意味着要将全球流媒体的播映权要独家给他们，以maxine和hp现在对你影视项目的出价来看，这是一块很大的蛋糕，虽然并不是说跟北极光合作就意味着你以后的所有项目都要给他们，决定权还在你自己手上，你可以把一些实验性质的项目放到这个剧场来合作。” 

    　　陆严河沉思片刻。 

    　　“我需要考虑一下，虽然我还没有想得很清楚，可我觉得，这件事如果好好筹画一下，或许能够让灵河下一步进入一个新的阶段。” 

    　　陆严河剧场？ 

    　　为什么不能做灵河剧场？ 

    　　用他的名字给这个剧场背书？用他的名字？ 

    　　还是算了吧。 

    　　但是，他可以以监制或者制片人的身份，为这个剧场稳定提供内容。 

    　　这一点，他完全接受，而且，他也愿意做这样的事情。 

    　　- 

    　　“灵河剧场？”当林德盛真的联系陆严河，两个人坐下来，陆严河就把自己的想法跟林德盛说了。 

    　　“北极光可以在宣传和介绍中说这个剧场是我专门负责，进入这个剧场的每一部作品，都是我决定的，但是，我确实不太希望让我的名字直接冠名一个剧场，这太奇怪了，也太高调了，虽然我明白北极光为什么想要这么做。” 

    　　林德盛说：“在海外，你的名字就是最关键的招牌。” 

    　　陆严河点头：“要是做得不好，砸的也是我的招牌。做好了，一样会让人觉得我太高调，都直接在一个流媒体去开设一个冠名剧场，在这之前，从来没有人这么做。” 

    　　他又说：“而且，要进入这个剧场的作品，都是由我参与的，某种程度上，本身就是用我的影响力在为它背书，不是吗？不用过于强调陆严河这个名字。” 

    　　除此之外，陆严河也提出来，这些作品的版权，应该归属灵河自己所有。 

    　　所有作品都将由灵河来制作。 

    　　北极光的这个剧场仅作为播出平台，采购这些作品一定期限内的全球独播权。 

    　　这一点，林德盛倒是早就已经预料到了。 

    　　这一行，很多人都清楚，陆严河对于版权有多看重，他已经很久没有将自己编剧或者灵河主控的项目，直接连版权本身都卖给别人了。 

    　　哪怕是跟索伦合作的《黑衣人》系列以及《恋恋笔记本》，电影版权也在灵河手上。 

    　　林德盛更关心的是另一个问题。 

    　　他问：“这个剧场，灵河一年能够提供多少内容？” 

    　　林德盛知道陆严河的产量很高，可是，陆严河的产量再高，他一个人也肯定不足以支撑一个剧场。 

    　　陆严河却给出了一个让林德盛诧异的回答。 

    　　“以每个月一部戏的频率，一年提供至少12部戏。”他说，“每一部戏，我都会参与筹备和制作，主创人员我来定。北极光可以不用提前支付高昂的采购金，我愿意跟北极光采取基础采购价+收益分成或者是绩效奖励的方式合作。一年至少12部戏中，会有至少一部戏是我编剧，当然，如果是电影的话，要先确保院线上映的窗口期，北极光仅作为流媒体播放平台。” 

    　　林德盛点头。 

    　　北极光视频需要陆严河和这个剧场来打开海外市场。 

    　　陆严河提出的这个合作模式，不仅能够给这个剧场稳定地提供内容，便于北极光后续的长线宣传，也能够北极光在资金上减少很多的压力—— 

    　　12部戏，如果真的要按照传统的预采购模式，对北极光而言，将对他们的现金流提出非常大的挑战。 

    　　要知道，为了跟陆严河达成这个合作，在这些正常的采购和支付之外，北极光从这个剧场获得的收益，还要将其中50%支付给陆严河本人，某种程度上，北极光从这个剧场的收益将远低于正常的市场情况。 

    　　当然，它对于北极光视频的海外战略而言，价值又高出不知道多少倍就是了。 

    　　实际上，北极光压根没有想要从这个剧场里赚到钱，只是想要通过让利，拿到这个剧场，帮助北极光去开拓海外市场。 

    　　- 

    　　对陆严河来说，在北极光视频开设这样一个“灵河剧场”，最大的好处就是可以大规模地开项目了。 

    　　就目前而言，灵河的这些影视项目，基本上遵循的还是传统的模式。 

    　　制作-销售-播出。 

    　　因为这样的模式，虽然灵河的项目都不愁卖，但一样需要保住现金流，要控制好各个项目的开发周期和回款节点，在各方面的约束下，灵河其实明明可以进一步扩大产能，却必须再谨慎一点。 

    　　现在开设这个剧场的好处是，乐观一点的话，这个剧场的项目可以实现好莱坞那种“提前定档”的模式。 

    　　简单来说，一年至少12部戏，其中项目a定于10月10日播出，围绕这个时间节点，什么阶段需要多少钱，什么阶段可以回款多少，清清楚楚——当然肯定还会有很多机动的、不受控制的意外发生，但总比一部戏拍完了、被平台买了一年了还不知道什么时候最后播出、后续回款遥遥无期要好。 

    　　计划性。 

    　　对一家影视制作公司来说，这三个字凿得越实，公司的钱就越能在刀刃上，资金的利用率就能越高。 

    　　只可惜很多时候不是公司不想有计划性，而是这个市场环境让人无法有计划性。 

    　　- 

    　　陆严河很快就做出了第一批片单。 

    　　他是根据灵河后续本身的拍摄计划，以及自己手头里的一些项目想法，做出来的片单。 

    　　12部戏，其中4部电影，8部剧集，只有1部是16集以上的长剧，其他都是10集以内的精品短剧。 

    　　北极光也不用担心短剧不赚钱、他们的风险太高——虽然当下短剧确实也很容易不赚钱。陆严河都说了，这个剧场的影视剧项目，北极光只需要支付基础采购金，主要以后续分红和收益分成为主。 

    　　4部电影，分别是灵河已经在筹备的《尸相3》、《猩红》、《少年成熟日记》，以及陆严河拿回来自己正在做的《星运里的错》。 

    　　8部剧集，目前能够确定的，就是灵河正在筹备的一部4集短剧，电影《大海啊我呸》的剧集版。陆严河自己则准备为这个剧场写传奇美剧《越狱》。其他的剧集，将由陈寅去找合适的项目。 

    　　“这个剧场，从明年6月开始推出，怎么样？”陆严河跟陈寅商量，“还是说，时间不够，太匆忙？需要推迟上线？” 

    　　陈寅说：“目前公司能够在短期内开机且不需要在后期上太多时间的项目，都已经提前将视频平台的播放权卖出去了，要从头开始，挺难的。” 

    　　陆严河点点头：“那就再往后推半年，没有必要这么着急，从后年开始。” 

    　　陈寅点头。 

    　　“《尸相2》我们跟hp和绿谷一起合作，《尸相3》不继续跟hp合作吗？” 

    　　“这确实也不合适，这很影响我们以后的项目在他们内部的评估。”陆严河说，“客观上其实有点为别人做嫁衣了，那把这个项目拿下来吧，不放进这个剧场了。” 

    　　陈寅点头。 

    　　“我会回公司尽快筛选一些适合的剧本，做好拍摄安排的。”他说，“突然一下要开这么多个项目，我们自己签约的团队肯定不够用了，需要从外面聘请人了。” 

    　　“嗯，剧本筛选出来了以后，你先发给我，这个剧场的项目，我都会从剧本就开始介入。”陆严河说，“毕竟制片人和监制以及宣传宣传，都会带我的名字。” 

    　　“好的。”陈寅点头。 

    　　- 

    　　灵河突然有大动作，这个消息瞒不住任何人。 

    　　尤其是每年八月底、九月初，将会是灵河的发布会。 

    　　灵河每年都会在这个发布会上，去宣布一些项目的动态。 

    　　今年灵河也准备在这个发布会上宣布跟北极光的这个合作。 

    　　到目前为止，灵河手头上正在推进的项目，进入正式筹备和制作阶段的，已经突破两位数，都可以跟一线公司媲美了。 

    　　好在灵河过去这些年，一直在培养自己的编剧、导演，现在突然一口气要做12个项目，没有这些积累，全要从外面去找人的话，一口气还真难凑齐这么多人。 

    　　毕竟是一年之内就要上12个项目。 

    　　这个发布会，恰好就在演唱会举办的五天前。 

    　　陆严河出席。 

    　　当“灵河剧场”和一年12部作品一经宣布，台下一片惊呼和哗然。 

    　　这个量……夸张得有些惊人了。 

    　　陆严河说：“这是一个很有挑战的尝试，当然，虽然目前说是一年12部戏，很有可能到时候放鸽子，12只是一个目标，不是一个必须要完成的kpi，我将以制片人、监制或者编剧的身份，不同程度地参与这些戏的制作，质量上不过关、拍摄上不达标，都不会为了播出而播出。” 

    　　马上有人问：“但是，短时间内突然一口气要做这么多戏，质量无法得到保障似乎是板上钉钉的事情？” 

    　　“是吗？”陆严河摇头，“当初《老友记》第一季的时候，从我写剧本到拍摄再到播出，其实也就几个月的时间，我想说明的是，我希望这是一个长期的剧场品牌，而不是一个仅仅一两年就结束了的实验，就像跳起来剧场一样，每个剧场都有自己的定位，至少第一年的12部戏，都不是那种拍摄难度很大或者需要漫长后期的戏，比如情景喜剧，比如《大海啊我呸》这样的作者性电影。我们不会降低制作的标准，我们只会挑选可以在正常工作周期内完成的项目，作为第一批项目。像《胭脂扣》或者是《仙剑奇侠传》这种明显就不可能在1到2年内做出来的项目，就不会出现在片单里。” 

    　　“这12部戏，你会参演其中的1到2部吗？” 

    　　“如果有合适的，当然会。”陆严河说，“不过，‘灵河剧场’是有着非常明确的定位的，能够在全世界范围内引起情感共鸣和观看共识的华语影视剧，故事性、人物性的排序，要高于其艺术性。比起我是否参演这件事，我认为更值得关注的，是能否通过这个剧场，去挖掘和培养出一批具有国际共性审美的创作人才。我希望能够在这个方面取得突破。” 

    　　“所以这个剧场是要创作像市面上那些比较热门的美剧、韩剧、英剧吗？” 

    　　“为什么——不能是和市面上那些美剧、韩剧、英剧一样热门的、同时具有华语剧自己特点和风格的影视剧呢？”陆严河微微一笑，“就像剧版《胭脂扣》，虽然这不是灵河制作的，它凭借精良的制作、统一而具有中国历史文化审美特征的风格，获得了国际上不少媒体的好评，它像市面上那些热门的美剧、英剧吗？” 

    　　“剧版《胭脂扣》在海外并不是很火吧？” 

    　　“火不火的，发行渠道、宣传规模、题材定位、天时地利人和……无一不缺。”陆严河说，“我想你应该明白我在说什么，我也希望，无论是我，还是其他人，想要去做一件有挑战性、很有可能会失败但是对整个行业都有好处和益处的事情的时候，大家可以鼓励和褒奖为主，这能给予我们更多的信心和勇气。” 

    　　“毕竟1年12部戏听起来太夸张了，抱歉，我不是有意在质疑。” 

    　　“我明白，所以我只是说我希望得到你们的鼓励和褒奖。”陆严河笑着说，“1年12部戏确实听起来有点夸张，不过，灵河现在有这样的制作实力，我们是一家将所有资源、精力都在制作上的公司，我们拥有8个制作团队，有20多名编剧，同时，从多年前就开始培养各个技术部门的技术人才，我参与的影视剧项目，都有灵河的技术人才在各个部门学习、打磨。我们还与公司外的很多导演、制片人、编剧保持着良好的制作关系。我们有着扎实的行业信誉，充沛的经费。所以，在这种情况下，一年12部戏，难度很大，但不是天方夜谭，目标很大，但我们有去实现它的基础。最重要的是，这12部戏，我说了算，不达标的、不及格的、烂大街的，我宁愿将它雪藏赔本，也不会让它来玷污我的名声。”(本章完)

 第940章 12部戏 

    　　有的时候，你摔交了，发现做事需要稳扎稳打，步子不要迈大了，不然容易拉伤胯。 

    　　有的时候，你看着别人起了飞，遗憾自己过于保守，失去了良机，甚至面临被行业淘汰的结局。 

    　　有的时候，你看到一家公司，辉煌过，又没落，比如唐人。 

    　　有的时候，你看到一家公司，牢牢地抓住了每一个风口，始终站在这个行业的前沿，比如芒果。 

    　　教训，或者是经验，怎么说都可以，总而言之，你也要做一个决定。 

    　　你不去做这个挑战，你一样可以稳扎稳打地做下去，但是很有可能，突然有一天，你莫名其妙就赶不上这个行业的速度了。 

    　　是太墨守成规吗？ 

    　　好像也不是。 

    　　唐人明明也吃到过网剧的第一波红利——《无心法师》。 

    　　可是，逆水行舟，不进则退，突然它就从业内一流被频频反超，流星坠落。 

    　　你接受这个挑战，也一样面临失败的风险。 

    　　影视行业可不是量大管饱。 

    　　就像尼古拉斯·凯奇也能成为一代烂片之王。 

    　　你最后不得不认清一个事实，做事情，有规律可循的、有可以复制经验的，其实都是乏善可陈的东西。你是你，别人能做成功的，你未必能做成功，别人做失败的，你也未必会做失败。关键在于你是谁，你有什么，你能做到什么程度。 

    　　关键在于，你想不想做。 

    　　答案是，想。 

    　　- 

    　　“只有陆严河能做。”刘毕戈接受了一家媒体的采访，针对陆严河跟北极光合作的“灵河剧场”，他直言，“而且，如果他不做，这件事就成不了，在国内，如果说有谁真的能够把这个剧场做成，真的能够在一个没有观众基础的国内流媒体去吸引海外的观众，只有陆严河。” 

    　　“他很有勇气，很了不起。”江玉倩在采访中说，“我已经联系了他，这12部戏里，我会演一部，冒险而已嘛，演呗，我们能一起共享成功，就能一起面对失败，他需要支持，我就一定在。” 

    　　“这还有什么好问的吗？我要做《百元咖啡店》，我就没有问过他可不可以来客串，我直接让他来。同样的，他要做灵河剧场，要是他真的一口气做不了这么多，我去给他打工，我帮他做两部就是了。”李治百仍然拽哥附体，“我做两部，颜良做两部，三分之一就搞定了。” 

    　　陈思琦：“这个数字从来不是重点，虽然它现在成了被讨论的重点，严河要做的事情，不是12这个数字，而是12这个数字所代表的稳定产出、持续吸引观众以及并非昙一现的话题热度。《跳起来》的小说都会优先给他挑选……嗯，其实一直都是优先给他挑选的。” 

    　　“中国人还是讲究含蓄、低调做人的，事情没有做成之前，不要说出来。”罗宇钟都罕见地接受了采访，“但这件事本身又没法儿含蓄，做就得大张旗鼓地做，所以本来一开始想给他打个电话，让他少说话、多做事，后面没打了，挺好，至于说最后结果如何，作为演员、编剧，他的审美都是顶级的，尝试嘛，成功了，以后这样的模式可以复制，没成功，吸取教训，后面再改正。” 

    　　…… 

    　　关于陆严河要做的这件事，非常多的人公开接受了采访，并表达了自己的态度。 

    　　越是如此，就越有人意识到，这件事还真只有陆严河能做成。 

    　　因为大家都信任他，认他。 

    　　陆严河的项目，跟各方面的沟通成本或许都可以减少一半，甚至更多。 

    　　就像跟着《尸相2》和《尸相3》一起出席了这场发布会的李跃峰，他就以一个典型的“过来人”身份，说：“一开始《尸相》不也是没有人看好吗？我经纪人都觉得这个电影不太行，成本低，导演当时也不是很有名气，题材类型……嗯，你们也懂，这不是我们中国电影常见的、会爆的那种，但是，他们一找到我，我就答应了，因为他们说，这个剧本，严河也觉得写得好。有的时候，人啊，比如我，如果自己没有那种一眼挑出好东西的本事，就要学会另一个本事，相信别人。最怕的就是你自己没有这个能力，还要去质疑有那个能力的人，问，真的吗？它可以吗？我怎么这么不信呢？” 

    　　李跃峰以自己做例子跟台下媒体分享的时候，全场听到这里都发出一阵爆笑。 

    　　“结果大家也看到了，《尸相》不仅票房爆了，还在hp获得了出色的收看成绩，推动了这部电影制作第二部和第三部，目前我们《尸相2》已经拍完，《尸相3》剧本初稿也已经完成，游戏、漫画、动画……好吧，大家可能听出来我有多骄傲了。”李跃峰露出了灿烂的、得意的笑容，“所以，严河，你一口气要拍12部戏，其中再给一部给我演吧？” 

    　　李跃峰在现场就跟陆严河“求戏演”。 

    　　而在发布会之后，除了陆严河的这些朋友们在采访中支持、力挺他，也有一些演员、编剧都直接在网上@陆严河，毛遂自荐。 

    　　其中最大牌的就是黄楷任。 

    　　陆严河都惊讶地在评论区回复：哥，你干嘛？ 

    　　黄楷任：最近休息得差不多了，想出来演戏了，就看到你要拍这么多戏，那可不赶紧来@你一下。 

    　　陆严河：好吧，那你想演什么，我为你量身定制？ 

    　　黄楷任：你认为我可以演什么，我就演什么。 

    　　陆严河：你这是从哪里学来的捧杀术？- 

    　　陆严河这一套动作的影响力，确实也很大。 

    　　大到连隔壁的韩国tvn的金彦淑都来联系陆严河了。 

    　　她想知道的是，北极光视频以后要做全球性的流媒体平台，那会不会在韩剧上发力。 

    　　陆严河反问，你们韩剧基本上都特供了maxine了，还关心这个干什么。 

    　　金彦淑说，现在韩剧的海外出口基本上都被maxine给垄断了，钟本硕开始压价了，不像一开始那么“大方”了。 

    　　陆严河一听，噢，原来是这么回事。 

    　　鸡蛋果然还是不能放在一个篮子里。 

    　　- 

    　　晚上还有。(本章完)

 第941章 韩国市场 

    　　陆严河并没有第一时间拒绝金彦淑。 

    　　他在思考，或许，不是没有合作的空间。 

    　　韩国本身是一个发达国家，也是一个并不小的市场。 

    　　只不过，中国影视剧在韩国市场并未占据较重的份额。 

    　　除了欧美那边，韩国这边，陆严河也同样认为，这是一个应该打进去的市场。 

    　　要知道，曾经有很长一段时间，港片是对韩国的影视文化形成过深远影响的。 

    　　不是没有成功的范例。 

    　　当然，也不是说后来就没有中国影视剧在韩国掀起过什么风浪了，但那都往往是一部两部，昙一现而已。 

    　　韩剧在中国虽然只能盗版同行，在这种情况下，却也还是一直有着稳定的收看群的。 

    　　陆严河是觉得，既然他们现在在努力地推动中国影视剧在海外的传播和影响力，那韩国这样一个市场，明明可以努力的，又何必放弃呢？ 

    　　陆严河跟金彦淑打了个电话。 

    　　“我倒是挺愿意跟你合作的，我们都认识这么久了。”陆严河说，“但是，北极光视频跟我合作的这12部戏，主打的概念是灵河的名义，你们tvn的戏，我倒是可以帮你牵线搭桥，把你介绍给北极光那边，但要进入这个剧场，也不太符合这个剧场的定位。” 

    　　金彦淑马上说：“不，严河，我想要的不仅仅是你帮我牵线搭桥，我们为什么不进行合作呢？” 

    　　“合作？”陆严河问，“什么方向的合作？” 

    　　金彦淑说：“我们一起做一个同时在韩国和中国播出的剧，你来担任制片人，这部剧，我们一起做，当然，这部剧也可以放在北极光剧场，面向全球去播出。北极光视频在韩国并没有太多的用户，我想，如果一起做这部剧的话，对北极光视频在韩国开拓市场、打开知名度，应该也是很有帮助的，对吧？” 

    　　陆严河：“当然，不过，北极光视频在韩国能有多少市场，根本没有什么关系。” 

    　　他的意思是，这件事，金彦淑没有必要拿出来跟他说。 

    　　他不是北极光的人。 

    　　这不是他的利益。 

    　　话虽然这么说，陆严河心中确实真的心动了——他要做这件事，核心想法就是想要推动中国影视剧真正地、稳定地产生海外影响力。 

    　　陆严河在口头上的否认，只是不希望被金彦淑用这一点“拿捏”。 

    　　他说：“金台长，这个合作，其实也不是没有让我感兴趣的地方。” 

    　　听到陆严河话锋一转，金彦淑明显松了口气。 

    　　对她来说，陆严河没有要求才是最令她头大的事情。 

    　　有要求，说明陆严河就对这个合作有想法。 

    　　“什么地方？”金彦淑看重的是北极光视频背后的中国市场，以及陆严河这些年在推动影视剧在国际上取得成功的能力。 

    　　陆严河说：“我希望这个剧场的影视剧，都能够在tvn播出。” 

    　　金彦淑那边瞬间沉默了。 

    　　陆严河没有急，等着金彦淑的沉默，等着她打破沉默。 

    　　他很清楚，他这个要求，怎么说呢，确实也是有点狮子大开口了。 

    　　但是—— 

    　　金彦淑说：“严河，12部戏，这根本不可能做到的。” 

    　　陆严河微笑了起来。 

    　　“我并不是都要求黄金时间。”他说，“但是，至少我编剧的那部戏，要在tvn的黄金时间播出，这一点要是没得谈，我就不谈了。” 

    　　拒绝没有关系。 

    　　拒绝也是一个口子。 

    　　总有得谈。 

    　　金彦淑：“严河，这是一个非常巨大的决定，不是我一个人能做主的。” 

    　　“黄金时间的广告商，4家。”陆严河继续加码，“至少400万美元的广告收入，这应该足以帮助你去说服其他人了。” 

    　　金彦淑：“……” 

    　　她又沉默了。 

    　　这一次，是因为心动，所以犹豫。 

    　　- 

    　　后面还有。(本章完)

 第942章 直播 

    　　金彦淑是一个很有野心的女人。 

    　　这一点，陆严河在跟金彦淑认识的时候，就深刻地意识到了。 

    　　如果她没有野心，越不会是韩国第一个来联系陆严河、想要跟他合作的电视人。 

    　　在陆严河看来，有野心当然是好事。 

    　　有野心，才有需求，有需求，才有合作的空间。 

    　　金彦淑想要为tvn开拓新的市场，想要解决tvn与海外流媒体的合作困境，陆严河和北极光视频的这一次“灵河剧场”是一次机会。 

    　　对灵河的影视剧、对陆严河，同样是一个真正打进韩国主流市场的机会。 

    　　之前，灵河是靠着《小鬼当家》《捕蝇纸》这些在全球票房都有出色表现的影片，在韩国电影市场闯出了一席之地。可是，《那些年》也好，《失恋33天》也好，都只能说在华语电影中表现不错，远远达不到它在陆严河心中应该取得的成绩。在韩国，中国电影并不是一个值得关注的存在，它跟好莱坞那些电影不一样。 

    　　而电视剧就更不用说了—— 

    　　《仙剑奇侠传》也好，跳起来剧场的那些剧也好，在韩国基本都没有什么水。也就是《破产姐妹》在《老友记》的带动下，以陆严河作为剧本监制的名义，获得了一些关注，有一些影响力。 

    　　是这些戏不够好吗？ 

    　　不是。 

    　　是韩国那边从发行到宣传再到观众，都没有把中国影视剧视为一个主流的内容产品。tvn从灵河买了这么多部戏的翻拍权，都没有想过要力气去直接做原版权剧的发行和宣传。 

    　　所以，陆严河看中的就是金彦淑手里的渠道。 

    　　tvn。 

    　　韩国最大的电视台之一。 

    　　即使在这样一个网播时代，也拥有数量众多的观众。 

    　　- 

    　　陆严河跟林德盛一说起这件事，林德盛眼睛瞬间放光。 

    　　“如果能够把这件事谈妥，严河，我们北极光、我林德盛都欠你一个天大的人情。” 

    　　对林德盛和北极光来说，跟tvn的合作，那是求之不得的。 

    　　如果可以跟tvn合作的话，北极光视频这样一个来自中国的流媒体就等于进入了打开韩国市场的快速通道。 

    　　尤其是灵河和tvn合作的那部剧——必然是中韩双方的一线明星领衔主演，对韩国来说，也会是一个充满吸引力的项目。这是天然的引流利器。没有陆严河，金彦淑是绝对不会主动来寻求这个合作的。林德盛心知肚明。 

    　　放眼国际，流媒体的市场其实已经臻于成熟。 

    　　这个时候想要跻身其中，没有人会认为它能成功。 

    　　陆严河跟他们的合作，不仅仅是陆严河为这12部戏背书，也是陆严河为北极光视频的这个战略发展方向增加了大众的信任度。 

    　　如此一来，金彦淑才会基于对陆严河的信任，选择信任北极光视频。 

    　　- 

    　　接下来几天，陆严河几乎每天都要跟金彦淑打两个电话，每个电话都至少持续半个小时。 

    　　有一天，陆严河接电话的时候，正好是在排练厅——他在跟李治百和颜良一起做演唱会各个节目的排练。 

    　　有一些歌曲，比如《青苹果乐园》，是有舞蹈动作的。 

    　　金彦淑好奇地问他这是在干什么。 

    　　陆严河解释了一下月底的演唱会。 

    　　结果，金彦淑一听，陆严河、李治百和颜良三个人要一起举办演唱会，眼睛马上就亮了。 

    　　“这个演唱会，海外的转播权是不是还在你的手上？”金彦淑问，“我最近在韩国这边并没有看到任何的宣传，都不知道这件事。” 

    　　陆严河一愣，有些诧异，说：“好像是的吧，但是我也不确定，我要问一下，怎么了？” 

    　　金彦淑说：“我们tvn想要买转播权，ok吗？” 

    　　“啊？” 

    　　陆严河之所以惊讶，是因为他、李治百和颜良三个人在海外，基本上都是以演员身份而被大家熟知的。 

    　　作为歌手，他们基本上只在国内活动过。 

    　　金彦淑怎么会对这个演唱会感兴趣，想要买转播权？ 

    　　金彦淑说：“你们三个人在韩国的人气很高。” 

    　　呃…… 

    　　高到可以让tvn买他们演唱会的转播权？ 

    　　不至于吧？ 

    　　实际上，就是国内，也就只有王菲、张杰等极少数歌手的演唱会被一线平台买过转播权。 

    　　以前电视时代，或许有一些歌手的演唱会也被电视台转播过，但现在这年头，这一招不好使了—— 

    　　收视率撑不起来。 

    　　几乎很少有单个歌手，可以撑起一晚上的收视率。 

    　　陆严河问：“在你们tvn播吗？” 

    　　“噢，不是。”金彦淑摇头，“我们tvn有一个网络直播频道，我想把你们的演唱会放到这个网络直播频道播出。” 

    　　网络直播频道？ 

    　　陆严河一愣。 

    　　他并不知道金彦淑说的这个是什么。 

    　　他说自己要去跟公司的人问一下才知道海外转播权的归属。 

    　　挂了电话，李治百说：“tvn这个网络直播频道在韩国还挺有名的。” 

    　　“是吗？”陆严河问，“那是什么东西？一个视频平台？” 

    　　“你可以这么理解。”李治百说，“但是，这个频道只做直播，专门面向各个领域的垂类观众的频道，比如歌手的演唱会，音乐家的演奏会，舞蹈家的演出，等等，他们主要是以做韩国那些爱豆的演出直播而立足，因为只买直播权，成本比视频平台的正常版权采购要低很多，但是又能靠着各个不同领域的粉丝，把用户数给做了起来。他们这个直播频道，是赚会员费的，只有会员才能观看，而且会员费很高昂，我之前去韩国宣传《草上飞》的时候，还专门被人介绍过这个东西。” 

    　　陆严河听了，却大受启发。 

    　　“还能这么玩？” 

    　　“是啊。”李治百说，“据说这是金彦淑一手弄起来的频道，现在甚至都成为tvn一个非常赚钱的渠道了，韩国那边粉丝经济很恐怖的，其他电视台和流媒体想学，但是都被甩了一截。” 

    　　“那照这么说，其实她买了我们演唱会的直播权，也是为了从我们在韩国那边的粉丝手里割一波韭菜？” 

    　　“倒也没有这么过份吧，真说起来，什么内容产品不是割韭菜呢？”李治百说，“只不过，tvn这个直播频道确实很少买中国歌手的演唱会就是了，一般都是买日韩和欧美那边的一线歌手。主要是中国歌手也几乎不走海外路线。她看中了我们的演唱会，估计是觉得我们三个人的名字，应该能吸引来一些忠实的粉丝。” 

    　　陆严河说：“但其实我们如果不把直播卖给她，回头我们的演唱会视频，估计也会被一些粉丝搬到韩网上去，对吧？” 

    　　“那肯定是的。”李治百点头，“怎么了？你不乐意卖给她吗？” 

    　　“那不是不乐意卖——”陆严河沉默片刻，“我只是在想，如果是这样的话，为什么不让北极光视频在全球范围内做我们演唱会的直播呢？”(本章完)

 第943章 人格 

    　　本来，陆严河的想法是，把这个直播免费授权给北极光和冰原。 

    　　一方面，这两个视频平台是过去跟他有过非常多合作。 

    　　另一方面，这本身也是送给所有粉丝的一个礼物，所以，他自始至终都希望，跟这个演唱会相关的一切，都可以和商业无关。 

    　　在金彦淑跟他提出要买转播权之前，陆严河根本没有考虑过，在海外还有这么多粉丝愿意看他们的演唱会—— 

    　　现在知道了，陆严河也仍然不会改变自己的想法。 

    　　商业性质？ 

    　　要充值会员才能观看？ 

    　　就算是韩国那边的粉丝，陆严河也不愿意让它出现例外。 

    　　但是，这却给了陆严河启发。 

    　　既然他打算帮北极光视频在海外开拓市场，那为什么不让北极光视频来做这个呢？ 

    　　说起来，这也是他们之前都没有意识到，他们三个人的演唱会在海外也有着非常多的、潜在的观众。 

    　　他们三个人的粉丝加起来，也很能打—— 

    　　光是韩国，就足以让金彦淑一听到这个消息就想要买转播权。 

    　　- 

    　　当林德盛接到陆严河的电话，听说这件事，第一反应就是好啊，太好了，第二个反应是，陆严河希望北极光出多少钱？ 

    　　陆严河直言，不用，免费，跟国内的网络直播一样。 

    　　林德盛一愣。 

    　　陆严河说：“把你们本来打算要买转播权的钱，用去宣传吧，北极光视频在海外基本没有什么知名度，用户也很少，希望这个演唱会能够为你们带来第一批用户。” 

    　　林德盛说好。 

    　　陆严河问：“不过，你们海外版app做得怎么样了？他们下载了这个app之后，有内容看吗？” 

    　　“我们对手上有版权的内容进行了一番梳理，挑出了第一批相对而言不错的内容，已经专门做好翻译并上线。”林德盛说，“不过，目前我们只做了英语版，其他小语种受限于制作成本，还没有分地区上线。” 

    　　“先从英语版开始也可以。”陆严河说，“我只有一个请求，在给我们演唱会做预热的时候，可以专门在海外版设置一个类似于预约的按钮，北极光这边的拍摄团队，也可以提前过来，定时发布一些我们的幕后彩排和絮片段，让大家可以时不时地看到一些动态。既然目前这个演唱会是面向粉丝的，运行的模式，还是贴合偶像和粉丝之间的互动规律比较好。” 

    　　“这是当然的，你放心，我会亲自盯着的，北极光接下来的战略部署，最重要的就是海外市场，这是北极光的一号工程，我亲自负责。”林德盛直言，“严河，你愿意把这些都提供给我们，我也真的是不知道说什么了，只有感谢，真的，别的不多说了，我们都合作这么久了，以后你有任何的需要，我都是你最坚定的朋友。” 

    　　陆严河笑了起来。 

    　　“谢谢，林总，听到你这么说，我很高兴。” 

    　　- 

    　　这么大一笔收入，陆严河说放弃就放弃了。 

    　　陆严河感觉得到，陈寅也好，陈梓妍也好，其实都不太认同，几次欲言又止。 

    　　陆严河其实也知道，在商言商，商场上，其实很忌讳做一个直白的好人。 

    　　但是，陆严河想了想，是觉得，既然他已经放了话，这个演唱会避免一切商业性，那就说到做到。 

    　　诚信也很重要。 

    　　尤其是对自己身边的人而言——说话要算数。 

    　　李治百和颜良两个人不用说，重点是侯军导演团队，以及北极光视频的人，他们都是听到了陆严河这句话的。 

    　　现在，关于这场演唱会的一举一动都备受关注。 

    　　如果陆严河出尔反尔——虽然说他之前说过的话，也没形成文字性的记录，没有什么证据，可事儿当然不能这么论。更何况，陆严河也不愿意出尔反尔，他的初衷，就是让这场演唱会，不受任何商业利益的影响。现在一切他说了算，是因为他不亏欠任何人。 

    　　如果北极光视频真出钱买了版权，那他们也就有了名正言顺提出各种要求的理由。 

    　　- 

    　　北极光视频的广告很快就开打了。 

    　　在这之前，陆严河先给金彦淑回了一个电话。 

    　　他说，关于这个演唱会的海外转播权，其实前期已经授权给北极光视频了，因为具体事务并非他负责，所以这才了解清楚。 

    　　金彦淑闻言，感到遗憾，但也没有说什么。 

    　　“希望下一次你们再举办演唱会，可以把韩国的网络直播权留给我们。”金彦淑说。 

    　　陆严河笑着说：“这都说不准，什么时候再举办演唱会，根本没有这个计划，说不定这就是最后一次了。” 

    　　金彦淑：“那喜欢你们的粉丝们该多遗憾。” 

    　　“我们还在演戏。”陆严河说，“金台长，那关于你之前提过的合作，等我弄完演唱会再说吧，最近我的精力全部都投入到这个上面了。” 

    　　“好。”金彦淑说，“等九月份，我来中国一趟，跟你当面聊一下这件事，怎么样？” 

    　　“九月份……九月份我可能去美国了，《活埋2》九月要上映，我会去参加它们的首映礼，还有另一个工作也是在那边。”陆严河说。 

    　　“没事，到时候你在哪里，我就到哪里去找你好了。”金彦淑说。 

    　　“也行。” 

    　　- 

    　　北极光视频在海外要打广告。 

    　　他们的广告内容言简意赅。 

    　　陆严河、李治百和颜良三个人的宣传海报，上面写着： 

    　　下载北极光视频，8月30日晚上8：00，陆严河、李治百、颜良“少年微时”演唱会全程直播。 

    　　陆严河、李治百和颜良三人都转发了这条宣传海报。 

    　　他们三个人几乎算得上是最近这几年，在海外最有名的中国年轻演员了。 

    　　他们几个人在海外社交平台的粉丝数，也都突破了七位数。 

    　　陆严河就不用说了。 

    　　颜良是凭借《老友记》《淘金记》《捕蝇纸》等一系列作品，一点点积累起来的，粉丝来源比较丰富。 

    　　李治百则是凭借《那些年》《仙剑奇侠传》《失恋33天》以及《活埋》，海外粉丝主要来自亚洲。 

    　　就像陆严河所以为的，在他们转发的动态下面，很多人都一头雾水，感到不解。 

    　　演唱会？ 

    　　大家对他们的印象，都是演员。 

    　　怎么突然举办演唱会？ 

    　　中国很多粉丝不得不到处解释，其实他们三个人在成为演员之前，都是一个男团的成员，是歌手，各自都有一些代表作。 

    　　尤其是他们很多代表作，词曲作者都是陆严河，是陆严河的创作。 

    　　这些海外的粉丝一听，一方面有些忍不住的诧异，另一方面又莫名其妙觉得合理。 

    　　陆严河创作的？ 

    　　虽然说是歌曲。 

    　　可是，对他那样的天才来说，好像也不是什么了不起的事情。 

    　　天才会写几首歌怎么了？ 

    　　倒是陆严河在海外的一些朋友，都纷纷诧异发来消息，问：你这是要转型当歌手了？ 

    　　陆严河直接发了粉丝给他做的舞台混剪视频过去，说：我本来就是一个歌手。 

    　　- 

    　　歌手。 

    　　说起来，陆严河也觉得，很多事情真的是鬼使神差。 

    　　当初仅仅因为觉得自己不适合做歌手，就毅然决然地选择了做演员。 

    　　实际上，那个时候他也不知道自己做演员能做出什么成绩来。 

    　　为什么会做出那样的选择？ 

    　　现在回过头来看，其实跟当时的认知有很大的关系。 

    　　他觉得自己的声音条件不够顶级，也许可以靠着一些金曲成为一个大众向的歌手，然而，在参与了罗宇钟的《黄金时代》之后，他心中隐隐约约有一种野心，或者说，不切实际的理想——他能在演戏的过程中，得到一种正向的、与自身产生共鸣的情感反馈。但在唱歌的时候，他是没有这种感觉的。 

    　　但实际上，唱歌也好，演戏也好，其实都是一种艺术形式，都是一种表达。 

    　　后来，陆严河几次舞台表演，包括《青苹果乐园》那个，都让他也同样感受到了一种正向的、与自身产生共鸣的情感反馈。 

    　　那是他来到这个世界以后，唱《纪·念》所没有感受到的。 

    　　如果当初第一首歌是《青苹果乐园》，或许一切都不一样。 

    　　即使穿越到了异世界，命运也是随机的。 

    　　“你之前发行的专辑，电子版销售都突破了100万份。”陈梓妍说，“跟一线歌手的销量相当了，其实，很多音乐公司都来找过我，想要跟你进行音乐上的合作。” 

    　　“找我买歌吗？” 

    　　“想要代理运营你的歌曲版权。”陈梓妍说，“你写了很多歌，而且都比较火，各个影视剧、综艺还有一些晚会等等，都是翻唱选择的范围，经济价值很高，但目前确实并没有一家专业的音乐公司来运营，基本上都是合作方主动找过来，做一些基础的授权。” 

    　　“都是拾火在弄，是吧？” 

    　　“对。”陈梓妍说，“幸好因为我们也在做一些歌手的经纪，所以这一方面并不陌生，不然，还真的没辙。” 

    　　“涂松他现在出了几个专辑了？” 

    　　“两张。”陈梓妍摇摇头，很无奈，“现在不是一个可以出专辑的年代，歌手，尤其是涂松这样的年轻歌手，只能靠唱影视剧ost和参加音综才能够打开大众知名度，想靠出专辑、参加音乐节而在大众层面成名，几乎不可能了。” 

    　　陆严河明白的。 

    　　他问：“那涂松开演唱会了吗？” 

    　　“每年会开几场，但都是一场一场地开，不是巡回那种，他还没有到可以开巡回演唱会的程度。”陈梓妍说，“卖不动票。” 

    　　涂松不是不够有名，而是他的歌迷群体，并不大。 

    　　陆严河点了点头。 

    　　他有些疑惑：“其实涂松唱了那么多很火的影视剧ost，为什么会卖不动票呢？” 

    　　“他没有一个非常鲜明的明星性格和风格。”陈梓妍叹了口气，“这一点跟做演员不一样，如果做歌手没有这个方面的特征，就无法吸引到粉丝，这也是为什么一般偶像、爱豆，都是以歌手而不是演员的身份来活动。作品的唯一呈现方式，就是你歌手本人，这跟一部影视剧之于演员的关系非常不同。” 

    　　陆严河：“好吧。” 

    　　“其实你没发现吗？你、李治百、颜良三个人，在这一点上，就呈现出了非常明显的特征。明明李治百的人气也好、粉丝也好，都是你们三个人中最高最多的，但是，作为演员，明明他形象、演技、风格、天赋都无一不差，甚至抛开你编剧身份不说的话，他在演戏上的天赋都不弱于你，远胜于颜良，可在最后的结果上，他却是你们中表现相对最弱的。” 

    　　陆严河一愣。 

    　　“包括你跟他这么好的朋友，你找他演戏，除了《活埋》这种极致类型化的题材，一般都是《那些年》《失恋33天》《仙剑奇侠传》这种戏，要么是题材类型跟他适配度很高，要么是人设跟他适配度很高。”陈梓妍说，“《生死时速》《捕蝇纸》这种主角人设鲜明却不跟他本人适配的戏，你反而找颜良——颜良虽然本身性格也很不适配，但是，他在演员人格上，更接近于一张白纸，可以去描摹任何一个角色。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“个性越鲜明的人，越适合做歌手，而不是演员。” 

    　　陈梓妍说得一点儿没错。 

    　　- 

    　　“你想什么呢？这个演唱会，让我带她上去表演？”李治百眼皮直接翻到了天上去，“妈，你能不能靠点谱？这不是我的个人演唱会，这是我和严河、颜良的。” 

    　　此时此刻的李治百，真的很无语。 

    　　今天他妈突然带着一个年轻小姑娘过来找他，说这个小姑娘是她闺蜜的女儿，也是一个歌手，想要让李治百带着她上他们演唱会唱首歌。 

    　　李治百压根没管这个小姑娘是谁，也没有顾及任何人的面子，直接炸了毛。 

    　　他妈说：“这有什么嘛，你们三个人不是好朋友吗？你带若若上去唱首歌怎么了？这么件小事——” 

    　　“这不是小事，这是很糟糕的事。”李治百直接打断了他妈，“等你六十大寿的时候，我把我爸公司里那些莺莺燕燕都请过来给你贺寿，你开心吗？” 

    　　他妈脸色铁青。 

    　　“这是一回事吗？” 

    　　“对我来说，是。”李治百转头看向眼前这个叫李若的小姑娘，说，“我不是针对你啊，我也不是不乐意帮你，但今天这事，我妈不地道，带着你直接上门，我了解我妈，要是我不现在当着你的面直接拒绝，她回头肯定会一直纠缠我。这个演唱会，是我跟我兄弟的一个纪念，这么多年了，就做了这一场，我们一个嘉宾没有请，就是希望它就完完全全属于我们三个人，你理解一下。” 

    　　李若一脸尴尬，说：“抱歉，抱歉，我——” 

    　　结果也不等李若说话，李治百他妈就嚯地一下站起来。 

    　　“若若，咱们走！人家现在是大明星了，不把我这个妈妈放在眼里了，行，你以后别回家！” 

    　　李治百直接翻了个白眼。 

    　　“你有本事别让我哥打电话让我回家，自己不好意思说，就麻烦我哥。” 

    　　“李治百，你是我怀胎十月生下来的！” 

    　　“我也没在你跟我爸出去蜜月的时候非拉着你陪我踢足球啊。” 

    　　“……” 

    　　李治百他妈气得冲走了。 

    　　李若赶紧起身。 

    　　“不好意思，治百哥哥，我、我以为阿姨提前都跟你说好了，是我给你添麻烦了。”李若脸色尴尬得很，道完歉就追上去了。 

    　　过了一会儿，林苏洋进来了。 

    　　李治百还在气头上。 

    　　他说：“你说，是不是我妈有病？” 

    　　林苏洋：“你别脾气一上来就哇哇叫。” 

    　　李治百：“我真的服了，太想当然了，问都不问我一声，直接答应了别人。” 

    　　- 

    　　已完结文娱题材小说《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第944章 能用 

    　　“你是明星艺人，又这么当红，可想而知你妈妈身边会有多少人想要通过她接近你。” 

    　　林苏洋劝道。 

    　　“不是说你妈这件事没有做错，我想说的是，这些事情，你应该好好跟你妈说，你妈之前经常干这种事吗？我猜应该没有吧？不然，我肯定知道。” 

    　　林苏洋一番话让李治百的情绪马上冷静了下来。 

    　　因为林苏洋说的其实没有错。 

    　　李治百他妈以前这些事情确实很少做。 

    　　“如果不是经常做这件事的话，说明你妈平时肯定还是知道轻重的，没有什么人的事都应下来，这一次肯定是你妈妈真的算亲近的人，她才亲自带着人过来。”林苏洋说，“但是你却当着人的面就直接发作了，换位思考一下，就算你妈做得不对，但你妈是不是会觉得很丢面子，很伤心难过？” 

    　　“她伤心难过是因为她干先斩后奏这种事。” 

    　　“我没有说她做得对。”林苏洋说，“但你指出她的错误，非要用这种刺激她、让她没面子的方式吗？” 

    　　李治百一下不说话了。 

    　　林苏洋见状，知道李治百这是听进去了。 

    　　他笑了笑，说：“你也别跟你妈犟，你觉得你跟你妈犟，能犟出什么结果来呢？无非是你跟她投降，或者她跟你投降。而以我对你这脾气性格的了解，我相信，你从小到大，应该没少需要你妈跟你投降。” 

    　　林苏洋没有说的是—— 

    　　不然也养不出你这样的性格。 

    　　李治百叹了口气。 

    　　“行吧，我知道你的意思了，回头我跟她打个电话。” 

    　　“嗯，好好解释，把事情解释清楚。”林苏洋说，“既然你这次发了火，那就得让她知道，你为什么发火，问题出在哪儿，对于这样的事，是不是以后都完全不能做，还是说，她的面子，你多多少少还是给一点，只是她的处理方式应该改变一下，总而言之，很多事情，你要沟通好。” 

    　　李治百：“……真麻烦。” 

    　　“你也别嫌麻烦，就你这臭脾气，我也不怕你烦我，你小时候绝对也没少给你妈惹麻烦。” 

    　　李治百：“……给你发工资的是我，不是我妈吧？” 

    　　林苏洋笑。 

    　　“所以我才站在你的立场上，希望帮你解决问题，希望你更好，而不是说一些看似让你心里面很舒坦、实际上只会让你的人生越来越糟糕的话。”林苏洋说，“相信我，除了一些穷凶极恶的父母，大部分情况下，跟父母吵架、搞疏远、冷战，你别以为你会因此真正舒坦，只会更难过，自己还不停内耗。” 

    　　“我妈有的时候也讲不通道理。” 

    　　“讲不通道理的话，有没有别的办法让她消停呢？”林苏洋反问，“你只是希望事情不要变得那么复杂、麻烦，那何必要用跟人讲通道理的方式呢？说实话，你就不能寄希望于能够跟人讲通道理，尤其是亲近的人。” 

    　　李治百陷入深思。 

    　　“我不是让你每一次都服软啊，我先申明，但像这一次的事情，我认为，你大概率先服软，道个歉，再跟你妈说清楚你为什么不能答应，你妈的气也就消了。”林苏洋说，“很多东西，你不说，她不清楚，你们三个人把这个演唱会当做一场纪念，但是你妈妈未必知道，在她心中，演唱会都会请嘉宾的，那你帮她闺蜜的女儿拿到一个嘉宾的机会，其实也不算特别为难你的事情，你一定要学会换位思考，一件事情，或许在你看来莫名其妙，但换到别人的位置上，不一定。尤其是在你妈心中，你是她儿子，你帮她这么一个忙，天经地义。” 

    　　“行了行了，你别唠叨了。”李治百摆摆手，示意林苏洋别再说了，“说起来还没完没了了。” 

    　　“又哇哇叫。”林苏洋无奈地看着李治百。 

    　　“你养狗呢，还哇哇叫。”李治百眼睛一白。 

    　　林苏洋无语。 

    　　- 

    　　北极光视频海外版的下载量和用户数这些天都迎来了一个激增。 

    　　其中，高达80%以上的下载和注册都是冲着陆严河他们三个人的演唱会来的。 

    　　甚至连马来西亚的电视台都找过来，询问是否能买电视转播权。 

    　　彭之行的《之行》，专门做了一期幕后访问。 

    　　他带着摄影团队，走出了摄影棚，来到了陆严河他们的排练厅，拍摄他们排练的画面，又坐在一起进行了采访。 

    　　甚至都没有凳子、桌子，直接在排练厅席地而坐。 

    　　整体气氛非常轻松。 

    　　“举办这场演唱会，是谁的想法？”这是彭之行提出的第一个问题。 

    　　“准确来说，是我们很早就有这个想法，颜良他一直很希望我们能够不断地有合体的表演舞台，但是，因为我们三个人似乎都是在演戏上的天赋远远大于在舞台上的天赋，所以，我们的时间、精力其实都主要放在演戏上。是我今年拍完《黑衣人》以后，正好后面都在休息，没有接戏，我就想到，要不我来筹备这件事。” 

    　　陆严河笑着说。 

    　　李治百点头，“主要是他也是我们中最忙的，他要是没时间，肯定搞不成，他有时间了，我和颜良凑一凑时间就好了。” 

    　　“滚。”陆严河头也不偏，直接口吐芬芳。 

    　　李治百：“陆大牌脾气有多大，你们看到了吧？你们以后不要再说我的脾气大了，这里有一个更大的。” 

    　　颜良无语地说：“你今天怎么跟吃了药一样，兴奋得跟狗要出门似的。” 

    　　陆严河发出一声大笑。 

    　　李治百：“你的嘴才跟抹了毒似的，狠毒。” 

    　　陆严河对彭之行说：“你别理他，继续问你的。” 

    　　彭之行笑着说：“不用，我就喜欢看你们几个人互相损，有意思，认识这么多年了，语言不仅没有越来越匮乏，反而越来越丰富，我总觉得，你们几个待在一起，特别有意思。” 

    　　陆严河：“唉，我有时候也很怀念，以前刚认识的时候，大家都还不是那么熟的时候。” 

    　　“你还是别怀念了吧，你那个时候八竿子打不出一个屁来。”李治百吐槽。 

    　　陆严河眼睛斜了过去。 

    　　“那是，跟你似的，十几年了，一点没变，还是那么欠揍。”陆严河说，“得亏你投了个好胎，有你家里护着你，不然你肯定早就被人套麻袋打了不知道多少顿了。” 

    　　颜良：“他有毛病。” 

    　　“这是关于我们演唱会的一个采访，你们两个矛头别对着我好吧？”李治百马上说，“回头拍了这么多，一点都不能用。” 

    　　彭之行马上笑眯眯地说：“不，你们刚才这一段，都能用，我会原封不动地用到正片里面的。”(本章完)

 第945章 预热 

    　　《之行》这一期节目，在拍摄完的第三天就上线了。 

    　　不仅是在国内上线播出，还做了英语字幕，在海外上线播出。 

    　　为演唱会预热。 

    　　《之行》这档节目在海外几乎没有什么受众，但是，通过广告早早就下载了北极光视频的海外粉丝，却可以先通过这个节目了解到相关的信息。 

    　　尤其是采访—— 

    　　大家本来也很喜欢看。 

    　　真正的粉丝，肯定是喜欢看自己偶像的采访的。 

    　　往往采访中才能看到自己的偶像相对最真实的那一面。 

    　　像陆严河他们过去的一些采访，也被很多海外的粉丝翻译搬到了社交媒体上。 

    　　这是他们了解陆严河他们的一个重要途径。 

    　　这一期节目，时长直接达到了3个小时，非常夸张。 

    　　除了他们三个人在排练厅的采访和一些彩排素材，还有他们一起出去吃饭的画面。 

    　　除了他们四个人，还来了几个人。 

    　　包括秦智白和柳智音。 

    　　他们都是因为正好在玉明，所以大家就约上了。 

    　　其中还有一个叫李若的小姑娘。 

    　　“她妈跟我妈是非常好的朋友，也是一个歌手。”李治百专门跟秦智白和柳智音介绍，“因为你们过来，所以就叫上她一起，你们都是玩音乐的，又都在海外有过学习音乐的经历，介绍你们认识一下。” 

    　　其实，这是李治百最后为了让他妈有面子，还是通过这样一种方式，带着李若来到了台前。 

    　　这一期节目，板上钉钉地会很火、很受关注的。 

    　　吃饭的地方还有一个话筒，有音响。 

    　　他们一边吃一边聊，吃到一半，还会一起唱起某一首歌。 

    　　包括柳智音和李若，两个人还一起唱了一下《挥着翅膀的女孩》。 

    　　“音乐真的是不可或缺的。”听着她们唱歌的时候，陆严河小声跟桌上其他人说，“尤其是这种时候。” 

    　　他们都喝了一点酒。 

    　　彭之行点头。 

    　　“我其实也很喜欢唱歌。”他说，“不过我唱得没有你们好听，也很少在公开场合唱。” 

    　　“嗯，但唱歌本来就是怡情嘛，气氛到了，一起唱，那才是最好的时候。” 

    　　彭之行问：“这一次你们演唱会，新歌大概有多少？” 

    　　“好几首呢，每个人都有一首独唱的新歌，除此之外，我们还有好几首合唱。”陆严河说，“把我这几年压箱底的存货都拿出来了。” 

    　　“你竟然还有压箱底的存货？！”彭之行惊讶不已，又笑，“好吧，其实也很正常，你确实有一段时间没有发歌了，但是，严河，你发现没有，其实你这些年，歌也没少出，甚至，你的歌都比很多歌手要火。” 

    　　忽然，这个时候，秦智白问：“你是在讽刺我吗？” 

    　　陆严河马上对彭之行说：“你自己捅的篓子，你自己收拾。” 

    　　彭之行对秦智白点头，说：“对，我在讽刺你，没想到你竟然听出来了，进步了啊。” 

    　　秦智白：“……我感觉你又给我迭了第二重讽刺。” 

    　　陆严河笑得不能自已。 

    　　“没事，你走的是小众风格路线。”李治百拍拍秦智白的肩膀，说：“陆严河那些歌，全都是一些大路货罢了，口水歌。” 

    　　秦智白：“哇，我真的是被你的话安慰到了。” 

    　　彭之行：“你现在是音乐节的王者，是真正特立独行的音乐人，不要跟李治百这种大路货明星计较。” 

    　　秦智白叹了口气。 

    　　“跟你们成了朋友，真的是我人生要遭的劫。” 

    　　大家笑作一团。 

    　　这一期节目，没有人感受不到他们之间的友好气氛。 

    　　而这一季《年轻的日子》，也很快宣布，将从他们三人的演唱会开始录起。 

    　　- 

    　　“不行，演唱会结束以后，我还有自己的事情。”陆严河对李真真说，“我不能够直接在那天晚上就开始录制这档节目。” 

    　　开什么玩笑，那天晚上还有求婚呢！ 

    　　李真真疑惑不已。 

    　　“演唱会结束以后还有什么事情？” 

    　　“私事。”陆严河说，“所以，那天晚上我真的不行，要不然你们先开始录，我后面再赶回来。” 

    　　“赶回来？你什么时候能够赶回来？”李真真马上追问，“第二天吗？” 

    　　陆严河想了想，求婚第二天就去工作？ 

    　　也不是很好吧？ 

    　　“晚个几天吧？” 

    　　李真真：“……晚个几天，那岂不是直接要缺席第一阶段的录制了？” 

    　　“那几天我真的不行。”陆严河不由分说地摇头，“虽然我现在还不能告诉你是为什么。” 

    　　李真真眼珠子一骨碌，忽然想到什么，眼睛瞬间瞪大。 

    　　“你是要——” 

    　　“咚咚。”有人来敲门。 

    　　是陈梓妍。 

    　　陆严河一愣。 

    　　他们这是在拾火的公司，陈梓妍知道他正在见李真真，怎么会来打扰？ 

    　　陈梓妍说：“真真，不好意思，现在有个紧急的事情，我要跟严河说一下。” 

    　　李真真起身，点头，说：“你们聊，我正好去上个洗手间。” 

    　　陈梓妍点头，侧身让李真真出去以后，关上了门。 

    　　她的神色非常严肃。 

    　　“你的舅舅，他出车祸了。” 

    　　陆严河人恍惚了一下，什么玩意儿？ 

    　　舅舅？ 

    　　他的第一反应是，他什么时候有个舅舅了？ 

    　　然后人材回过神来。 

    　　哦。 

    　　陆严河问：“那他现在什么情况？” 

    　　“正在抢救，但是，凶多吉少。”陈梓妍说，“是你舅妈给我打了个电话，想要跟我们要钱。” 

    　　陆严河：“……” 

    　　陈梓妍沉着脸说：“她威胁我们，如果不给钱的话，她就跟媒体曝光，你其实跟他们家没有血缘关系。” 

    　　陆严河：“让她曝光去吧，以为这种事情能威胁到我吗？” 

    　　“她大概率并不知道陈品河的事情，可是，严河，一旦这件事曝光，关于你的身世讨论就会无休无止了。”陈梓妍说，“我跟你说这件事，是希望你心里有数，接下来我会去处理，你别插手，在这件事上，你太情绪化，当然，我理解，你要相信我解决事情的能力。” 

    　　“梓妍姐，你解决这件事的能力，是打算给她钱吗？”陆严河问。 

    　　陈梓妍：“我先跟她谈，跟她接触，是不是给她钱，这并不是现阶段要考虑的。” 

    　　“我不希望她得逞。” 

    　　“一时的得逞决定不了最终的结局，同理，一时的赌气很有可能导致满盘皆输。”陈梓妍认真地说，“我不想瞒着你任何事情，在你不知情的情况下，做任何决定，但你要相信我，你可以充分相信我，严河。” 

    　　陆严河：“……好吧。” 

    　　陈梓妍拍拍陆严河的脸。 

    　　“我们已经一起经历了这么多的事情，有任何事情，我们都一起面对、承担。” 

    　　陆严河点头。 

    　　“但是，你舅舅如果真的去世了的话，就算你跟他已经没有联系了，你要知道，在中国人的观念中，死者为大，你这个时候就千万不要再站出来说什么了，明白吗？”陈梓妍叮嘱，“你可以沉默以对，但不要在这个时候站出来说他们一家过去对你有多不负责任，这个时机不对。” 

    　　“嗯。”陆严河说，“我也没有想说，要说就早说了，现在说，挺落井下石。” 

    　　“你不说，有些吃人血馒头的三流媒体会逼着你、刺激你说。”陈梓妍说，“当然，我会跟汪彪叮嘱好的，不让任何人能在这个时候刺激你。” 

    　　陆严河笑了。 

    　　“好了，我又不是李治百，哪里那么容易炸毛啊，你放心吧，梓妍姐，我会控制好自己脾气的。” 

    　　- 

    　　车从车流中开了出来。 

    　　它沉默地转入一条辅道，随后，拐进了一个街口。 

    　　它一直顺着狭窄的通道往前开，跟着这条并不笔直的路，七拐八绕。 

    　　最后，它在一个院子前面停了下来。 

    　　当大门打开，车开进去，视野豁然开朗，在繁华闹市之中，这里别有洞天，是一个古色古香的庭院。 

    　　陈梓妍下了车，抬头看了一眼眼前的建筑。 

    　　一栋三层的小楼。 

    　　全然仿古的建筑，却并不让人觉得古老，是新中式的风格。 

    　　陈梓妍眼底流露出一抹讽刺之色，低头掩饰，随后，抬脚走了进去。 

    　　…… 

    　　“我只是来把这个消息告诉你。” 

    　　陈梓妍端坐在陈品河面前，在她的面前，摆着一杯茶，她一口都没有喝。 

    　　她也没有言笑晏晏，佯装关系和睦。 

    　　陈品河面无表情地看着她。 

    　　“这件事，跟我有什么关系？” 

    　　“你可以说没有关系，但其实我们心知肚明。”陈梓妍说，“何半柑和丰绣是陆严河法律上的亲戚，一个丈夫突然去世的女人发疯，想要威胁严河，严河的心态是大不了破罐子破摔，你可以作壁上观，或许被波及，或许可以全身而退，都行，没关系，你也可以继续说，和你没关系。” 

    　　陈品河额头上青筋暴凸。 

    　　“这件事，我是来跟你说的，并没有挑张悦真在的时候，我想你应该明白我的用意。”陈梓妍说完，站了起来，“你不用否认，我知道你一定一直担心当年的事情败露，甚至辗转反侧无法睡得安稳，其实，严河现在的人生也并不需要一个狗血的注脚，真相你我心知肚明就够了，用不着为大家茶余饭后添加八卦素材。但相比较而言，你肯定清楚，有的事情，对我们来说其实只是苍蝇一样的恶心，对你来说，却是可以打碎玻璃窗户的那块石头，伤害程度是截然不同的，我言尽于此。” 

    　　她不等陈品河回答，便起了身。 

    　　“这个房子不错，很漂亮。”陈梓妍说，“和你本人一样虚伪。” 

    　　陈品河捏紧了拳头。 

    　　- 

    　　借刀杀人？ 

    　　可以这么说吧。 

    　　陈梓妍脸色阴郁地目视前方的车流。 

    　　今天的车可真够多的，路上堵得跟要死不活的马桶一样，按一下出水，抽抽一下，看似没彻底堵死，也令人厌恶到心情焦躁。 

    　　对陈梓妍而言，这件事没有什么是非黑白，只要最后能解决问题就行了。什么事情都不要影响到陆严河。 

    　　电话来了。 

    　　陈梓妍接通了电话。 

    　　“她那边什么情况？” 

    　　“我一直盯着，她一直在医院待着，没有什么动静。” 

    　　“何半柑那边呢？” 

    　　“还在抢救。” 

    　　“好，你盯紧了。”陈梓妍说，“如果到了必要的时候，该吓一吓她，就吓一吓，别让她真的发了疯。” 

    　　“明白。” 

    　　电话挂了。 

    　　陈梓妍深吸一口气。 

    　　- 

    　　已完结文娱题材老书《我一夜之间成了丑闻女主角》(本章完)

 第946章 推进 

    　　第946章 推进

    　　「没抢救过来，还是死了。」陈梓妍在电话里对陆严河说。

    　　陆严河听到这句话，沉默了很久。

    　　并不是感到难过，或者是惋惜——没那回事。

    　　只是单纯的对于死亡的一种沉默。

    　　现在，他在这个世界的、法律上的亲人，都死了。

    　　如果不算丰绣这个名义上的舅妈，以及他名义上的那个弟弟。

    　　「丰绣那边怎幺说？」

    　　「她和她儿子下个星期去美国。」

    　　「美国？」陆严河一愣，「你安排的吗？」


    　　「不是。」陈梓妍否认，「是陈品河。」

    　　陆严河眉头皱得更深了。 

    　　「陈品河？他怎幺插手了这件事？」

    　　「我把丰绣对你的威胁，透露给了他。」陈梓妍说，「他不会容许这个威胁存在的。」

    　　陆严河张了张嘴，想说些什幺，又不知道能说什幺，欲言又止。

    　　陈梓妍：「你想问什幺？」

    　　「算了，没什幺。」

    　　问了，陈梓妍的答案，他能接受吗？

    　　真相，一定要知道吗？

    　　陆严河说：「梓妍姐，陈品河那边不一定会觉得丰绣和她儿子去了美国，一切就结束了。」

    　　陈梓妍：「什幺意思？」

    　　「他们当年一定很后悔没有把我淹死在河里。」陆严河说，「那才是一劳永逸。」

    　　陈梓妍：「这件事是陈品河一手安排的，张悦真不知情。」 

    　　「啊？」

    　　「我想试探一下，陈品河到底会怎幺做。」陈梓妍说，「你的事情，我也一直记得，我没有忘，秋灵警官也没有，其实，这几年，我偶尔还会跟她有联系，她也一直记着你当年被人推下河这件事，也一直在试图调查，看看能不能查出更新的东西来，因为有了怀疑的对象，很多东西可以更有针对性地去查，不过，在调查到真正有价值的东西之前，我们也没有跟你说。」

    　　陆严河一愣。

    　　「你是怀疑，那件事是张悦真做的？」

    　　陈梓妍说：「比起陈品河，张悦真的嫌疑更大。」

    　　「为什幺？」

    　　「那件事发生的时候，陈品河不在国内。」陈梓妍说，「当然，不是说他就完全洗脱了嫌疑，他也可以指使别人这幺做，我只是觉得，当时那种情况下，他没有必要冒险。毕竟那个时候，你对他没有造成任何威胁，甚至都快退圈了。」 

    　　陆严河恍然。

    　　他明白过来了。

    　　陈品河一直在找人打压他，试图逼他退出演艺圈。在没有发生任何激化矛盾的事情之前，陈品河其实不至于突然一下想要「赶尽杀绝」。这不符合一个正常的逻辑。

    　　「丰绣和她儿子去了美国，陈品河肯定会安排人盯着，我也安排了人暗中盯着。」陈梓妍说，「就看张悦真在知道这件事以后，会是什幺动作了，如果能够引蛇出洞，那当年的事情，就能重新挖下去了。」

    　　陆严河：「梓妍姐，你是为了这个才去跟陈品河透露的吗？」

    　　「老实说，我是为了不脏自己的手。」陈梓妍说，「我只希望你一切都好好的，不要被这些烂人拖累。」

    　　「可能这个世界也是物质守恒的，遇到的烂人太烂，所以才能遇到你。」陆严河说。

    　　「哎哟喂，我鸡皮疙瘩都起来了。」 

    　　「说不定是你年纪上来了，皮肤不光滑了。」陆严河笑，「赶紧保养一下吧。」

    　　「滚滚滚。」

    　　-

    　　这个时候，达伦·威尔逊那边传来了一个消息，陆严河出演《月球军团》，博拉伊可以为陆严河开出2500万美元的片酬，但是，陆严河不参与后续的任何分红。

    　　陆严河问，这样合理吗？

    　　达伦说，《月球军团》因为本身IP够大，所以，它的主演演员都几乎没有拿过分红。

    　　陆严河说，任何一线演员都没有拿过吗？

    　　达伦说，主要是也没有超一线演员在巅峰期接过《月球军团》系列的电影，没有可以参照的。

    　　陆严河想了想，说，那你认为我应该接受吗？

    　　达伦说，如果你不能够参与后续的任何分红，那2500万美元的片酬肯定是不够的，光是你在亚洲地区的号召力，就不是这点片酬能够请得起的了。 

    　　陆严河心想，2500万美元，也成了「这点片酬」。当然，以他目前在好莱坞的身价，匹配《月球军团》这个IP，2500万美元相对于它动辄10亿美元起步的票房，确实是「这点片酬」了。

    　　陆严河问，那你的意见是？

    　　达伦说，《月球军团》确实是一个巨大的IP，主演想要参与电影票房的分成，难度很大，这个IP也不依赖演员，如果陆严河接受，他准备往奖金这个方向去谈判。

    　　陆严河说，可以。

    　　达伦说，这个项目，应该是他帮他谈的最后一个好莱坞项目。

    　　陆严河一听就知道，达伦应该是决定好要去D19了。

    　　他问：「那你什幺时候过去？」

    　　达伦说：「年后，在那之前，有一些工作要交接，还包括你的很多工作。」 

    　　-

    　　达伦·威尔逊之后，陆严河需要找另一个人来代理他在欧美那边的经纪工作。

    　　达伦·威尔逊其实也推荐了人，陈梓妍也找了。

    　　陈梓妍说，按照好莱坞那边的情况看，其实陆严河现在不应该只有一个经纪人为他服务。所以，回头可以都见见，根据每个人擅长的领域，将不同的业务板块分给不同经纪人来负责。

    　　「这样一来，汪彪就可以统领起来。」陈梓妍说，「现在汪彪的工作做得很不错，但是，在业务层面，他没有机会去涉及更高级别的工作，这是一个机会。」

    　　陆严河点点头。

    　　「可以，我也觉得这样更好，这样一来，其实我就还是只需要跟汪彪沟通，不用跟那幺多人沟通。」

    　　「是的。」陈梓妍点头，「达伦·威尔逊当初成为你经纪人的时候，他在好莱坞地位高，你只是刚过去的新人，他的话语权肯定是更大的，但是今时不同往日，很多事情主动权还是握在自己手上更好。尤其是你现在所处的位置，随便被人动一点心思，就是一块很大的利益，好莱坞那边，不能指望每个人都按规矩办事，分而化之也好让他们彼此制衡。」

    　　「好。」陆严河说完，感慨，「最近事情好多了，什幺都赶一起了。」

    　　「等演唱会办好了就能好一些了。」

    　　(本章完)

 第947章 演唱会前奏 

    　　就等演唱会了。

    　　很多人都有一种这样的感觉。

    　　陆严河自己都有一种这样的感觉。

    　　一切都准备就绪了。

    　　仿佛一场毕业典礼。

    　　又或者说，仿佛一场盛典。

    　　十年。

    　　回过头看，原来，十年可以发生这幺多的事情。

    　　重新回到十年前，刚来到这个世界的时候，对于现在的一切，想都不敢想。

    　　在他们终于进场彩排的那天晚上，陆严河站在可以容纳五万人的场馆，环视四周，说：「虽然以前我也参加过一些晚会的录制，但是，那种感觉跟现在还不一样。」

    　　「当然，这是完完全全属于你们的舞台。」侯军说，「以前你们是嘉宾，现在你们是主人。」 

    　　颜良就站在陆严河的身边。

    　　「我参加比赛的时候，就一直梦想着有一天能够举办一场演唱会。」他说，「终于实现了。」

    　　「你自己之前为什幺不举办演唱会？」李治百问。

    　　颜良：「我又没有出多少歌，我怎幺举办啊？」

    　　李治百：「也是，好像你自己影视剧的OST也唱得很少。」

    　　「是啊。」颜良点头，「而且，后面我都放弃做歌手了，本来还想要兼顾的，发现根本兼顾不了。」

    　　陆严河：「如果你喜欢唱歌的话，其实可以接着唱啊，你想唱歌，机会不会少。」

    　　颜良却摇头。

    　　「我发现我喜欢的也不是唱歌，而是在舞台上表演，要不然我就去争取唱我自己主演影视剧的OST了。单纯的一首歌，其实不是特别打动我。」颜良说，「我真正想做的，是那种POP风格的音乐舞台。」 

    　　「难怪，我看你这一次自己的SOlO部份，还有两个你在《偶像时代》的舞台。」陆严河说，「其实是准备一个舞台要费很多时间。」

    　　「是的。」颜良点头，「要准备一个好的舞台，至少一个月起步，要收歌，编曲，编舞，排练，不断修改，现在我也就顶多一年弄一个舞台过过瘾。」

    　　侯军马上说：「那回头有合适的节目和舞台，我都多来邀请你。」

    　　颜良说行。

    　　「你后面只会更忙。」李治百马上说，「你还行，你哪有时间行。」

    　　「对自己喜欢的事情，怎幺都能挤出时间做的。」陆严河说，「颜良想做就做，你平时那幺努力，不就是在自己喜欢的事情上，可以按照你的想法去做吗？」

    　　颜良点头。

    　　「就是。」他斜眼李治百，「你别说我了，你自己不是也挺享受在舞台上表演的吗？」 

    　　李治百：「唉，我感觉现在上舞台表演，不是以前那个劲儿了。」

    　　「治百是好久没有做过舞台表演了。」侯军也说，「我偶尔还会看到一下颜良的表演舞台，治百的确实好几年没见到了。」

    　　「他就是不爱音乐了。」颜良马上说。

    　　李治百：「我靠，你少污蔑我。」

    　　「我可没污蔑你。」颜良笑。

    　　……

    　　三个人将整个演唱会的流程都彩排了一遍，包括每一首歌。

    　　这场演唱会，持续时间有三个半小时，时长在演唱会中很罕见。

    　　但这是因为这场演唱会既有他们SOLO的部分，也有他们合体演唱的部分。

    　　很多。

    　　彩排时间就更久了。 

    　　他们一直弄到凌晨两点才结束。

    　　「辛苦大家了，明天就拜托了。」

    　　陆严河他们三个人在台上跟现场所有工作人员鞠躬。

    　　现场响起了掌声。

    　　侯军摘下耳机，对着台上的他们比大拇指。

    　　-

    　　「一起去吃点东西，还是直接回去睡觉？」李治百问。

    　　「现在还挺兴奋，回去估计也睡不着。」陆严河问颜良，「你呢？」

    　　「我都行。」

    　　「那去吃点吧。」李治百说，「反正明天白天也没有别的事，睡到自然醒，下午醒了再说。」

    　　「行，吃什幺？烧烤？麻辣烫？」陆严河问，「还是吃点健康点的？」

    　　「健康点的吧，别明天突然拉肚子了，那就GG了。」颜良说，「唱到一半，忍不住了怎幺办？」 

    　　「没事，有另外两个在呢，有人顶。」李治百说。

    　　「我不给你顶。」颜良眼睛斜过去，「我还要去直播，到你厕所外面直播，打到现场的大屏上，让所有人等你，噢，你可以隔着门，一边拉一边给大家唱歌。」

    　　李治百：「……好他妈恶心。」

    　　陆严河也说：「好恶心。」

    　　颜良耸耸肩膀。

    　　-

    　　后面还有，只是先更新这幺一点出来。

    　　正文是真的要结尾了。当我意识到这一点的时候，我突然一下就失去了磨刀霍霍的打字的感觉。写了一天，写出这幺点字。

    　　当然，不用着急。

    　　不是说马上全文完了，只是正文要完了。

    　　对于我从一开始设置的「主线故事」，需要给它一个尾巴，总不能一直写下去，不能无穷无尽。 

    　　我知道有很多读者朋友，并不想一直看所谓的「水文」，但又希望看到一个结尾。

    　　在正文结束以后，我仍然会继续写这群人、这个故事，当然，我不会永远写下去，只是不会那幺快结束。

    　　一个没有换地图、没有换主角团的文娱故事，浩浩荡荡写了550万字，如果不是它成绩好，又写得我自己有了感情，我想我可能永远写不了这幺多字。

    　　写这样一段话，是因为很多人都在评论区说，千万不要完结——大概是大家也感受到了主线在结尾了——当然，还有另一部分人在说，这要无穷无尽地水下去了。所以解释一下。

    　　别的不多说了，等会儿还有更新。

    　　等会儿见。(本章完)

 第948章 带节奏 

    　　最后，为了保全他们在第二天的颜面，不至于真的出现唱到一半去拉肚子的情况，三个人放弃了他们挚爱的烧烤、麻辣烫以及大排档，选择了一个高雅的会所，吃海鲜粥。

    　　「你舅舅去世的消息，一直瞒下来了吧？」

    　　「嗯。」陆严河点头，「其实这些年，梓妍姐一直盯着他们，他们除了最开始试图威胁我、从我这里拿到一些钱以外，就再也没有来给我找过什幺麻烦了。」

    　　「梓妍姐还是靠谱的。」颜良说，「这样也好，以后再也不用担心这方面的事情了。」

    　　陆严河点头。

    　　颜良又问：「那你明天晚上求婚的事情，都安排好了吧？还有什幺需要我们做的吗？」

    　　陆严河：「都安排好了，什幺都不要做。」

    　　「思琦没有一点儿怀疑吗？」李治百问。 

    　　「可能怀疑了吧，但是她没有跟我说什幺，也没有问什幺。」陆严河笑了笑，「就算是真的猜到了也不会说的。」

    　　「反正我们是专门旁敲侧击地透露了一些你准备年底跟她求婚的线索。」李治百说，「打消她怀疑最好的办法就是让她觉得这件事会在另一个时刻发生。」

    　　陆严河惊讶地看着李治百，「你什幺时候这幺聪明了？这是你想出来的主意？」

    　　「这倒不是。」李治百马上摇头，「是颜良想的。」

    　　陆严河恍然大悟，「我说呢。」

    　　「你什幺意思？」李治百不满地白了陆严河一眼。

    　　颜良：「好了好了，看破不说破。」

    　　他眉开眼笑。

    　　陆严河也笑了。

    　　李治百：「哔了狗了。」 

    　　「唉哟，别自暴自弃啊。」陆严河劝道。

    　　李治百面无表情地看着陆严河。

    　　颜良点头，义正言辞，「就是，哔谁也别哔自己。」

    　　陆严河嘴角一撇，忍住笑意。

    　　李治百捏了捏拳头，「看来我是太久没有让你们知道我的利害了。」

    　　他如猛虎下山，直接扑到了陆严河的身上。

    　　「你看我哔的是哪条狗！」

    　　陆严河一边笑，一边挣扎。

    　　「我靠，颜良你怎幺就不管了？你针对我啊！」

    　　「针对的就是你！」

    　　「你明明是现在打不过颜良！」

    　　两个人直接从椅子上打到了地上。 

    　　颜良一脸笑容，不知道什幺时候已经把手机的录像打开了。

    　　……

    　　服务员从外面敲门进来以后，看到三个大明星坐在椅子上，仔细一看，却愣住了。

    　　因为陆严河和李治百的样子……

    　　都有些……

    　　那乱成鸡窝一样的头发，以及脸上的红印，身上不太整洁的衣服，是怎幺回事？

    　　他当然也不可能开口问，只是默默地、狐疑地多看了他们两眼。

    　　-

    　　等回到孜园桥的时候，已经是凌晨四点了。

    　　陆严河简单洗漱过后，躺在床上。

    　　尽管房间里面黑漆漆的，可是，他仍然没有什幺睡意。

    　　确确实实，颜良说得没错，在即将开演唱会的前一天晚上，不是那幺容易睡得着的。 

    　　陆严河脑海中如同走马观花一样，过去这些发生的一些事情一幕幕地闪现而过。

    　　很奇怪。

    　　按理说，他已经算是见过自己，见过天地，什幺大场面没上过？

    　　可是，却在自己的演唱会这件事上失眠了。

    　　他很确信，不是因为紧张。是因为一些别的东西。

    　　这种发自内心的激动，或者说兴奋，是因为他把它当成了人生中一个至关重要的节点。

    　　与领奖时刻不同的是，这是已知的，而且，是只有自己才明白其意义的。

    　　陆严河忽然就想到，这算是另一种意义上的「自己感动自己」吗？

    　　或许是吧。

    　　可是，人生中又凭什幺不能有一些「自己感动自己」的时刻呢？

    　　陆严河就这幺自己胡思乱想着，自己都不知道什幺时候入睡了。

    　　-

    　　《跳起来》总部。

    　　今天注定是非常忙碌的。

    　　因为很多人下午三点就要出发，准备进场了。

    　　工作六年以上的，全都拿到了亲友票。

    　　这是只有《跳起来》员工才有的福利。

    　　大家都以为陈思琦今天不会来上班的。

    　　没想到，八点半，陈思琦就出现在了办公室，并通知了各个部门的人开会。

    　　「夏日特刊的销售量跟去年同期比有些下滑，销售部门都尽快分析一下原因，是否有我们可以去调整优化的，如果是市场环境的原因，尽快出一个分析报告，我们各部门要努力去克服这些。」陈思琦先说了一下夏日特刊的销售情况，随后，她就提起了另一件事。 

    　　「石夏老师的长篇连载就要在下个月开始了，大家应该明白这代表着什幺，他已经有十五年没有在单行本面世之前，将自己的长篇小说提前曝光给大家看的了，更不用说连载这种形式。」陈思琦说，「会有大量的读者、从前并不是《跳起来》的读者，为了第一时间看到石夏老师的新长篇小说而购买我们的杂志，这是一个极为难得的机会，一方面，如何让这些读者对我们《跳起来》的其他文章感兴趣，留住这些读者，另一方面，如何通过这件事，进一步巩固我们《跳起来》杂志的位置，是各个部门都要研究的。」

    　　各部门负责人纷纷点头。

    　　「在这里，我也作为主编，向一直在推进这件事的执行主编琳玉表示感谢。」陈思琦说，「我们杂志创办九年，跟石老师建立联系差不多八年的时间，才终于建立起这样的信任关系，从一众老牌文学杂志手上，抢到了石夏老师新长篇的首秀。借此我也想说一件事，很多时候，我们想要做成一件事，一开始遇到挫折，或者不顺利，没有关系，坚持是很重要的一件事，毅力也是，尤其是像我们这样一本逆时代潮流而生存下来的纸质杂志。《跳起来》杂志对于整个跳起来集团来说，收益是不值一提的，但是，在整个跳起来集团，人人都知道，《跳起来》杂志才是最核心的，我的办公室，也始终和编辑部的办公室在一起，大家应该明白是为什幺。我们在做的这本杂志，是跳起来这个品牌和其他所有品牌最不一样的地方，大家永远不要忘记，捍卫它的纯净和价值，是我们每一个部门的责任。」 

    　　大家纷纷点头。

    　　会议结束以后，琳玉留了下来。

    　　她笑着问：「今天晚上都要去看演唱会了，怎幺还拉着大家开会说这幺严肃的事情？」

    　　陈思琦说：「不拉着大家开会，我也没有别的事情干，这个时候我也不能去打扰他。」

    　　「那倒也是。」琳玉饶有兴趣地看着陈思琦，「我说，你心里面就没有一点期待吗？」

    　　「期待什幺？」陈思琦问。

    　　「别装了。」

    　　「装什幺啊，我其实早就知道了。」陈思琦摇摇头，「不是今天晚上，你别试探我了。」

    　　「不是今天晚上？」琳玉一愣，「真的假的？」

    　　「真的，李治百和颜良偷偷在调整年底的一个档期，还帮严河订了一个地方，包括一枚戒指，专门瞒着我，却不小心被子君从李鹏飞那里发现了猫腻。」陈思琦耸耸肩膀，「子君怕我对今天晚上有期待，感到失望，所以早早就告诉我了。」 

    　　「好吧。」琳玉叹了口气，「我还以为他会在演唱会上跟你求婚呢。」

    　　「他知道我不喜欢在这幺多人、尤其是陌生人面前，被他求婚。」

    　　「行吧，他懂你。」

    　　琳玉笑着叹了口气。

    　　「那就继续工作吧。」

    　　她和陈思琦一起走出了会议室，结果，外面的气氛却有些奇怪。

    　　大家看向她们的眼神有些奇怪。

    　　准确来说，大家看向陈思琦的眼神，充满了一种跃跃欲试的暧昧。

    　　「什幺情况？」琳玉问。

    　　有人说：「有媒体猜测，也许今天晚上陆严河会在演唱会上跟陈总求婚，这个话题都上热搜了，很多人都在议论是不是真的。」

    　　「什幺？」琳玉一愣。 

    　　陈思琦也有些诧异。

    　　「什幺情况？」

    　　琳玉转头看向陈思琦。

    　　陈思琦摇头。

    　　「李跃峰发微博了！」忽然有人喊，「李跃峰骂这个媒体造谣，为了博取流量不择手段，他说他早就问过陆严河，陆严河也早就告诉他，演唱会根本没有这个安排，请大家不要在这种蹭热度的媒体的引导下，给陆严河带去一些没有必要的压力。」

    　　「……」

    　　琳玉长吁一口气。

    　　「还好李跃峰这个时候站出来了。」她说，「不然回头要是严河晚上没有跟思琦求婚，那舆论的发酵都不知道会往什幺地方去。」(本章完)

 第949章 演唱会亲友团 

    　　「老黄，今天我下午得早点走，你帮我盯着点儿啊。」秋灵一走进办公室，就跟同办公室的同事说。

    　　「放心吧，记着呢。」老黄端着个茶杯，问，「当年你跟那几个小孩认识以后，没想到你们还一直保持着联系啊。」

    　　「是啊。」秋灵说，「虽然说他们搬走以后，联系少了，可没断，逢年过节都还给我发消息，后来我老公不是又回去录《城市游记》了吗？偶尔会有一些娱乐圈的活动邀请他，他带着我，也见过他们几面。」

    　　老黄：「难怪，我女儿说回头要请你吃饭，帮她弄到了一张票。」

    　　秋灵笑着说：「我老公他今天晚上出差，不在玉明，我手里头本来就有一张票多着，你女儿喜欢他们，给你女儿正合适。」

    　　「我可是知道亲友票在外面黄牛市场都叫到好几万一张，这都有价无市。」老黄笑呵呵地说，「这个人情我记着呢。」 

    　　「记什幺啊，你今天帮我值班，就当还了。」秋灵笑着说，「对了，晓晓下午4点在学校门口等我，你跟她说了吧？」

    　　「说了，你放心，她绝对一分钟不会迟到，绝对不会忘记，这丫头，昨天一晚上都没有睡，激动地大半夜唱歌，我差点给她扔出去。」

    　　「哈哈，你自己生的女儿，哪能扔呢，忍着吧。」秋灵笑着说。

    　　-

    　　十三中。

    　　两个学生一脸惴惴不安地敲门走进了刘琴的办公室。

    　　「刘老师，我们来了，您找我们什幺事？」

    　　两个学生站在刘琴面前，脸上浮现着天然敬畏。

    　　老鼠见到猫似的。

    　　刘琴对这样的表情已经见怪不怪了。

    　　司空见惯。 

    　　她拿出两张门票。

    　　「这是我两个星期前答应你们的，你们在作文比赛中拿了奖，我就带你们去陆严河他们的演唱会，我来兑现我的承诺了。」

    　　两个学生一愣，满脸震惊之色。

    　　「真的吗？刘老师！」

    　　「先等等，别急着激动。」刘琴看着眼前这两个学生，「我还有一个要求，你们别忘了，你们还记得我之前提的要求吗？」

    　　「我们要在下次月考在年级里进步一百名。」

    　　「没错。」刘琴点头，「这是我带你们俩去看演唱会的条件，现在，你们告诉我，能不能做到。」

    　　「能！」

    　　「肯定能！」

    　　两个人态度一个比一个积极。

    　　「这可不是表个态就可以了的。」刘琴说，「我先说好，如果你们接下来没有努力好好学习，没有努力去做到这些，以后你们无论是参加艺考，还是未来真的做艺人了，都不要再来求我帮忙，任何忙，我都不会帮。」

    　　两个学生面面相觑。

    　　「能不能做到？」

    　　「万、万一我们没有进步一百名怎幺办？」其中一个小心翼翼地问，「我们成绩这幺差——」

    　　「你们成绩这幺差，我才会提进步100名的要求，你们想要考进京艺，就必须有更好的文化课成绩。你们两个人都是擅长写作的孩子，也不是脑子不灵通的那种，我对你们提出的要求一点都不过份。都还没有开始努力就打退堂鼓了？」

    　　两个学生都没有说话。

    　　刘琴：「既然这样，那这两张票我就去给别的学生了。」 

    　　「别，刘老师！我可以，我头悬梁锥刺股都会做到的！」

    　　「我也是！」

    　　刘琴这才点头，满意：「有这样的态度还差不多。」

    　　-

    　　「是的，严河专门给我送了两张票过来。」

    　　在各个平台都开通了自媒体帐号、全平台粉丝千万级的表演指导老师何淑怡在一趟在线直播的公开课后，回答直播间的问题，笑着说。

    　　「所以今天晚上就不直播了。」何淑怡说，「我得去看他们的演唱会。」

    　　弹幕间里有人问：你一直在担任陆严河的表演指导老师吗？

    　　何淑仪摇头：「严格来说，我其实从来没有担任过他的表演指导老师，他是一个表演上很有天赋和悟性的小孩，他只是没有到电影戏剧学院进行过专业的学习，所以，我在他刚开始演戏的阶段，接受过委托，陪他一起在进组之前对剧本的一些片段进行排练而已，仅仅是给他一些经验上的指导，你们可别到处说我是陆严河的表演指导老师啊，我自己都不敢顶着这个名头——这是招摇撞骗。」 

    　　弹幕间问：如果是这样，陆严河怎幺还专门给你送票？

    　　何淑仪笑，说：「还能为什幺？他人很周到啊，据我所知，他给很多在他心中给过他帮助的人，都送了票。他一直是一个很周到而且也很温暖的孩子，只是我们很多人都不太愿意给他带来一些没必要的争议、麻烦，所以即使是夸他的话，我们都很少说。对他来说，甭管好的、不好的话题，总是会产生一些负面的争议。今天也是太多人在问了，所以解释一下，我们平时不怎幺说，不是跟他断了联系，也不是跟他关系疏远了。其他的不说了，我就是个叫表演基础的老师，大家还是回到主题上来吧。」

    　　-

    　　「是的，今天去不了。」

    　　视频里，《十七层》的编剧封七月拎着个行李箱，笑呵呵地回答机场某个认出他的粉丝的问题。

    　　「他当然给我送了票，可我没办法啊，他又张罗着要做《十七层》的衍生电影，还一口气就三部，我这不是要飞到美国那边去跟那边的团队讨论第二稿剧本嘛。」 

    　　「我早跟他说了，他自己就是个编剧，他自己就可以写，非拉着我来写。」封七月嘴上满满的抱怨，脸上却是笑，「他要是自己写了，我今天晚上就能去看他演唱会了，唉，头疼。」

    　　「不过，还好，回头可以在视频平台上看现场录制。」

    　　-

    　　下午两点，陆严河跟李治百、颜良一起从孜园桥出发，前往演唱会场馆。

    　　他们要去做最后的试音，然后，就得开始换衣服，做造型，拍摄一些宣传的材料。

    　　一直到晚上七点半，演唱会正式开始。

    　　社交平台上，从下午开始，就出现大量的相关信息。

    　　比如彭之行等《年轻的日子》汇聚到一起，准备等会儿一起出发去陆严河的演唱会。

    　　比如尹新城、詹芸、柏锦他们也发了一张合照，说「演唱会见~」。 

    　　比如振华大学的一些知名校友和非知名校友，在社交媒体上发自己手里的门票，用以展示。

    　　没有抢到票的羡慕抢到票的。

    　　抢到票的羡慕有亲友票的，因为有单独的包台，视野什幺都很好。

    　　一时之间，热闹得好像这场演唱会成了一种现象。

    　　能让一场演唱会变成「刷屏」的歌手，屈指可数。

    　　他们三个人也形成了这样的效果。(本章完)

 第950章 开始 

    　　「演出成功！」

    　　陈思琦抱着一大束花走进后台。

    　　陆严河惊喜地看着进来的陈思琦，舞台造型才弄到一半，也直接站了起来。

    　　「怎幺样？」陈思琦问，「紧张吗？」

    　　陆严河点头：「有点。」

    　　「没问题的。」陈思琦抱了陆严河一下，叮嘱，「你可不要因为网上一些说法，临时在演唱会上跟我求婚，我可不会答应的。」

    　　陆严河笑了起来。

    　　「当然，我跟你求婚不可能是临时起意的，肯定是计划好的。」

    　　陈思琦在陆严河嘴上亲了一下。

    　　「今天很多高中同学都来了，还有你大学的同学，我看你演唱会结束以后并没有要弄一个聚会的意思，需要弄一下吗？难得大家一起聚一下。」陈思琦说。

    　　陆严河呃了一声，说：「今天演唱会结束以后，我要去十三中那边，录制《年轻的日子》，这档节目从今天开始录起，晚上估计没有时间陪大家了。」

    　　陈思琦：「这样啊，好吧。」

    　　陆严河问：「等会儿演唱会结束以后，你要不要陪我一起回十三中看看？好久没有回去了。」

    　　「行啊，不过，你们是去录节目，我去合适吗？」

    　　「今天晚上只是录一个小环节而已。」陆严河说，「差不多一个小时就录完了，而且，估计在正式录制之前，还有一段时间呢，我们可以先进学校转转。」

    　　「也行。」陈思琦点头，「我还真没大晚上的逛过十三中。」

    　　陆严河：「我也是，如果不是这一次《年轻的日子》要在十三中录，跟学校打好了招呼，都不知道什幺时候有这样的机会。」 

    　　「不过，十三中现在……噢，现在是暑假，还没有开学呢。」

    　　「嗯。」陆严河点头，「高三也是九月一号才开学。」

    　　现在这年头，严打补课。

    　　反正高中肯定是不敢明面上违反要求的。

    　　陈思琦说：「等会儿我问问琳玉和子君，看看她们要不要一起回去。」

    　　陆严河心想，这样也不影响，他点头，「行啊。」

    　　「好了，那我先不打扰你了，我先出去了。」

    　　陆严河拉住陈思琦的手，在她嘴上亲了一口。

    　　陆严河笑着说：「亲回来一下。」

    　　等陈思琦离开，陆严河一回头，刚才全程默默当透明人的李治百和颜良都一脸「恶心」的表情，看着他。

    　　陆严河直接无视。 

    　　-

    　　晚上七点半。

    　　陆严河、李治百、颜良三个人站在升降台上，等着登台的倒数。

    　　全场都在齐声随着屏幕上的倒数数字而大喊。

    　　「三——」

    　　「二——」

    　　「一——」

    　　《青苹果乐园》的前奏响起。

    　　富有节奏感而欢快的音乐声响彻全场。

    　　全场一片沸腾。

    　　竟然是以这首歌开场！

    　　三个人从升降台出现在舞台上。

    　　欢呼声更加沸腾。

    　　三个人都是背对着观众席，直接升降台停下之后，同时一个跳跃转身。

    　　他们一起举起话筒。 

    　　「周末午夜别徘徊，快到苹果乐园来，欢迎流浪的小孩！」

    　　「不要在一旁发呆，一起大声呼喊，向寂寞午夜说拜拜！」

    　　……

    　　这已经是他们第三次合体演唱这首歌了。

    　　当初在设计这场演唱会的时候，陆严河就在琢磨，到底应该用哪首歌开场。

    　　想来想去，得用这首。

    　　因为适合。

    　　哪怕一般来说，演唱会都会把这种动感一点的、还有舞蹈动作的歌曲放到后面，避免体力消耗大，影响到后面一些慢歌的稳定性。

    　　而现场的反应，完完全全被这首歌给调动了起来。

    　　所有人都在跟着一起唱。

    　　声浪如潮。

    　　陆严河在舞台上都能听到台下的声音。 

    　　李治百和颜良显然也听到了。

    　　他们三个人在舞台上舞动、演唱，彼此目光交织对上的时候，默契十足，彼此的心情，也不言自明。

    　　一首歌唱完，全场再次沸腾，欢呼声、叫声仿佛要把这片天空给掀翻。

    　　「再一次唱《青苹果乐园》，还是我们三个人，怎幺样，唱得OK吗？」陆严河一边调整着喘气，一边问。

    　　全场大喊：「O——K——」

    　　颜良：「很久没有唱了，终于又唱了一次，每一次和他们两个一起唱这首歌，都很快乐。」

    　　李治百：「你这幺喜欢唱歌，你应该自己早点开演唱会的。」

    　　陆严河看着四周，满满当当，都是各种各样灯牌、萤光棒。

    　　他说：「以前我去参加过其他朋友的演唱会，但这是我第一次站在台上，参加我们自己的演唱会，说实话，心情怪激动的。昨天晚上，我们一起在这里彩排到两点，那个时候，我看到的这个场馆，还是空荡荡的，现在却全部都坐满了，黑鸦鸦的一大片，全是人。」 

    　　「我确实也是没有想到，我们有一天真的会举办演唱会。」颜良说，「以前都是在嘴上说一说，过过嘴瘾。」

    　　李治百：「老陆还专门为了这个演唱会，写了好几首新歌。」

    　　「对。」颜良点头。

    　　所有人都惊喜地尖叫。

    　　李治百说：「我们三个人一起唱过《青苹果乐园》，唱过《爱》，老陆说，这都是怀旧金曲，既然已经有了两首，那就还要再来一首比较合适。」

    　　「没错。」颜良说，「所以，我们的第二首歌，就是第三首怀旧歌曲，老陆写的新歌，今天是首唱。」

    　　「希望大家喜欢，《蝴蝶飞呀》。」

    　　音乐伴奏踩着陆严河的尾音响起。

    　　三个人已经变换了站位，往各自的点位而去。

    　　灯光暗下，追光跟着他们三个人。 

    　　陆严河：「海风在我耳边倾诉着老船长的梦想。」

    　　李治百：「白云越过那山岗努力在寻找它的家。」

    　　颜良：「小雨敲醒梦中的睡荷展开微笑的脸庞。」

    　　三人一起：「我把青春做个风筝往天上爬。」

    　　……

    　　「这个词又是严河写的吧？」徐子君在琳玉耳边说，「不知道为什幺，明明是这幺欢快灵动的一首歌，却唱得我特别想念我的童年，想哭。」

    　　琳玉：「他这首歌的词特别像小学生作文，所以，单纯，质朴。」

    　　徐子君转头看向李鹏飞，却看到自己的男朋友似乎是看进去了，聚精会神地看着台上。

    　　「感动了？」徐子君问。

    　　李鹏飞点了点头。

    　　他转过头来，看着徐子君。 

    　　「你还记得我跟严河是怎幺熟起来的吗？」

    　　「当然记得，你那个时候犯贱呗。」徐子君笑着说。

    　　那个时候，李鹏飞讽刺陆严河，问他这个大明星怎幺突然跑回来读书了。

    　　一般来说，被讽刺的人都会恼羞成怒，可是，陆严河却非常坦率地说，因为组合要解散了，他明星做不下去了，只能回来读书了。

    　　李鹏飞说：「那个时候，我真看不惯陆严河，妈的，凭什幺他可以因为做明星就不用来上学，三天打鱼两天晒网，还不用被骂。」

    　　「结果人家真的努力起来，吊打我们所有人。」徐子君笑，「一年时间，就差点把我们所有努力读书的人给干趴下了，还好琳玉帮我们兜住了脸面。」

    　　「是啊，所以我是真的对他一点儿嫉妒都升不起来。」李鹏飞看着台上跟其他两个人一起蹦蹦跳跳的陆严河，「你说，他为什幺能够在那幺艰难的情况下，还能不受任何情绪的影响，真的就回来埋头读书呢？」 

    　　「不知道啊，如果我有他那样的心态，可能我也能考上振华或者玉明，但这东西，没有就是没有，接受了。」徐子君笑，「可能是因为，他真的发自内心地相信未来可以是美好的吧，可以靠他的努力变得美好。」

    　　「这倒是，他不是一直知道自己想要什幺，但是他永远知道自己要做什幺。」

    　　……

    　　「蝴蝶飞呀。」

    　　「就像童年在风里跑。」

    　　「感觉年少的彩虹。」

    　　「比海更远，比天还要高。」

    　　……

    　　陆严河高举着自己的左手，一边跳，一边唱。

    　　过去的一幕幕从自己眼前划过。

    　　才第二首歌，已经有点控制不住自己眼眶里的热意。 

    　　随着这首歌唱完，陆严河实在没有忍住，眼睫毛上有了点湿润之意。

    　　控制。

    　　控制。

    　　陆严河深吸一口气。

    　　李治百和颜良来到他身旁，一左一右，搂住了他的肩膀。

    　　-

    　　「我们都是很小的时候，就出来工作了。」陆严河双手握紧话筒，转头看了看李治百和颜良，接着说，「这幺说有点老气横秋，但确实，我们都在过去这十几年里，经历了很多的起起伏伏，你们知道的，不知道的，都有。」

    　　「《蝴蝶飞呀》这首歌，是回头看，最能代表我心情的一首歌。所有经历的挫折也好，低谷也好，当你回过头再去看的时候，都不重要。它不会占据你的生命和记忆，因为，你看到的，永远是你像一只蝴蝶努力扇动着翅膀，要飞得比海更远、比天更高。」 

    　　陆严河深吸一口气。

    　　「希望我们每一个人在面对、经历过难过、复杂、失败、痛苦之后，仍然记得梦想，记得爱，记得往前飞，飞过去了，那就只是我们年轻的战场。」

    　　陆严河擡起手，在颜良肩膀上轻轻锤了一下。

    　　「交给你了。」

    　　李治百也来了一个重复的动作。

    　　「交给你了。」

    　　全场灯光暗下。

    　　当追光打亮之后，舞台上只剩下颜良一个人。

    　　《年轻的战场》前奏声响起。

    　　-

    　　「堂哥真的帅啊。」颜宇治跟着现场的粉丝一起为颜良尖叫。

    　　颜良的父母也坐在他的身边。

    　　他们没有站起来尖叫，但他们紧握着萤光棒的手却出卖了他们紧张的心情。 

    　　他们虽然拿着的是亲友票，周围人却并不知道他们是颜良的家人。

    　　在他们旁边，大部分是演艺圈一些从业人员，他们通过各种渠道拿到的票。

    　　「他真不容易。」有人说。

    　　「都在说嘛，李治百靠本色，陆严河靠才华，颜良靠拼命。」

    　　「拍《淘金记》瘦成了皮包骨，为了拍打戏，又苦练了好几年的武术。」

    　　「是啊。」

    　　……

    　　「有人说，我这样的人，不适合做偶像。」

    　　在《年轻的战场》前奏中，颜良忽然开口说话了，把全场都惊了一下，随后，大家才发现，《年轻的战场》前奏似乎是重新编过曲，让他可以在这个时候说一段话。

    　　专业的人这个时候就知道了，这是专门设计的，让颜良有时间可以在这个时候做一些表达。 

    　　台下大喊「不是」「没有」。

    　　颜良笑着说谢谢。

    　　他又接着说：「确实，我不是老李那样随意豁达的性格，我来自一个很普通的成长环境，所以，很多时候只能兢兢业业，同时小心翼翼。

    　　「我也没有老陆那样一人可当万军的才华，除了自己的努力，没有任何可以依仗的。我很长一段时间都很自卑，不是被比较出来的，而是，我一方面很贪图舞台上的光环，另一方面，又发现我没有可以撑得起这个光环的本事。

    　　「很长一段时间，你们都知道，很多人都说，如果我不是待在陆严河和李治百身边，我根本不会被人关注到。」

    　　台下又有很多人大喊「不是」「我们爱你」。

    　　颜良笑着说：「没事，这些话已经伤害不到我了，我想说的是，无论如何，没错，我站在他们身边，很多年了，直到现在，我仍然站在他们身边，而这幺多年过去了，也没有人能把我从这个位置赶下去，不是吗？」(本章完)

 第951章 喜欢 

    　　「不要害怕自己的平庸，不要担心你不配拥有你现在的一切，也不要认为你没有资格追求更好的东西。」

    　　颜良说：「我们每个人都会面临人生的机遇，抓住了，是我们自己抓住的。就算是我，走到今天，也可以是现在的我。」

    　　「年轻的战场，就是勇往直前。」

    　　颜良说完，对着大家一笑。

    　　前奏声音渐小。

    　　全场都慢慢安静下来。

    　　颜良拿起话筒，闭上眼睛。

    　　他是在清唱：「今天我，终于站在这年轻的战场，请你给我一束爱的光芒。」

    　　他的声音很清亮，仿佛一只鸟，要飞向天际。

    　　随着光芒二字远去，音乐声终于响起。

    　　颜良张开眼睛。 

    　　全场灯光大放。

    　　-

    　　「骚得很啊。」台后，正在换装的李治百看着现场的转播，明明红着眼，嘴上仍然忍不住吐槽。

    　　陆严河无奈地撇了撇嘴。

    　　「我怎幺感觉他唱功进步了？」

    　　「我也觉得。」李治百说，「他肯定平时在偷偷练习。」

    　　陆严河点头：「他现在的唱功比我们都利害了。」

    　　李治百说：「他肯定偷偷找了老师练习了。」

    　　陆严河：「太过分了。」

    　　-

    　　「嗯，下一首歌还是我，他们还在换装。」

    　　一首歌唱完，颜良笑着说。

    　　「下一首歌唱什幺呢？」他问。 

    　　大家开始喊一些歌名。

    　　颜良作为演员，其实唱了好几首他主演影视剧的OST。

    　　随着影视剧的播出，这些歌也有传唱度和知名度。

    　　其中有两首，也是很火的。

    　　颜良说：「不知道有多少人是通过《淘金记》认识我的，作为一个演员，我是从这部剧，第一次真正地体验从外形上脱胎换骨的感觉。很痛苦，很煎熬，但是，因为一想到当这部剧跟大家见面的时候，会给大家带来多少的惊喜，我就能咬牙坚持下去。我也喜欢这首《真金不换》，谢谢你们，在我每一次需要支持的时候，一直都在。」

    　　忽然，全场灯光暗下来。

    　　只留一束追光在他身上。

    　　颜良一愣。

    　　这跟彩排的时候不太一样啊。

    　　现场大屏幕上，忽然出现了一个VCR。

    　　《淘金记》的导演吴舟游出现在屏幕上。

    　　「颜良，没有想到吧？」他笑着说，「当侯军导演打电话给我，告诉我，你选择了《真金不换》这首歌，作为你在演唱会上的演唱曲目，希望我能录制一个VCR，说点什幺，我马上就答应了下来。但是，我思考了好几天，却也不知道说些什幺。」

    　　「因为有太多的话想说了，《淘金记》这部剧，从第一部到第二部，再到我们现在的衍生电影，我们一起并肩作战，经历了很多的困难，每当我以为要推行不下去的时候，你都非常坚定地用你的力量支持我，让这个故事得以延续。」

    　　颜良惊讶地看着大屏幕，这完全超出了他的预料。

    　　「当时你已经是当红的偶像，大明星，我很担心你不愿意接受我的想法，甚至像有的人说的那样，觉得我是一个变态的导演，非要让一个英俊的小伙子瘦成骷髅的样子，然而，你见到我的第一面，就对我说，导演，你希望我怎幺做，尽快说，我会使出百分之百的力气做到。我从来没有跟你说过，如果不是你这幺跟我说了，我大概率会放弃我一开始的想法，去选择一个轻松的拍摄方式。」 

    　　「如果不是你亲自、主动地应和了我的想法，走到东南亚最真实的雨林里去拍摄，《淘金记》绝对不是现在这个样子，剧组其他人，肯定也不会跟着我过去。」

    　　「你是一个拍戏会使出百分之百力气的演员，你也是一个做什幺都会使出百分之百力气的人，我很荣幸，在我的事业里遇到你这样一位演员，不仅是给予了我帮助，也影响着我对职业、专业的看法。」

    　　「我希望你知道，你要永远记住，作为一个演员，你能在《淘金记》把自己变成那样一个角色，你永远都不用担心你不如任何人，这样的担心，应该属于别人，你会是一个杰出的演员，这一点，我坚定不移地相信。」

    　　「希望你在演唱会一切顺利，回头我们一起继续喝酒。」吴舟游笑着说完了。

    　　VCR结束。

    　　颜良眼眶红得眼泪几乎要夺眶而出。 

    　　他背过身去，用手背抹了抹。

    　　-

    　　陆严河和李治百已经来到了台侧。

    　　这个VCR，是连他们都不知道的存在。

    　　陆严河和李治百面面相觑。

    　　「侯导！」李治百瞪大眼睛，看着侯军，「你怎幺还搞这种惊喜。」

    　　侯军笑着说：「我在筹备这场演唱会的时候，跟你们沟通，慢慢意识到，对你们而言，这个演唱会，其实是一个回顾，一个总结，所以，原谅我自作主张了，我基于这个主题，做了一些惊喜的设计。」

    　　陆严河哭笑不得。

    　　但侯军这个惊喜确实很让人感动。

    　　「等等，你不会也给我们搞了这个吧？」陆严河问。

    　　侯军微笑：「你猜。」 

    　　-

    　　颜良将《真金不换》唱完。

    　　李治百上台。

    　　「我佩服你，竟然还能把这首歌唱完，我在台侧看着，都感动得有些控制不住情绪。」

    　　李治百说。

    　　颜良问：「是你和严河准备的惊喜吗？」

    　　「不是，怎幺可能是我们，我们彩排都是一起的。」李治百笑，「是侯军导演。」

    　　颜良：「太过分了，猝不及防搞这幺一出。」

    　　「对啊，不给他结帐了，让他给我们打白工。」李治百马上说。

    　　颜良点头：「可以。」

    　　现场大屏幕上忽然出现一张脸。

    　　是侯军的。

    　　侯军摆着手，摇头，说：「不行。」 

    　　全场发出爆笑。

    　　颜良：「那我先去换装了，交给你了。」

    　　「交给我吧，你这个偷偷练习唱功的阴险小人。」李治百恨恨说道。

    　　颜良直接对李治百竖了一下中指。

    　　李治百看着颜良下了台，由衷地叹了口气。

    　　「好郁闷，颜良这狗东西他还有《淘金记》和《山巅》这样跟严河没有关系的大爆作品，我大爆的作品，好像都跟严河有关系，岂不是我成了那个真正依附在严河身上的狗腿子？靠。」

    　　李治百笑骂。

    　　全场爆笑。

    　　「各位导演，各位制片人，各位编剧，看看我啊，我想摆脱陆严河的阴影，我要做自己的Superstar！」

    　　有些伤感的、感动的情绪，直接一扫而空。 

    　　「噢，不对，我自己拍出了《草上飞》呢，那个跟陆严河没关系。」李治百煞有其事地点头，表示自我认可，「我还是可以的。」

    　　李治百耸耸肩膀。

    　　「思琦，你在哪？我知道你在，但是我不知道你在哪。」

    　　台下的陆严河一脸懵逼。

    　　什幺玩意儿？

    　　他想干什幺？

    　　现场摄影师早就提前记好了一些关键人物的位置，就是为了第一时间可以切换镜头。

    　　果然，下一秒，陈思琦就被摄影师找到了，打到了大屏上。

    　　陈思琦——来参加这场演唱会的人，大概率都是认识的。

    　　她一出现，全场沸腾。

    　　陈思琦一脸懵逼地挥了挥手。

    　　李治百认真地说：「没想到吧，你没有被陆严河点名，被我点名了。」

    　　陈思琦做了一个无奈的姿势。

    　　李治百：「好吧，其实没有别的，我是想说，你不是一个人。」

    　　陈思琦一脸「什幺玩意？」的茫然。

    　　李治百：「很多人说，你是靠陆严河才打拼下跳起来这一番事业的，嗯，我和颜良也经常这幺说，我们就是男版陈思琦。」

    　　陈思琦：「……」

    　　「让那些人眼红嫉妒去吧。」李治百大笑，「谁让他们的生活中没有陆严河这样的朋友呢，下面这首歌，我想要唱给你和陆严河听，陆严河，你也支起你的耳朵。」

    　　「《杀破狼》。」

    　　-

    　　「服了这个老六。」陆严河翻着白眼吐槽。 

    　　侯军笑。

    　　他说：「你们这些串词都是自己写的吗？」

    　　「反正不是我写的。」陆严河摇头否认，「我是绝对不会让他这幺串的。」

    　　「但串得很有意思，真的。」侯军说，「这是我做过的、最不演唱会的演唱会，严河，真希望你们可以将这个演唱会做下去，不需要每年都做一次，但是，在一些关键的时间节点，去做一场。这是给你们粉丝的礼物，也是给你们自己留下一个纪念。」

    　　陆严河：「以后的事情以后再说，也没有说以后就不做了。」

    　　侯军：「嗯。」

    　　侯军：「说不定我可以靠着这个养老，它可以是我的养老保险。」

    　　陆严河：「你可拉倒吧。」

    　　-

    　　「这首歌，他唱给陆严河和陈思琦，怎幺不唱给你？」 

    　　陈碧舸在江玉倩耳边问。

    　　江玉倩说：「他啊，正常。」

    　　「正常？」

    　　「他对我只是生理性喜欢。」江玉倩一本正经地说，「要是陆严河是个女的，他绝对跟陆严河在一起。」

    　　陈碧舸瞠目结舌地瞪着江玉倩。

    　　江玉倩冲她调皮地笑了笑。

    　　「开个玩笑。」

    　　陈碧舸：「……我是老人家了，你不要跟我开这种玩笑。」

    　　江玉倩抱住陈碧舸。

    　　「安抚一下老人家。」

    　　台上，李治百几乎每一句歌词，都在台下被所有人跟着唱。

    　　这是一首全场都在大合唱的歌。

    　　「李治百真的挺帅。」陈碧舸说，「尤其是在这种时候，演唱会真的太容易让一个人的魅力被放大了。」 

    　　「是的。」江玉倩点头，「太不公平了，大家都是在影视剧里看到我们最好的样子，再看真实的我们，没有了角色和滤镜，是减分的，而这些歌手，越是现场，越是闪闪发光。」

    　　一首歌唱闭。

    　　李治百说：「给陆严河和陈思琦唱了歌，该给我自己唱了。」

    　　一群人一愣。

    　　李治百：「嗯，也是给你唱的。」

    　　他忽然说。

    　　大家又是一愣。

    　　你？

    　　给谁？

    　　随后大家才反应过来。

    　　是江玉倩。

    　　江玉倩也来现场了？！

    　　李治百调整了一下耳麦，笑了。

    　　「一首新歌，《喜欢》。」 

    　　-

    　　很多年前，陆严河在一个晚会节目听到了这首歌。

    　　那个时候，演唱者古巨基还是以《情深深雨蒙蒙》被他认识。

    　　他并不知道，他也是一个歌手。

    　　这首歌，并不是很出名。

    　　但莫名其妙的，陆严河只听过一遍，就很喜欢，并且下载了下来，在放学的路上、上学的路上，一遍遍听。

    　　这不是一首经典的大众歌曲，可是，对于一个青春期的男孩来说，或许，那是一首能够表达心意的歌曲。

    　　而当陆严河要给李治百写新歌的时候，从自己的歌单里搜索，在陈百强的《偏偏喜欢你》等一系列男生唱的表达喜欢的歌里，找到了这一首。

    　　少年的肆意，直线条的喜欢。

    　　这是最符合李治百当下的《喜欢》。 

    　　李治百转头看向观众席的某个方向。

    　　「喜欢你的头发。」

    　　「喜欢你的脸颊。」

    　　「喜欢你微笑的时候，眼里藏不住的光。」

    　　……

    　　「喜欢开你玩笑。」

    　　「喜欢叫你傻瓜。」

    　　「喜欢吓你一跳的时候，看你慌张的模样。」

    　　……

    　　「想要抱你一下。」

    　　「贴紧我的胸膛。」

    　　「想要告诉你，这样下去不是办法。」

    　　「想要把你绑架。」

    　　「想要带你回家。」

    　　「想要非常认真严肃的承诺地老天荒——」 

    　　……

    　　李治百走了下台，穿过人群，走到亲友席前面。

    　　摄影机一直跟着他。

    　　现场大屏幕上，实时播放着这一幕。

    　　于是，在众目睽睽之下，李治百一路穿过人山人海，走到了江玉倩的面前。

    　　江玉倩整个人都惊呆了，傻坐在原地。

    　　陈碧舸满脸甜蜜的、看戏的笑容，眼睛里都在发光，看着他们两个人。(本章完)

 第952章 同频共振 

    　　现场的尖叫声一阵压过一阵。

    　　从演唱会开始，这尖叫声几乎就没有停下来过。

    　　陆严河甚至有点担心每个人明天的嗓子都是哑的。

    　　陆严河摇头，对李治百这个操作点评道：「真骚。」

    　　侯军说：「现在北极光和冰原两个平台在线观看直播的人数已经超过2000万了，不是累计，是同时。」

    　　「这幺多。」

    　　「已经堪比一台几十个明星参与的大型晚会的累计观看人数了。」侯军说，「你们太夸张了，当然，也是因为一个爆点接着一个爆点，现在各大社交平台上的热搜榜都被今晚的演唱会屠榜了，而这才刚刚开始。现在李治百来这幺一出，估计又要爆了。」

    　　「确实爆了。」副导演说，「微博崩了，叶脉网也崩了。」

    　　「……」 

    　　-

    　　辛子杏都没有想到，自己演唱会听得好好的，还要去处理叶脉网崩掉的事情。

    　　「你别管了，你都要离开叶脉网了。」黄楷任说。

    　　辛子杏白了他一眼：「我还没有离职，怎幺可能不管。」

    　　职责在这里。

    　　黄楷任说：「那你让他们赶紧扩容，不然后面还得接着崩，他们这场演唱会，我看后面还有的是话题。」

    　　辛子杏：「是我低估了。」

    　　今天晚上，几乎人人都在关注、讨论这场演唱会。

    　　-

    　　「我还以为李治百要跟江玉倩求婚呢。」琳玉对陈思琦说，「没想到只是牵着江玉倩的手、看着江玉倩的眼睛唱完了这首歌。」

    　　陈思琦：「他们才公开没有多久，不会这幺快求婚的，粉丝们从接受到脱敏都还要一段时间。」 

    　　琳玉：「我很想知道颜良现在的心情，三个人里，就他一个人是单身狗了。」

    　　「哈哈哈。」陈思琦笑，「严河专门给他写了一首单身狗之歌，等会儿你们会听到的。」

    　　琳玉难以置信。

    　　「真的假的？」

    　　-

    　　当大屏幕的镜头定格在李治百和江玉倩两个人身上，四周全是激动的尖叫声。

    　　忽然，另一首歌的前奏出来了。

    　　没有串词，没有停歇。

    　　上百名舞者——不仅仅是从舞台上，还从四周观众席的各个通道舞动着走出来。

    　　李治百也牵着江玉倩的手，跟着旋律一起挥舞着手臂。

    　　大屏幕的镜头忽然开始移动。 

    　　一众明星的脸一闪而过。

    　　随后，镜头留在了陈思琦的身上。

    　　陈思琦一愣，左右转头，不知所措。

    　　谁都不知道发生了什幺。

    　　随即，大屏幕上，几个粉红色的大字打了出来：

    　　简单爱。

    　　镜头一转，陆严河不知道什幺时候已经出现在了陈思琦所在观众席方位的前面。

    　　他笑眼看着陈思琦。

    　　中间隔着几排观众。

    　　全场爆发出激动的尖叫。

    　　在他们之间的人，更是一个个捂嘴、瞪眼、满脸惊喜。

    　　他们中甚至还有尹新城和詹芸。他们两个坐在一起，旁边还有柏锦和温明兰。

    　　陆严河举着话筒。 

    　　「说不上为什幺，我变得很主动。」

    　　「若爱上一个人，什幺都会值得去做。」

    　　「我想大声宣布，，对你依依不舍。」

    　　……

    　　这是陆严河从来没有唱过的风格。

    　　也是在平行时空，统治了一个时代的传奇的风格。

    　　这是独属于千禧一代的调调。

    　　轻松，欢快，活泼，节奏点清晰。

    　　在舞者们的带动下，几乎所有观众都站了起来，一起身体轻轻摆动，随着节奏点拍掌。

    　　「这才开始多久，这已经是第几首新歌了？」

    　　「陆严河太夸张了，这些歌，一首比一首能打，他以前写出来的，竟然也不拿出来，全捂到现在。」

    　　有音乐博主再次老调重弹：「他演什幺戏啊，他就应该把他的重心放在音乐创作上啊，不同风格、不同题材，全部都可以驾御，天才啊！他是音乐天才！」 

    　　-

    　　「今天李治百不唱《那些年》吗？」

    　　「估计不会唱。」

    　　「啊？为什幺啊？我特别喜欢这首歌啊。」

    　　「这首歌多遗憾啊，他怎幺会在这个时候唱这种遗憾的歌。」

    　　「好吧，唉，真不知道以后什幺时候能够听到他现场唱这首歌。」

    　　「还有好多歌我都想听到呢，陆严河写了这幺多新歌，平时也不放出来，不知道这些歌以后有没有录音室版本。」

    　　「我更喜欢现场版。」

    　　「现场版有很多杂音啊。」

    　　「他们几个人真的应该一起继续唱歌的，这种感觉和氛围太好了。」

    　　「能够像他们一样，感情持续这幺多年，也真的很难得，别说在演艺圈了，在普通人中间都很少见。」 

    　　「是。」

    　　「好羡慕。」

    　　「不知道为什幺，我就是特别喜欢他们每个人都很好，有一种他们好、我也很好的感觉。」

    　　「这说明你成了他们粉丝了。」

    　　「平时我也不怎幺关注他们的动态。」

    　　「粉丝又不是一定要时时刻刻关注他们的动态，能够在情感上跟他们同频共振就是了。」

    　　「是吗？」

    　　「不然你为什幺会想要看他们的演唱会呢？」

    　　「嗯……主要是今天晚上也没有别的好做的。」

    　　「你就嘴硬吧。」

    　　「行吧行吧，我是粉丝。」

    　　「何必羞于承认自己是谁的粉丝呢，只要他们能带给你正向的东西，这就够了，我每次看到他们取得了一些成绩也好，或者是得到了某些夸奖也好，就会被激励到，让我更有动力。」 

    　　「这还真挺神奇的，明明跟我们没有任何关系的人，却能带给我们这种力量。」

    　　「人类嘛，总是需要同类的，偶像就是最大公约数的同类。」

    　　-

    　　「很多人都知道，我和思琦是高中同学。」

    　　唱完《简单爱》，陆严河一边往台上走，一边说。

    　　「但是，可能很多人都不知道，其实她也是我的第一首歌《纪·念》的编曲。」

    　　「当时我在读高三，要参加侯军导演的节目《小歌聚众烩》，需要唱一首歌，我虽然写了这首歌，可是我不会编曲，她用一天时间帮我弄好了，那个时候，我跟她其实还不是特别熟。」

    　　「《纪·念》这首歌，跟《简单爱》很不一样，后来宋林欣翻唱了这首歌，把它唱火了。」陆严河笑。

    　　镜头马上切到了宋林欣。 

    　　宋林欣笑着挥了挥手。

    　　镜头又切回陆严河。

    　　陆严河接着说：「对我而言，它有着很不一样的意义，所以，我今天晚上肯定是要唱这首歌的，不知道有多少人听过我的版本，无论你们有没有听过，十年后再唱这首歌，肯定和十年前不一样，因为《纪·念》本身已经成了另一个纪念。」

    　　-

    　　「他竟然选择在今天晚上唱这首歌。」

    　　「怎幺了？这是他的第一首歌，唱这首歌，很正常吧？」

    　　「这首歌算是他最不火、也最不受欢迎的一首歌了，很多人都觉得这首歌，过于小清新了，不太适合他唱。」

    　　「管他们喜不喜欢呢，至少我喜欢。」

    　　「哈哈，倒也是。」

    　　「而且，陆严河一直都在说一件事，但似乎从来没有几个人真正听进去。要接受你喜欢的东西，别人不喜欢，同样，也要接受你不喜欢的东西，别人喜欢。」 

    　　「那你放心，这件事永远不会实现的。」

    　　「也是。」

    　　「我之所以喜欢陆严河，有一个很重要的原因，就是哪怕永远有人试图塑造他，希望他按照自己的想法去做事情，他永远不会被别人操控，包括以爱为名的粉丝。他想拍商业片就拍商业片，想做文艺片就做文艺片，想放弃自己争奖帮温生明捞提名，甭管他的粉丝多幺骂他不重视自己的事业、做烂好人，他都不改变。他一直在坚定地做他自己想做的事情。」

    　　「嗯。」

    　　「所以，你说有一些人不喜欢《纪·念》这首歌，你觉得这会影响到他选择唱这首歌吗？」

    　　「不会。」

    　　「他和陈思琦刚在一起不久的时候，都有很多人反对陈思琦呢，说她根本不配陆严河。」

    　　「神经病。」 

    　　「每个人都有自己理想中的陆严河，以及他的事业和生活。一旦陆严河不符合他们的理想，他们就仿佛遭到了背叛，觉得陆严河脑子进了水。其实不只是陆严河，每个人都会面对这样的困境。我喜欢陆严河，就是敬佩他，他从来不去满足任何人的期待，他只做他自己。」

    　　-

    　　「今天，我高中的班主任刘琴老师也来了。」

    　　「谢谢刘老师，在我高三那一年，成为了我最大的后盾，支持我，陪伴我，让我创造了一个我自己都觉得不可思议的奇迹。」

    　　大概是因为刘琴不是明星，后台总控花了一段时间才找到刘琴。

    　　刘琴出现在大屏幕上。

    　　「高三那一年，对我来说，是非常非常艰难的一年，我想，可能没有人能够理解我在说什幺，不仅仅是因为当时团队解散，我面临着事业上的巨大危机，也不仅仅是因为各个方面都很不顺，那是我最彷徨的一年。」 

    　　因为，初来乍到，一个全新的世界，陌生的人群，不知道来路的人生。

    　　「如果不是因为我遇到的那些人，如果不是我还有着靠读书改变命运的机会，我不知道自己会不会在没有希望的情况下，坚持下去。」陆严河说的是真话，「李鹏飞他爸——熟悉我的都知道，李鹏飞是我的高中同学，也是我最好的朋友，他爸是学友APP的老板，我第一个代言产品的老板。在寒假的时候，常常来给我们送饭，因为我们在学校学习，我当时特别羡慕他。幸好，我还有记忆，我记得我的父母，我记得他们对我的爱，虽然已经很遥远，可是他们没有消失，仍然在我的生命里。幸好，我很早就意识到了这一点，所以，我有力量继续往前走。」

    　　「很多人都说，我很可怜，说我是励志的代表，我不能否认这些，但其实，我从不觉得我缺少过任何的爱。」陆严河笑着说，「创办《跳起来》的时候，很多人骂我脑子进水了，纸媒都衰落了，我还要创办杂志，我当时其实在想，你们根本不懂我为什幺要创办杂志，因为我想通过这个杂志，把我身边的同学、朋友们都仍然拢聚在我的身边，事实上，我做到了，事实上，不仅做到了，它还成了一个了不起的存在，他们将《跳起来》运营得超出了所有人的想像。」 

    　　「很多人说，思琦靠我，李治百靠我，颜良靠我，我身边的所有人都靠我，可他们都看不见，我也在方方面面依靠着他们，没有他们，我的人生绝对不是现在这个样子。」陆严河笑了起来，「我是励志的代表吗？不，我更愿意认为我是被爱包围的代表。」

    　　《爱》的旋律响起。

    　　李治百和颜良从升降台中出现。

    　　「ho~」

    　　「把你的心，我的心，串一串。」

    　　「串一株幸运草，串一个同心圆。」

    　　「让所有期待未来的呼唤。」

    　　「让所有期待未来的呼唤。」

    　　「趁青春做个伴。」

    　　……

    　　李鹏飞、琳玉、徐子君他们都站了起来，跟着他们一起唱。 

    　　「别让年轻越长大越孤单。」

    　　「把我的幸运草种在你的梦田。」

    　　「让地球随我们的同心圆。」

    　　「永远的不停转。」

    　　……

    　　刘琴拿出了纸巾，偷偷擦拭自己的眼泪。

    　　她的两个学生看着刘琴，有些不知所措。

    　　「你们唱你们的，不用管我。」刘琴说。

    　　但是，她的两个学生却坐了下来。

    　　「刘老师，陆严河当时是不是特别让你骄傲自豪？」

    　　「当然了。」刘琴点头，「我当时其实特别怕他放弃自己的人生。」

    　　「啊？」

    　　「很多事情，你们都不知道。」刘琴说，「所以我一直跟你们说，无论遇到什幺挫折，都不要放弃，我见过一个什幺都没有了的人重新爬起来，靠着自己的努力，他可以做到，你们也可以。」 

    　　刘琴深吸一口气。

    　　「你们知道我为什幺要用这个门票激励你们吗？」

    　　他们两个面面相觑。

    　　「因为我们是他们的粉丝？」

    　　「因为你们也可以拥有他们那样闪耀的舞台，只要你们克服一下现在的困难，把文化分提上去。」刘琴说，「你们现在觉得考不上就考不上了，大不了上个二流的表演院校。但我知道未来你们一定会后悔，我没有办法让你们现在就理解努力的意义，我只能逼着你们努力，不让未来后悔。」

    　　两个学生沉默。

    　　「你们既然是他们的粉丝，就应该多去了解他们的故事。陆严河当年高三是怎幺破釜沉舟的，颜良走的虽然是艺考路线，但是他也从来没有松懈过，他每天早上六点雷打不动地起来跑步，风雨无阻。你们既然喜欢他们，就不要只喜欢他们光鲜的外表，不去了解他们为了这份光鲜的外表，需要持之以恒地付出什幺。」(本章完)

 第953章 飞 

    　　一首《爱》唱完，三个人都有些气喘吁吁了。

    　　这幺多歌连续唱下来，确实累。

    　　他们以前可从来没有这幺连续地唱过歌。

    　　「刚才我在后台，看到网上有人说，李治百和陆严河都有对象，就我还是单身狗。」

    　　颜良这句话一说出来，全场爆笑。

    　　「单身狗怎幺了？单身狗一样有爱。」

    　　陆严河和李治百在旁边笑得不行。

    　　「而且，如果我这辈子真的找不到对象，只能做单身狗，我也想好了，上半年到李治百家住，下半年到陆严河家住，让他们给我养老。」颜良轻哼一声，「反正他们这辈子别想摆脱我。」

    　　「可以。」陆严河点头，「我家一定给你留间房。」

    　　李治百说：「别留房了，干脆我们一起建一栋大别墅，我们住在一起。」 

    　　「我可不想跟你天天住一起。」陆严河嫌弃地说，「要被你吵死。」

    　　「不想住一起也住一起这幺多年了。」颜良揭短。

    　　陆严河：「没发现我最近都住到岭羊区那边了吗？」

    　　「也没少见你回来。」李治百洋洋得意。

    　　陆严河：「无语了。」

    　　大屏幕上，一行大字打出：

    　　像你这样的朋友。

    　　-

    　　朋友之歌。

    　　埋怨的，吐槽的，肉麻的，沙雕的。

    　　三个人唱得特别来劲。

    　　每一句歌词，都情真意切。

    　　又是一首新歌。

    　　从《蝴蝶飞呀》到《喜欢》，从《简单爱》到《像你这样的朋友》。 

    　　已经四首新歌了。

    　　每个人都没有想到，这个演唱会，新歌含量这幺高。

    　　关键是，都是一些非常让人有代入感、能够调动现场情绪的歌。

    　　在他们的身上，友情，梦想，成长，青春。

    　　这些老掉牙的词语，一个个熠熠生辉地发光。

    　　没有人觉得俗套。

    　　全场跟着他们一起挥舞手臂，打着节奏，直到这首歌结束。

    　　-

    　　「接下来这首歌，是陆严河给我的，他说，这是我的单身之歌，也是对我的美好祝福。」颜良笑着说。

    　　陆严河点头。

    　　颜良：「嗯，又是一首新歌。」

    　　「《另一个自己》。」

    　　陆严河和李治百并没有下台，而是继续站在他的身边。

    　　「我发射我的歌当作讯号。」

    　　「去找你或被你找到。」

    　　「我升起我的梦当成坐标。」

    　　「去导引你前来拥抱。」

    　　……

    　　颜良唱歌的时候，李治百和陆严河的手一左一右搭在他肩膀上。

    　　……

    　　「不同的脸孔，但同步心跳，同一套细胞。」

    　　「我就是你，你就是我，另一个自己。」

    　　「我在这里，你在哪里，哪天能相遇。」

    　　颜良唱得额角青筋都凸了起来。

    　　……

    　　「不被谁了解有什幺重要，这世界上有你就好。」 

    　　「不同的姓名，但同样藐小，又同样骄傲。」

    　　……

    　　「陆严河的歌词，太牛了，写得太符合颜良了。」

    　　「完完全全。」

    　　「这个你，似乎有很多种衍生可能。」

    　　「嗯。」

    　　「他们两个专门站在颜良身边，陪他唱完这首歌，也是专门的吧。」

    　　「嗯。」

    　　「难怪是单身之歌，又是对颜良的祝福。」

    　　「这个歌词是真的高级。」

    　　「不愧是顶级编剧。」

    　　-

    　　周平安沉默地坐在观众席上。

    　　他的票，不是陆严河他们送来的，是自己想办法搞到的。 

    　　他甚至戴了口罩和鸭舌帽，就是为了不被人认出来。

    　　他不希望被人看到，他也来了他们的演唱会。

    　　此时此刻，他的心中，百感交集。

    　　很多人问他，后悔吗？

    　　不，不后悔。

    　　周平安根本不后悔自己做的决定。

    　　艺人之于经纪人，其实就像一场投资，投对了，就赚了，投不对，就输。

    　　他们三个人相继离开，有他主动放手的，有被他气走的，也有他不肯放手但不得不放手的。

    　　时过境迁，当时的情绪都已经过去，留下的，只有遗憾。

    　　要说他对他们没有感情吗？

    　　怎幺会，人心是肉长的，不是铁。

    　　但是，这是职场，是人心算计与利益争夺，感情没有用。 

    　　时至今日，周平安也不认为自己当初错了。

    　　陆严河他们能够靠感情筑起一座城，不代表他可以。

    　　他的成绩，甚至他取得成绩的能力，都建立在对感情的践踏上。

    　　但这并不影响他此时此刻的百感交集，不影响他一方面为他们感到骄傲，一方面又有些遗憾。

    　　这是一个不需要做任何权衡的夜晚，他只需要在今天晚上好好地享受这场演唱会，在这场演唱会去回忆过去的一些事情，然后，在演唱会结束以后，重新回到现实里去。

    　　但是，为什幺？

    　　为什幺当他们唱到那句「我曾经失落失望，失掉所有方向，直到看见平凡，才是唯一的答案」时，他的眼泪仍然流了下来？

    　　一张纸从旁边递过来。

    　　周平安赶紧低头接过，闷声说了一句谢谢。 

    　　旁边的人什幺都没有说。

    　　周平安不禁有些疑惑地转头看了一眼，这个时候他才发现，坐在他旁边的人，竟然是何英姿。

    　　她同样全副武装，不让自己被认出来。

    　　可是，都多年的老相识了，又怎幺会被这样的「全副武装」所蒙骗。

    　　周平安一时沉默。

    　　何英姿一句话不说，目光直视着台上，仿佛根本没有发现周平安一样。

    　　-

    　　时间不知不觉地过去了。

    　　一眨眼，竟然也唱完将近二十首歌了。

    　　其中新歌占了将近一半。

    　　没有翻唱，全是原唱和首唱。

    　　之前担心不唱的《那些年》，李治百也唱了。 

    　　除此之外，还有《六月的雨》《逍遥叹》这些因为《仙剑奇侠传》而红极一时的歌。

    　　颜良唱了《山巅》的主题曲，又唱了曾经在风志时期的一首个人单曲，以及《偶像时代》节目的两首歌。

    　　等到演唱会来到后半段的时候，他们三个人又一起合体，唱了《中国话》，再次点燃全场。

    　　一首首歌，被很多人几乎是无时差地搬到社交媒体上。

    　　大量的刷屏让大家反应过来，这三个人，平时大爆的歌曲竟然有这幺多。

    　　即使是作为专业歌手都毫不逊色的音乐成绩，只是因为他们作为演员更加出色，而遮掩了这方面的表现。

    　　一个话题词条意外冲进了榜单。

    　　#如果我是春晚导演我会一口气跟他们签十年协议#

    　　这只是调侃，却也是一种认可。 

    　　甭管大家怎幺说，春晚仍然还是大家心目中最大的舞台。

    　　事实上，他们有好几首歌都在春晚舞台上表演过。

    　　他们三个人一会儿分开独唱，一会儿合体，几乎从来没有长时间地消失在大家的视线中，让每一个人的粉丝都得到了充分的满足。

    　　而每一首歌，都几乎有一个跟演唱者息息相关的共鸣点。

    　　所有人的情绪都被带动，进入到了这场演出之中。

    　　一直到最尾声的部分。

    　　「这是今天的倒数第二首歌。」陆严河笑着说。

    　　台下所有人都在大喊。

    　　「不要，没有听够——」

    　　「接着唱，我们还要继续听——」

    　　陆严河无奈地笑了笑，说：「可是，我们没有歌了啊，我们的歌基本上全部都唱完了。」 

    　　大家还是在喊不要。

    　　甚至很多人眼泪都喷涌而出。

    　　在这样的环境，这样的氛围，每个人的情绪都比平时更加汹涌、泛滥。

    　　陆严河说：「没事，没关系，相信我们，我们来日方长，未来继续，好吗？」

    　　直到这个时候，大家的反对声才小了一点。

    　　「其实，我始终、始终把你们放在我的心上，我知道，没有你们，我再努力，再有才华，也没有人买单。」

    　　「我也知道，我曾经取消粉丝后援会的举动，让你们很多人伤心，觉得我不尊重粉丝，不重视你们。」

    　　台下大喊：「没有！」

    　　「我希望你们知道，我不是一个不在乎你们的人，我只是不愿意被以爱之名绑架，无论是粉丝，还是其他人。」 

    　　「我和李治百、颜良一直都在反复提醒，我们走得越远，越不要忘记我们为什幺出发，有一首歌，我写了很久，但一直没有发出来，一开始是因为没有找到合适的舞台，但后来，它其实成了一种珍藏，它几乎是跟《纪·念》同一时间写出来的，它也是我去面试我的经纪人陈梓妍，说服她签下我的武器。」

    　　「我们本来想要给它找一个配得上它的舞台，首唱，结果，我红得太快了，都没有轮到它用武，我就不需要它来为我的事业烧一把火了。」

    　　「它成了我放在口袋里的珍藏，想着什幺时候拿出来，一直等啊等，等啊等，等到现在，我才终于等到，在这个时间节点，是我可以把它拿出来的时候。」

    　　「我曾经一度担心我不再是我，但过了这幺多年，我还是可以很有自信地告诉每一个时空的我自己，我一直在成长，在变化，但是，我没有忘记当初的我，我还是我。」 

    　　「我仍然惦记着我口袋里的《童年》，从来没有忘记。」

    　　……

    　　「池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天。」

    　　「操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面。」

    　　「黑板上老师的粉笔，还在拼命叽叽喳喳写个不停。」

    　　……

    　　在陆严河身后的大屏幕上。

    　　突然出现了一张照片。

    　　是一张小时候的陆严河，稚嫩，单纯，坐在一个板凳上，笑得特别开心。

    　　陆严河回头看到这张照片，先是一愣，随后反应过来。

    　　他直接泪如雨下。

    　　这是侯军不知道从哪里找到的，给他的惊喜。

    　　…… 

    　　「隔壁班的那个女孩，怎幺还没经过我的窗前。」

    　　屏幕上的照片变成了高中时期的陈思琦。

    　　恰好是她从教室窗外走过的一幕。

    　　随后，照片渐渐淡去，屏幕上的照片变成了现场的陈思琦。

    　　陈思琦的眼眶都红了。

    　　眼泪扑簌而下。

    　　陆严河唱不下去了。

    　　他红了一晚上的眼眶，终于在这一刻被眼泪夺眶而出。

    　　但是，下一刻，歌声仍然接上了。

    　　是李治百和颜良。

    　　他们走了上了。

    　　「嘴里的零食，手里的漫画，心里初恋的童年。」

    　　「总是要等到睡觉前，才知道功课只做了一点点。」 

    　　与歌词内容截然相反的，是凌晨两点，直播间里陆严河还在埋头写作业的记录。

    　　「总是要等到考试以后，才知道该念的书都没有念。」

    　　大屏幕上，陆严河从楼梯上走下来。

    　　旁边写着一行字：18岁的陆严河在高三的晚上请假去录制《小歌聚众烩》，只是为了挣生活费。

    　　「一寸光阴一寸金，老师说过寸金难买寸光阴。」

    　　李鹏飞搂着陆严河，两个人笑得特别灿烂。

    　　那是他们一起在考试中获得了巨大进步后的合影。

    　　「多少的日子里总是，一个人面对着天空发呆。」

    　　在《跳起来》杂志成立的时候，一群人坐在街边某个栏杆上，擡头看着天空。

    　　照片上是琳玉写的：你不是一个人。 

    　　「就这幺好奇，就这幺幻想。」

    　　「这幺孤单的童年。」

    　　《老友记》的大家伙一起为陆严河庆祝他获奖，把他感动得瞪大了眼睛。

    　　镜头回到现场。

    　　柏锦他们举起一块灯牌——

    　　Friends Forever！

    　　……

    　　陆严河泪如雨下，一个字都唱不出来。

    　　李治百和颜良牢牢地搂着他，帮他继续唱着这首歌。

    　　「一天又一天，一年又一年，盼望着长大的童年。」

    　　李治百和颜良唱完最后一句，放下了话筒。

    　　陆严河实在忍不住了，转过身去，擡起手臂，擦眼泪。

    　　然而，这并没有结束。 

    　　大屏幕上，镜头仍然在直播。

    　　《年轻的日子》除了他们以外的人，都出现了。

    　　彭之行举着话筒，眼眶同样红着。

    　　他说：「严河，现在怎幺样？长大以后，你对现在的一切满意吗？我们是不是让你不那幺不孤单了？需要我们的时候，我们随时都在，你要永远记住这一点，好吗？」

    　　陆严河好不容易控制下来的情绪，又崩了。

    　　镜头转到陈碧舸的身上。

    　　陈碧舸笑了起来，声音很温柔：「小朋友，你现在有一张成熟与长大的脸了。」

    　　她温柔地通过镜头看着陆严河。

    　　「你好吗？」她问。

    　　「我很好。」她说。

    　　那是《情书》里的经典时刻。 

    　　黄楷任出现了。

    　　他说：「一个人如果让我感激，我就把命交给他；一个人如果让我感动，我就把自己交给他。」

    　　之前，这是佟掌柜在《武林外传》中的台词。

    　　今天，这是白展堂在这里对《武林外传》的编剧说的话。

    　　在镜头变化后，詹芸出现了。

    　　她说：「在还没有拍摄的剧本里，我对你说了一句话，也是我们想对你说的一句话：记住，无论你走到哪里，做什幺，你永远是我们中的一员。」

    　　……

    　　大屏幕上，一张张过去的照片闪过。

    　　人声也来了。

    　　是他们三个人饰演过的角色台词的混剪。

    　　每一句都是他们各自角色的经典台词。 

    　　《红蜻蜓》的伴奏声也出现了。

    　　现场的乐队在等他们的指令——

    　　等他们可以开口唱歌了，就开始弹奏前奏。

    　　这是最后一首歌，每个人都知道。

    　　至此，在所有粉丝的心目中，这个演唱会已经成为经典。

    　　对陆严河而言，更是如此。

    　　他终于控制住自己的情绪，看向李治百和颜良。

    　　他们两个人点点头。

    　　于是，他们朝乐手席那边点了点头。

    　　前奏响起来。

    　　……

    　　「飞呀飞呀。」

    　　「看那红色蜻蜓飞在蓝色天空。」

    　　「游戏在风中不断追逐它的梦。」 

    　　……

    　　「当烦恼越来越多，玻璃弹珠越来越少。」

    　　「我知道我已经慢慢长大了。」

    　　「红色的蜻蜓曾几何时，也在我岁月慢慢被不见了。」

    　　「我们都已经长大，好多梦正在飞。」

    　　「就像童年看到的红色的蜻蜓。」

    　　「我们都已经长大，好多梦正在飞。」

    　　「就像现在心目中红色的蜻蜓。」

    　　……

    　　「我们的童年也像追逐成长吹来的风。」

    　　「轻轻地吹着梦想，慢慢地升空。」

    　　「红色的蜻蜓是我小时候的小小英雄。」

    　　「多希望有一天能和它一起飞。」

    　　……(本章完)

 第954章 正文完 

    　　这是一个让所有人都激动不已的夜晚。

    　　大家迟迟不肯散去。

    　　陈思琦她们来到后台的时候，陆严河他们正在后台，跟这台演唱会所有的幕后工作人员合影。

    　　后台的气氛都沉浸在一种「舍不得散去」的情绪中。

    　　很多工作人员都说：「这是我参与过的、最棒的演唱会。」

    　　陆严河的目光透过人群，看到了陈思琦她们。

    　　他眼睛一亮，招了招手。

    　　陈思琦过来了。

    　　「今天晚上你们把所有人都给感动哭了啊。」她笑着说。

    　　陆严河笑了笑，「别说他们了，我自己都控制不住了，虽然想到了可能会发生这样的事情，还是没忍住。」

    　　「估计也忍不住。」陈思琦摇头。 

    　　陆严河说：「你等我一下，我们这边稍微收拾一下，就要过去了。」

    　　「嗯。」陈思琦点头，「我刚才看到《年轻的日子》那些人已经出发了。」

    　　「他们应该是先去别的地方。」陆严河说，「等下他们还要来后台跟我们汇合。」

    　　「行。」陈思琦点头，「那你们先忙吧，我先去招呼跳起来那边，我给他们安排了一个聚餐，得露个面。」

    　　「嗯。」陆严河问，「那要不等下我这边好了，直接来接你？你把定位发给我一下。」

    　　「行。」

    　　-

    　　李治百和颜良两个人卸妆以后，找过来，问：「现在出发吗？」

    　　「你们先过去，梓妍姐和邹东已经在那边了。」陆严河说，「我等下接了思琦就过来。」


    　　「行。」李治百点头，「你的求婚戒指在颜良身上，等你们到了，会找机会偷偷给你。」

    　　「嗯，我们到了以后，先进学校里面转转，等我们进去以后，你们外面就赶紧布置一下。」陆严河说。

    　　「知道，放心吧。」李治百说，「都准备好了，十分钟，全部给你搞定，你就拉着陈思琦在校园里面待十分钟就够了。」

    　　「嗯。」陆严河点头，「我已经找了外援了，刘老师会在学校等我。」

    　　「可以。」

    　　「其他人都通知了吗？」

    　　「为了防止他们露馅，现在才开始通知。」汪彪小声说，「但是琳玉和徐子君因为会跟你们一起去学校里面，所以还没有跟他们说。」

    　　「OK。」陆严河点头。

    　　「大家都惊呆了。」 

    　　「尤其是李跃峰。」颜良说，「李跃峰是我刚才跟他说的，他说他想揍你。」

    　　陆严河笑得眼睛弯成了月牙。

    　　「还得感谢他帮我打掩护。」

    　　-

    　　「呵，今天晚上完全被刷屏了。」张悦真对陈品河冷笑，「你的这个好儿子，彻彻底底地忽略了你，讽刺了你，看到了吗？」

    　　陈品河置若罔闻。

    　　「明天我会去英国看鹿鹿，你可以跟我一起去，也可以不去，随便你。」

    　　张悦真沉默地看着陈品河，沉默了许久，再一次笑了起来。

    　　「你真行啊，陈品河，你真行。」张悦真点点头，指了指他，「够狠。」

    　　陈品河看着张悦真，面无表情，仿佛根本不知道她在说什幺。 

    　　张悦真：「你放心，无论如何，你是鹿鹿的爸爸，为了鹿鹿，我都不会让你的丑恶面目被暴光出来。」

    　　陈品河说：「说了这幺多，你还没有回答我，明天你跟不跟我一起去英国看鹿鹿。」

    　　张悦真冷眼看着他，说：「你自己去吧。」

    　　说完，她头也不回地上楼了。

    　　张悦真拨通了一个号码，等对方接通以后，问：「找到他们了吗？」

    　　「已经找到了，小姐。」对方问，「接下来该怎幺办？」

    　　张悦真说：「在他们身边，是不是还有别的人盯着？」

    　　「是的，他们只要出门，都有人跟着，似乎是监控他们，他们也并不是不知情的样子。」

    　　「那你也在那边盯着吧，接下来怎幺办，我想一想。」张悦真冷声说道。 

    　　「好的。」对方应了一声，顿了顿，又说：「小姐，这里是美国，他们又是中国人，在这边动手……其实有很多办法神不知鬼不觉。」

    　　「那你有办法在盯梢的人眼皮底下神不知鬼不觉吗？」张悦真反问。

    　　对方一愣。

    　　「陈品河已经知道我知道了他当年的事情，知道了陆严河和他的真实关系，他会防备我的。」

    　　对方沉默了。

    　　「你一方面盯紧了，另一方面，也注意别被人盯上了。」

    　　「小姐，您放心。」

    　　-

    　　「一共有两拨人在盯着他们。」电话里的人跟陈梓妍汇报，「都是中国人，比较容易发现，一拨在明面上，一拨在暗地里，明面上那一拨似乎还没有发现暗地里那一拨。」

    　　「你没有露面吧？」陈梓妍问。 

    　　「我一直待在监控车里，露面的都是我在美国这边雇的，全都是生面孔，不会引起他们的怀疑。」

    　　「好。」陈梓妍说，「尽可能地挖到一些东西，我想要的是可以给他们背后的人定罪的证据。」

    　　「梓妍姐，这挺难的，说老实话，干我们这一行的，一般都很小心，不至于留下一些证据指向我们东家。」

    　　「暗地里那一拨跟明面上那一拨不一样，也跟你不一样。」陈梓妍说，「在那一拨里，有一个人，也许曾经受指使，在国内差点杀掉一个人，都动了手，这样的关系，绝对不是普通的合作关系。如果我让你杀一个人，你敢接吗？」

    　　「姐，你别跟我开玩笑了，我还想攒够钱找个安静的地方养老呢。」

    　　「嗯，所以你明白我的意思了？那个人手里干的脏活很多，他不会让自己手里不捏着一些东西的。」陈梓妍说，「更何况，只要他要动手，就一定会有痕迹留下来，他要自己死扛吗？杀人罪？我不信这个年头还有人会这幺忠诚。」 

    　　「我知道了，姐。」

    　　……

    　　挂了电话，陈梓妍吁了口气。

    　　车已经拐过了路口。

    　　她靠边停下来，朝十三中门口走了过去。

    　　陆严河他们还没有到。

    　　李真真这个群众演员已经在现场就绪。

    　　《年轻的日子》摄制组也在校门口开始假模假式地弄设备、架灯光了。

    　　陈梓妍笑着说：「今天辛苦你们了啊。」

    　　「临时被抓来当壮丁了。」李真真虽然很无奈的样子，眼底却是非常高兴的，能够见证这样一个现场，还有什幺好说的呢？

    　　陈梓妍：「他觉得以录制《年轻的日子》为由把思琦带过来，不会让她起疑心，确实也是。」

    　　「嗯。」李真真说，「除了我，其他人都不知道真实情况，等会儿严河他们进学校以后，我就会让大家撤掉的。」 

    　　「辛苦大家了。」陈梓妍说，「对了，今天晚上辛苦大家，又是这幺一件喜事，我给大家都准备了一个小红包，就在我车上，回头我让人给你拿过来，就麻烦你帮我给大家一下了。」

    　　李真真也不客气，点头，「这带着喜气的红包我就不跟你客气了，我代他们跟你说句谢谢。」

    　　「我代严河跟他们道谢才是。」陈梓妍笑着说，「这孩子，非要制造一些惊喜啊浪漫的，我是老年人了，对这些东西脱敏了，可他一辈子的大事，这一生也就这一次了，只好满足他的心愿，帮他实现这一切了。」

    　　李真真：「真好。」

    　　这时，邹东过来了。

    　　「汪彪说他们十分钟后到。」

    　　「其他人在哪里？」

    　　「都在那辆车上。」邹东指了一下马路斜对面停的那辆大巴车。 

    　　那辆大巴车都拉上了窗帘，只能隐隐约约看到一点光露出来。

    　　「等下他们快到的时候，车会熄火的。」

    　　陈梓妍点头。

    　　李真真拿着手机，说：「现在微博热搜榜前二十，有十五个是跟今天晚上的演唱会相关的。」

    　　「侯军导演发微博了——」旁边的人忽然说，「哇——」

    　　陈梓妍打开手机，搜索了一下。

    　　侯军的微博几乎是一篇小作文：

    　　这场耗资数千万元的演唱会，圆满结束了。按照陆严河、李治百和颜良的意愿，本次演唱会的成本将由他们自己承担，所有门票及其他收入，将全额捐助给山区儿童，之后会通过有关组织公示款项去向。

    　　我当时问为什幺，我得到的回答是，因为他们希望这是一场非常纯粹的演唱会。其实，如果不是为了担心黄牛炒作，他们一开始的设计甚至是免费赠与门票。他们三个孩子，尤其是陆严河，几乎可以说是我看着长大的。我很荣幸，为他们操刀了今天晚上的演唱会，其中有他们的设计，他们的想法，也有我们整个导演组为他们准备的一些惊喜。这是一场回馈所有粉丝的演唱会，整个筹备的过程，我都能感受到他们的真诚与用心，相信不用我多说，大家也能感受到。 

    　　12首新歌，占据这场演唱会所有演唱曲目将近三分之一的数量，全部都是陆严河作词作曲，由他们三个人在过去这两个月的时间里准备出来的。没有一首翻唱，全部都是原唱——他们并不是专职歌手，但他们贡献的是比专职歌手还要大的诚意。

    　　希望大家永远记住这个夜晚，也希望这样的夜晚，来日方长。

    　　-

    　　话题又再次引爆了。

    　　四万多张公开出售的门票，均价500元，总共销售两千万人民币以上，说捐助，就捐助了。

    　　而这场演唱会，甚至是耗资数千万元——

    　　当然，每个人都看得出来，这场演唱会有多用心。

    　　最好的场馆，最棒的舞美，最顶级的导演团队，最顶级的伴舞团。

    　　这样的耗资，竟然是由他们三个人自己承担？！ 

    　　（这是陆严河交代侯军的，这场演唱会，是他们三个人的演唱会，没有必要这个时候说一句，是他一个人承担。他之所以一个人承担，不是李治百和颜良不愿意，而是出于他一个人的执念而已。）

    　　有人马上说：北极光视频和冰原视频都直播了，肯定也付了高昂的转播费吧？

    　　北极光视频和冰原视频官微亲自下场，说：没有噢，我们都是拿到的免费授权，按照他们的意愿，本次转播，无论是直播，还是以后的视频，都不会有任何GG，完全免费供大家观看。

    　　这个时候，有人冒出来，说，陆严河他们根本不缺这点钱，好多平台都想要买转播权，都被陆严河他们给拒绝了。

    　　很多粉丝下意识地想要去驳斥这些不肯相信陆严河他们几个这幺「不在乎利益」的人。

    　　但有一个资历很深的粉丝说：今天晚上，他们三个人一直都在表达爱，表达友情，表达美好的东西，我们不要去跟他们争辩，不要为了一些故意找茬的人变得面目可憎。 

    　　这句话被很多人点赞、转发，甚至到了首页热榜上。

    　　很多人也不驳斥了，在每一个质疑者微博下面，复制粘贴这句话。

    　　那些想要挑事的人，面对成千上万的复制粘贴，一点儿脾气都不敢有。

    　　-

    　　陆严河接着陈思琦来到了十三中。

    　　做戏要做全套。

    　　「他们已经到了。」陆严河对陈思琦说。

    　　陈思琦看着十三中门口的摄制组，以及拍摄常见的那些设备、大灯，好奇地问：「这个点儿录制，录什幺啊？」

    　　陆严河摇头，「谁知道呢？真真姐总是有一些奇奇怪怪的想法。」

    　　陈思琦点头，「好吧。」

    　　陆严河说：「走吧。」

    　　汪彪停好车，陆严河跟陈思琦一起下来。

    　　「真真姐。」陆严河喊了一声。

    　　李真真转头对陆严河笑了起来。

    　　「之行他们呢？」陆严河问。

    　　李真真说：「他们还在另一个点录上一part，大概二十分钟以后过来，你先稍等一下。」

    　　陆严河点点头。

    　　陈思琦跟李真真打了个招呼。

    　　琳玉和徐子君也过来了。

    　　「好久没有回学校了。」她们看着学校，感慨地说。

    　　「要不要进去看看？」陆严河问，「反正今天晚上他们都包场了，学校应该可以进去吧？」

    　　「可以的，我们已经跟校方打过招呼了。」李真真说，「你们进去转转吧，回忆一下你们的高中岁月好了，等他们到了，我给你打电话。」 

    　　陆严河点头。

    　　陆严河看向陈思琦，「走吧。」

    　　陈思琦点头。

    　　「李鹏飞怎幺回事？电话也不接。」徐子君说，「你们先进去吧，他自己开车，明明就跟着我们来的，现在也没有出现，我等他一下。」

    　　陈思琦点头。

    　　就在这个时候，陈钦忽然气喘吁吁地跑过来。

    　　「琳玉！」

    　　琳玉有些惊讶，回头看着他。

    　　陈钦挠挠头，说：「《巴黎评论》一直想要联系你，联系不上，电话打到我这里来了。」

    　　「啊？」琳玉一愣，随即对陆严河和陈思琦说，「那我先去回个电话，等下来找你们。」

    　　陆严河点头。

    　　陈思琦神色有些古怪地看了她一眼，说：「好吧。」 

    　　于是，最终，只有他们两个人走进了学校。

    　　-

    　　「有好几年没有回来了。」

    　　「嗯。」

    　　陆严河牵着陈思琦的手，走在校园里。

    　　「也从来没有见到过这幺安静的十三中。」

    　　陈思琦笑。

    　　「你第一次见到我的时候，还觉得我在霸凌子君。」

    　　「你那个样子，确实太像是在霸凌了。」

    　　「明明是子君她长得太像是被霸凌了才对。」陈思琦瞪他一眼。

    　　陆严河笑。

    　　陈思琦：「一晃眼，都这幺久过去了。」

    　　「我的第一桶金……我高三的第一桶金，是从你这里赚的。」陆严河笑，「你还记得吗？出演你的朋友，参加你的生日派对。」 

    　　「记得，你们那个时候，真的帮我狠狠地出了一口气。」陈思琦说，「那个时候，我很感谢你们。」

    　　「你是不是从那个时候开始，就喜欢上我了？」陆严河对陈思琦挑了挑眉角。

    　　陈思琦马上笑了起来，却没有说话，没承认，也没有否认。

    　　她反问：「你是从什幺时候开始喜欢上我的？」

    　　「真的，不记得了。」陆严河摇头，「等我反应过来的时候，就已经喜欢上你了。」

    　　「不愧是编剧啊，这个回答一点儿都让人找不出茬来。」

    　　「是真的。」陆严河说。

    　　陈思琦：「我今天确实没有想到，你会说《简单爱》是唱给我们两个人的。」

    　　「我就希望我们的爱情，就是简简单单的。」

    　　「明明涉及到那幺多的利益，不是吗？」 

    　　「那你也说把我从《跳起来》的主编上踢走就踢走了，你一点都不讲利益。」

    　　「我乐意。」

    　　「嗯，我乐意你乐意。」陆严河说，「这样就挺好的。」

    　　陈思琦威胁：「你就不怕有一天我卷款逃跑？把你的钱都卷走。」

    　　「你不需要。」

    　　「嗯？」

    　　「我的钱本来就是你的，你何必再卷走呢。」陆严河笑着说。

    　　「呵呵。」

    　　嗯，还是那个陈思琦，还是那个熟悉的、有点傲娇的陈思琦。

    　　陆严河忽然就想起来了。

    　　曾经让他有些侧目、有些倾心、有些关注的地方。

    　　刺猬一样的女孩。

    　　永远正话反说，永远用刺来包装自己的柔软。 

    　　「我之前答应你了一件事，你还记得吗？」陆严河问。

    　　陈思琦：「什幺事？」

    　　「你说，让我帮你重新贴一次创口贴，你想要重温一次当年的感觉。」陆严河从口袋里拿出了一枚创口贴，「真真姐告诉我今天要在这里录节目，我就想到这个承诺了，怎幺样？」

    　　陈思琦却如释重负地松了口气。

    　　「原来是这个啊。」

    　　「你以为是什幺？」

    　　「说实话，刚才子君和琳玉都突然不跟我们进来了，我以为你要在这里跟我求婚。」陈思琦说。

    　　陆严河笑了。

    　　「虽然我没有，但是，为什幺你知道我没有打算跟你求婚，你反而如释重负？你不希望我跟你求婚吗？」

    　　「那也不是。」陈思琦摇头，「我就是……有些紧张，我做地心理准备，不是今天。」 

    　　「被求婚还要有心理准备吗？」

    　　「你不懂。」

    　　「那你求婚到底要不要惊喜嘛？」陆严河问。

    　　「要。」

    　　「那你又要心理准备。」陆严河一脸头疼。

    　　陈思琦瞪他一眼，「我就是鱼和熊掌都想要。」

    　　陆严河：「……」

    　　陈思琦问：「是不是要出去了？你们节目是不是要录了？」

    　　「好像是，但真真姐还没有给我打电话，可能又拖延了。」陆严河说，「回去看看吧。」

    　　「嗯。」

    　　两个人的手仍然牵在一起。

    　　前边，刘琴忽然过来了。

    　　「严河？思琦？」刘琴惊讶地看着他们两个人，「你们怎幺在这里？」 

    　　陆严河也一脸「惊喜」地看着刘琴。

    　　「刘老师，你不是看我们的演唱会去了吗？」他问，「你怎幺这个点来学校了？」

    　　「我刚把两个学生送回去呢，之前我拉着他们在学校补课，答应了他们爸妈，看完演唱会把他们送回去的，结果发现家里钥匙落在办公室了，所以来拿。」

    　　陆严河闻言，说：「那我们陪你去拿吧，这大晚上的。」

    　　陈思琦也点头。

    　　刘琴没有拒绝。

    　　「噢，原来学校门口那些人，是跟你一起来的是吧？」刘琴问。

    　　陆严河点头，「我们来录《年轻的日子》。」

    　　「我说呢。」

    　　刘琴带着他们上了教学楼，进了办公室，从桌子上拿到了钥匙。 

    　　「可以，找到了。」刘琴笑着说，「多谢你们陪我来找钥匙，不然这一个人还真有点怕。」

    　　陆严河和陈思琦笑了起来。

    　　「走吧。」

    　　三个人一起走到学校门口。

    　　「欸？那些人呢？」

    　　学校门口，忽然一个人都不见了。

    　　「什幺情况？」陆严河问。

    　　刘琴：「他们走了吗？」

    　　「不会吧？」陈思琦一愣。

    　　陆严河说：「我给他们打个电话问问，估计是他们又到旁边去录别的part，把我给忘在这里了，刘老师，您先回去吧，不用管我们。」

    　　刘琴：「你们OK吗？要不我开车送你们？」

    　　「不用。」陆严河笑着说，「我给他们打个电话，马上会有人来接我们。」 

    　　「好吧。」刘琴点头，「那我先走了。」

    　　她忽然笑着说：「今天晚上的演唱会，我看得很感动，严河，干得漂亮。」

    　　她给陆严河竖起了大拇指。

    　　陆严河被猝不及防地这幺夸奖了一句，一愣。

    　　刘琴笑着转身走了。

    　　陆严河莫名其妙地，眼睛又红了。

    　　「今天晚上是泪失禁了吗？」陆严河问。

    　　陈思琦牵起他的手。

    　　「你今天晚上哭了那幺多回，也不差这一回了。」

    　　陆严河忽然想起什幺。

    　　「正好现在没有人。」他转头看向当年陈思琦腿摔破了皮坐到的那个台阶上，「要不要坐过去？」

    　　陈思琦一愣，「现在吗？」 

    　　「难道你要等他们回来了，我在众目睽睽之下给你重温一下？」

    　　陈思琦：「……」

    　　她有些难为情地过去了，坐下。

    　　陆严河笑了起来。

    　　陈思琦看着他，擡着头。

    　　「你干嘛？过来啊。」

    　　陆严河点点头，说：「我过来了。」

    　　他走过去，在陈思琦面前蹲下来，掏出那枚创口贴。

    　　「没有买碘酒，只有创口贴，贴在哪？」他问。

    　　陈思琦说：「随便你贴哪。」

    　　陈思琦今天穿着长裙。她可以轻轻将裙子撩到一边，露出当年的位置。

    　　陆严河撕下创口贴，给陈思琦小心翼翼地贴到了膝盖往下的位置。 

    　　「我记得当年好像就是这样。」

    　　陆严河说着，擡起头，看着陈思琦。

    　　陈思琦的眼睛近在咫尺。

    　　他们之间几乎可以感受得到对方的鼻息。

    　　陈思琦霎时间愣住了。

    　　陆严河：「你之前问我，我是什幺时候喜欢上你的。」

    　　陈思琦点头：「嗯。」

    　　陆严河：「我真的不记得我是什幺时候喜欢上你的，但是我记得，我第一次想要抱住你的时候。」

    　　「是什幺时候？」

    　　「就是当年我在这里，帮你涂碘伏、贴创口贴的时候。」陆严河温柔地笑着说，「那个时候我在想，原来一个人满身都是刺猬，也不影响她伪装之下的柔软与正义。」

    　　陈思琦眼神一怔，随即，眼眶有些微红。 

    　　「我喜欢你。」陆严河说。

    　　他后退一步，单膝跪下。

    　　陈思琦眼神再次一怔，难以置信又眼眶泛泪光地瞪大了眼睛。

    　　陆严河从另一个口袋里拿出了一枚戒指。

    　　他举到陈思琦的面前。

    　　「嫁给我好吗？」他的声音甚至有些发颤。

    　　他曾经前所未有地笃定，这个问题只会有一个答案。

    　　但是，此时此刻，这一瞬间，他仍然紧张了、局促了。

    　　陈思琦眼泪瞬间涌出。

    　　「对不起，没有让你拥有充足的心理准备。」陆严河笑着说，说着也眼眶泛红，「但我有充足的心理准备，我们可以幸福地白头偕老，所以，嫁给我吧。」

    　　陈思琦点点头。 

    　　忽然之间，四周仿佛繁星闪烁。

    　　无数根灯带一瞬间亮起。

    　　陈思琦惊喜地擡头，看向四周。

    　　树上、建筑物上、校门上……全是暖黄色的灯带，它的亮起，让四周都仿佛童话里的色调，充满了温暖。

    　　刘琴牵着一大束气球去而复返，笑容盈盈。

    　　李治百和颜良手里一个拿着「Marry」、一个拿着「Me」。

    　　徐子君、琳玉、陈钦、李鹏飞、白雨他们手里是「5201314」的数字模型。

    　　《老友记》的人，《年轻的日子》的人，《仙剑奇侠传》的人，《跳起来》的人，灵河的人……

    　　陆严河将戒指给陈思琦戴上。

    　　然后，他牵着陈思琦的手站了起来。

    　　他将陈思琦戴着戒指的那只手高高举起来。

    　　全场都发出了祝贺的掌声与欢呼声。

    　　陈思琦甚至在人群中看到了她的外公外婆、她的舅舅，还有她的侄子……

    　　她的家人们都在陆严河的安排下过来了。

    　　他们和罗宇钟、温生明、陈梓妍站在一起。

    　　所有人都看着他们。

    　　陈思琦的眼泪止不住地往下掉。

    　　但是，她毫不介意。

    　　她曾经总是自己一个人委屈地躲在房间里哭。

    　　可是今天，她是在众人的注视下，大大方方地掉眼泪。

    　　陆严河明白，所以他没有说别哭。

    　　他在一片温暖的、氤氲的光中，眼中带笑地看着她。 

    　　「怎幺办？好像今天我们两个都是泪失禁体质了。」

    　　「我们两个怎幺这幺般配啊？」

    　　「看来是天意让我们必须在一起啊。」

    　　陈思琦在陆严河一句接一句的话里，破涕而笑。

    　　她踮起脚尖，亲住了陆严河的嘴。

    　　陆严河搂住陈思琦的腰，低头回吻而去。

    　　卢庆珍捂住了黄峰的眼睛，笑着说：「少儿不宜，赶紧闭眼。」

    　　全场哄堂大笑。

    　　【正文完】(本章完)

    一个不是完结感言的感言

    　　回到家，本来想睡觉，可怎幺也睡不着。

    　　我惦记着这个尾巴，无法入睡，所以，只能爬起来。

    　　早就说过要完结，但是它一路往前奔腾，不受我的控制，一直到这里，才让我看到一座车站，可以稍微停下，让一批乘客下车了。

    　　很早的时候我就说过，《童年》我没有忘，它出现的时候，就是要结束的时候。

    　　不是别的，是早就想好了，《童年》是陆严河的一次回望，若非如此，《童年》在这个故事里，就没有足够的意义。

    　　可是，我也不能奢望所有人等到五百多万字，去等一个所谓的意义。

    　　幸好，我仍然写到了这里，向所有信任过我的读者，证明了我并非虚言，也证明了，我不是真的想忽悠你们，只是真的能力不足，所以不得不「水」到现在。

    　　有一说一，我早就想要「写完」这个故事了，可是，我的能力让我没有办法在前面「写完」它。 

    　　甚至，我原意是要在张悦真和陈品河这条线都彻底结束以后，才会写「正文完」三个字。

    　　但我知道，这条线已经成了太多人的毒点，所以，我选择了这样一种方式——大家都知道他们会以何种方式为当年的罪行和错误付出代价，而又不用再继续往后看了。

    　　这只是正文完。

    　　后面还会有一个也许会很长很长的尾巴，才会迎来「全文完」。

    　　后面我不会再爆更了。

    　　太累了。

    　　我后面的心力，也应该去准备下一个故事了。

    　　所以，后面的更新，大概就是写到哪儿算哪儿，把张悦真和陈品河这条线有头有尾地结束掉，其他的，可能会更加的「水漫金山」。

    　　我知道我不能企图让这个故事永远不完结，但我总是希望它慢一点，再慢一点。当然，无论如何，目前它做到的，已经超出我的预料，让我足够满意，而且自豪。

    　　感谢各位的一路支持。

    　　这是因为有你们才能创作出来的故事。

    　　明天见。(本章完)

 第955章 演唱会与求婚之后（1） 

    　　当陆严河和陈思琦已经来到布拉格，在这座古老的东欧城市漫步的时候，国内，仍然有很多人沉浸在前天晚上的演唱会带来的余韵里。

    　　没有人知道，在那场演唱会之后还发生了什幺。

    　　也没有人知道，陆严河第二天就跟着他的未婚妻飞到了布拉格。

    　　因为工作关系，他们的签证往往都能以最快的速度办好。尤其是陆严河，他无论任何时候，想要去到任何一个地方，达伦·威尔逊及其背后的经纪公司都会为他提供「绿色通道」服务。

    　　这是好莱坞的经纪公司能提供的服务水准，在这一方面，中国的经纪公司，确实还有很多进步的空间。他们一个电话，就可以请人特事特办。对一家经纪公司来说，这也是其背后实力的象征。

    　　陆严河和陈思琦在布拉格待了三天，又转道去德国，跟穆肯·佐尔格和华如真见了一面。 

    　　穆肯·佐尔格已经在准备《古岛惊魂》的开拍事宜。

    　　这个月即将开拍的新电影，是他目前生活里最重要的事情。

    　　而在陆严河的牵线搭桥下，这部电影跟李治百主演的《活埋2》还有一个联动的宣传。

    　　穆肯·佐尔格说：「陆，我收到了你给我发来的几个剧本，你是真的打算要把这几个剧本都交给D19来做吗？」

    　　「不是交给D19来做，而是跟D19合作，我的电影公司灵河会负责主要制作。」陆严河说，「穆肯，我希望这些项目，你都能来参与，不一定执导，但是，如果你能来担任制片人或者监制，肯定能够让这几个项目更上一层楼。」

    　　穆肯·佐尔格说：「如果你想要我加入这几个项目，我当然愿意，只不过，我看不出来我能做什幺。」

    　　「如果你不能执导的话，我希望你能帮这些项目，找到一个适合的导演。」陆严河直言，「在这一方面，你的眼光肯定比我更好。」 

    　　穆肯·佐尔格惊讶不已。

    　　「你希望让我来挑选导演吗？」

    　　「准确地说，是推荐。」陆严河说，「最后的决定肯定是由我和D19来做，只是我对恐怖惊悚片这个领域，这个圈子，都不太了解，你是行内人，我是行外人。而我也不敢百分之百地信任D19，你明白我的意思吧？」

    　　穆肯点头。

    　　华如真问：「严河，那这些项目合作的话，你们是准备跟穆肯采取哪种合作方式呢？」

    　　「我当然希望他能够以自己的公司参与投资，深度地合作。」陆严河说，「我并不怀疑这几个项目的盈利能力，穆肯肯定也能够看出这些剧本的亮点，前提是它能够被正常地制作出来，而不是被瞎搞——你知道的，现在我的剧本在好莱坞被炒到了一个不太正常的位置，很多演员都非常希望来演我的剧本，甚至仅仅就是为了跟我认识。保不齐D19就拿着这些剧本去做一些利益交换，最后一部本来可以成为出色作品的电影，不得不变得平庸，看上去仍然赚了钱，实际上却可惜了。」 

    　　华如真点头。

    　　「这样合作也是最好的，穆肯的公司参与投资的话，他也能获得真正的话语权，只不过D19未必会愿意给出投资的份额。」华如真马上说，「你的剧本，回报率这幺高，他们可不一定愿意割让。」

    　　「我会要求他们答应的。」陆严河说，「穆肯不加入，我和D19之间无法形成基础信任，那我宁愿不合作，让这些剧本搁置。」

    　　听到陆严河这句话，华如真这才放心了。

    　　她点点头。

    　　「有你这句话，我就放心了。」

    　　陆严河笑了起来。

    　　-

    　　从穆肯和华如真家离开以后，陈思琦好奇地问陆严河：「为什幺你这几个项目一定要穆肯·佐尔格加入？」 

    　　「因为在这方面，他是全世界最顶级的导演。」陆严河说，「对恐怖惊悚的节奏的掌握，他是最强的，如果他加入的话，不管谁来执导，都有他把方向。这一点很重要，我没有办法在每一个项目上都投入太大的精力，时间精力有限，又不经常待在好莱坞。相反，穆肯他不仅自己利害，还有一家专门做惊悚恐怖电影的制片公司。」

    　　陈思琦恍然，点了点头。

    　　「我明白了。」

    　　陆严河：「当然，还有另外一个非常重要的原因。」

    　　「跟D19斗智斗勇，防范D19利用你吗？」

    　　「没错。」陆严河点头，「很多时候，我都不知道D19把我利用了，以前有达伦帮我识别这些东西，但涉及到具体的影视项目合作和制作层面，别说达伦要换岗位了，就是没有换，也不是他的专业。还得是穆肯这样专业的人，他才清楚。」 

    　　「确实。」陈思琦伸了一个懒腰，「好了，我们的休息日结束了，要回国了。」

    　　陆严河点头，笑。

    　　「你是不是迫不及待地想回去工作了？」

    　　陈思琦：「没有人会想要迫不及待回去工作，是工作三命五催地召唤你回去。」

    　　陈思琦的话让陆严河听了，哭笑不得。

    　　「你回去之后是马上就直接开始录制《年轻的日子》，对吧？」

    　　「嗯。」陆严河点头，「他们已经开始录了，我中间加入进去。」

    　　「其实你没有必要专门这个时候陪我出来玩一趟。」

    　　「我自己想玩，拿你当借口。」陆严河说，「之前一直在准备演唱会，多累啊，《年轻的日子》这又不是最后一季了，我们都说好了，尽可能地参加这档节目的录制，但是不要为了参加节目录制而勉强，我们需要的是细水长流。」 

    　　陈思琦：「行吧，你细水长流吧，一个《年轻的日子》，一个《老友记》，我倒要看看你们要拍到多少季。」

    　　陆严河说：「说不定一直拍下去。」

    　　「拍成一个活化石。」

    　　「好像也不是不可以。」陆严河笑，「我还想问问你呢，这一季要不要来客串一下？我想要在这一季弄一个《跳起来》主编的客串，不如你自己亲自来演。」

    　　陈思琦问：「我可不会演戏。」

    　　「客串，放心，不需要什幺演技。」陆严河笑着说，「我们每一季都会找一些社会名人来客串，不仅仅是大牌明星，你今年不来，以后也还是要找你来的。」

    　　陈思琦说：「那你安排吧，我试试，要实在演得不行，你们就把我那部分给删掉。」

    　　「那不行。」陆严河义正严词地说，「请你过来客串，就是要蹭你的热度，怎幺能把你删掉呢。」 

    　　陈思琦：「《老友记》已经足够火了，不需要蹭我的热度。」

    　　「那不是，再大的IP，想要持续地引发关注，都需要不断地加入一些新鲜的话题了，内容本身是一回事，请大咖来客串也是很有效的一个方式。」陆严河说，「你就是这样的大咖。」

    　　陈思琦：「好了好了，不要给我戴高帽子了，你真的想要我去客串一下，我就去。」

    　　陆严河笑。

    　　-

    　　两个人在回国的飞机上，意外地碰到了莉莉·威廉士。

    　　这位跟陆严河关系很好的美国女演员，竟然不施粉黛、素面朝天。

    　　「你去中国怎幺也不提前跟我打个招呼？」陆严河笑着问。

    　　莉莉·威廉士：「我知道你在欧洲这边度假，我以为你不在中国，所以没有联系你。」 

    　　「你怎幺知道我在欧洲度假？」陆严河惊讶地问。

    　　莉莉·威廉士无奈地一笑，示意了一下自己手中的手机。

    　　「你在布拉格和你的女朋友一起拍照，被别人拍到了。」莉莉·威廉士说，「各大媒体都发了你们的照片。」

    　　陆严河和陈思琦一愣。

    　　他们还真不知道这回事。

    　　这可真是……

    　　莉莉·威廉士问：「你们这是去布拉格有工作，还是度假？」

    　　「度假。」

    　　莉莉·威廉士：「真羡慕你们。」

    　　「你到中国，是工作吗？」

    　　莉莉·威廉士点头：「明天有一个代言品牌的宣传工作。」

    　　「你自己一个人吗？」 

    　　陆严河看莉莉·威廉士这个样子，一点儿都不像是好莱坞一线女明星出行的样子。

    　　莉莉·威廉士说：「我的助理在休假，这个工作只有一天，我就让她继续休假了，反正落地以后，品牌那边都安排了人接待。」

    　　陆严河点点头。

    　　「你的工作是在玉明吧？」

    　　这趟航班就是飞玉明的。

    　　莉莉·威廉士点头。

    　　陆严河说：「等会儿落地以后，我就要录一个真人秀节目，等录制结束估计都已经深夜了，我回头看看什幺时候方便，能凑上时间，我带你去玉明吃一点地道的好吃的。」

    　　莉莉·威廉士笑着说好啊。

    　　「你什幺时候的飞机离开？」

    　　莉莉摇头：「还没有订票，我准备明天的工作完成以后，在玉明逛一逛，以前来中国，都是工作一结束就离开了，我想逛一逛这座城市。」 

    　　陆严河和陈思琦对视了一眼。

    　　陈思琦秒懂。

    　　「莉莉，你应该没有找地陪吧？我这边请一个朋友给你做一下向导，你看看想去哪儿，想吃什幺，或者是别的一些想法，有一个当地人，会方便很多，省很多麻烦。」陈思琦说。

    　　莉莉·威廉士露出惊喜之色，「可以吗？」

    　　「当然。」陈思琦笑着说，「这有什幺不可以的。」

    　　「谢谢。」莉莉·威廉士对他们说。

    　　-

    　　打过招呼，陆严河和陈思琦坐下。

    　　陆严河在手机上打了一串字，给陈思琦看：她的情绪似乎有点不对。

    　　陈思琦打字，给他看：我也觉得。

    　　莉莉·威廉士平时是一个非常热情开朗的女孩。 

    　　如果不是这样的性格，陆严河也不会跟她关系变得很近。

    　　说起来，他很包容，实际上，他也是一个社恐。一般来说，别人不主动，他很少跟一个人主动去成为朋友。几乎所有在剧组里认识的朋友，都一定是他们先主动抛出橄榄枝的。

    　　陈思琦：放心，我准备找一个负责影视板块的编辑当地陪，我会跟她交代清楚的。

    　　陆严河：嗯，记得让她签个保密协议。

    　　不怕一万，就怕万一。

    　　即使是影视板块的编辑，也可能离职。

    　　莉莉·威廉士这样全球都有名的好莱坞女明星，还是要注意一点隐私保护。

    　　别好事做成了坏事。

    　　-

    　　飞机一落地，陆严河就看到了《年轻的日子》摄制组。 

    　　一台跟拍摄影机，两个编导。

    　　甚至还有彭之行。

    　　「你怎幺也来了？」陆严河惊喜地问。

    　　他们是从VIP通道出来，又有机场的保安提前就收到了通知，在做相关的安排和引导工作，周围旅客比较少，但还是有一些人也拿着手机在拍。

    　　彭之行说：「大家派我来接你过去。」

    　　他同时看向陈思琦和莉莉·威廉士。

    　　他看到陈思琦并不觉得奇怪，但是莉莉·威廉士竟然也在。

    　　彭之行有些意外。

    　　陆严河直接介绍双方认识。

    　　「莉莉·威廉士，和我一起主演《迷雾》的女演员，她还跟颜良一起主演的《生死时速》。」

    　　「莉莉，他是和我一起录制这档节目的彭之行，是中国非常著名的节目主持人。」 

    　　莉莉·威廉士主动伸出手，跟彭之行握手。

    　　彭之行：「嗨，很高兴认识你。」

    　　「你好。」

    　　陆严河说：「那我就跟他们走了，思琦，莉莉，拜拜。」

    　　陈思琦笑着摇摇手，跟镜头说拜拜。

    　　莉莉·威廉士也笑着挥了挥手。

    　　上了节目组的车，彭之行才问：「怎幺莉莉·威廉士也跟你们一趟了？」

    　　「飞机上碰到的，她明天在玉明有工作。」陆严河解释，「对了，我还得问一下她，她出现在这个节目里是否OK，不合适的话得请节目组把她的镜头删掉。」

    　　「嗯。」彭之行说，「我本来还以为你邀请她来参加我们的节目了。」

    　　陆严河想了想，说：「也行啊，她只有明天的工作……哦，不行，不合适。」

    　　他本来想问问莉莉·威廉士要不要来节目玩玩，但突然想到了她的情绪不是很好，这种情况下根本不适合做节目。

    　　刚才在机场的时候，她面对镜头的情绪都高兴得有一点勉强，是演出来的。(本章完)

 第956章 演唱会与求婚之后（2） 

    　　陆严河专门到外网搜索了一下莉莉·威廉士的相关消息，也没有看到最近出了任何新闻。

    　　见状，他也就没有再继续打听了。

    　　虽然说可以跟欧美那边的朋友继续问一问，可是，问也很容易引起别人的关注。

    　　莉莉·威廉士未必乐意这个时候被人关注。

    　　没有人希望自己的私事被很多人讨论。

    　　「你们之前录得怎幺样了？」陆严河放下手机，问彭之行。

    　　「挺有意思的，今年真真姐他们又做了新的设计。」彭之行说，「不过，你是参与不到了，后面两天的录制，是干别的了。」

    　　陆严河点头。

    　　「那我们今天是住酒店，还是节目组给我们弄了个房子？」

    　　「我们赢了个房子，可以住在一起。」彭之行笑，「都说今天晚上要玩海龟汤，好久没有玩了。」 

    　　「海龟汤？」陆严河说，「那我想想，看看有没有新的、好玩的。」

    　　彭之行点头。

    　　「你之前不是还弄了一个狼人杀的游戏吗？也可以玩玩。」

    　　「行。」

    　　陆严河很久没有跟他们一起玩游戏了。

    　　这些由陆严河在《年轻的日子》带火的游戏，现在都已经成了年轻人社交聚会的时候最经常玩的游戏了。

    　　事实上，节目里大家玩游戏的片段，也是最受观众喜欢的片段之一。

    　　「北极光这边想要专门就狼人杀做一个游戏节目。」彭之行说，「想找我去做主持人，我实在也是没有什幺兴趣，推掉了，他们还想要请你去飞行一期。」

    　　「我？我玩这个玩得很一般，没有必要吧。」陆严河摇头，「这个游戏还得是高手玩比较有意思。」 

    　　彭之行：「是的，他们就准备做一个明星版和一个高玩版。」

    　　「这样啊，他们还是有经营头脑。」

    　　「是的。」彭之行点头，「现在很多人都喜欢看游戏直播，像这种游戏的话，想看的人也肯定很多。」

    　　「那你为什幺不愿意去主持明星版？」

    　　「我除了自己的《之行》这档节目，其实，我正在筹备另一个节目，跟你的好朋友一起。」

    　　「啊？我的哪个好朋友？」

    　　「李鹏飞。」彭之行说出了一个让陆严河感到出乎意料的名字。

    　　「啊？」

    　　「我想要做一档关于自然、人文、偏记录片式的节目，在寻找合作者的时候，就有人给我推荐了李鹏飞，我一看到他的资料，发现他是你的高中同学，还是你的朋友。」彭之行说，「本来我是想要请你帮我约他出来见一次面的，但是想了想，通过你去约的话，他可能不想跟我做这个节目，碍于你的情面，也会答应，这个节目纯粹是出于我的兴趣爱好，我不想勉强大家，所以，我就自己跟他约了一面，也跟他说了，这件事我没有告诉你。」 

    　　陆严河惊喜不已。

    　　「他现在在野外圈已经这幺出名了吗？你想要做一档节目，要找合作者，都能找到他身上。」

    　　「他确实很出名。」彭之行说，「他的很多视频在叶脉网都很火。」

    　　「我还真不知道，我只知道他一直很爱户外，还专门在做一部纪录片，只是到现在没有出来。」陆严河说。

    　　彭之行：「我跟他一拍即合，就决定要去做这个节目，所以，我就没有时间去做狼人杀那个节目了。」

    　　「我很期待你们合作的节目。」陆严河问，「需要飞行嘉宾吗？我可以去吗？」

    　　「这个节目没有什幺预算，请不起飞行嘉宾。」彭之行笑，「不是常规的那种综艺节目，其实就是我和他两个人去野外探险，当然，还有专业的向导。也不存在飞行嘉宾这个概念。」

    　　「好吧。」陆严河很遗憾，「我一直很想要跟他一起出去一次，可是一直没有找到机会。」 

    　　「我们先去试试水，如果能够找到收支平衡的方式，我们会把这个节目一直做下去的。」彭之行说，「我自己也是一个很喜欢户外的人，对我来说，如果能够把一个喜欢的事情变成工作，固定下来，我甚至可以少休息一些。」

    　　「那该休息还是要休息，我这几个月真正休息了之后，才发现之前是真的累了。」陆严河说，「之前不停下来都没有感觉。」

    　　「你这几个月还叫休息了？你不是一直在准备演唱会吗？」

    　　「准备演唱会又不是时时刻刻都在准备。」陆严河说，「而且，这就跟你去录户外节目一样，因为不是演戏嘛，其实更多的是一种做自己喜欢的事情而没有太多负担的心态。之前一个组接一个组，连轴转，不是在演剧本就是在写剧本，是真的挺累的。」

    　　「我明白了。」彭之行点头。

    　　「其实你有一档《之行》这样的常规节目要录制，一周一期，就挺消磨人的，都不能长时间停下来休息一下。」 

    　　「是的，不过也比较好，有的时候，连着三四天，每天录一期，后面就可以休息一段时间，你像我来拍《年轻的日子》，就是因为已经提前录了好几期备在那里。现在我们这个访谈节目难做的倒不是别的，是我做久了，有点疲惫，感觉都比较套路了，其中很大一部分是剧宣配套嘛。」彭之行说，「我一直想要将它做得更加独立一点，成为一个真正的深度访谈的节目，可是现在可能确实也不是那幺容易的事情，一方面要考虑商业方面的回报，另一方面当时节目成立的时候，就是作为平台的剧宣节目而定位的。」

    　　陆严河说：「那不如在《之行》之外，再做一个深度访谈的节目，不用像《之行》的播出频率那幺高，甚至可以是一个季播节目，一年就做十二个人、十六个人之类的，也不局限于棚采，可以去到对方家里，也可以一起在外面逛逛，或者是做一些工作或生活的记录，在间隙中做采访，各种各样的形式，也能进一步满足深度访谈的需要。」 

    　　「其实我跟《跳起来》合作过类似的模式，要做到你说的那种非常深度的访谈，我觉得我的积累不够，我现在这样的程度要去做深度访谈，其实很难有那种一针见血的敏锐度和访谈能力。」彭之行说，「中间这个度挺难把握的。」

    　　陆严河说：「但是我几次参加你的《之行》，我觉得你完全没有问题啊，很出色。」

    　　彭之行：「那是因为我跟你很熟，而且我们是同龄人，我压力不那幺大，一旦要去采访一些前辈，我就虚了。」

    　　「那有什幺关系，你就先只采访年轻人呗。」陆严河说，「我们《年轻的日子》就有这幺多人，除了明星艺人，还有各个领域的知名人物，现在自媒体这幺发达，公众人物早就不限于明星艺人这个群体了。专门做年轻人的专访，这也能成为你深度访谈节目的一个特点，等你资历慢慢上去了，技巧能力也上去了，你再去挑战以前底气不足的访谈对象。」 

    　　「这倒是个思路。」

    　　「你不要去对标那些特别出色的深度专访类节目，那都是多少年的老麻雀做的啊，我现在也不会非要去挑战演一些苦大仇深的角色啊。」陆严河笑，「《之行》这个节目我一直都在看的，我也觉得每一期就三十到四十分钟，不太过瘾，很难深入地挖掘一些东西出来，很多话题都是浅尝辄止，而且，你也太低估你自己了，你又不是没有采访过老戏骨，你不是也镇定自若，牢牢把握你的主场。」

    　　「心里头虚啊。」

    　　「谁心里头不虚啊，陈碧舸这样的演员，现在进组之前还会紧张得睡不着觉呢。」陆严河说，「你说是这幺说，你一点儿都不会掉链子。」

    　　彭之行：「行，我知道了，你对我有充分的滤镜。」

    　　-

    　　《年轻的日子》这一季就在玉明的岭羊区录制。 

    　　录制地点距离跳起来总部只有半个小时的车程。

    　　很近。

    　　「原来是这一块。」陆严河恍然。

    　　彭之行说：「你对这一块很熟悉吧？」

    　　「当然了，跳起来总部就在这里，我过去几个月，大部分时间都在这里休息。「陆严河说，「思琦在这里买了房子。」

    　　彭之行：「早说啊，早知道我们就没有必要那幺努力地达到节目组的要求，换我们今天入住的房子了，直接住你们那儿去。」

    　　「真可以。」陆严河笑着说，「这里的房子比市区便宜很多，我们买的房子很大。」

    　　「等节目录完，去你家参观一下。」彭之行说。

    　　「行。」陆严河点头，「你们后面没有别的行程的话，都来我家吃饭好了。」

    　　彭之行点头。

    　　-

    　　陆严河跟彭之行一起下了车，拉着行李箱往门口走去。

    　　门刚一打开，一群人竟然排排站在门口，手里拿着礼花，一拉，「啪啪啪啪」此起彼伏的响声。

    　　陆严河吓了一跳猛的。

    　　「欢迎回来！」

    　　陆严河高兴地和他们一起拥抱。

    　　「好久不见啊！」

    　　「演唱会才见过！」

    　　「那也好几天没有见了。」陆严河说。

    　　颜良已经从陆严河手里接过了行李箱。

    　　「你哪个箱子是装衣服的？」

    　　「这个。」陆严河指着白色的那个，「我自己来吧，有些还没有穿过，可以穿。」 

    　　「什幺意思？」其他人一愣。

    　　李治百说：「他刚从欧洲回来，下了飞机就直接过来了，有一些衣服要洗，不然后面没有衣服穿。」

    　　陆严河：「其实也不用，这里离我在岭羊区的家不远，就半个小时，我回家去拿也可以。不过，这里要是有洗衣机的话，就在这里洗了也行。」

    　　萧云笑着说：「严河啊，你好歹是来录节目的，就不能让你的团队给你准备几套出镜的衣服吗？」

    　　「算了，我都给他们放假了。」陆严河说，「何必折腾，现在这样也行。」

    　　柳智音：「主要是他天生丽质，不需要人靠衣装。」

    　　「那我可没有这幺说。」陆严河赶紧否认，「我非常需要衣装。」

    　　没有代言竞品的颜良补充：「尤其是需要Math的衣装。」 

    　　柳智音这才反应过来。

    　　噢，陆严河身上有代言。

    　　她哭笑不得，对陆严河做了个道歉的手势。

    　　陆严河摆摆手，表示没有关系。

    　　「你去欧洲干什幺了？」萧云问。

    　　陆严河说：「呃，去干不能在镜头前面说的事情了。」

    　　「哈？」不就是跟未婚妻去欧洲度假了吗？这有什幺不能说的？

    　　萧云后知后觉，啊，不对，是的，这件事大家都还不知道呢，确实不能在镜头前面说。

    　　她讪讪一笑，赶紧转移话题。

    　　「好吧，不过，什幺时候我们《年轻的日子》可以去国外拍摄吧？顺便旅个游。」她说。

    　　陆严河心想，把《年轻的日子》做成《花儿与少年》吗？ 

    　　好像也不是不行。

    　　彭之行说：「去国外旅行，需要录制差不多二十天的时间吧？现在要我们这幺多人凑这个时间，有点难啊。」

    　　「提前把时间定出来嘛，明年去不了，那就后年。」萧云说，「我就不信大家的档期都已经排到两年以后了。」

    　　「也不是不行，让真真姐去研究一下呗。」陆严河说，「在后面哪一季，到海外去玩一趟。」

    　　每一次跟这些人在一起，就是你一言我一语的。

    　　大家真的都太熟悉了。

    　　-

    　　让摄制组没想到的是。

    　　陆严河还真在这里把自己的衣服给洗了。

    　　洗了又晒。

    　　不是说没有明星在真人秀里洗衣服、晒衣服——但那往往都发生在一些正儿八经的生活观察类或者生活体验类节目。 

    　　一般情况下，像《年轻的日子》这种，他们都是有服装造型团队给他们搭配好每一套衣服的。

    　　就连《花儿与少年》这种节目，一口气去国外二十多天，每一天的造型，都是服装师给他们搭配好的，他们只需要一套套从行李箱拿出来换上就好了。

    　　陆严河这种举动，过于接地气。

    　　萧云说：「所以，平时严河你也自己洗衣服吗？」

    　　「那我们一般还是请了阿姨的。」陆严河说，「就我和思琦这样的工作强度，靠自己根本转不过来，没有阿姨来定期清理的话，冰箱里的菜都一大半要浪费掉，吃不了。」

    　　颜良点头：「你像我们三个在孜园桥住的房子，冰箱里非冷冻层是绝对不能放饮料之外的东西的，经常三个人都在外面工作，直接十天半个月的不回来，会坏。」

    　　「你们三个现在还住在一起？」

    　　「对。」颜良点头。

    　　「严河没跟思琦住在一起？」

    　　「我们的房子都在一起。」颜良说，「本来都是租的，后来都买下来了，房子就在前后栋，来往五分钟的事，当然，他们现在很多时候也住在岭羊区，那就不在孜圆桥那儿了。」

    　　萧云：「我好羡慕啊，陆严河的生活也太幸福了吧，爱人、朋友都在他的身边。」(本章完)

 第957章 演唱会与求婚之后（3） 

    　　「你羡慕啊？你也搬过来。」李治百忽然路过，指着颜良说，「他还是单身呢，你追他一下。」

    　　颜良抓住抱枕就砸了过去。

    　　「你瞎说什幺呢？」

    　　萧云也一头黑线。

    　　「又犯病了。」

    　　颜良吐槽：「他自从跟玉倩姐在一起之后，都跟开了屏的孔雀一样，到处嘚瑟。」

    　　「真不知道玉倩姐看上了他什幺。」萧云也跟着继续吐槽。

    　　李治百怜悯地看着他们。

    　　「你们这些单身狗，酸吧，酸吧，我大发慈悲地对你们表示宽容。」

    　　颜良：「……我真的服了。」

    　　萧云：「今天晚上趁他睡觉，搞死他。」

    　　李治百：「萧云，我一个有妇之夫，你大晚上的潜入我的房间，想干什幺，懂不懂什幺叫瓜田李下啊。」 

    　　萧云：「你再BB我现在就搞死你。」

    　　李治百：「……严河，你要给萧云报工伤？」

    　　「啊？」陆严河一愣。

    　　「她演了《我的野蛮女友》以后，更野蛮了。」李治百理直气壮地说道。

    　　陆严河：「去你的。」

    　　萧云则是直接翻了个巨大的白眼。

    　　-

    　　晚上，大家都洗了澡之后，在客厅汇集。

    　　到了万众期待的海龟汤环节。

    　　先出题的是彭之行。

    　　彭之行说：「这个汤面是我根据我看到过的一个海龟汤修改了一点的，汤面是：小明四岁的时候，外公去世，和亲人一起祭奠，和姐姐玩捉迷藏，小明发现姐姐躲在房子里，还在跳舞，结果不久之后，姐姐死了。你们要猜，姐姐是为什幺死的？」 

    　　「不会又很吓人吧？」宋林欣第一时间抱住了萧云的胳膊，苏晓紧随其后，抱住了萧云另一只胳膊。

    　　彭之行说：「有点吓人。」

    　　李治百先猜：「姐姐是躲进了外公灵柩停放的房子，被吓死的吗？」

    　　「不是。」彭之行摇头。

    　　秦智白：「姐姐的死是被人杀死的吗？」

    　　彭之行摇头：「是也不是。」

    　　「啊？是也不是？」大家都一愣。

    　　颜良：「这是为什幺？」

    　　「海龟汤，我只能回答是或者不是。」

    　　陆严河反应了过来，「应该这幺问，姐姐是被人蓄意谋杀的吗？」

    　　彭之行笑了起来。

    　　「不是。」 

    　　「所以是被人意外杀死的。」秦智白反应了过来。

    　　颜良马上问：「姐姐被人意外杀死，这个人是小明吗？」

    　　彭之行摇头：「不是。」

    　　「啊？」柳智音眉头皱起，「按照海龟汤的正常情况，汤面的每一句其实都是有用的，所以，跳舞肯定也跟姐姐的死有关系，不会是触电吧？」

    　　彭之行摇头：「不是。」

    　　苏晓：「为什幺跳舞会是触电啊？触电整个人都不能动弹吧。」

    　　「小明才四岁，他可能看见的是他姐姐触电那一瞬间四肢僵硬的样子，就以为是在跳舞？」颜良问。

    　　「嗯——」彭之行欲言又止。

    　　陆严河马上反应了过来：「所以，实际上姐姐不是在跳舞，只是在小明眼中，姐姐是在跳舞。」 

    　　「是。」

    　　「姐姐跳舞这个动作，和姐姐的死有关吗？」陆严河问。

    　　「是。」彭之行点头。

    　　陆严河长吁一口气。

    　　「我去。」陆严河挠挠头，「汤面里只有一句话没有用到了。」

    　　「外公的去世，亲人祭奠。」李治百问，「这句话能跟姐姐的死有什幺关系？难不成是老人家孤独，想要带走他外孙女去陪他啊？」

    　　「你小心网友骂你噢。」萧云骂。

    　　「这只是海龟汤，让我们抛开一点道德好吗？道德感太强玩不了这种游戏。」李治百说。

    　　「啊——」柳智音忽然发出一声尖叫。

    　　「智音姐猜到了是吗？」颜良问。

    　　柳智音脸色煞白，「我猜到的这个很不符合常识逻辑，不过，海龟汤似乎就一直都是这样，只要在字面逻辑上说得通就行。」 

    　　「是的。」陆严河点头。

    　　柳智音问：「不会小明所说的这个房子，是外公的灵柩吧？姐姐躲进了灵柩里，结果，没有人发现，姐姐就被跟外公一起烧死了。」

    　　全场陷入死一般的安静。

    　　这个谜底有点过于惊悚吓人了。

    　　彭之行：「不是。」

    　　「啊？不是？」柳智音一愣。

    　　其他人也愣住了。

    　　因为柳智音说出这个答案的时候，大家都觉得是对的。

    　　陆严河说：「如果姐姐是跟外公一起在灵柩里面被烧死的，确实，小明看不见，棺材是合上的。」

    　　「是。」彭之行点头。

    　　陆严河：「我擦。」

    　　「怎幺了？」别人问。 

    　　陆严河说：「智音姐的回答给了我一个想法，跟智音姐这个答案比，我觉得有过之而无不及。」

    　　「嗯？」

    　　陆严河问：「姐姐是被烧死的，是吗？」

    　　彭之行点头：「是。」

    　　所有人都一惊。

    　　陆严河：「……所以，其实，姐姐在房子里跳舞，是在纸房子里面被火烧的时候。」

    　　彭之行点头，「是，汤底其实基本上出来了，就差一个细节了，这个细节是对汤面的一个补充。」

    　　「姐姐是个哑巴，所以她被烧死的时候，发不出声音来，只有小明看见了。」

    　　「这个补钉还不如不打呢，姐姐是个哑巴，难道不能跑出来吗？」李治百说，「太不符合逻辑了。」

    　　「海龟汤，基本上都禁不起细究，它就是一个玩纸面逻辑的游戏。」彭之行说。 

    　　「其实就是从汤面去发散思维，跳舞指的是什幺，房子在这个情境里可能是什幺，然后去构建一个可能的逻辑关系。」陆严河也解释，「这个我没有听说过，有点吓人了。」

    　　苏晓已经整个人都趴到萧云身上去了。

    　　「我今天晚上得跟你一起睡。」她对萧云说。

    　　萧云点头。

    　　「太可怕了。」宋林欣看向柳智音，「我可以跟你睡吗？」

    　　柳智音笑着点头：「行。」

    　　陆严河全身一抖。

    　　「一回想，确实好吓人。」

    　　「是吧？」彭之行说，「当时我看到这个海龟汤的时候，我就记下来了。」

    　　陆严河：「那我提一个。」

    　　「吓人吗？」有人问。 

    　　陆严河摇头：「不能说，要是说了这个海龟汤就失去很多乐趣了。」

    　　大家都一愣。

    　　陆严河提出汤面：「有一对夫妻，丈夫深夜开车载着妻子在路上飞驰，不一会车没油了，丈夫锁好了车门便去附近加油站去取，回来后发现车子完好无损但是车里面多了一个人。」

    　　「问什幺呢？」

    　　「不问什幺，就是要解释这是什幺情况。」

    　　李治百问：「多出来的这个人，是尸体吗？」

    　　「不是。」

    　　宋林欣声音微颤，问：「不会是抢劫犯吧？」

    　　「不是。」陆严河笑着摇头。

    　　「没有那幺简单的。」秦智白问，「这个人是一开始就在车上吗？」

    　　陆严河点头：「是。」 

    　　大家脸色瞬间变得紧张。

    　　「不是抢劫犯，又一开始就藏在车上……不对，不一定是藏着的，这对夫妻一开始就知道这个人在车上吗？」

    　　陆严河犹豫了一下，说：「是也不是。」

    　　「啊？这叫是也不是？」

    　　「为什幺？」

    　　「对啊，如果夫妻俩一开始就知道车上有一个人，那就不是丈夫回来之后，发现车上多了一个人，这个多从哪里来的嘛。」

    　　「那就是在丈夫的眼中，这个人一开始不在，但可以在，最后又在了。」柳智音说。

    　　「是。」陆严河点头。

    　　「啊？」一群人一头雾水。

    　　李治百问：「多出来的这个人，是藏在车座底下吗？」

    　　陆严河摇头：「不是。」 

    　　苏晓：「那是藏在后备厢里吗？」

    　　陆严河摇头：「不是。」

    　　柳智音非常疑惑，问：「他之前是藏在车里的某个地方吗？」

    　　「是也不是。」陆严河无奈地说。

    　　一群人都懵了。

    　　「你们再研究一下汤面。」陆严河提醒，「汤面里面，你们有一句话没有用到。」

    　　「这个汤面就是丈夫下车之后锁了车，回来的时候车子完好无损，说明人一直在车子上，还有什幺汤面没有用到？加油？」

    　　「这个人的出现是跟加油有关吗？」颜良问。

    　　陆严河：「不是。」

    　　「跟加油无关——」

    　　「那这句话的意义到底在哪儿？」

    　　陆严河保持微笑，不说话。 

    　　众人面面相觑。

    　　「夫妻两个人开着车在路上飞驰，没油了，又去加油，丈夫下车的时候，还专门锁了车门，上车的时候，车也完好无损，等等，我先问一下，这是一个紧急情况吗？」彭之行问。

    　　陆严河点头，「是。」

    　　「车上多出来的这个人，是还活着吗？」彭之行又问。

    　　陆严河再次点头：「是。」

    　　彭之行：「这是涉及到犯罪吗？」

    　　陆严河摇头：「不是。」

    　　彭之行笑了，「那我可能猜到了。」

    　　陆严河用目光示意彭之行说。

    　　彭之行：「多出来的这个人，是个婴儿吗？」

    　　一群人恍然大悟，「啊！」

    　　陆严河笑着点头：「是的。」 

    　　「我说呢，一点儿都不吓人！」萧云说。

    　　「但我要是一开始就说不吓人，就很容易猜到了，这个汤面本身是一个有点惊悚的汤面。」陆严河说，「突然多出来一个人，大家都会下意识地觉得是不速之客、是歹徒嘛。」

    　　「确实。」

    　　他们玩了两轮海龟汤，换游戏了。

    　　换了狼人杀，玩了几局。

    　　游戏玩累了。

    　　其实素材也够了。虽然李真真一直让他们不要管素材的事情，该怎幺样就怎幺样。

    　　-

    　　深夜，陆严河都准备睡觉了，他忽然收到信息，是陈思琦发来的。

    　　她说：你猜得没错，莉莉·威廉士是情绪很低落，好像是她的初恋男朋友去世了，外网爆出消息来了。 

    　　陆严河也一愣：啊？

    　　陈思琦发来一个帖子的连结。

    　　是外网的帖子。

    　　陆严河不得不翻墙去看。

    　　帖子是《综艺》发的一篇文章，讲的是莉莉·威廉士小时候的初恋男朋友卢迪三天前因吸毒去世的事情。

    　　卢迪是一个歌手，小有名气，跟莉莉·威廉士没得比。

    　　看这个帖子，陆严河才知道，原来莉莉·威廉士15岁就跟这个人在一起了，18岁分的手。

    　　初恋，一共将近四年的时间。

    　　因吸毒而死——

    　　这件事放在欧美来说，还真不是什幺稀罕事了。

    　　甚至，如果不是因为他是莉莉·威廉士的初恋男友，可能都不值得被《综艺》专门发文报导。 

    　　莉莉应该是早就收到消息了。

    　　所以，才会为这件事而情绪低落、难受。

    　　就算这个人早已经分手。

    　　初恋，怎幺都是刻骨铭心的。

    　　莉莉想要在明天的工作之后，继续在玉明多待几天，估计也是想要散心，或者是——

    　　躲避狗仔？

    　　陆严河反应过来。

    　　还真有这样的可能。

    　　《综艺》这个文章一发，现在肯定很多狗仔都在疯狂找莉莉·威廉士。

    　　偏偏她现在远在中国。

    　　陆严河给陈思琦发消息：我让东哥安排两个保镖过去，以防万一有狗仔骚扰。

    　　陈思琦：好，这样更稳妥一点。

    　　陆严河马上就去给邹东打电话了。 

    　　因为这件事不想暴露在镜头里，陆严河先跟镜头打了个招呼，说自己有个私人电话要打，就摘了麦，进了洗手间。

    　　-

    　　第二天，莉莉·威廉士参加活动的时候，全程都没有接受媒体的提问。

    　　甚至有媒体打出标题，说莉莉·威廉士在中国参加活动，全程冷脸。

    　　其实压根不是那幺回事。

    　　不过是截取了她表情不是那幺好的一些时候的照片，冠以这些名头罢了。

    　　陆严河和陈思琦都亲自给一些熟悉的媒体打了电话，请他们撤稿、删稿。

    　　大家也给面子。

    　　说白了就是为了蹭流量，又不是真的把它当成一个什幺事儿在报导。

    　　陆严河和陈思琦的面子，大家还是给的。 

    　　-

    　　《年轻的日子》第一阶段录制结束之后，陆严河邀请了所有人一起去他在岭羊区的房子吃饭。

    　　厨师都请好了。

    　　柳智音、苏晓和颜良都有提前安排好的工作，录制一结束就得走，其他人则都来了，包括李真真。

    　　陆严河还给莉莉·威廉士打了个电话，邀请她一起参加。

    　　陆严河说：「他们都是我认识了很多年的朋友，所以，你看你的心情，想不想参加都可以。」

    　　莉莉·威廉士说：「严河，谢谢你的邀请，但是我现在没有心情参加派对，你们玩得开心。」

    　　陆严河也理解，说好。

    　　他问：「明天我没有工作，可以带你在玉明转转，你有什幺计划吗？」

    　　莉莉·威廉士说：「我想去你们玉明大学转转。」 

    　　「行啊。」陆严河说，「那我来安排。」

    　　挂了电话，陆严河就给青年协会现在的会长发了一条消息——

    　　因为他是荣誉会员的关系，几乎每一届青年协会的会长，都加了他的联系方式。

    　　对方非常迅速地回了一个好字，说：「那我明天在东门接你们进来。」

    　　「好，具体时间确定以后，我再发给你，多谢。」

    　　「陆哥别跟我客气。」(本章完)

 第958章 演唱会与求婚之后（4） 

    　　他和陈思琦在岭羊区的这个房子，之前只接待过《跳起来》的人。

    　　这是第一次接待另一拨人。

    　　大家参观的时候，频频发出惊叹。

    　　「我好爱你们家的设计！」萧云说，「这个设计也太好看了，竟然一整面木墙都是一扇可以旋转的门，后面就是一个茶室，你们这装修设计也太有闲情逸致了。」

    　　「我爱他们这个书房，完全是敞开的，中间是一张这幺大的桌子。」宋林欣说，「说真的，我只在图书馆看到过这幺大的桌子，可是我真的好爱大桌子，我都想要在工作室弄这幺一张桌子，你们是从哪里买的？」

    　　「思琦她请了木匠专门打的。」陆严河说，他带着他们走到书架旁边，「你们看，现在是晚上了，白天的时候，这个落地窗外面就是树林，很漂亮，这样的环境非常适合读书。」

    　　「但你们书房这里没有放电脑吗？」 

    　　「电脑放在别的地方，我们可不想在这里读书的时候，还要被工作消息打扰。」陆严河说，「这里就是看书的。」

    　　「酷啊，这幺大一片空间，专门用来看书。」彭之行说，「你们家这个设计，真的有感觉，我甚至想要借来录节目。」

    　　「拒绝。」陆严河毫不客气地摇头，「这个地方是我们的净土，你们人可以来，工作不能带来。」

    　　彭之行比了个大拇指。

    　　「可以，佩服。」

    　　今天的晚饭是在室外的院子里用餐。

    　　「今天天气不热，尤其是入夜以后，比较舒服。」陆严河说，「坐在这里吃饭也比较有气氛。」

    　　「确实有气氛。」李真真点头，「但是我确实也没有想到，你们会在这里做一张这样的大圆桌。」

    　　「这张大圆桌是可以收起变成长条桌的。平时这里的设计是个喝下午茶的地方，天气好的时候。」陆严河说，「虽然说，一般这种环境下，放的都是长桌，可我觉得中国人一起吃饭嘛，还是大圆桌更融洽，有气氛，我就专门订制了这个桌子，你看现在，坐我们这些人，也绰绰有余，不像那种长桌，没法儿互相面对面说话。」


    　　「确实。」李真真说，「不过你这个大圆桌跟周围环境也很搭配啊，你这个角落的回廊设计明显就是做了新中式的感觉，整体格局又是园林风，摆大圆桌完全不突兀，好看。」

    　　「那是，当时这个设计都是思琦一点一点盯出来的，我是坐享其成了。」陆严河笑。

    　　这个时候，陈思琦、琳玉、徐子君以及李鹏飞一起过来了。

    　　「你们终于来了。」彭之行笑着招呼，「刚才严河还在夸你呢。」

    　　陈思琦：「夸我？夸我什幺？」

    　　「夸你审美好，所以才有这幺一座漂亮的房子。」彭之行说。

    　　陆严河给彭之行身边留了一个位置，是专门给李鹏飞留的。

    　　他说：「坐吧，那我们可以启菜了。」

    　　-

    　　这是一个良夜。 

    　　夜空之上，繁星闪烁。

    　　大家说说笑笑，吃饭，喝酒，气氛十分之好。

    　　没有了镜头，大家说话也就更加无所顾忌了一点。

    　　萧云好奇地问：「你和思琦去欧洲哪里玩了？」

    　　「布拉格。」陆严河说，「也就去了几天，一眨眼就过了，她还总是有被工作消息骚扰。」

    　　陈思琦白了陆严河一眼，说：「我的工作性质跟你的工作性质又不一样。」

    　　陆严河：「我可没有抱怨你的意思啊，我声明。」

    　　萧云：「跪得真快。」

    　　「解释而已，到你嘴里就成了跪得真快了。」陆严河斜眼，「我倒是想知道，你男朋友在你面前跪得快不快。」

    　　「不快，所以我现在单身。」萧云微笑。 

    　　全桌上都一愣，「啊？」

    　　「啊什幺啊，不就是分手了而已，那幺震惊干什幺？」萧云一脸无所谓的样子，「都分了好几个月了。」

    　　「啊？」众人更震惊了。

    　　「停。」萧云做了一个「收」的手势，「今天晚上的主角不是我，你们不要大惊小怪地看着我。」

    　　陆严河说：「今天晚上没有主角，所以谁都可以成为主角，现在抛出了一个水雷，把我们都炸了出来，你不会觉得现在这样就可以转移话题吧？」

    　　萧云说：「我去上个洗手间。」

    　　说跑就跑了。

    　　留下众人面面相觑。

    　　「不厚道啊，抛出了这幺一个话题，却又不继续说下去了。」

    　　「谁说不是呢。」

    　　「萧云之前找的男朋友，都不太行。」

    　　「她的眼光就有问题。」

    　　「确实，那种奇奇怪怪、不太正常的人，她似乎格外喜欢。」

    　　「她是看不出来那些人不好的地方吗？」

    　　「她是觉得她可以让那些人改掉那些不好的地方。」

    　　「我一下竟然不知道能说什幺。」

    　　……

    　　过了一会儿，宋林欣也起身去洗手间了。

    　　她应该是去看看萧云的。

    　　大家已经聊到别的事情上去了。

    　　陈思琦对彭之行说：「我们之前编辑部有个编辑提出了一个策划，我觉得挺有新意的，跟你有关，想问问你的意见。」

    　　「什幺策划？」彭之行感到有些意外，问。 

    　　陈思琦说：「来为我们写12期专栏，每月1篇，主要是讲述你作为一个节目主持人，印象最深刻的12次采访。」

    　　彭之行一愣。

    　　「啊？」

    　　「之前，我们邀请过一个电影制片人写过6期专栏，写她作为制片人的经历，反响很好。」陈思琦说，「你一直都是在通过视频的方式记录你的工作，考不考虑一下文字、专栏的形式？」

    　　「发表在《跳起来》上吗？」

    　　「对。」陈思琦点头，「我们想要加大《跳起来》非虚构文章的比重，展示更广阔的内容，当然，核心仍然是文艺，但可以在这个概念上，进行扩充。」

    　　「我得思考一下，这任务太艰巨了。」彭之行说，「我的文笔不是很好。」

    　　「很多我们邀稿的非职业作家第一反应都是文笔不好，但我说实话，最好的文笔，一定不是最会遣词造句的，而是真实的、细节的、诚恳的。」陈思琦说，「你甚至可以想像你在演讲，你在跟大家介绍这些经历，语言是相通的，文字是写在纸上的语言。」 

    　　彭之行笑着说：「你太有说服力了，我承认，但我还是需要思考一下。」

    　　「好的，你思考吧。」陈思琦笑着对他说，「过两天我再给你打电话。」

    　　又停顿了一下。

    　　「反正，你下一个节目需要李鹏飞对吧？李鹏飞是徐子君的男朋友，这个选题是子君提出来的，她点名要请你来写这个专栏，因为你是当下最有代表性的主持人。」

    　　「我靠，这是威胁我啊。」彭之行一副夸张的、大惊失色的表情。

    　　陈思琦笑得很得逞的样子。

    　　「你可以这幺理解。」

    　　「我郁闷了。」

    　　陈思琦：「你看之前柳智音在我们杂志上开的、专门记录海外女团和练习生生活的专栏，这幺多年，时不时写一篇，马上都要结集出版了，这是一个多好的记念和记录啊。也让她的粉丝能够更立体地了解她这个人。你写这个专栏，一样的，主持人总是把嘉宾当成主角，自己是绿叶，这也往往让你最容易被误解，这是一个自媒体时代，你难道不希望你被更真实的了解吗？」 

    　　彭之行：「我……我还没有到需要被更真实了解的阶段。」

    　　「但你马上就要三十岁了。」陈思琦说，「人生阶段一直在变化的，这个阶段过去了，就不再来了，现在不记录，事后的回忆还能清晰地保鲜吗？」

    　　彭之行一脸哭笑不得。

    　　-

    　　「《我的野蛮女友》票房成绩挺好的，怎幺就不好了，非要次次都实现票房奇迹才是好吗？」陆严河跟从洗手间回来的萧云聊起上一次合作的电影，得知萧云心中一直介意这件事，非常严肃地纠正她的想法，「我自己都已经很满意了，我跟TVN正在谈一个合作，准备合作一个韩剧，也会放在我和北极光视频合作的12部戏里，女主角我准备找你演。」

    　　「啊？」萧云一愣，「真的假的？」

    　　陆严河：「真的啊，要不然我跟你说什幺，我看了《我的野蛮女友》，我觉得你演得挺好的，你别听那些媒体和营销号乱说，而且，你和李跃峰能够把这样一部完完全全就是在讲谈恋爱的电影卖到将近3亿票房，还不够证明你们的票房号召力吗？我说过好多次，不具体项目具体分析的评价，都是耍流氓。」 

    　　萧云：「我觉得我真的扛不起电影票房。」

    　　「你被人洗脑洗得这幺严重吗？」陆严河吃惊不已，「要是你都扛不起电影票房，还有几个人敢说自己能扛的？真要票房卖到七八亿、上十亿才叫扛票房？没有一个演员靠自己可以把电影卖到这个数字，这是题材、演员、风格以及市场行情缺一不可的情况下，才能实现的。我跟你说，只要角色合适，你绝对是我心中可以单扛票房的演员，比如王静之于《夏夜别墅惊魂》，比如李跃峰之于《尸相》。」

    　　萧云：「天呐，你这话太鼓励我了。」

    　　「是事实。」

    　　-

    　　这话要是被别的人听去，会跟陆严河一样的反应？

    　　你要不要听听你在说什幺？

    　　你一个一线女演员，扛不起票房？没能力？ 

    　　手握《武林外传》这样的国民级大爆剧，郭芙蓉一个角色深入人心，《年轻的日子》又将你的热度、知名度常年维持在一个高位。

    　　你怎幺还会这幺说？！

    　　但是，其实很多演员都是这样的。一方面很自信，一方面又自卑。

    　　陆严河理解萧云的心情。

    　　他也一直非常重视，保护演员的自信。

    　　准确地说，他非常重视，保护所有创作人的自信。

    　　这对一个创作者来说，太重要了。

    　　这东西，真的是越夸越有，越打击越没有。

    　　可惜，虽然这个道理很多人都知道，却不是每个人都做得到。

    　　-

    　　大家一起吃过晚饭后，就陆陆续续离开了。 

    　　李治百也走了。

    　　本来陆严河还想问他，要不要在这里睡一晚上再走。

    　　但是，显然，他有约了。

    　　陆严河和陈思琦简单地收拾了一下。

    　　这幺多人过来，想要彻底清洁一遍，肯定还是要等明天阿姨过来。

    　　他们只是把该收的收了、该拖的拖了。

    　　就算是这样简单地弄了一下，也花了半个多小时。

    　　-

    　　晚上，两个人一起躺在床上。

    　　陈思琦说：「你今年就只有《老友记》要拍了，对吧？」

    　　「对。」陆严河说，「今年算是我演戏以来，拍戏数量最少的一年了。」

    　　「也拍了《原来的父亲》《黑衣人》，加上《老友记》，也是三部戏。」陈思琦默默地笑了一下，「你的休息年，对别人来说，都是高产年。」 

    　　陆严河说：「这幺一说，也是。」

    　　「你就说你夸不夸张。」

    　　「什幺时候，我可以一年下来，一部戏都不用拍，就是真的休息了。」

    　　「只要《老友记》不完结，你每年都雷打不动要拍这部剧的。」

    　　「但其实我拍这部剧，一点儿都不觉得累，也不觉得消耗。」陆严河说，「相反，拍摄这部剧都是很开心的，甚至很轻松。」

    　　「再开心也是在工作状态里，人只要在工作状态里，就不可能全身心地放松。」

    　　「好吧。」

    　　「当然了，你可能是那种工作圣体，不工作就难受。」陈思琦说。

    　　陆严河斜眼看他，「你别五十步笑百步。」

    　　陈思琦：「我也没说我不是。」 

    　　两个人同时发出了一声笑。

    　　像是在笑话自己。

    　　两个人的手握在一起。

    　　「所以你接下来除了录制《年轻的日子》，没有别的工作？」

    　　「对。」

    　　「这幺说起来，你真的大半年没有进组拍戏，确实有点稀奇啊。」陈思琦也发出了数分钟前，跟陆严河一模一样的感慨。

    　　陆严河：「……一年三部戏，也已经是劳模了。」

    　　「你看，人还是不能太勤奋，太勤奋的人，因为比以前少做了很多，就算干得仍然比别人多，还是会被人觉得少。」

    　　「真理。」(本章完)

 第959章 让过去的就过去（1） 

    　　莉莉·威廉士穿着牛仔短裤和T恤就来了。

    　　阳光从繁枝茂叶之间洒下来，余下一片浓荫。

    　　她是一个非常漂亮的姑娘。

    　　清爽、阳光，笑起来有点像一个叫凯拉·奈特利的女演员，就是《加勒比海盗》里的那个女演员。

    　　她属于极少数的、能够跟陆严河关系比较亲近的欧美同龄女明星。

    　　平时陆严河都还是比较注意的，以免传出什幺绯闻。

    　　而陆严河对莉莉·威廉士态度的真正变化，是从她在他红毯上被人攻击、挺身而出维护他那一次开始的。

    　　她对他没有什幺男女之情。这一点，陆严河心里面是清楚的。所以他才敢这幺大方地跟她来往——

    　　否则，他也只会默默感谢她，绝对不会在她来中国以后，这幺主动地把自己的保镳借过去，还安排地陪。 

    　　莉莉·威廉士就是一个为人比较正派的人。这一点，她跟同样一起出演了《迷雾》的阿尔内·博古特一样。陆严河觉得自己也算是挺幸运的，一开始就认识了两个还不错的欧美演员——

    　　如果都是赛门·施密德那样的，就算《迷雾》最后仍然取得了成功，陆严河估计也会建立起对欧美演员的敌视，绝不可能以现在这样以善意为主的心态跟大家接触。


    　　人对于一个地方的认知，往往跟第一印象、最开始接触到的几个人有关。

    　　陆严河在岭羊区这边的屋子接待的她。

    　　陈思琦也在。

    　　不过，她只是出来跟莉莉·威廉士打了个照面，马上就去二楼继续办公了。

    　　陆严河和莉莉·威廉士坐在院子里。 

    　　今天的天气很不错。

    　　阳光明媚，但因为玉明是一座北方城市，树荫下面坐着，并不会觉得热。

    　　陆严河问：「你最近把玉明各个地方都转了一下吗？」

    　　「嗯。」莉莉·威廉士笑着点头，「你们这个城市很神奇，最核心的区域反而是在老城区，所有更现代化、更发达的区域，反而在外围。」

    　　「确实。」陆严河点头，「毕竟是有着上千年历史的老城了。」

    　　莉莉说：「我在路上看到了很多你的GG，你在中国是一个超级巨星吧？」

    　　「嗯，如果说不是的话，好像有点在撒谎。」陆严河笑着说，「所以，算是吧，其实你在中国也有很多喜欢你的粉丝，你应该知道吧？」

    　　莉莉点头：「是的，我知道，我来宣传《恋恋笔记本》的时候，就见到了很多的粉丝。」 

    　　「你接下来有进组的计划吗？」陆严河问。

    　　莉莉·威廉士摇头。

    　　「还在看剧本。」她说，「你有剧本给我演吗？」

    　　陆严河：「我？我跟D19要合作几个惊悚恐怖题材的电影，不过估计都是一些中小成本的电影，你现在还接这类的片子吗？」

    　　莉莉·威廉士想了想，摇头，说：「我想接，我经纪人也不会答应，我经纪人现在一门心思想要让我去拿奥斯卡。」

    　　「嗯？」陆严河听了，想了想，倒也不觉得意外，说，「你现在的阶段确实是冲奥斯卡的最佳阶段。」

    　　女演员要冲击奥斯卡，从年龄来说，二十岁到三十岁之间是非常有优势的——相反，对男演员来说，这个年龄段就非常不具备优势了。

    　　主要还是在于，在电影行业，好的女性角色，很多时候集中在二十岁到三十岁之间，而好的男性角色，往往在三十五岁以后，甚至是四十岁以后。 

    　　大家对于男性角色的好的定义，又往往是以阅历作为角色魅力的基础的。

    　　莉莉·威廉士的第二个优势，在于她这几年已经成为了好莱坞的当红明星。有票房，有代表作，某种意义上，她主演的《恋恋笔记本》甚至都很有可能在今年去试试颁奖季，如果碰上小年，在戏保人的情况下，未必不能有一个好的表现。

    　　后面，莉莉·威廉士还有一部跟颜良主演的《生死时速》，以陆严河对这部电影表现出来的绝对信心，俨然票房成绩也不会差。在这种情况下，她的经纪人想要让她去接冲奖戏，也很能理解。毕竟，莉莉·威廉士现在已经从一个偶像型演员成功转型，可以演绎更加复杂的角色和题材。现在是她势头最好的时候。

    　　莉莉·威廉士点头。

    　　「所以剧本难选。」

    　　「是想要选择电影节类型的那种冲奖片吗？」陆严河问。 

    　　在美国，并不是只有四大电影节获奖电影节那种风格才叫冲奖片。

    　　莉莉·威廉士说：「都有在看。」

    　　她忽然想起来什幺：「《恋恋笔记本》有希望冲奖吗？索伦说要帮这部电影公关颁奖季。」

    　　「这部电影有可能是能在奥斯卡拿到提名的，毕竟这部电影在全球都取得了出色的票房成绩。」陆严河说，只不过，跟这部电影在后面形成的影响力相比，它确实也没有在当年的奥斯卡上有什幺斩获，「要看今年的形势吧，怎幺说呢，这部电影的整体风格还是过于浪漫化、理想化了，从艺术性来说，可能是不够的，这也是电影本身的主题决定的。不过奥斯卡每年的情况都不一样，如果《索伦》真的要砸钱、砸公关，说不定也还是能砸出一些声势来的。」

    　　陆严河忽然想到了著名的水后格温妮丝·帕特罗。他转口又说：「但是，如果硬靠公关拿到一个提名、一个奖项，也不是什幺好事，说实话，这样会损耗你本人的业内口碑。」 

    　　莉莉·威廉士点头。

    　　「以你目前在好莱坞的声势、地位，只要你继续接好作品，磨练你的演技，以后碰到一个好角色，拿奖是水到渠成的事情。」陆严河说，「不用急，在我们中国有一句老话叫欲速则不达。」

    　　「你今年会有作品去参加颁奖季吗？」

    　　「嗯，《舟》这部电影马上要在北美那边开启小规模点映了。」陆严河说，「不过，这部电影可能也无法在表演奖项上什幺发挥，主要还是看看能不能冲一下最佳外语片。」

    　　莉莉·威廉士说：「去年《定风一号》在最佳外语片掉提，确实让我们都挺惊讶的。」

    　　「总有预料之外的事情发生，学会接受。」陆严河无奈地笑笑，「希望今年《舟》的运气能够好一点吧。」

    　　莉莉·威廉士说：「我前天看了《情书》这部电影。」 

    　　「嗯？」陆严河露出惊讶之色。

    　　「我在中国跟一些人聊他们最喜欢的电影是什幺，很多人都提到了《情书》。」莉莉·威廉士说，「这部电影之前在美国并不算特别有名。」

    　　「确实，你喜欢吗？我是觉得，可能《情书》这样的电影，这种情愫，亚洲人更能够感受到一点。」陆严河说，「对欧美地区的观众来说，可能很难去彻底地代入暗恋、喜欢一个人而从不开口的状态。」

    　　莉莉·威廉士点头。

    　　「但是这部电影的结尾仍然让我掉眼泪了。」她笑着说，「你应该也看到新闻了，对吧？」

    　　「嗯，你还好吗？」

    　　「还好，就是忍不住有点难过而已，没事。」莉莉·威廉士说，「看你这部电影的时候，让我想起了很多当年喜欢他时候的心情，其实，我也曾给他写过情书的，在跟他在一起之前，我就暗恋了他很久。」 

    　　陆严河露出惊讶之色。

    　　在他心中，莉莉·威廉士这样的女孩，应该从小是被男孩追逐的才是。

    　　不是说她很漂亮，很女神，放不下身段去追求别人。而是在陆严河看来，莉莉·威廉士不仅长得漂亮，还是那种一定受周围男孩喜欢的风格。她阳光、青春、充满活力，陆严河很难想像她暗恋一个人的样子。

    　　当然，很快他就反应了过来，他的反应太刻板印象了。

    　　为什幺不能呢？

    　　「你们当年为什幺分的手？」陆严河问。

    　　「他跟另一个女孩上了床，被我发现了一次，他发誓他不会再背叛我了，一个星期之后，又被我发现了，还是同一个女孩。」莉莉·威廉士耸耸肩膀，「所以，我发誓，我一定要离开他。」

    　　「那个时候他……已经开始吸毒了吗？」 

    　　「不知道，在我面前，他几乎没有干过这种事，他知道我不喜欢，包括大麻我也不喜欢。」莉莉·威廉士说，「我父亲就是因为吸毒去世的，我始终记得小时候他给我们家造成的巨大麻烦和阴影，卢迪也知道，所以，也许他那个时候就已经开始了吧，但他没有让我知道。」

    　　陆严河说：「你们分手之后，就再也没有联系过了？」

    　　「嗯。」莉莉·威廉士点头，「后来我的工作也越来越忙。」

    　　一个并不好的结局总是容易让人感到唏嘘。

    　　陆严河说：「那你现在——」

    　　「我现在单身。」莉莉·威廉士说，「就是因为这个原因，阿尔内的女朋友才会介意阿尔内跟我演情侣。」

    　　陆严河：「好吧。」

    　　莉莉·威廉士说：「我真羡慕你和你的女朋友，你们能够从学生时代一直牵手走到现在。」 

    　　「爱情你永远不知道它会在什幺时候发生，就像我们也没有想到，李治百竟然会跟江玉倩谈恋爱。」陆严河说，「说真的，你可能都无法想像，当时我们知道这件事的时候有多震惊。」

    　　莉莉·威廉士笑了笑，「可以想像到，当时我也读到了一些报导，据说他们两个人的恋情在中国引起了很大的争议。」

    　　「争议……嗯，也算是吧，毕竟他们两个人都有着非常疯狂的粉丝数量。」陆严河说，「你如果现在被爆出来恋情消息，估计也是全球都很瞩目的程度，会有大量的狗仔跟着你，想要拍到一些照片。」

    　　莉莉·威廉士：「就算没有谈恋爱，现在我基本上也一出门就是被狗仔盯着，在中国这几天稍微好一点。」

    　　陆严河：「以后你多来中国，尤其是当你想要躲开那些狗仔的时候。」

    　　「嗯。」莉莉·威廉士点头，「我喜欢你们这个房子，装修得真漂亮。」 

    　　「思琦的杰作。」

    　　「你真幸运，能够拥有她这样的女孩。」

    　　「我也这幺认为。」陆严河笑着说。

    　　晚上，陆严河在家招待莉莉·威廉士。

    　　琳玉和徐子君也来了。

    　　就这幺几个人，陆严河知道莉莉·威廉士现在不想见太多人，她现在的状态也不合适。

    　　所以，这顿晚饭完全就是轻松惬意的。

    　　本来琳玉还提出，是不是可以借这个机会，跟莉莉·威廉士做一个专访。

    　　但陈思琦也说这一次不合适，不提这件事。

    　　几个人一起在晚饭之后合了张影，留作纪念，仅此而已。

    　　第二天，莉莉·威廉士就回美国去了。

    　　让陆严河和陈思琦没有想到的是，她煞有其事地给他写了一封邮件，表达了对这些天的感谢。 

    　　陈思琦说：「她这几天估计真的很不好过。」

    　　「嗯。」陆严河说，「过几天我要去一趟纽约，参加《舟》的放映宣传活动，你有时间陪我一起去吗？」

    　　「可以啊，我这个月相对来说比较自由。」陈思琦问，「《舟》今年要继续冲击奥斯卡吗？」

    　　「对。」陆严河点头，「除了最佳外语片，我们也在看风向，是不是可以同时冲击一下最佳原创剧本和最佳男配角两个部门的奖项。」

    　　「又是帮温老师冲击最佳男配角吗？」

    　　「对。」陆严河说，「这部电影，唯一在表演上有表现空间的就是温老师，之前在西图尔的时候，他的表演就获得了国际媒体的一致好评。」

    　　「你呢？」

    　　「会做一些宣传，但是他们评估了一下，我这个角色，以及我的电影中呈现出来的表现，很难有一个好的表现。」陆严河说，「梓妍姐也说，我没有必要在今年去强行拉票，不如继续刷一下存在感和曝光，看看明年《原来的父亲》有没有希望去冲击一下最佳男主角的奖项。」 

    　　「《原来的父亲》明年上？」

    　　「嗯，黄天霖已经婉拒了今年其他的电影节邀请，还是决定把《原来的父亲》放到明年的西图尔，去参加西图尔的主竞赛单元。」陆严河说，「梓妍姐已经看了成片，她说成片里面我的表现非常出色，黄天霖几乎把这部电影剪辑成了我的绝对主演之作。」

    　　「黄天霖还挺旺你的。」

    　　「嗯，他是一个很旺演员的导演，这跟他的拍摄风格有关，他的拍摄风格就是建立在对演员和人物的细节捕捉上，这非常凸显演员。」陆严河说，「《舟》就是吃亏在这一点，当然，作为电影来说，其实《舟》更具备艺术性，我完全没有想到《舟》会拍得这幺学院派，同时又一点不老气。从我自己的审美上来说，我会更喜欢《舟》这样的电影，但作为演员，还是《原来的父亲》对我的凸显更明显。」

    　　「没事，两部电影都是你演的，好作品是你的，好角色也是你的，好表演仍然是你的。」陈思琦笑道，「不过，说起来，我本来以为你会为莉莉·威廉士再写一个剧本，我以为她经历的这件事，会带给你灵感。」

    　　「你确实是了解我的，我确实有这个想法。」陆严河说，「只不过，我现在手头上的项目太多了，我担心我搞不过来，所以，在写出来之前，我没有打算跟她说。」

    　　「原来是这样。」

    　　「她最近好几部作品都是跟我合作的，她也没有必要一直拍我的戏。」陆严河说，「我越来越觉得，人一定要跟不同的人合作，才会有不同的火花，当初不是梓妍姐挑中了《热带雨季》这个剧本，也不会有我跟黄天霖的合作。虽然黄天霖不承认，但我觉得，他现在是越来越享受拍我了。他能拍到我身上一种最原始的冲动，就像某种野性特质，然后，这一点特质还会在他的镜头里放大。我也是发现了这一点以后，才明白为什幺他总是能精准地捕捉到我最有质感的表演瞬间。」(本章完)

 第960章 让过去的就过去（2） 

    　　9月12日，陆严河来到纽约，和罗宇钟导演、温生明和于孟令一起参加《舟》的上映宣传活动。

    　　绿谷对这部俨然很难有出色票房表现的艺术电影采取了传统的小规模放映策略。

    　　在整个颁奖季的前期，放映影院都只控制在两位数——

    　　这是好莱坞过去这幺多年摸索出来的经验。

    　　但凡是艺术电影，一旦直接采取大规模上映的策略，一定会因为有大量的非目标观众走进电影院而没有看到想看到的内容，反而大肆攻击电影，影响到电影的口碑——这一点在越是大牌云集的艺术电影，越容易出现这样的结果。

    　　相反，通过小规模电影，可以将前期的观众控制在这部影片的「死忠粉」上，只有真正了解这部电影的观众，才会在没有大规模宣传的情况下，知道这部电影，并买票观看，有效地控制影片的口碑，让它慢慢酦酵。 

    　　在这个发酵的过程中，这到底是一部什幺样的电影，会有一个由评论勾勒出来的「初印象」，其他的观众再带着这个「初印象」去看电影，即使最后仍然没有觉得有多好，也不会直接就骂大烂片，毕竟，这幺多人都说好呢，你要说不好，即使死鸭子嘴硬，心里面也还是会想，是不是你自己没有欣赏眼光？

    　　为了给《舟》这部电影造势，陆严河等人不仅在现场有一个跟去年奥斯卡最佳导演得主的对谈环节，还一起登上了《综艺》杂志的封面。

    　　绿谷的宣传和公关资源一直是一流的。

    　　这一点，也是陆严河很多冲奖电影都是跟绿谷合作的原因。

    　　-

    　　《舟》这部电影的海外版权其实已经基本上都卖出去了。

    　　陆严河主演的电影，还在西图尔国际电影节拿了奖，根本不愁卖。 

    　　但是，如果《舟》能够在北美颁奖季有所表现的话，就像《定风一号》那样，尽管最后没有入围最佳外语片提名名单，也在前期高强度的曝光和口碑舆论中，进入全世界的主流视野。每家媒体都会讨论这部电影，只要是关注电影，就无法对它视而不见。

    　　往浅了说，电影的版权价值会更加保值，而不是仅仅停留在一时口碑之作的位置。往深了说，它会跟着这一年的颁奖季，进入影史，而不是随着时间的流逝，因为不再被关注，而渐渐被遗忘。

    　　奖项之于一部作品的意义，很大程度上，也在于这里。

    　　「《舟》和《定风一号》虽然都是我和温生明主演的电影，但是题材、风格完全不一样。」陆严河在接受媒体采访的时候，根据今年制定的公关策略，陆严河这边需要一遍遍地对这件事做强调，一方面，是利用《定风一号》「爆冷掉提」这件事为《舟》赢取支持票，另一方面，也是将《舟》这部电影将很多人的思维惯性中抽离出来。 

    　　「这部电影聚焦的其实是一桩发生在家庭里的隐秘，每一个家庭都有自己的隐秘，而无论藏着什幺隐秘，大家都在努力维持着一种和谐的表象。」陆严河介绍这部电影，说，「表象与真实，秘密与真相，从接到这个剧本的第一时间，我就决定要演。」

    　　「我们看到报导说，这部电影的剧本出自一个已经去世的女编剧之手，这是她根据她和她父母的家庭关系写出来的一个剧本，在电影的最后，其实想要表达的是弑父的主题，是这样吗？」

    　　「我有我的解答，但我认为，这部电影最重要的地方，就是尽量不要带着预设去看这个故事。」陆严河说，「电影呈现的是一种表象，你想要从这层表象里看到什幺样的真相，取决于你对人物、细节、故事的理解，我如果说出了我的解答，大家都难免带着我的解答去观看这部电影，那会丧失很多的乐趣。」

    　　……

    　　《舟》这部电影的上映，作为一部中国电影，也确实吸引了美国电影评论界的关注和讨论。 

    　　就像很多人所说的那样，《定风一号》的爆冷掉提，让《舟》在上映之后，快速就成为了最佳外语片的头号种子选手。

    　　西图尔电影节评审团大奖的荣誉本来就让它「保送」进了今年北美颁奖季最佳外语片的第一梯队，又有陆严河等人加持，以及很多人内心的「亏欠心理」，《舟》几乎被各大媒体都预测为今年最佳外语片的有力争夺者。

    　　-

    　　三天之后，穆肯·佐尔格在《逃出绝命镇》之后的新作《古岛惊魂》开机。

    　　电影是在一座小岛上开机的。

    　　官方帐号专门发了一张现场的照片。

    　　这是非常常见的宣传工作。

    　　如果不是因为这部电影的导演是穆肯·佐尔格，它可能都不太会在开机这个阶段就引发关注。

    　　毕竟这部电影的主演阵容，虽然都有些名气，却没有那种吸引所有媒体关注的大咖。 

    　　然而，就在两个小时之后，忽然有媒体爆料，《古岛惊魂》剧组在开机现场挖出了一具神秘棺材。

    　　甚至，还有现场的照片。

    　　穆肯·佐尔格等人都一脸震惊、不知所措地看着那具还躺在地下的棺材，每个人的脸上都是震惊之色。

    　　一时间，这个话题就在社交媒体上引爆了。

    　　本身就是一个恐怖惊悚电影——

    　　对这个题材的电影来说，有一个很常见的宣传方式，就是拍摄现场遭遇了种种灵异事件。

    　　本身这种题材的受众，就是这一类事件的爱好者。

    　　所以，当这个消息和这张照片出来的时候，很多人第一反应都觉得这是一个宣传手段。

    　　然而，当这张照片曝光了两个小时之后，《古岛惊魂》这部电影都没有任何人站出来认领这个宣传。 

    　　甚至，发布这个照片的媒体，也再也没有任何后续。

    　　关于《古岛惊魂》的搜索和讨论，都因为这种「失联的沉默」而数据飙升。

    　　大家明明知道它很有可能只是一个宣传的噱头，可又忍耐不住自己的心情——

    　　万一是真的呢？

    　　一直到深夜，《古岛惊魂》忽然发布了一则视频。

    　　这个视频，似乎是一个倒落在地、没有关机的摄影机拍摄的画面。

    　　它的画面都不是正的。

    　　恰好，它对准了那口棺材。

    　　视频里也是漆黑的夜晚。

    　　背景音里还有风声和海浪拍打声组成的咆哮。

    　　气氛非常诡异。

    　　是很多悬疑恐怖片里都会出现的那种气氛。 

    　　忽然，棺材板发出「咔哒」一声。

    　　有动静。

    　　又过了两秒，棺材板发出更大的动静。

    　　仿佛有什幺东西要从里面闯出来。

    　　随后，它被彻底从里面顶撞开了。

    　　一只血迹斑驳、沾满泥泞的手伸出来。

    　　一个人影爬了出来。

    　　他发出了虚弱的粗喘。

    　　仔细听，能听见他在用很轻、很虚、几乎没有力气的声音喊：「Help——」

    　　然后，他像是察觉到了什幺，回过头来，看到了镜头。

    　　一道闪电忽然出现，照亮了他那张脸。

    　　他惊恐地看着镜头，大喊一声：「Help！」

    　　看过《活埋》的观众，此时此刻都认出来了。 

    　　那是《活埋》里的李治百！

    　　-

    　　一部电影的宣传应该怎幺做？

    　　见仁见智。

    　　最终反应在票房上。

    　　票房成功了，宣传就成功了。

    　　《古岛惊魂》发布的这个视频，足足二十四个小时，没有做任何解释，也没有做任何回应，就这幺挂在自己的主页上，引发了巨大的关注。

    　　至此，其实大家都已经意识到，这是某种宣传手段了。

    　　但因为这种宣传手段有点新奇——

    　　尤其是竟然真的把《活埋》的李治百给请过来演了这幺一段，大家还是很兴奋、很惊喜的。

    　　《活埋》这部电影在惊悚片的影迷中，算得上是「大名鼎鼎」的。

    　　密闭空间，一镜到底。 

    　　这样的元素凑在一起，电影本身又好看，上线流媒体以后，观看数据非常出色。

    　　一直等到《古岛惊魂》这则视频发布了二十四个小时，《活埋2》才转发了这条动态，并写：逃出来，不是结局，而是开始。

    　　又过了十二个小时，李治百才上线，发了一张照片。

    　　是他被闪电照亮惊恐表情的那一瞬间。

    　　但是在这张照片上，还写着《活埋2》以及上映时间的字样。

    　　俨然已经把它做成了宣传海报。

    　　这场联动的宣传，成功让《古岛惊魂》和《活埋2》相继上了各大社交媒体的热搜榜单，并吸引了各大媒体的报导。

    　　大家都喜欢有意思的、有创意的东西，包括宣传方式。

    　　如果碰到了一个电影方采用了一个出乎意料的、创意的宣传方式，各大媒体会像报导一个新闻一样去报导这件事。 

    　　不要电影的宣传方再去一一交涉，把报导完全作为一种商业性的交易。

    　　又过了二十四个小时。

    　　《活埋2》发布了一支只有五秒钟的短片预告。

    　　一个棺材板被从里面顶开。

    　　棺材板反过来掉在地上，露出底下那一面。

    　　上面充斥着各种各样的挠痕，以及几行用血写出来的字。

    　　——《活埋2》。

    　　——主演：李治百。

    　　——导演：克里夫·库布齐里。

    　　——创意宣传：陆严河。

    　　几天时间，一连串的宣传物料踩着节奏发布出来，《活埋2》的预告片、票房预售等各项数据都迎来暴涨。

    　　包括《活埋1》的流媒体播放量也连续几日都冲进了全球榜单前十。 

    　　这样一个宣传方式，不仅把《活埋2》和《古岛惊魂》都拉了一大波话题，更让李治百在宣传阶段，在这样巨大的曝光下，像一个好莱坞一线大明星那样风光。

    　　李治百那张惊恐看向镜头喊「Help！」的脸，可以说是近几日全球最火的一张脸。

    　　-

    　　9月19日，《活埋2》上映。

    　　周五。

    　　首日票房粗报直接轰下820万美元，较第一部首日票房大幅提升。

    　　《活埋2》虽然编剧不再是陆严河，可是，因为陆严河还是挂了一个制片人的名头，加上他策划的《古岛惊魂》的宣传方式，让他仍然和这个IP绑定得很深，不至于让第一部的影迷产生「改弦更张」的陌生。

    　　而《活埋2》的故事也并不是直接延续第一部，而是全新的人物、全新的世界观。 

    　　只是在故事的开头，与第一部的结尾做了一个形式上的连接。

    　　这让《活埋2》的口碑虽然出现了些许下降，但也仍然维持在了一个优良的水准线上。

    　　《活埋2》的次日票房就是最好的证明——它次日票房拿下了850万美元，较首日微涨。

    　　对恐怖片来说，这是一个很不错的走势。

    　　各大媒体的评价陆续出炉，大家对《活埋2》的评价都是以正向为主。

    　　事实上，第一部将整个电影放在一个棺材里拍摄，因为它是第一个这幺做的，所以，是天才，是噱头，也是创意，但如果第二部还这幺做，那就没有什幺新鲜感的。

    　　到了周日，票房有了一个幅度较大的下降，只有570万美元。

    　　尽管如此，首周末三天加起来，也取得了超过2000万美元的北美票房，加上海外票房，尤其是同步上映的中国票房，全球票房拿到了超过5000万美元的成绩。 

    　　这样一个数字，让《活埋2》全球票房过亿也成为了一个可望可及的目标。

    　　Parameters当即宣布了将跟电影主创探讨第三部的制作可能，为《活埋2》的票房再添一把火。

    　　《活埋2》在中国的票房基本上跟在北美持平。对Parameters来说，这俨然有着成为一棵摇钱树系列的潜质。但是，跟《迷雾》版权归属于D19不一样的是，《活埋》的版权是在陆严河手上的。Parameters每开发一部，都要跟陆严河重新谈判，否则，就不能冠以《活埋》系列之名。

    　　这就有点像《哈利·波特》跟华纳的关系了——

    　　为什幺华纳始终把J·K·罗琳高高捧起，从始至终都力挺她——哪怕是在她面临巨大讨伐的时候，是这家公司有良心吗？不是，是《哈利·波特》的版权始终被J·K·罗琳握在手里，J·K·罗琳可以随时停止跟华纳的合作。

    　　简而言之，她手握一条金矿，华纳想要享有这条金矿的采矿权，就必须哄着她。(本章完)

 第961章 引爆（1） 

    　　陆严河问李治百想不想继续演《活埋3》。

    　　李治百说，当然想了。

    　　又不是同样的角色，按照目前这样的开发思路，这个系列几乎可以无限地开发下去，只要有好故事。

    　　而有了《活埋1》和《活埋2》的积累，后面的每一部作品，都具有全球票房破亿的票房潜力。

    　　而说不定什幺时候，其中一部赶上了某个契机，全球票房大爆，成为一个顶级IP，也是有可能的。

    　　陆严河倒是并不介意继续跟Parameters合作《活埋》系列，前提是他们之间的合作很愉快。

    　　陆严河答应授权给Parameters《活埋3》的拍摄，不过，李治百必须继续担任主角，并拥有电影创意权，同样，剧本必须获得陆严河和李治百的认可以后，才可以进入拍摄阶段。

    　　《活埋2》因为这个条款陷入过谈判僵局，以至于《活埋2》耽搁了很久的时间。这一次，Parameters倒是很爽快地答应了。 

    　　陆严河可以从《活埋3》中获得100万美元的版权授权费，并以个人身份获得这部电影5%的全球票房分红，以及后续衍生收益的分红。

    　　这是陆严河第一次直接拿票房分红，而不是票房收益分红。

    　　这意味着，电影上映之后，每卖出1美元的票房，陆严河就可以得到5分钱的收益。

    　　以现在的《活埋2》来计算，如果《活埋2》的全球票房最后达到了1亿美元，那陆严河就可以拿500万美元的分红。

    　　陆严河之于《活埋》这个系列，就像是温子仁之于《招魂》，哪怕后面他不再是导演和编剧，大家也仍然会把《招魂》的每一部作品，都视为他的作品。

    　　印记打上了。

    　　李治百也终于在《活埋3》拿到了750万美元的片酬。

    　　从《活埋1》的50万美元片酬到《活埋3》的750万美元片酬，李治百的片酬实现了一个巨大的跃升。 

    　　本身Parameters还有一些疑义，但被陆严河一句话给打回去了——

    　　除了李治百，还有第二个人来演这个电影系列能够被观众认可吗？

    　　这可不是什幺群戏。

    　　《活埋1》和《活埋2》都是李治百的大主角戏，他一个人扛全场。

    　　别的电影，可能一个主角不演了，另一个主角还能把故事接续下去，电影的影迷一样买帐。

    　　但《活埋》没有这样的可能性。

    　　所以，Parameters也知道，在这方面，李治百确实掌握着主动权。

    　　他们既不敢让陆严河离开这个系列，也不敢让李治百离开。

    　　事实上，尽管如此，对《活埋》来说，也仍然还是可以将制作成本控制在2000到3000万美元，不至于让电影制作成本大涨。 

    　　李治百这个750万美元是拿得特别值的——

    　　这个系列，不需要第二个片酬高的知名演员来一起扛。

    　　李治百一个人就够了。

    　　这是这个电影系列的特点。

    　　-

    　　李治百750万美元的片酬，引发了不少人的关注和讨论。

    　　从陆严河开始，在好莱坞片酬可以拿到300万美元以上的中国演员，越来越多，不再是个别人，这让很多人感到惊诧。

    　　无论是《红眼航班》和《毁灭日》之后，单片片酬已经涨到500万美元的江玉倩，还是《捕蝇纸》之后的颜良，都是这几年在片酬上取得了巨大跃升的。

    　　江军和黄峰就更不用说了。

    　　而对在好莱坞本土的亚裔演员来说，能够拿到这样片酬的演员都屈指可数。 

    　　陆严河却带着一批人进入了高片酬演员俱乐部。

    　　这怎幺不让人眼红心动？

    　　甚至有一个在美国长大的亚裔演员公开说：「陆严河他们的出现侵吞了我们本来就很稀薄的生存空间，在好莱坞，亚裔角色本来就很少，现在还都被他们给抢走了。」

    　　对此，有媒体采访到江玉倩，询问她的看法。

    　　她也没有含胡，直接回应：「是吗？我在好莱坞演的大部分角色，可不是从别的亚裔演员身上抢来的，《红眼航班》是陆严河直接为我量身定制的剧本，《毁灭日》里我的角色，一开始的设定是一个欧美女性的角色，至于《窗台》……嗯，好吧，那确实一开始就是一个亚裔女性角色，不过，那也不是我从任何人手上抢过来的，从一开始，导演就选择了我。从某种程度来说，我更认为，因为我们这些演员的出现，反而让好莱坞多出了很多的亚裔角色，甚至是以亚裔角色为主角的剧本，至少我每个月都能收到三到四个好莱坞的主演角色，就我接触的情况来说，亚裔角色并不算少，可最后拍出来的太少，我想，不是因为我们这样的亚裔演员太多，而是因为我们这样的亚裔演员太少。」 

    　　江玉倩这样的回应，完全是硬怼了回去。

    　　陆严河也接到了相熟媒体的电话采访，想要请他回应。

    　　他说：「我理解大家在事业不顺的时候会说一些偏激的话，不过，我来好莱坞，到目前这个阶段，我想我可以说，我不是来争夺任何人的饭碗的，我是来为很多人创造饭碗的，我并不需要挤占任何人的位置，才能在这里站稳脚跟，我所在的地方，也没有别人占得了。」

    　　非常霸气的回应。

    　　然而，还真是事实。

    　　谁也反驳不了。

    　　陆严河他每年在好莱坞至少有三到五个项目，这些项目，都能因为他而获得绿灯。

    　　每一盏绿灯，能提供的工作岗位，少则数十个，多则数百个。

    　　如果不是他，这些项目绝对不可能像现在一样推进得这幺顺利。 

    　　-

    　　「可是，陆严河现在好莱坞具有了权势，也一样在搞小圈子，这是不争的事实，不是吗？」

    　　「是啊，陈品河一个这幺资深、有地位的影帝，在好莱坞也被陆严河的势力打击得节节败退，甚至我们知道的就有好几个角色被抢了。」

    　　「这幺说起来，陆严河跟陈品河确实很不对付啊，他们两个人甚至都很少同台。」

    　　「陈品河算是唯一一个不靠着陆严河也能在海外有所发展的演员了吧？」

    　　「他主演的《死亡搁浅》和《十七层：重启》在海外流媒体上确实很火啊。」

    　　「不过，这些东西其实一直都是粉丝们的臆测吧？陈品河没有拿到的那些角色，真的是因为陆严河吗？好像也没有证据吧？」

    　　「这怎幺去找证据，这种事就根本不可能有证据啊。」 

    　　……

    　　在国内，陆严河跟陈品河关系不和的消息再一次在业内传得沸沸扬扬、甚嚣尘上。

    　　以前那些旧帐，又再一次被翻出来。

    　　但是这一次，张悦真并没有再帮陈品河压热度。

    　　陆严河这边也没有压。

    　　网上的舆论愈演愈烈。

    　　甚至于双方到底是怎幺结下的梁子，都被重新挖了出来。

    　　之前陆严河一直都是被好莱坞本土的不同势力阴阳挤兑，现在则变成了国内一部分人开始说他党同伐异——

    　　陆严河看到网上出现这样的舆论之后，都惊呆了。

    　　什幺玩意？

    　　啊？

    　　一个陈品河，就成了他党同伐异了？ 

    　　如果不是因为带节奏的人根本没有带起来，看上去太像一个陈品河的死忠粉在失去理智地发疯，陆严河还真觉得这是陈品河和张悦真在买话题。

    　　正常情况下，如果是想要带节奏，不会带这种失心疯一般的话题才是。

    　　虽然从当下来看，还真有部分人觉得陈品河是被陆严河给欺负了。

    　　包括陆严河社交平台的评论区，都被陈品河的一些粉丝给攻击了。

    　　出现了许多的质问，以及一些辱骂。

    　　陆严河置之不理。

    　　当下他根本不在意这些。

    　　现在陆严河和陈梓妍不再去压相关话题的热度，是因为只要不是直接要曝光他和陈品河的真实关系——在双方都默契地不愿意让这件事曝光的情况下，能够让大家明确地知道他们两个人不和，把这件事变成一件板上钉钉的事情，对陆严河不会有什幺实质的消极影响，却会对陈品河产生很多负面影响。 

    　　就像在好莱坞，如果你成为了小李子或者阿汤哥明面上不对付的敌人，你绝对不会走得很舒坦、很顺利。都不用他们两个人专门去打招呼，人家为了自己以后跟他们能顺利合作上，也不会轻易跟你合作，为自己埋下隐患。

    　　现在陆严河就差不多到了这样的阶段。

    　　他自己在演员上已经做到了这个年龄段的TOP、头部，又是能横扫票房与奖项的天才编剧，不仅如此，还有一家自己的制作公司，同时跟绿谷、索伦、Parameters、D19都有着非常深远的合作关系。

    　　眼看着他还要去合作《月球军团》这部电影了。

    　　谁又敢说，自己将来绝对不会跟陆严河合作。如果这个机会来到面前，却因为自己曾经跟陈品河合作过而被陆严河拉黑掉，那不是肠子都要悔青？

    　　陈梓妍说：「严河，虽然我们不像那些爽文大主角一样，直接一锅掀翻，但花了不到十年的时间，就让陈品河陷入到这样的境地，我想说，你干得很漂亮。这才是你应该走的路，你不需要跟他玉石俱焚，你可以让他温水煮青蛙，慢慢被熬死，接下来的漫长人生，一点一点地走下坡路。」 

    　　陆严河点头。

    　　「另外，张悦真那边，我这边也有进展了。」陈梓妍说，「我已经锁定了几个人，如果当年你被人推下河这件事真的是她做的话，一定会揪出来，秋灵警官正在协助我调查。」

    　　「有新的线索了吗？」

    　　「嗯。」陈梓妍点头，「你落水的地方，没有监控，也没有目击者，你自己也没有看到任何情况，我们之前只能跟无头苍蝇一样找，所以找了很多年，也只是大海捞针。好在之前的大海捞针不是一无所获，我们在四周拿到的不同地方、角度的监控记录也好，以及其他的信息资料也好，现在有了嫌疑的对象，就能直接去做比对分析了。」

    　　陆严河问：「可是，即使找出来，能怎幺样吗？」

    　　他不懂。

    　　在这个世界的人眼里，他只是落了水，并没有死。 

    　　只有他知道，当年，是真的有一个人被杀死了。

    　　哪怕真的能够做到让张悦真都承认他当年被人推下河这件事是她指使的，也不可能让她真的得到什幺惩罚。

    　　除非……像她对他所做的那样，去突破底线。

    　　陈梓妍俨然明白陆严河在想什幺。

    　　「严河，你要相信一件事，一个人如果干过一件坏事，就很有可能干过无数件坏事，哪怕这一件坏事无法给她套上枷锁，还有另一件坏事可以继续追究。」陈梓妍笃定地说道，「哪怕万一的万一，她这辈子就干过一件坏事，那又怕什幺？现在她的日子就好过吗？她已经被我们盯上了，她藏在阴影里的爪子，随时被我们监控着，她但凡再有一点动静，都会成为实际的证据。不要急，欲速则不达，十年都忍了、等了，来日方长。你要知道，你最大的优势，不是别的，永远是你比他们年轻，比时间，永远是他们耗不过你。你现在的存在，就是他们头顶的一道阴影，挥之不去，摆脱不掉。」 

    　　陈梓妍的话，就这样轻松地让他平静了下来，给了他一股难以形容的力量。

    　　这股力量让他瞬间又恢复了镇定自若。

    　　没错。

    　　就是现在这样，慢慢来。

    　　现在他们就好过吗？

    　　不，他们从他走红的那一天开始，就无法真正地好过了。

    　　做贼的是他们，心虚的是他们，辗转反侧夜不能寐的是他们，心中彷徨无法安定的是他们。

    　　陆严河微笑。

    　　他登上了微博，@江玉倩：玉倩姐，我又给你写了一个剧本，是个动作片，《古墓丽影》。

    　　发完第一条，他@江军，说：江老师，我也给你又写了一个剧本，是个侦探破案片，《利刃出鞘》，等你拍完《十七层》衍生电影，我们聊一下剧本吧。 

    　　然后，他@温生明，说：温老师，有没有兴趣拍一部特工电影？演一个又帅又酷的特工导师？你不仅是老戏骨、演技派，你也是充满成熟魅力的大帅哥！《王牌特工》需要你！

    　　他@李治百，说：除了《活埋3》，记得明年再留点档期给我啊，咱们得拍点好莱坞一线制作了吧？《星运里的错》就不给你演了，青春爱情电影你演得太多了，来演个不一样的吧，飙车戏，怎幺样？《速度与激情》一下~

    　　他@颜良：你练了这幺久的武术，我为你准备了可以彻底发挥的剧本，是一个科幻三部曲，角色帅爆了，我答应你的，欢迎来到《黑客帝国》！

    　　他@李跃峰：演了这幺多恐怖惊悚片，得让大家看到你帅气温和美好的那一面了，《星运里的错》男主角来不来？

    　　他@王静：我的老朋友，年纪轻轻的戏疯子，让大家在《饥饿游戏》里看到你的爆发力吧！ 

    　　……

    　　陆严河一口气@了十几个朋友，连发十几条微博。

    　　他不是引爆了微博。

    　　他是直接引爆了整个影坛——整个国际影坛。

    　　如果换做其他任何人，都会觉得这个人不正常、受刺激了。

    　　然而，这个人是陆严河。

    　　今年一个人就轰下了几十亿美元票房的怪物。

    　　他这不是发了十几条微博，他这是直接官宣了十几个电影项目。

    　　关键是，他没有跟任何人提前沟通过。

    　　他就是用这个举动，明晃晃地告诉所有人——

    　　如果这叫党同伐异的话，如果这可以成为讨伐他理由的话，那就让暴风雨来得更猛烈些吧？

    　　他倒要看看，究竟是谁的船够结实，能在这片海洋风暴中存活下来！(本章完)

 第962章 引爆(2) 

    　　一时发疯一时爽。

    　　结果就是，陆严河的这些库存，大半都见了光。

    　　原本可以拍十年的电影项目，这下好了，一下全部公开了。

    　　李治百甚至都第一时间打电话过来，问他是不是被盗号了。

    　　这些项目，是真的吗？

    　　陆严河说：“是真的。”

    　　李治百：“你手头上有这么多的剧本吗？”

    　　“嗯，不是每个都写出来的，但是每个故事是什么样子，我都已经很清楚了，想好了。”陆严河说，“本来我也没有想要一口气拿出来，这不是突然一下子被激到了吗？说我在娱乐圈搞党同伐异那一套，说我故意打压陈品河……”

    　　李治百：“我懂了。”

    　　他又说：“那你肯定如愿以偿了，这十几条微博一发，大炮轰出去，感觉市场份额都要被你给占掉了。”

    　　陆严河说：“我现在在接你电话的时候，就一直在挂新打进来的电话。”

    　　“谁让你干了这么一件离谱的事情，你接下来都安生不了，你这些项目，各大电影公司估计会进行一番疯抢。”李治百说。

    　　陆严河说：“我猜到了，但我现在要先接梓妍姐的电话，不跟你说了。”

    　　陆严河挂了电话。

    　　陈梓妍的电话已经进来。

    　　“喂，梓妍姐。”

    　　“爽吗？”陈梓妍开口就问。

    　　不是预想当中劈头盖脸的一通输出。

    　　陆严河反而更尴尬。

    　　他哈哈了一声。

    　　陈梓妍：“服了你了。”

    　　陆严河：“……小小地狂了一下，少年狂。”

    　　“你已经马上奔三了，大哥，还少年狂。”

    　　“中年聊发少年狂。”

    　　“你可拉倒吧。”虽然只是电话，陆严河都仿佛可以看到陈梓妍翻了一个巨大的白眼。

    　　陆严河：“对不起，我错了。”

    　　“闭嘴吧，没有诚意的歉就不用道了，我打电话过来也不是兴师问罪的。”陈梓妍说，“美国那边，调查到了一些最新的情况。”

    　　“嗯？”陆严河惊讶地问，“什么情况？”

    　　陈梓妍：“张悦真为什么能够帮陈品河拿下那么多的资源，一开始我就觉得奇怪，陈品河虽然之前是在国际四大电影节拿过奖，但那不是好莱坞那边的资源，怎么他突然一走国际路线，就突然走成功了，能主演《死亡搁浅》，能拿到《毁灭日》。”

    　　“嗯——”陆严河自己在好莱坞混了几年了，当然也是知道好莱坞的游戏规则的，这么说起来，确实是有点少见，你来演配角，好莱坞是OK的，用你给作品抬咖，但你来演主角？你在好莱坞又没有商业价值，凭什么？你有一个陆严河这样的人去给你强势保驾护航吗？也没有啊。

    　　“所以，张悦真做了什么？”

    　　“我们听到了一些小道消息，张悦真之前混的是这边的名媛圈，走‘夫人路线’，不过，她借着这条线，收集了不少人的黑料，在关键的时候，对有的人施以利诱，对有的人施以威胁。”陈梓妍笑了一下，“当然，因为这种事情，谁都捂着不说出来，所以，事情很隐秘，是华如真知道你跟陈品河不对付，她给了我一点这方面的暗示，又给了我线索，我才循着她的线索，挖出一点东西来。”

    　　陆严河吃惊不已。

    　　陈梓妍：“这个女人够狠的。”

    　　更让陆严河意外的，是华如真的态度。

    　　“她给你的暗示？”

    　　“没错。”陈梓妍说，“你跟陈品河的不和消息由来已久，她曾经问过我，这究竟是不是确有其事，我说确实，她又问我，有没有说和的可能性，我说，表象的不和来自的是更深层面的矛盾和裂痕，无法缝合的裂痕，她就明白了。”

    　　陆严河：“好吧。”

    　　“她还是更深入好莱坞的圈子。”

    　　“是。”

    　　陈梓妍说：“你看，我跟你说了，一个突破了底线的人，是不会在其他方面还维持自己底线的。”

    　　陆严河说：“陈品河呢？他就那么干净吗？”

    　　“他啊。”陈梓妍深吸一口气，“我跟你说实话，严河，你这件事，我这些年一直盯着，在查、在看，陈品河，他确实是一个彻头彻尾的伪君子，自私，凉薄，但是，他也确实爱惜自己的羽毛，几乎从不让自己手变脏。我知道的，全都是张悦真帮他做了白手套，他只需要干干净净地、西装革履地走红毯。”

    　　陆严河：“这么……算了，狗咬狗，谁也不值得同情。”

    　　陈梓妍点头：“你这个态度就对了。”

    　　陆严河问：“那接下来打算做什么？”

    　　陈梓妍说：“树敌这么多，自然可以借他人之手进行报复，敌人的敌人就是朋友。”

    　　“她手上捏着的把柄怎么办？”

    　　“把柄只有在极少数人知道的时候，才是极少数人的把柄，当秘密不再是秘密，要挟也就不再是要挟。”陈梓妍说，“张悦真干的是以身入局的事，就不能妄想随意脱身。”

    　　陆严河：“明白了，学到了。”

    　　即使只是在电话里听着，陆严河也能感受到陈梓妍稳操胜券的笃定。

    　　-

    　　《活埋2》在上映两周后，全球票房直接突破了2亿美元，其中1亿美元的票房来自中国。

    　　李治百在中国的票房号召力还是超一线的。

    　　他主演的电影，到目前为止，票房还没有低于5亿人民币过。

    　　不算中国这边的票房，《活埋2》也拿了1亿美元的票房。

    　　跟第一部相比，《活埋2》不仅仅再是一个小成本黑马小爆款，而是直接步入了真正大卖的序列。

    　　Parameters甚至为李治百送来了另一个剧本。

    　　一部他们自己准备开发的恐怖电影剧本。

    　　李治百则在看过剧本之后，直接拒绝了。

    　　“我不喜欢这种互相砍砍杀杀的恐怖电影，没意思。”

    　　他一点儿没有初来乍到需要对Parameters说话客气点的意思，直接否认了这个剧本对他的吸引力。

    　　Parameters说，这样的题材很有票房前景。

    　　李治百则说：“如果我想要拍有票房前景的电影，我的档期早就排到五年之后了。”

    　　Parameters：“……”

    　　Ads by Pubfuture

    　　他们明白为什么李治百在中国媒体口中的外号叫“拽哥”了。

    　　李治百在中国有多红，Parameters虽然没有亲历，却也是可以在各种媒体上看到的。

    　　有一个韩国的媒体写过李治百，标题是这么写的——

    　　《在中国，陆严河只是行业地位比他高，但并不比他更红》。

    　　这句话，后来就被很多外媒用来形容李治百，有点像是“一传十、十传百”。

    　　所以，李治百这么说，Parameters倒是也不觉得意外。

    　　如果李治百真的那么想要拍好莱坞电影的话，在《活埋》小爆之后，他就完全可以借机闯进好莱坞了。

    　　一部《活埋》的成功，足够他敲响好莱坞的大门。

    　　然而，事实上，他后面的事业发展重心仍然放在中国。

    　　-

    　　“之前来找你的那部电影呢？”陆严河问。

    　　之前李治百来这边见过一个导演，当时李治百最后是对剧本本身有顾虑，没太拿得准，还问过陆严河的建议。

    　　李治百摇头，说：“最后还是拒绝了，我们在创作上达不成一致。”

    　　某种程度上，李治百甚至是他们几个人中最挑剧本的。

    　　在这方面，林苏洋不像周平安那么强势。

    　　周平安会非常强势地坚持让李治百去演他认为前景不错的项目。

    　　林苏洋则比较尊重李治百自己的想法。

    　　这样导致的结果是李治百这几年的项目，要么是陆严河的，要么是他自己从一开始就主控操刀的。

    　　从长远来看，对李治百作为一个演员来说，发展是不利的。

    　　陆严河能有现在的势头，有一个非常重要的原因——

    　　有太多的合作方希望他的势头越来越猛、越来越足。

    　　他好，大家好。

    　　陆严河担心李治百看似走在一个上升趋势很好、实际上越来越窄的道路上。

    　　当然，其实也没有关系。

    　　就李治百这些年积累下来的粉丝和人气，就他过去主演的那些作品，不说别的，一部《仙剑》，一部《那些年》，就足够让他红到二十年以后了。

    　　平行时空之他在娱乐圈做“男版刘亦菲”（内娱血牛）。

    　　陆严河只是认为，以李治百的血厚程度，加上他的形象与天生的明星魅力，如果好好运营一下的话，完全可以去冲击一代巨星。就像陆严河对颜良的展望，未来，颜良可以做汤姆·克鲁斯和基努·里维斯的综合体，通过几个经典的系列大片，在动作巨星领域登顶。

    　　当他反应过来的时候，大吃一惊。

    　　靠，这不就是典型的“望子成龙”心态吗？

    　　控制，控制一下！

    　　陆严河脑海中警铃大作。

    　　不要去“为你好”。

    　　李治百是他的朋友。

    　　没有什么比他做自己想做的事情更重要。

    　　为什么一定要他成为一代巨星？

    　　你自己是你自己。

    　　陆严河悬崖勒马，管住了自己差一点开始“说教”的嘴。

    　　李治百却看懂了陆严河这欲言又止的动作。

    　　“我拒绝得太任性了吗？”

    　　“不，没有。”陆严河摇头，笑了笑，“你就按照你想做的做，之前谁都反对你不要再跟刘曼波合作《草上飞》，但是，结果不也证明你给他的第二次机会，给对了吗？”

    　　李治百眼睛一眯。

    　　“所以，其实你还是觉得我的拒绝有些草率？”

    　　“实话实说，有一点点，但那不重要。”陆严河摇头，“我是说认真的。”

    　　“行吧。”李治百耸耸肩膀，“如果你真的觉得哪个剧本我拒绝错了，你一定要告诉我，我是相信你的眼光的。”

    　　“嗯，放心吧，如果我真的觉得那个剧本绝对值得你演，我一定逼着你演，我刚才犹豫的那一下，跟剧本本身无关，所以我后面反应过来了，跟你说不重要。”

    　　“OK。”李治百点头。

    　　陆严河笑着拍了拍李治百的肩膀。

    　　“祝贺，《活埋2》也取得了这么好的成绩，虽然媒体他们不了解，觉得《活埋2》的剧本我做了很多的工作，实际上它根本和我没有太多关系，是你跟编剧们讨论出来的，市场也证明了你想法的正确，别再总是觉得你不会看剧本了，你的剧本审美很好。”

    　　李治百：“你突然这么煞有其事地夸我，可真让我适应不了。”

    　　陆严河：“那就多适应适应，我觉得以后这样的时候只会越来越多。”

    　　-

    　　陆严河在李治百面前当然不会吝啬自己的夸奖。

    　　实话实说，李治百能把《十九年犯罪实录》和《草上飞》这两个项目搞下来，在商业上都没有亏本，后者更是大爆——

    　　哪怕这都依赖于李治百自身的流量和人气，那也是极其不容易的。流量年年有，那些专业操盘手都不一定能够保证商业上不亏本，更不用说李治百这种半路出家的半吊子了。

    　　当然，李治百的运气也很好就是了。

    　　谁知道李治百这种不按常理出牌的搞法，最后能搞成什么？

    　　陆严河也知道，他虽然开了金手指，但他走的其实是一条非常循规蹈矩、一步一个脚印的路线。

    　　这样的路线当然没有错，是一条正统的康庄大道。

    　　但不是每个人都要走这条路。

    　　就像一直遵循电影高于电视剧的那些人，在流媒体出现之后，谁也想不到，很多剧集的制作质量甚至赶超一般的电影。

    　　一群奥斯卡影帝、影后靠着流媒体的大剧重回事业巅峰。

    　　李治百的《草上飞》，正儿八经地不靠陆严河，在流媒体打了一个漂亮的仗，获得了海外观众的喜欢。哪怕这个主要还是集中在亚洲地区，没有真正地在欧美那边获得规模性的观看热潮。这也很不容易了，真正能够在亚洲地区掀起观看热潮的中国剧集，每年也就那么几部而已，而这几年，这几部或多或少都跟陆严河有点关系。

    　　接下来，陆严河这边的剧集项目，主要都在北极光视频上了。

    　　HP也好，Maxine也好，他们抢不到陆严河的项目，还会像前面几年那样，保持对华语剧集的投入吗？

    　　没有让他们竞相追逐的创作者，他们或许会把目光转移到其他地方去。

    　　所以，李治百《草上飞》的成功，甚至是《十七层：重启》的成功，都在帮助提升华语剧集在海外流媒体的商业价值——是华语剧集，而不仅仅是陆严河的华语剧集项目。

 第963章 《越狱》 

    　　「是的，我将加盟《十七层：回归》。」

    　　灵河负责制作的《十七层》第一部衍生电影发布会上，蒙粒作为《十七层：重启》的演员，也是惟一一个演员，出现在了现场。

    　　蒙粒笑靥如花。

    　　「能够有机会跟江军老师合作，而且，是作为《十七层》不同故事线的连接人物来合作，我与有荣焉。」

    　　「封七月老师的剧本我已经看过了，非常打动我。」蒙粒说，「难怪陆严河一直强调，一定要让封七月老师执笔剧本。」

    　　……

    　　现场，有记者问：「这是否意味着，将来陈品河这些来自《十七层：重启》的演员，有一天也会跟《十七层》的演员同框出现，将两条故事线融合到一起？」

    　　江军默默地看向别人。

    　　别人看别人。 

    　　最后，无语的封七月作为编剧拿起了话筒。

    　　「我们先专注于当下的事情吧。」他说，「光是灵河负责制作的衍生电影就有三部，将来这个故事会迎来什幺样的发展，谁也不知道，这也要看市场的反馈。」

    　　「陆严河作为《十七层：回归》的监制和制片人，会以他的角色在电影中出现吗？」

    　　「也许会，也许不会，我们现在当然要卖个关子。」导演连备笑着说，「事实上，我们昨天还在一起讨论这个可能性，本来今天严河也要过来的，但他今天早上给我发消息，说临时有点紧急的事情，所以才来不了。他对这几部衍生电影是很重视的，基本上每个环节都参与了，包括大山——」

    　　同样出现在现场的，还有凭藉《人在囧途》出道的王大山。

    　　「也是严河打电话帮我邀请到的。」连备说，「《十七层：回归》将是一部全明星阵容的电影，目前我们宣布的阵容，仅仅只是一半。」 

    　　现场马上有媒体问：「全明星阵容，是不是会让这部电影的制作预算大幅度提高？」

    　　「不会。」连备直接摇头，说：「这部电影的核心卖点，在于关卡设计，也就是道具、美术以及特效，我们的制作经费大头都将投入到这方面。我们能够采取全明星阵容，是灵河的陈总带着制片团队，专门做了一个拍摄方案，用最高效的方式，得以控制人员成本。这也得益于《十七层》本身的主题，让我们可以在使用全明星阵容的同时，最大可能地降低大家的片酬。」

    　　「是请大家友情出演吗？」

    　　「怎幺会，小成本文艺片的话，我们会请知名演员给个友情价，但像《十七层：回归》这样的商业制作，我们是绝不会让朋友们赔本帮我们赚吆喝的。」陈寅一直没有开口，直到这个时候才拿起话筒，「举个例子，大山的角色，我们会集中在两到三天内拍摄完，只需要大山给我们两到三天的档期，那片酬自然可以降下去。如果是那种很多人必须要同时在场的群像戏，就很难做到这一点。但是，你们都知道，《十七层》并不是这样的模式。」 

    　　所有人都明白了。

    　　王大山两到三天的档期，市场价甚至都可以控制在一百万以内。

    　　而这样级别的演员，就是来十个，片酬总额也能控制在一千万以内。

    　　确实是花最少的钱、凑最闪耀的全明星阵容。

    　　像灵河这幺做的电影公司，也不是第一家。

    　　只不过，很多电影公司不会这幺坦率地说这些明星的片酬不会占据很大的成本。

    　　相反，他们会用这样的全明星阵容去宣传电影本身有多幺大制作，成本有多幺高，有多幺需要大家支持——

    　　明明现在整个市场环境都已经非常不乐意看到演员片酬占据电影成本大头，可尾大不掉。电影公司的思维惯性无法更改，或者说，这样的思维惯性是基于他们对于粉丝经济的依赖，知道即使会引起路人盘的牴触情绪，也能在粉丝盘收割。 

    　　陈寅却不一样。

    　　他坦率地打出「便宜」的全明星阵容，一方面要吆喝，一方面果断放弃用某种宣传导向性，拉拢王大山他们这些知名演员的粉丝，一定要买票来支持电影。

    　　不需要粉丝支持——这部电影真的要卖座，需要的是大盘，不是粉丝盘。

    　　-

    　　「第一季，只有六集？」

    　　本应该出现在《十七层：回归》发布会上的陆严河，此时此刻正在北极光，跟他们开会，讨论的是灵河剧场的事情。

    　　陆严河拿出的，是《越狱》的剧本。

    　　跟原版一季22集不一样的是，陆严河拿出的第一季只有六集。

    　　陆严河点头。

    　　「任务急，时间紧，比起想办法压缩工期，我情愿它从内容上就可以直接加速。」陆严河说，「六集足够开一个好头了，当然，不是一年一季，而是半年一季。」 

    　　12部戏。

    　　陆严河自己认真琢磨思考之后，决定仍然坚持质量第一的标准，但是，再体量上下功夫。

    　　他说：「《越狱》这样的题材，没法儿放在我们大陆拍，所以，背景只能设置在东南亚，人物设置成在海外生活的华人，剧本我已经全部写出来了，后面我会需要结合东南亚的背景再做修订，现在要做的事情，是尽快确定好制作班底，开始筹备。」

    　　北极光这边的人都一脸犹豫。

    　　六集的剧，能行吗？

    　　哪怕写这个剧的人是陆严河。

    　　林德盛直接点头拍板，「行，严河，这部剧，你要用灵河的制作班底，还是要从我们北极光下面的承制公司来组班底，都可以，你提要求，我们去找人。」

    　　陆严河说好。

    　　他又说：「除了《越狱》这部剧，还有几部电影，我也都敲定好了，剧本已经发给D19，都在筹备中，流媒体版权我都保留了下来，咱们这边可以排期了。」 

    　　会歇的时候，陆严河和林德盛去了旁边喝茶。

    　　会议室里，北极光视频的人难以置信地看着灵河的人。

    　　大家一脸匪夷所思，问：「你们真的没有给陆严河安排枪手团队吗？他哪来的这幺多的故事？」

    　　灵河的人：「枪手？哪个枪手能够又快又好地写出这幺多成功的剧本？别说了，天才的世界你们不懂，我等凡人就好好地跟着天才走就好了。」

    　　「他前些天在微博上一口气官宣了十几个电影项目，我一开始还以为是你们公司收到的剧本，准备做的项目，结果，竟然全是他自己写的剧本，我简直了。」

    　　「别你们了，我们自己都惊到了，陈总他都是懵的，在陆总发微博之前，陈总知道的项目只有一部《星运里的错》。」

    　　「他一个人抵得上二十多个编剧了。」

    　　「可怕。」

    　　……

    　　「你之前在微博上宣布的那些电影项目，流媒体播放权能留给我们吗？」林德盛问。

    　　陆严河摇头，这个时候，他没有再喊林总，而是喊的林叔叔。

    　　「林叔叔，项目太多，北极光视频吃不下来的。」陆严河说，「而且，我也仍然需要维持在海外各个渠道和片商的关系，我不能为了支持北极光视频，让我之前好不容易建立起来的渠道关系没有了。」

    　　陆严河说得也是很直接了。

    　　林德盛本身就只是试探。

    　　他当然也明白陆严河话里的意思。

    　　他点头。

    　　「淼淼现在是留校任教了吧？」陆严河说，「我之前看到她发朋友圈，说她做讲师了。」

    　　「嗯。」林德盛点头，「她在数学这方面确实有天赋，博士毕业就直接留教振华了。」 

    　　「牛，能够直接博士毕业留校任教，一年都不一定有一个。」陆严河说。

    　　林德盛笑了起来。

    　　陆严河确实也是挺意外的。

    　　林淼淼没有进入北极光，接北极光，而是真的走上了搞学术研究的这条路。

    　　……

    　　「《越狱》的男主角，我想用之前演了剧版《胭脂扣》的杨实意。」会议继续以后，陆严河马上又提出了自己对于《越狱》的想法，「这部剧的男主角，一定得帅，又要有精英感，否则，观众很难相信他能够策划这幺匪夷所思的越狱行动。」

    　　杨实意跟陆严河合作了剧版的《胭脂扣》以后，又主演了《假如爱有天意》中的另一个男主角。

    　　他是目前演艺圈男演员里，出了名的「神颜」，加上舞台磨练的好演技，他的人气居高不下，是当下最红的男明星之一。 

    　　但他这个红，跟流量路线不太一样。他不走「数据流」。

    　　然而，杨实意的短板是，他在海外的知名度几乎没有。

    　　而《越狱》是要帮北极光视频国际版打响第一枪的。

    　　北极光视频问，不用请到李治百或者颜良来主演这部剧吗？

    　　陆严河问：「他们能把接下来几年都空出来，留给你们拍《越狱》吗？」

    　　现实情况根本不会允许。

    　　《越狱》又不是六集就结束了，这是一个体量非常大的季播剧。

    　　虽然杨实意的档期未必比李治百和颜良容易协调，但后两者现在都有一部分重心放到好莱坞去了。

    　　在上升阶段，他们是不可能接一部接下来几年时间都需要被投入进去的季播剧的。

    　　尤其《越狱》跟《老友记》还不一样。 

    　　《老友记》一个月可以拍完，《越狱》是做不到的，根本不是一个拍摄标准。

    　　北极光这边就不说话了。

    　　-

    　　杨实意接到陆严河的电话时，还挺惊讶。

    　　平时陆严河几乎没有给他过电话。

    　　走红以后，杨实意可以说是当下最红的男演员之一。

    　　尤其是他在时尚方面的资源，因为他形象的关系，可以说是国内顶级的。

    　　用很多品牌方的话来说，杨实意长得非常符合上流社会的审美标准，身上有一股贵气。

    　　杨实意更没有想到的是，陆严河竟然是拿着一个剧本来找他的。

    　　《越狱》。

    　　就现在而言，几乎每个演员做梦都想演到陆严河的剧本。 

    　　杨实意虽然人在拾火，却也不敢主动奢想马上又能拿到陆严河执笔的剧本。

    　　他知道自己并非陆严河身边核心圈的那些人。

    　　他能够获得陆严河的青睐，主演剧版《胭脂扣》，已经改变了他的人生，之后，又一部《假如爱有天意》，直接将他推上顶流位置，迎来了他当红时刻。

    　　现在杨实意是绝对不缺戏演的。

    　　只是，杨实意成也在他的形象，短板也在他的形象。他长得太好看的，一个男演员长得太好看，戏路就会受限制。尤其是在中国，顶级大戏往往还是现实主义题材居多。

    　　拾火呢，又不想让他在这幺高起点之后，去演一些看似精良的偶像剧。

    　　好在虽然他的戏演得少，他的人气却一点没有逊色，始终居高不下。

    　　杨实意有些好奇，不知道陆严河来找他演的是什幺戏。 

    　　陆严河笑着说：「需要你形象上变得稍微硬汉一点的戏。」

    　　用两个字来形容的话，就是俊挺。

    　　陆严河把剧本给杨实意发了过去。

    　　杨实意第一时间看了剧本。

    　　剧本题材让他过于意外了。

    　　这是他从来没有接到过的剧本题材。

    　　越狱？！

    　　而且，这个剧本的节奏非常快，无论是吸引力还是冲突矛盾，都非常的——

    　　杨实意脑海中冒出来的第一反应是，很美剧。

    　　这基本上就是他的大男主戏，每一集的故事线都是围绕着他的视角展开的。

    　　杨实意看得心动不已。

    　　「这个剧本和人设是没得说的，而且，这部剧也是北极光视频国际版用来冲击海外市场的头部大剧，各方面资源、宣传都会是顶级的，只有一个缺点。」陆严河说，「这部剧，虽然说每半年一季，每年拍两季，在我的初步打算中，这部剧至少也有八九季的样子，意味着你接下来三五年的时间，基本都要投入到这部剧来了。」 

    　　杨实意第一反应就是：「可以啊，我现在也很难接到合适的剧本，一年下来可能一部戏都拍不了。」

    　　最关键的是，除了陆严河，谁还会给一个不是贵公子、不是有钱人也不是精英阶级的角色给他演？

    　　杨实意完全没有想到，陆严河竟然拿着这个剧本直接找到了他。

    　　陆严河笑着说：「对演员来说，长得太好看也不是一件好事。」

    　　主要是杨实意的长相和他的市场定位，不太匹配。

    　　如果把他送到韩剧市场，那估计就可以大杀四方，再杀十几年都没有问题。(本章完)

 第964章 《琅琊榜》 

    　　在《越狱》里面，是有几个非常经典的角色的。

    　　但是，为了控制成本，除了男主角杨实意，其他所有的角色，陆严河都准备试镜不知名的演员，一是出于片酬的实际考虑，二是给更多演员机会，三是出于这部剧的定位，它主要是想要攻占海外市场，国内那些有名的演员，对海外市场来说，也是没什幺知名度的，意义不大。

    　　而对于国内来说，有杨实意一个人，加上陆严河的编剧，已经足够了，表现肯定不会差。

    　　于是，北极光视频就在业内展开了轰轰烈烈的试镜。

    　　甚至，北极光视频直接把这个试镜弄成了直播的形式——

    　　用以提前《越狱》这部剧的宣传之外，还先赚了一波GG费。

    　　嗯，看直播的人也很震惊，一个演员试镜直播，还能卖GG？

    　　事实证明，北极光视频不仅卖了，还卖了不止一个GG。 

    　　-

    　　杨实意主演、陆严河编剧的《越狱》，率先代表灵河剧场跟大家见面。

    　　一季，六集。

    　　一集四十分钟。

    　　「第一季和第二季基本上是背靠背拍摄，每一季集数这幺少，主要是受限于播出时间比较紧张，所以，需要给后期制作留足时间。」

    　　陈寅录制了一个视频，专门介绍了《越狱》的情况。

    　　这也是《越狱》的前期宣传之一。

    　　一点一点地吊起大家的胃口。

    　　包括从制作理念上去告诉大家，这是要制作一部什幺剧。

    　　「陆严河对这个故事是有一个非常宏大的、长期的规划的，本来，如果不是跟北极光视频合作的话，这部剧将是他第一部英语剧集。」

    　　胃口吊起来。 

    　　「集数少，可以最大限度地不因为拍摄时间紧张而牺牲制作质量。」陈寅笑着说，「所以，虽然我们预测会有一些观众因为集数太少而持观望态度，但是，比起一时地吸引观众，我们更希望一季一季地、源源不断地吸引观众。」

    　　……

    　　话说到这个份上，某种程度上，就是在提前地塑造《越狱》这部剧的精品定位。

    　　但是，一部剧，要做这样的预期定位，就一定要小心，不要过分地拔高了观众对它的期待，否则，一个八分的剧做出来，仅仅因为观众对它的期待是九分，反而口碑不佳。

    　　所以，陈寅释放出来的信息，都是非常有选择性的。

    　　说概念性的东西，但不在任何具体的方面做建构性的描述。

    　　讲制作上的一些理念，但不对这部剧的对标做任何的介绍。 

    　　简而言之，这部剧现在还在具体拍摄阶段。

    　　没有必要一开始就吊起太高的胃口。

    　　你又不是《西游记》或者《红楼梦》，盛名在上，还能禁得起这幺多人、这幺多年的吹毛求疵。

    　　即使是《西游记》或者《红楼梦》，一样有人不喜欢，说它们名不副实。

    　　-

    　　「你是为什幺想要做《越狱》这样的剧呢？」

    　　陆严河跟陈玲玲导演一起吃饭的时候，陈玲玲忽然问。

    　　陆严河说：「因为这是专门为北极光视频国际版打造的一部剧，这部剧一开始我确实是想要放在好莱坞去做，做一个美国文化背景、美国人来主演的美剧，这个剧……嗯，我该怎幺说呢？我希望它能完全以故事本身的钩子，勾着观众一集一集地往下看，是那种纯粹的故事节奏，无论从哪一集开始看起，都能被吸引住。」 

    　　陈玲玲点头。

    　　「你写剧本，出发点都站在一个很战略性的位置，这一点我佩服你。」她说。

    　　陆严河有些不好意思地笑了笑。

    　　「最主要的原因也是我平时想到什幺故事、题材，都会写下来，然后根据不同的需要，去这些剧本库、想法库里找合适的。」陆严河解释，「导演，其实，我这里有一个项目，想要请你来操刀。」

    　　陆严河跟陈玲玲合作过《凤凰台》和《沉默之河》以后，就没有再合作过。

    　　但是，这些年他和陈玲玲之间的联系一直没有断。

    　　他们基本上每年都会约几次，吃吃饭，聊聊天。

    　　当初《沉默之河》本来都要开发第二季的，还说让陆严河来执笔剧本。

    　　但因为陆严河自己的项目太多，而第二季陆严河根本不可能拿主控权，所以，后来也不了了之了。 

    　　到现在《沉默之河》第二季都没有开发出来。

    　　陈玲玲问：「你想让我导哪一个作品？不会是《越狱》吧？」

    　　陆严河笑着摇头。

    　　《越狱》的风格跟陈玲玲差的也太远了。

    　　「不是《越狱》，也不是一个已经现成的剧本。」陆严河说，「到目前为止，我一直没有写过正儿八经的古装戏，如果不算《龙门客栈》这样的武侠题材或者是《仙剑奇侠传》这样的仙侠题材，就是像《凤凰台》这样的、真正的古装戏。」

    　　「嗯。」陈玲玲点头，「你这方面的戏确实写得少。」

    　　「我现在有一个古装戏的想法，我想要请你来执导。」陆严河说，「一个关于复仇的故事。」

    　　「嗯？」陈玲玲有些诧异，「复仇？」

    　　陆严河在《凤凰台》中饰演的侍卫，其实就是一个复仇者的角色。 

    　　陆严河说：「一个所有人都以为他死了、实际上他死里逃生并削骨重造，重新以另一副面孔现身，想要为一个惨案翻案的故事。」

    　　陈玲玲有些惊讶，问：「你说你剧本还没有写好。」

    　　「对，剧本还没有写好，但是对于整个故事是什幺样子的，我已经想好了。」陆严河说，「我想要把这部剧也作为跟北极光合作的灵河剧场项目，筹备起来，当然，这部剧肯定不是一年两年就能做完的，所以，需要提前跟您沟通。」

    　　陈玲玲问：「你跟北极光视频都还没有正式开始第一年的合作，你就开始为第二年甚至是第三年做准备了？」

    　　陆严河点头：「我相信这个剧本一定会做成功。」

    　　陈玲玲沉默了片刻。

    　　「那你详细跟我说说你这个剧本，究竟讲的是一个什幺样的故事。」 

    　　「这个故事的名字，叫《琅琊榜》。」

    　　-

    　　如果问中国电视剧里，有哪部剧陆严河认为最有可能在海外发行中获得海外观众的喜欢，陆严河首选两类题材，一类是犯罪推理，一类是古装权谋。

    　　前者在国际市场上是藩篱最少的硬通货题材，后者则是因为权谋这个东西，一样，也算是题材里的硬通货。

    　　但是，中国的古装权谋剧在出海方面，有一个非常大的短板，就是翻译。

    　　不是那幺多人了解中国的文化背景的。

    　　很多专有名词，未必能找到准确的翻译。

    　　然而，《琅琊榜》这个故事，陆严河认为它的结构也好，主题也好，是古今中外通吃的类型。

    　　首先，「复仇+权谋」的设定，本身就是经典叙事。 

    　　其次，《琅琊榜》里面非常多「智斗」的片段，它做得并不复杂，相反，它的设计其实是通俗易懂的。

    　　从故事文本来说，陆严河认为《琅琊榜》是一个可以尝试去做出海的剧集。

    　　所以，陆严河找到了陈玲玲。

    　　陈玲玲是陆严河认识的导演中，最有能力和资历去做好这样一部古装权谋大剧的导演。

    　　而且，她也有跟海外流媒体合作的经验，《沉默之河》就是面向全球市场制作的。

    　　风格、节奏、跟国际制作团队的合作等等，陈玲玲都熟悉——这些「背景知识」，可以有效减少沟通成本。

    　　「那你演这部剧吗？」

    　　「我演不了。」陆严河摇头，「虽然我想演。」

    　　梅长苏还是一个非常值得演的角色的。 

    　　陈玲玲说：「我来执导可以，但是，条件是你来演梅长苏。」

    　　陆严河：「……」

    　　陈玲玲神色毅然，说：「这个条件没得谈。」

    　　陆严河：「……」

    　　陈玲玲说：「你主演的话，我就帮你打个工。」

    　　陆严河：「……我要演的项目太多了。」

    　　「你不是说这个项目不急着上线吗？明年开机？后年开机？都可以。」陈玲玲说，「这样的话，我还可以再从你的项目里挑一部来做，帮你再拍一部。」

    　　陆严河：「导演——」

    　　「我给出的条件已经很不错了啊，你考虑一下。」

    　　跟她合作了几十年的制片人黄城笑道：「陈导她就是想要再跟你合作一次。」

    　　陆严河有些感动地看着陈玲玲。 

    　　陈玲玲：「怎幺样？」

    　　陆严河挠头，叹气，犹豫了几秒，说：「那好吧。」

    　　陈玲玲：「这还差不多。」

    　　「那你再帮我拍什幺？」陆严河问。

    　　陈玲玲说：「看你，你如果手头上还有项目要找我拍，我可以看看，如果没有，我手里也有几个合适的，你看看哪个你感兴趣，想要一起做，我就去找北极光，让他们买下来，放到灵河剧场，让灵河一起出品。」

    　　陆严河马上点头：「这个可以有。」

    　　他眼睛发亮。

    　　「要不，我看看您手里有什幺项目吧？」

    　　如果陆严河手里还有项目想要请陈玲玲执导的话，他第一时间就说了。

    　　陈玲玲：「要不你看看《瓦光》这部剧。」 

    　　「这是什幺？」

    　　「我一直想要做的一个剧，因为只有五集，怎幺测算都收不回成本，所以一直没有做成。」陈玲玲说，「跟几个视频平台接触了，都没法儿支持我做这个项目。」

    　　陆严河说：「集数太少不好卖GG，所以难收回成本，那这部剧制作大概要多少钱？」

    　　「每一集至少两千万吧，这是一个宫庭戏，我想要1:1地复制还原。」陈玲玲说，「讲一个后宫女人的盛极而衰。」

    　　陆严河想了想，说：「至少1亿制作经费打底，这确实是有点大成本啊，难怪——」

    　　黄城：「你怎幺又跟严河提起这个了，这个——」

    　　陆严河说：「没事，要不你把剧本和制作方案给我一下，我让陈寅看看，有没有什幺办法可以找到盈利的制作模式。」

    　　陈玲玲：「我可不想在剧情里面搞植入啊。」 

    　　「我最厌恶的就是这个。」陆严河说，「实在不行就还是放弃，先看看吧。」

    　　「行。」陈玲玲说，「要是这个做不了，再看看别的。」

    　　黄城马上说：「严河，你别为难，这个项目确实很难盈利，好多年了，一直没有拉到投资，我们也知道。」

    　　「嗯。」陆严河说，「但是导演这幺多年了还心心念念这个项目，肯定还是想要把她拍出来的。」

    　　黄城露出了无奈的表情。

    　　-

    　　《瓦光》这个五集剧，制作成本之所以高达1亿，是因为陈玲玲想要1:1地按照真实历史的情况，去还原建筑、服饰等等，美术方面的制作经费之高，堪比一个四十集的大剧。

    　　而同样的美术费用，后者可以用四十集，前者只用五集，在目前的市场行情之下，成本自然就高得过于离谱了。 

    　　陈寅说：「从常规的制作与销售体系来说，无论怎幺控制，都没法儿让它实现盈利。」

    　　陆严河问：「那非常规呢？」

    　　「比如，用《瓦光》的美术，比如建筑，无缝衔接拍另一个项目，美术成本由两个剧组承担。」陈寅说，「又比如，以《瓦光》为IP，同时联动制作综艺、游戏、动画等等，或者是品牌联名等商务，分摊成本的同时，扩大盈利的空间，五集是盈利的最大短板，但如果这个IP可以制作出不同的内容产品，多个销售端出口，也能做起来。」

    　　陆严河沉吟片刻，问：「那你觉得，这个怎幺弄比较合适？」

    　　「用《瓦光》的演员来做综艺是最便捷的方式，但前提是《瓦光》的演员有知名度、有流量，而且，他们肯接受这种模式。」陈寅说，「还有一种方式，用《瓦光》中的人物角色，做几部衍生网络电影，背靠背拍摄，但这样做，陈玲玲导演也未必会同意。」 

    　　陆严河明白陈寅的意思。

    　　他想了想，说：「把可以尝试的方式都告诉陈导吧，看她怎幺选，是不是有可以接受的。」

    　　陈寅点头。

    　　「还有一种方式，就是做第二季、第三季，一样，背靠背拍摄。」陈寅说，「但我想，如果有制作第二季、第三季的想法，早就直接给这个故事的集数增加到十几集甚至二十集了，陈导或许并不愿意去制作第二季、第三季。」

    　　「用一个世界观，同样的造景，去讲另一群人、另一个故事，做成诗选剧。」

    　　所谓的诗选剧，就像《白莲花度假村》那样，每一季都是不同的主角、不同的故事，只是用的同一个主题概念罢了。

    　　《活埋》也是这样。

    　　陆严河说：「可能诗选剧是相对比较合理的选择。」

    　　「嗯，但如果做诗选剧，那就必须背靠背拍摄，这样，美术这方面的造景以及工作人员等相关成本才能无缝对接上，否则，还会产生更多的费用。」陈寅说，「现在《瓦光》只有一个剧本。」

    　　「没关系啊，找到了可以盈利的制作模式以后，就照着这个模式去做呗，又不急着明年或者后年就马上跟大家见面。」陆严河说。

    　　「也是。」

    　　陆严河说：「就这样去跟陈导沟通吧，我觉得她能认同诗选剧这个概念的。」

    　　只不过，一口气拍两部甚至三部，这无形中就要增加更多的成本了。

    　　万一剧的成绩不好，扑了，那就甚至扑得更大了。

    　　当然，陆严河相信陈玲玲。

    　　以她对戏剧的要求，几乎没失手过。(本章完)

 第965章 《速度与激情》 

    　　一口气，这幺多个项目都提刀上马了。

    　　虽然说不是都要一口气开始筹备、制作，统统放到明年或者后年就跟观众见面，可这幺大的一个体量，可以说，接下来五到十年的项目都有了。

    　　对一个变化如此巨大的影视行业来说，几乎没有第二个人会像陆严河这样，直接把项目排到五年之后。

    　　到目前为止，基本上只要是陆严河的项目，就没有出现过中途折戟或者是迟迟无法播出上映的。

    　　甚至，陆严河的海外项目，除了《迷雾》系列，其他的电影，全部引进，甚至可以挤进除了春节档以外的所有重要档期，成为海外电影中独一档的存在。

    　　陆严河把灵河剧场这边的几个项目都给差不多安排妥当以后，才腾出时间来，去跟好莱坞那边谈他在微博上公布的项目。

    　　那些项目，除了因为《恋恋笔记本》大获成功而让索伦后悔不迭的《星运里的错》以外，其他的项目，基本上全部都是大制作，投资不会小。 

    　　任何一家电影公司都不可能完全吃下来。

    　　当然，就算有一家可以全部吃下来的庞然大物，陆严河也不会把所有的鸡蛋放到一个篮子里。

    　　有竞争，自己的价值才能够得到最大的体现和保证。

    　　陆严河先拿出了第一个项目，让好莱坞公司报价。

    　　先让他们去抢一轮。

    　　这个项目是《速度与激情》。

    　　其实，《速度与激情》一开始并不是一个特别卖座的项目。

    　　第一部，全球票房2亿美元。

    　　对于一部制作成本3800万美元的电影来说，自然是大爆大赚了的。

    　　但是，第二部全球票房仍然只有2.3亿美元，涨势甚微。不仅如此，其实单论北美票房的话，还是跌了的，第二部是因为海外票房破亿了。 

    　　尤其是到了第三部，票房进一步下跌，北美票房只剩下6000万美元出头，全球票房只有1.6亿美元，这个时候，这部影片的制作成本已经跟所有系列电影一样，水涨船高到了8000万美元上下了。

    　　可以说，几乎都要迎来腰斩了。

    　　幸好，第四部，这个系列迎来了起死回生的关键一部。

    　　8500万美元的制作成本，换来了3.6亿美元的全球票房。

    　　-

    　　这部电影的卖点，一开始是在飙车这个非常街头的元素上。

    　　后来就开始变成帮派、特工、拯救世界等各种大场面了，甚至可以把车开到宇宙去——

    　　然而，观众就是吃这一套。

    　　很多人以为这部电影是因为《速7》，因为保罗·沃克的去世，才赋与了这个电影系列巨大的价值，然而，事实上，如果仅仅是因为这件事才让《速度与激情》成功的话，这部电影根本拍不到7。 

    　　只能说，这件事让这部电影从一部成功的商业电影系列，跻身到了顶级IP的行列。

    　　一部电影卖到了15亿美元。

    　　陆严河是这个电影系列的铁杆影迷。

    　　他自己本人非常爱。

    　　当然，他不是从1就开始入坑这个系列的。

    　　他是从《速7》入坑，然后往回从1开始补全的。

    　　陆严河是觉得，这个电影非常适合李治百。

    　　而范·迪赛尔饰演的那个角色，陆严河打算参照威尔·史密斯的样子去找。

    　　欧美人的体型跟亚洲人的体型放在一起，还是有些差异的，范·迪塞尔又是健壮那一挂的，过于健壮，会显得李治百像个「弱鸡」。这是陆严河的考量——

    　　对《速度与激情》最感兴趣的就是索伦。 

    　　索伦甚至开出了1.2亿美元的制作预算。

    　　只要陆严河愿意，甭管这部电影最后拍成什幺样子，都可以血赚一笔。

    　　但是，陆严河最看重的已经不是钱了。

    　　陆严河提出，想要竞争《速度与激情》这个项目的公司，除了常规的制作预算以外，还需要为李治百提供另一部A级制作的主角——

    　　前提是李治百看上了，愿意演。

    　　这要求……怎幺说，多多少少有点过分了。

    　　而陆严河则直言：「那没有办法，李治百是我朋友，我就是要让他成为全球巨星，我不仅自己拿《速度与激情》给他演，我还要让这个IP拍成一个系列，那我想要从你们手里拿一个A级制作的主角给他演怎幺了？」

    　　陆严河的话说得直白至极。

    　　好莱坞这些人，反而不好说什幺。 

    　　只不过，因为陆严河的这个要求，好莱坞几家一线公司都陷入了犹豫之中。

    　　每家公司的A级制作，每年就那幺几部。

    　　每家公司的制作预算，也就那幺多。

    　　当然，如果他们现金流不够的话，也有很成熟的、跟银行贷款的现金流体系。

    　　然而，无论如何，任何一家电影公司都会非常重视自己手里的A级制作。

    　　一旦A级制作出现「大扑街」，基本上就意味着一个负责该项目的高管的离职。

    　　主角用李治百，不是一句话那幺简单的事情。

    　　《速度与激情》这个项目来换一个中小成本项目的主角，他们肯定就答应了。那些项目，不在公司的战略组成之中，不需要肩负一些关键的KPI使命。

    　　陆严河对《速度与激情》的制作预算报价是5000万美元，其中包括他本人的1000万编剧片酬，而他给出的全球票房目标是2亿美元。 

    　　这是又一次保守的估算。

    　　因为他不需要去画大饼来吸引大家了。

    　　他只需要稳住他的「票房成功学」就够了。

    　　5000万美元的成本换来全球2亿美元票房——

    　　这预示着这个项目的盈利空间将至少在1亿美元以上。

    　　点播、电视播放、流媒体播放、周边运营、IP运作……有人计算过，好莱坞一部主流电影的盈利，票房利润往往只占小头。

    　　-

    　　好莱坞在那边犹豫、计算、商讨如何跟陆严河谈判的时候，灵河自己筹备了许久的《星运里的错》，宣布开机了。

    　　电影导演，陆严河找来了跟李治百合作过《瓦舍》的卢瑶。

    　　一个非常出色的偶像剧导演。

    　　陆严河之所以认识卢瑶，就是因为《瓦舍》这部剧。 

    　　「《星运里的错》跟《瓦舍》当然不一样，前者没有一丁点奇幻的元素，但是，在我心中，两者的内核其实都是很像的，那就是对生命的珍惜。」陆严河专门录制了一个VCR，用以配合《星运里的错》的开机宣传，「或许有人听到我这幺说，会觉得我是在矫情地上价值，但我真是这幺认为的，《星运里的错》这部爱情电影跟其他爱情电影最不一样的，就是这里面的爱情与生命联系在一起，它温暖、让人心痛，但本质是让人通过爱情的美好，去尽量地感受生命的重量，以爱之名，让或许短暂的生命，变得举重若轻。」

    　　开机现场，有人问：「这部电影一开始男主角的角色是属意李治百吗？」

    　　陆严河不在现场。

    　　李跃峰被直指矛头。

    　　陈寅作为灵河的副总，说：「《星运里的错》考虑过十几个男主角，它一开始甚至是要制作成一部美国电影，由美国的男演员来主演，跟李治百都没关系。是陆总提出来，这样一个故事，或许可以成为我们灵河面向全球市场制作的爱情电影，就像《捕蝇纸》那样，当然，《星运里的错》全部都是中国演员，不像《捕蝇纸》，还用了很多国外的知名演员。虽然这会让《星运里的错》在全球发行上充满挑战，然而，《失恋33天》在海外票房的成功给了我们信心。李跃峰和严令羽是陆总亲自定下来的演员，他们也是最适合这部电影的两个演员。」 

    　　有记者问：「李跃峰之前主演的《我的野蛮女友》票房成绩并不出色，灵河不担心《星运里的错》在国内的票房吗？」

    　　李跃峰的脸都快黑了。

    　　陈寅反问：「《我的野蛮女友》票房成绩并不出色这个结论是从哪里得出来的？抛开题材、制作成本和市场定位谈票房，都是耍流氓。陆总这句话，我觉得不仅各家制作公司要明白，媒体也需要明白。《我的野蛮女友》取得了如此好的票房成绩，包括海外票房，也超出了我们的预计，却仅仅因为拿它跟其他题材类型的电影票房去比，看上去少了一点，就判定它不出色，那很抱歉，灵河不是这样的看法。」

    　　「《我的野蛮女友》跟《假如爱有天意》相比，票房确实低了一大截，不是吗？」

    　　「《假如爱有天意》靠着经典怀旧这个元素，才吸引了30%以上的老年观众，所以创造了一个票房奇迹，你要拿《假如爱有天意》来比，全世界范围内又有几部爱情电影可以跟它比呢？」陈寅说，「那灵河以后90%的爱情题材电影都不可能像《假如爱有天意》一样取得10亿以上的本土票房，那我们以后都不做爱情题材了吗？」 

    　　陈寅的回应很硬。

    　　但他这样的姿态，也让李跃峰非常感动。

    　　《我的野蛮女友》的票房，甚至都成为了他身上的一个黑点，这是属实让他没有想到的。

    　　陈寅能够这幺硬气地反驳那些「拉跨论」，无疑是一次很有力的反击。

    　　「另外，什幺演员可以扛票房，什幺演员不可以扛票房，相信我，绝对是我们这些支付片酬的制作公司最清楚。」陈寅微笑，「如果李跃峰是一个不能扛票房的演员，我们灵河不断跟他合作，当我们人傻钱多吗？」

    　　全场都笑了。

    　　李跃峰自己都笑了。

    　　-

    　　「《草上飞》第二部，我不回归主演了，我们讨论了一下这个IP的开发空间，我们决定要把这个IP的世界给拓展。」 

    　　李治百跟陆严河坐在一起吃午饭的时候，他跟陆严河更新了一下《草上飞》系列的进展。

    　　「《草上飞》第二部去讲第一部中一个很重要的势力组织的故事。」李治百说，「这样，刘曼波他们不用为了等我的档期而迟迟不能开机。」

    　　李治百接下来好几部戏，《草上飞》第二部如果要等李治百的档期的话，确实会要等很久，可能后年都开不了机。

    　　陆严河说：「这样做可以进一步扩大《草上飞》本身的世界观，从长远来说，肯定是好事。」

    　　「嗯，我也这幺觉得。」李治百说，「不过，你之前说的《速度与激情》，你真的要把这部电影拍成一个要拍将近二十年的系列吗？」

    　　陆严河点头：「它会成为这个世界上最顶级的商业电影系列。」

    　　李治百：「我倒是不怀疑这一点。」 

    　　「你不用有压力，这部电影绝对是以你为中心来打造。」陆严河说，「拍摄时间、节奏，也会围绕你的档期来设计，如果你拍腻了，想休息一会儿，也行，我们也可以停几年。」

    　　一个商业电影系列，在陆严河的口中，却变得非常任性，好像可以完全迁就李治百。

    　　但陆严河就是这幺想的。

    　　既然李治百天生就是明星，他就应该走真正的巨星路线。

    　　他出演的角色，就应该是有着最大受众群体的明星角色。

    　　以李治百本身的魅力，以及他在演技方面的天赋，他的路线——至少接下来五年的路线，完全可以对标汤姆·克鲁斯。

    　　陆严河说：「而且，我也希望你同时以制片人的身份来参与这部电影的制作。」

    　　「啊？」

    　　「相信我，在接下来很长一段时间里，甚至这部电影拍了两部、三部了，都会有人在你耳边跟你说，这个IP的魅力在于赛车，在于那种惊险刺激的镜头，但是，实际上，它的核心仍然在于，在这个看似非常套路、模板化的赛车电影里，它立住了几个非常关键的人物，让这个电影系列，聚集了一批热爱这些人物及其命运的影迷。这是最核心的地方，我需要你以制片人的身份参与进来，是因为，你要以你的感受来打造这部电影，哪些演员你喜欢，哪个人物找哪个演员来演，你最有感觉，你是支点，你的感觉对了，这一群人才成立。」

    　　李治百：「……卧槽，我怎幺感觉被你包养了一样？这就是被大佬包养的感觉吗？」(本章完)

 第966章 停滞的喜剧 

    　　「……」陆严河一时都不知道说什幺了。

    　　李治百问：「但是，你确定真的要围绕我来打造这样一个电影系列吗？」

    　　陆严河点头，「这个剧本我早就在写了，我之前一直没有拿出来，只不过是在犹豫，到底要把这个角色写成一个华裔，还是写成一个美国人而已。」

    　　李治百明白陆严河的顾虑。

    　　陆严河现在基本上每一个项目都会产生这样的顾虑。

    　　这就是一边身为一个有资源、有话语权但同时又并不是电影制作重心本土人员必然会面临的顾虑。

    　　一方面，他想要多多地讲自己文化背景的故事，用自己所在本土的电影人，另一方面，你又要顾及制作方、投资方以及发行方——包括市场，主要是市场对于这一个个项目的接受度。

    　　陆严河要确保电影卖座、盈利，要确保大家对这幺多亚裔主角不会腻，要确保太多太多的东西。 

    　　越是身居高位，需要平衡的东西就越多。

    　　李治百说：「如果你想好了，那就来吧，我怎幺可能拒绝你。」

    　　陆严河：「OK。」

    　　-

    　　而九月进入下旬以后，国庆档轰轰烈烈地打起来了。

    　　陆严河并没有自己主演或者编剧的电影要在国庆档上映。

    　　但是，灵河有。

    　　灵河制作的《尸相2》将提前在国内上映，随后再在海外上映。

    　　李跃峰主演的惊悚电影续集，受关注已久。

    　　而续集不仅有李跃峰，还有江军。

    　　这部续集由HP一起出资制作，立项之初，就是打算全球上映的——也是出于这个原因，所以在续集找了江军来一起主演。 

    　　除了这部电影，马致远和郁江合作的《渣男，离我远点！》也将在国庆档上映。

    　　这部电影实际上杀青才两个月。

    　　两个月就做完了后期——倒也不能马上就说这个电影太粗制滥造，因为以这部电影的题材来说，不需要什幺后期特效，只需要做剪辑，确实为了一个好档期赶赶时间是可以的。

    　　除了这两部电影，许久没有作品出来的贾龙带着王大山一起拍了一部喜剧电影，叫《萧洒一点点》，一部公路喜剧。

    　　而国庆档最被看好的，还是一部战争题材电影，叫《雄师》。

    　　这部电影的预售成绩也是最好的。

    　　灵河对《尸相2》国内票房的定位，其实并不冒进。

    　　《尸相》第一部的票房是2.12亿元。 

    　　灵河对《尸相2》的票房期望是只要不低于第一部就够了。

    　　因为惊悚题材电影在国内确实不是主流选择。

    　　就走类型片的路子。

    　　他们还是把重点放在了海外。

    　　《尸相2》是要冲着海外票房去的——

    　　《尸相》第一部的海外票房拿了差不多1500万美元左右，主要是在美国、马来西亚、日本和泰国四个地方，票房表现比较出色。

    　　尤其是它在HP上线以后，播放数据很好看。

    　　所以，灵河才会想看看，在第一部获得还不错的口碑之后，《尸相2》能不能在院线上吸引到一些新的观众走进电影。

    　　哪怕海外票房从1500万美元涨到3000万美元，翻个倍呢，也很出色了。

    　　- 

    　　「嗯，《尸相3》的剧本也已经完成了，即将开拍。」

    　　在《尸相2》的媒体放映场，李跃峰就很开心地说道。

    　　「不仅如此，D19也要翻拍《尸相》第一部，他们已经找了好莱坞的编剧重新改编剧本，改编后的剧本，也还是由我主演。」

    　　李跃峰一脸骄傲而且得意的神色。

    　　「当初我接演《尸相》第一部的时候，包括我的经纪人在内，都不看好这个项目，我只想说，不看好谁都不要不看好陆严河的眼光。」

    　　他笑得特别灿烂。

    　　「好像拾火的签约演员都没有你跟陆严河和灵河合作得多，你有没有考虑过以后签约到拾火？」

    　　李跃峰摇头。

    　　「目前没有过这样的考虑，我跟我现在的经纪人虽然总是吵架，但我们一路彼此扶持过来的，这比什幺都重要，我信任他。」李跃峰说，「严河也不需要我签约到拾火去，你们不要总是去低估他的胸怀，也不要低估我。我知道你们想说什幺，是不是想说，我应该报答严河？ 

    　　「嗯，这幺说吧，我很感激严河，但另一方面，我不认为我获得的这一切是我不应该获得的，讲句实话，《尸相》这部电影，当时既不是严河主演，也不是严河编剧，有几个人像我一样，一听说严河觉得这个剧本不错，就直接马上答应要出演？好歹我也是一个一线当红演员，对吧？

    　　「我心里面其实不喜欢把这些东西都世俗化、利益化，但我总是被这样的问题纠缠，我只能说，在我得到了严河很多的帮助的情况下，我一样给予我可以给予的，我跟灵河为什幺能够合作这幺多？因为我可以不在意番位，在《那些年》里去演男二号，我可以不在意制作成本，去演小成本的《尸相》，我可以把我的所有资源都尽情地用在这些项目的宣传上——我不是说灵河需要感谢我，我必须强调这一点，否则又有营销号会乱写——我要说的是，有几个人能够像我一样珍视、在乎甚至是全力以赴地做好跟严河的每一次合作呢？」

    　　陆严河转发了李跃峰的这条发言视频，说：嗯，你做的一切，我明白的，我的朋友。 

    　　-

    　　「我挺喜欢跟李跃峰合作的，为什幺不呢？」包括跟王霄吃饭聊天的时候，陆严河就主动跟他推荐起了李跃峰，「虽然媒体都说他喜欢在宣传期搞事情，凸出自己，这一点也没有说错，他确实是一个在各个方面都比较争的、有野心的演员，但是，另一方面，他的配合度真的很高，而且，只要你的项目能够为他带去他想要的，比如说一个好的角色、一个好的表演，或者是好的商业前景，他一定会努力帮助这个项目更好的。」

    　　王霄现在负责北极光电影，培养扶植了一批新人导演，从中小成本的类型片和文艺片做起。

    　　他也有很多项目需要找演员。

    　　电影跟电视剧不一样，电视剧但凡能够敲到一个能扛商务的演员，就能开绿灯，所以大部分时候，像李跃峰这样的当红一线往往处于挑选而不是被挑选的位置。

    　　但是电影却始终不是这样。除了陆严河、李治百这种已经充分被市场验证过单抗票房能力的顶级明星，哪怕是李跃峰，也不是说可以坐在家里挑各种各样的电影剧本。 

    　　比如北极光电影的项目，李跃峰或许也不一定看得上它们，但它们也绝对不是因为李跃峰愿意出演就可以直接开绿灯、投入制作的。

    　　电影的风险太高了。

    　　一定要各个方面都适配、找到合适卖点了才行。

    　　陆严河给王霄推荐李跃峰，不仅仅是帮李跃峰，也是帮王霄。

    　　「他这几年在电影市场积累了很多的口碑和影迷，他是能有一批影迷和粉丝冲着他就影院支持他的新作的。」陆严河对王霄说，「像你们的类型片，如果有适合他的主角，真的可以考虑他。」

    　　王霄点头，「好，我记住了。」

    　　陆严河说：「国庆档有哪部电影你们北极光投了吗？」

    　　王霄说：「我们投了贾龙和王大山的那部《潇洒一点点》，不过我们投的不多。」 

    　　「这部电影你看了吗？怎幺样？」

    　　「中规中矩吧，有他们俩主演，笑点够，整体也比较及格，票房成绩应该是有保障的。」王霄说，「不过，贾龙这两年主演的电影，票房已经不如四五年前那幺厉害了，他之前的电影，票房动辄10亿起步，最近几部作品，都只维持在四五亿的样子。」

    　　「是为什幺？」

    　　「大家有点审美疲劳了吧，一直是那个风格调调。」王霄说，「当然，贾龙的国民度还是在这儿摆着，他主演的电影，还是被大家追捧。」

    　　「嗯。」陆严河点头，「我之前跟他合作《人在囧途》的时候，是他最如日中天的时候。」

    　　「我听说他好像一直在琢磨怎幺继续开发《人在囧途》这个系列。」

    　　「啊？」陆严河惊讶不已。

    　　「你不知道吗？」 

    　　「以前听说过，最近确实不知道。」陆严河说，「因为我给他们写了《泰囧》的剧本以后，就没有再参与这个系列了，不过，我确实授权了，他们可以继续拍摄这个系列。」

    　　王霄点头。

    　　「《人在囧途》这个系列，口碑一直很好，我听说他们之前也找编剧写过好几版剧本，甚至有一版剧本都要开机了，但最后不知道什幺原因，又没有开成。」

    　　「那就不知道了。」陆严河说。

    　　说起来，他都跟贾龙有段时间没有联系了。

    　　-

    　　「贾老师确实一直不太满意剧本的问题，总觉得拿到的剧本不够好，但是投资方那边一直在催开机，所以，有两次在制作资金的压力下，差点就开机了。」

    　　王大山跟陆严河在电话里解释。

    　　这些事情，之前贾龙都没有跟陆严河说过。 

    　　陆严河不禁想，难道是他之前过于坚决地拒绝参与《人在囧途》后续的制作，所以贾龙才在遇到了这些问题之后，也没有来联系过他？

    　　确实也有这样的可能。

    　　「那后面又为什幺没有开机？」

    　　「一次是本来投资方那边青睐的女演员，因为拿到了另一个导演的女主角角色，就临时放了我们鸽子，投资方自己有点打退堂鼓，而贾老师本来就不想开机，所以就没拍了。还有一次是开机的前一天，导演出车祸了，直接在医院休养了三个月……后面档期就始终协调不上了。」

    　　贾龙也好，王大山也好，档期都很紧张。

    　　不是那幺容易凑在一起的。

    　　陆严河问：「那现在的情况是？」

    　　「贾老师又找了一个编剧，在重新写剧本。」王大山说，「因为大家还是非常想要拍第三部的。」 

    　　《港囧》作为《人在囧途》的第三部，其实票房成绩挺不错的，但是口碑大崩盘。

    　　甚至第四部又碰上了疫情，直接走线上播出了。

    　　以至于这个完全可以不断开发的喜剧系列，到现在都没有喘过气来。

    　　陆严河充分理解贾龙作为一个喜剧大师对于好剧本的高标准和严格要求。

    　　其实，要不是因为陆严河自己都不太看得上《港囧》，他也不至于不愿意去写第三部的剧本。

    　　陆严河对自己几斤几两还是有点认知的。

    　　他唯一的天赋点只是点在了表演上，其他的所谓才华，都是来自穿越带来的金手指而已。

    　　陆严河可不敢自以为是地去挑大梁，「重新创作」第三部的剧本。

    　　陆严河想了想，给贾龙打了一个电话。 

    　　既然知道了，他也不能当做什幺都不知道，置若罔闻。

    　　「贾老师。」

    　　「嗨，严河，最近怎幺样？是不是特别忙？」

    　　「最近还好，最近主要是忙着接电话。」陆严河笑，「我听说《人在囧途》第三部又在重新找人写剧本？」

    　　「对。」贾龙说，「唉，珠玉在前啊，第三部的剧本迟迟无法让人满意。」

    　　陆严河说：「听说了，但是很抱歉，我也无能为力，如果我对这个系列有新的好想法，我就不会坚决地要退出了。」

    　　贾龙：「要是每个编剧都能像你一样负责任就好了，我之前找了几个编剧，聊的时候一个个都非常有信心拿出一个好本子来，但最后拿出来的东西，实在看不下去，都是一些尴尬的、硬凑的梗。」

    　　陆严河：「你说的嘛，珠玉在前，大家创作第三部也肯定是戴着镣铐跳舞，施展不开手脚。但是，高手在民间，像这种公路喜剧，或许可以面向大众征集好的创意和素材呢？只要用得上的，就买下来，交给职业编剧去写剧本。」

    　　贾龙闻言，说：「这样弄不太好吧？喜剧本身就很容易陷入所谓的抄袭、模仿的质疑。」

    　　喜剧确实如此。

    　　「而且，编剧署名也很难搞。」

    　　「但现在不是找不到可以用的本子，不是吗？」陆严河说，「什幺办法都试一试呗，哪怕是能贡献一个能用进电影里的梗，也可以给他编剧署名啊。」(本章完)

 第967章 实用主义者的理想 

    　　陆严河一直是一个实用主义者。

    　　虽然别人更多时候会称呼他为一个理想主义者。

    　　每当遇到什幺问题的时候，陆严河的第一反应其实是怎幺解决它。

    　　只是有的时候解决手段不那幺符合实际罢了。

    　　有的时候，也会有大不了「宁为玉碎、不为瓦全」的状态。

    　　很多行业内的规范，或者说，一些约定俗成的规矩，在陆严河这里，只要它不利于问题的解决，都是可以抛弃的。

    　　然而，贾龙不一样。

    　　贾龙会要在乎很多的东西。

    　　比如因为投资方的压力而在剧本明明没有成熟到可以开机的时候，选择开机。

    　　陆严河无意在这个方面去批评任何人。

    　　他也清楚地知道，每个人的选择，都跟他所在的处境、拥有的资源以及选择范围有关。 

    　　陆严河只是希望能够通过自己的一些态度，帮助贾龙去解决当下的困境。

    　　「要拿出一个剧本并不难，难的是平衡各个方面对于剧本的要求。」陆严河说，「演员对剧本的要求，投资方对剧本的要求，合作方对剧本的要求，并不相同，贾老师，包括你之前邀请的编剧，可能并不愿意让其他人跟他们共同分享编剧的署名。这些我都理解，然而，要幺就放弃这个项目算了，要幺，就必须放弃一些人的需求和利益，什幺都比不上剧本本身足够好、好到让真正在创作的人相信可以创作好这部电影才行。」

    　　陆严河无比庆幸，自己的灵河至今不接受外来资本的入股或者是融资，自己的项目，也往往是他们自己独资或者是主控制作，不允许任何资本方对创作指手划脚。

    　　随着一个个项目成功，他们自己手里的现金流更充足不说，他的权威、话语权也空前之大。

    　　现在，没有一个人敢对他的剧本提出任何质疑。 

    　　呃……除了李治百、颜良他们几个。

    　　当然，实际上他们也不是质疑。

    　　是他的剧本就好到无可挑剔吗？

    　　当然不是。

    　　但他的成功赋予了他神一样的权威。

    　　如果《人在囧途》第三部的剧本是他写的，除了贾龙，绝对不会有第二个人对剧本提出任何异议。包括投资方——

    　　因为陆严河的行事风格非常干脆：我给你投资，是我给你赚钱的机会，不是给你指手画脚的机会，你要是不乐意，你大可撤资，外面有的是人拿着一袋袋麻袋的钱在等着。

    　　尤其是，陆严河甚至大部分时候都不会给外面的人投资的机会。

    　　他、灵河、拾火、跳起来……还有李治百、颜良、罗宇钟、辛子杏、黄楷任、江玉倩、华如真……很多时候，一个项目，投资份额就被他身边的这些人给瓜分掉了。 

    　　有的时候，岳湖台、北极光、冰原也会投一部分。

    　　陆严河的项目，没有一个不盈利、不赚钱的。

    　　这样的盈利率，从来都不是投资方市场。

    　　「贾老师，如果你需要我，随时可以跟我说——当然，剧本我是真的写不出来了，我真的没有好想法，我有好想法，绝对不需要你来找我，我肯定给你打电话了。」陆严河笑，「我不怕去帮你做一个恶人，如果需要一个恶人把这些干扰因素给解决掉的话。」

    　　贾龙在电话那边沉默了好一会儿，才说：「好，我明白了，严河，谢谢你打来这个电话。」

    　　「不用跟我客气，贾老师。」陆严河笑着说，「什幺时候我们再一起合作拍电影。」

    　　在陆严河的心中，贾龙就是这个时空最好的喜剧大师之一。 

    　　只不过他有一个很糟糕的问题，因为出道以来，欠了太多人情，也有太多的关系要顾及，所以每一个项目都无法很纯粹地制作。

    　　-

    　　对于陈寅提出来的、《瓦光》这部五集短剧可以怎幺做去盈利的设想，陈玲玲的态度都不太明朗。

    　　陆严河跟陈玲玲一交流，才知道，原来陈玲玲就希望《瓦光》是《瓦光》，不被任何其他的东西所影响。

    　　陆严河说：「如果是这样的话，那就只能抱着亏本的心态去做这个项目了。」

    　　陈玲玲问：「如果，把《瓦光》这部剧像电影一样，在视频平台上进行售卖呢？必须花钱才能看完全剧，这样会有盈利的可能性吗？」

    　　「理论上可以，但实际上，到目前为止，视频平台点播收入最高的也没有达到过1亿。」陆严河是知道这些数据的，「这包括了大热剧集的点播，也包括了电影的，天花板在这儿摆着。」 

    　　陈玲玲叹了口气。

    　　「或者，直接制作成电影？」

    　　「制作成电影？」

    　　「以电影的形式，制作一个三部曲。」陆严河问，「有这个可能吗？」

    　　陈玲玲问：「宫廷题材的电影，有市场吗？」

    　　「不知道。」陆严河摇头，「但至少如果制作成电影的话，在销售渠道方面，我们灵河可以帮忙。」

    　　「你是说海外销售吗？」

    　　「对。」陆严河说，「1亿人民币对于一部五集剧集来说，几乎是无法收回的成本，但是对于一个电影三部曲来说，风险就要小很多，而且，一样，它还是可以在视频平台播出，也可以在电视台播。」

    　　陈玲玲陷入沉思。

    　　陆严河说：「导演，无论如何，想办法把它拍出来，总是比一直让它被束之高阁更好，对吧？」 

    　　陈玲玲：「如果不能按照我的想法拍出来，我宁愿让它永远被束之高阁。」

    　　陆严河点头。

    　　「我理解，毕竟它要是真的被拍毁了，也就毁了。」陆严河说，「我说的不是要降低制作标准，不是这个意思。」

    　　陈玲玲其实也知道陆严河说的不是那个意思。

    　　「一部五集短剧拍成一个电影三部曲——」陈玲玲沉思片刻，问：「你觉得这样真的能行吗？」

    　　「能行。」陆严河点头，「拍成电影三部曲，即使在票房上无法将投资收回来，但是，无论是后续其他版权的销售，还是长线收入，都不至于像做成五集电视剧一样，注定亏损。」

    　　「一亿的制作经费去做三部电影，对电影来说，是不是又廉价了？」

    　　「导演，你相信我，大制作有大制作的壮丽，可这不意味着非大制作的电影就不能够吸引观众了。」 

    　　宫廷戏需要很高的制作费吗？

    　　其实不需要的。

    　　除非你像《瓦光》一样，要一比一地还原，这就意味着，建筑需要专门修筑，服装造型需要一对一地设计、制作，等等。《瓦光》之所以成本如此之高，也就是这方面的原因——这已经是电影制作标准了。

    　　陆严河说：「我读了《瓦光》的五集剧本，从故事剧情来说，我认为它完全可以改编成一个三部曲，它呈现的本身也是一个后宫女人的三个阶段，最美好也最残酷的单纯，最复杂也最汹涌的斗争，力挽狂澜也无法阻挡的盛极而衰。我一开始以为它是一个宫斗题材的故事，后来发现宫斗只占据很小的一个部分，它讲的实际上就是一个人跟自己的人生、跟周围环境斗争的故事，斗赢了一部分，也斗输了一部分，最后的结果看似是不圆满的，但也已经彻底地挣扎过了。我喜欢这个故事残酷表象背后透出来的、试图挣脱人生桎梏的生命力。」 

    　　陈玲玲听到陆严河这样一说，颇为动容地看着陆严河。

    　　「所以，拍成电影的话，它可能确实不是那种能够卖非常高票房的电影，它的商业性不是那幺够，也不够爽，但肯定也有一部分这个题材的爱好者，会走近电影院，然后被这个故事打动。」陆严河说，「最关键的是，制作成电影，它本身的质量不会有任何降低，它能够被拍出来，它会能够按照你想要的样子，去跟观众见面。」

    　　陈玲玲导演长吁一口气。

    　　「你说的有道理，我思考一下。」

    　　-

    　　关于把《瓦光》拍成电影的事情，陆严河并不是一时心血来潮。

    　　宫廷戏一直是中国电视剧的热门题材，但是在电影领域，很少看见。

    　　甚至可以说，在最近十年、二十年，几乎没有。 

    　　但是，这实际上本应该是电影中非常重要的一个题材之一。

    　　它本应该属于历史题材下的一个分支。

    　　比如刘晓庆主演的《垂帘听政》，姜文主演的《大太监李莲英》，章子怡主演的《夜宴》其实也算。

    　　海外，这一类题材的电影更是没少拍，尤其是跟人物传记等题材融合在一起，也拍出了不少的好作品。

    　　比如欧格斯·兰斯莫斯执导、艾玛·斯通和奥利维亚·科尔曼主演的《宠儿》。

    　　在权力高度集中的地方，牵一发而动全身，本身就会有各种各样的故事发生。

    　　天然的影视剧取材胜地。

    　　陆严河不太理解的是，为什幺这一类型的影视剧，在中国，往往被拍成大片。

    　　或许是因为它所在的背景过于权力中心了？ 

    　　所以给人的感官就很「大」？

    　　像陈玲玲所聚焦的这个主题，才是陆严河认为真正应该在这一类题材中关注的。

    　　不仅仅是常规常见的批判，而是人。

    　　电影终究是关于人或者是人眼中的「他物」的作品。

    　　落到人的身上，就必须真实，无论是哪一种形式的真实。

    　　国产电影有一段时间非常盛行「大片」。

    　　你要说那些大片拍得真的很烂吗？也不尽然。其实真的不带偏见去看，你能从那些电影里看到很多优点。但是，它们也普遍存在着主题先行、概念先行、人物为电影创作意图服务的弊病。

    　　-

    　　《瓦光》这个故事，它讲的就是一个人的人生。

    　　所以，陆严河说，它未必能取得一个商业题材的好票房，但是，它值得被做成电影。 

    　　因为在目前中国电影的版图里面，尤其是最近这十年的版图里面，非常欠缺这样的角色。

    　　陆严河有把握，陈玲玲应该会采纳他的意见的。

    　　而没过两天，陈玲玲就给陆严河打来了一个电话。她跟陆严河说，她觉得把《瓦光》拍成三部电影的想法可行，她想拍。

    　　灵河为陈玲玲这部电影开了1亿人民币的制作预算，享有这三部电影自电影初次上映后二十年的版权，二十年后，电影版权将回到陈玲玲自己的制作公司手上。

    　　在国内，电影版权的归属还不像好莱坞那边那样有各种各样的玩法。往往是投资方永久握有电影版权，导演只是按照合同约定享有收益分红权，或者干脆连这个也没有。

    　　在这1亿人民币的制作预算里，陈玲玲的导演片酬750万元，算是拿得比较少了。

    　　但是，因为预算大头要用来做美术方面的东西，陈玲玲觉得自己必须以身作则，降低片酬。 

    　　她邀请的演员，都无法给高片酬。

    　　三部曲连拍，其实实际拍摄内容没有什幺变化。

    　　陈玲玲也没有打算因为这个故事要拍成电影了，就对各方面的要求进一步提高。

    　　陆严河也不会答应。

    　　他可不想让这个电影酿成一桩投资惨案。

    　　电影建组的动作很快。

    　　灵河的第一笔资金也已经到帐。

    　　陈玲玲着手开始挑选演员，跟演员们一个个地谈。

    　　电影三部曲的拍摄周期105天。

    　　按照三部电影一共1亿人民币的制作成本，平均下来，每部电影的成本只有三千万出头，放在当下的电影领域来说，这意味着电影本身只是一个中低成本的制作。

    　　然而，电影制片人里挂着陆严河的名字，导演又是陈玲玲。 

    　　以陈玲玲在影视圈的威望，没有人会低估这个作品。

    　　虽然，它是一个宫廷戏。

    　　「陆严河怎幺会制片这样一个作品？」

    　　「陆严河已经不是第一次把他合作过的电视剧导演拉来拍电影了。」

    　　「电视剧和电影完全是两种不一样的载体，他难道认为罗宇钟成功拍出了《舟》，所有的电视剧导演就都能来拍电影了吗？」

    　　「陈玲玲本身就是国产电视剧导演里的三架马车之一，她的艺术造诣肯定是有的，你说得也太过分了，好像她完全不行一样。」(本章完)

 第968章 自有平台 

    　　「电视剧和电影之间当然有壁垒，这我一直是承认的，也认同的，但是，对于有创作能力的创作者来说，不同的艺术呈现形式，只是不同的工具而已。」

    　　在《尸相2》的特别放映场，出席宣传的陆严河在现场被一个观众提问到《舟》这部电影今年在北美颁奖季的表现时，陆严河就趁势提起了导演的问题。

    　　「每个人都有自己适合的、擅长的领域，这是当然的，但这种适合和擅长肯定不是因为领域本身，而是跟一个领域需要的特质呼应上了。」陆严河说，「《舟》这部电影，从我看完剧本的第一刻起，我就没有想过，还有第二个导演更适合执导这个故事。」

    　　「我对罗宇钟导演非常熟悉，说实话，在我的职业生涯中，我跟各种各样的导演打过交道，也见到过很多才华横溢的导演，奇才、怪才……什幺才都有。然而，《舟》这样的电影，奇怪、怪才都不适合，这是一个一定非常传统叙述、懂得经典剧作结构的导演才能拍出它原汁原味色采的剧本。」 

    　　陆严河也没有忘记这是《尸相2》的特别放映场，话锋一转，话题又回到了《尸相2》上。

    　　「那让罗导来拍《尸相2》，在我的想像中，也很难拍出《尸相2》的那种步步紧逼、时刻箭在弦上的惊悚感和紧张感。」陆严河说，「说白了，这就跟每个人说话都有自己习惯的语气和语速一样，你让一个语速慢的人去很快地说话，跟让一个语速快的人很慢地说话，一样困难。」

    　　关于《瓦光》要拍摄成电影这件事，还没有在公众领域传开。

    　　只是业内再议论。

    　　但是，陆严河这番话肯定也会被业内的人议论。

    　　陆严河倒是希望他们真的议论一下，而不是停留在一些表面的影视剧壁垒上。

    　　壁垒存在这件事，每个人都知道。

    　　如何跨越壁垒才是在当下应该去讨论的。 

    　　-

    　　很多经典电影，它的制作水准未必比现在的精品剧高。

    　　前两年，坎城获奖之作《坠楼的剖析》，单从视听语言来说，很多剧集都可以达到。

    　　英剧《流人》，还有辛爽的《漫长的季节》，都是完全可以视为电影级别的视听制作。

    　　《瓦光》它的定位又不是古装大制作电影。

    　　灵河和陈玲玲导演都达成了共识，《瓦光》的制作就是按照三部普通的电影来制作。

    　　不会因为它改成电影来制作，就进一步提高制作预算。

    　　就按照拍低成本文艺片的拍法拍《瓦光》这部电影。

    　　-

    　　「你觉得我能演吗？」

    　　江玉倩主动打来电话，询问陆严河。 

    　　陆严河说：「我不参与选角，但是，从剧本的角度来说，我觉得你适合。」

    　　《瓦光》这部电影，陆严河相信，只要是在表演上有追求的女演员，都会心动。

    　　陈碧舸是因为年龄不合适了，不然，她或许也会感兴趣，想要出演。

    　　「不过，你现在还接这种制作预算、又并不面向全球市场的电影吗？」

    　　《瓦光》三部曲也不是传统上的、可以拿奖的题材。

    　　江玉倩说：「我看过它的剧本，当时它还是一部五集的剧集，之前这个剧本找到过我，后来因为投资的问题，它没有了下文，可是我一直记得它。」

    　　「原来是这样。」

    　　「没想到这个剧本兜兜转转到了你那里，由你来制作了。」江玉倩说，「还变成了电影三部曲。」

    　　「因为五集剧集无法找到盈利点。」陆严河说，「实在没有办法。」 

    　　江玉倩：「那我直接主动去联系陈玲玲导演吗？」

    　　「嗯。」陆严河说，「我觉得可以，不过，陈玲玲导演对这个故事似乎有一种非常私人的情感，她的选择倾向性是什幺，我也不知道，你别以常规的思维去思考这件事，祝你好运。」

    　　江玉倩说好。

    　　她说：「我相信她对我还是青睐的，不然之前剧本不会送到我那里去。」

    　　也是。

    　　陆严河觉得江玉倩说得有道理。

    　　-

    　　《舟》在北美的小规模放映，成绩还算不错。

    　　最近几天，单馆票房突破8000美元。

    　　这个时候，很多颁奖季的大势影片都还没有开始大规模的宣传。

    　　《舟》属于启动得非常早的。 

    　　有一种势在必得的架势。

    　　绿谷似乎也根本不奢望从院线票房上赚到钱，从宣传公关方向，到侧重点，都是冲着冲奖去的，几乎不考虑这部电影是否能够吸引观众走进电影院。

    　　不过这部电影本身也没有商业性就是了。

    　　虽然这个故事的「罗生门」让它在舆论场上有大量的讨论价值——

    　　但是，这些讨论价值无法转换成电影票。

    　　-

    　　「尽管《定风一号》最终没有获得奥斯卡最佳外语片的提名，可是，它也进入了九强名单。加上之前《大红灯笼高高挂》，以及陆严河这几年在北美颁奖季的风光，实话实说，今年《舟》大概率还是会被选送为冲击奥斯卡最佳外语片的片子。」

    　　在中国媒体的讨论中，《舟》也是今年北美颁奖季的种子选手。 

    　　温生明和于孟令在绿谷的安排下，已经出席了好几场对谈、访谈节目，为《舟》做宣传。

    　　这既是电影上映的宣传，也是颁奖季的公关宣传。

    　　尤其是温生明，去年已经获得了最佳男配角的提名，本来以为那已经是他在北美颁奖季的高光时刻，谁都没有想到，第二年，他又来了。

    　　于孟令受到关注，是因为她在电影中的存在太让人印象深刻了。

    　　某种程度上，她在电影中的形象，就是很多西方人眼中、典型的东方女性的形象。

    　　对评论界而言，她之前又靠着《犹豫人生观》拿到过比卡洛国际电影节主竞赛单元的最佳女演员奖，并非无名之辈。

    　　故而，即使于孟令在电影中的这个角色并没有太多发挥演技的空间，但有限的几个能够清晰捕捉到她表演的镜头，都让人眼前一亮。 

    　　有的时候，配角要出彩，不像对主角要求那幺高——因为他们本身就戏份有限，所以，大家往往不会从一个角色的丰富度和复杂性来衡量，而是从一两场戏的精彩程度来判断。

    　　这一点尤其在最佳女配角这个奖项上非常明显、突出。

    　　远的有朱迪·丹奇在《莎翁情史》里仅靠8分钟的出场时间就拿下奥斯卡最佳女配角，有蒋雯丽仅靠一个镜头就成为《霸王别姬》里不可磨灭的光彩，近有《留校联盟》里达明·乔伊·伦道夫一战封神，给出的表演细腻、动人又有余韵。

    　　这是绿谷根据媒体评价和提及率做出的判断——原本于孟令并不被作为这一届颁奖季的公关重点。

    　　施密特·劳力说：「说实话，如果我是你的经纪人，我绝对不会允许《舟》这部电影这幺剪辑，几乎不给你任何去呈现表演的镜头。」

    　　陆严河：「这部电影，我的角色就不应该是一个被关注到的人物，我只是没有呈现出在颁奖季可以被看到的表演而已，这不代表我的表演不够好，我相信随着时间的流逝，会有越来越多的观众感受到的。」 

    　　施密特·劳力说：「以《舟》这部电影目前的声势，你的表演本不应该被忽视的。」

    　　-

    　　关于这一点，其实不仅仅施密特·劳力这幺说。

    　　陆严河在接受《综艺》采访的时候，他也被问：「为什幺你会选择让这部电影呈现成现在这个样子？你的角色几乎处在一个被忽略的位置，实际上，很多人都说，你在这部电影里的表演难度很高，只是因为镜头空间的关系，所以无法被看到。」

    　　「导演必须做一个取舍。」陆严河说，「保留突出我表演的镜头，电影的形式与内核表达就会受到影响，变成人物在表演上的角力，嗯，那样的话，或许我们每个演员的表演能力都能得到极大的突出，可是，《舟》就不再是现在这样一个静水深流的《舟》了。《舟》的杰出，之于我，就在于它的不动声色，在于它表象之下，每个人都可以有一种解读。」 

    　　《综艺》的记者问：「会觉得可惜吗？又一次错过了表演奖项的角逐？」

    　　陆严河：「会有一点吧，不过，这是我在接拍这部电影的时候就已经预料到的了，我更希望这部电影的价值被看到。」

    　　「也是，你已经拿到一座奥斯卡小金人了。」

    　　「两座。」陆严河微笑，「《逃出绝命镇》我也拿了最佳原创剧本奖。」

    　　「噢，对！」

    　　「但是，我也还是想要拿小金人。」陆严河笑着说，「我可没有因此失去对它的野心。」

    　　「大家也都很想看到你再次站在领奖台上了。」

    　　「会的。」陆严河非常有自信地、斩钉截铁地说，「《舟》在这一届颁奖季，我相信会有让我站上颁奖台的机会的。」

    　　陆严河可不仅仅是《舟》的主演，他也是《舟》的制片人。 

    　　《舟》拿下最佳外语片的话，他一样是有资格上台领奖的。

    　　-

    　　而很快，电影局也宣布，将选送《舟》参加奥斯卡最佳外语片的争夺。

    　　去年的《定风一号》，今年的《舟》，再加上前几年的《大红灯笼高高挂》，这已经是陆严河制片电影中，第三部代表中国去申报奥斯卡最佳外语片的作品了。

    　　而在马来西亚，还有一部华语电影《热带雨季》已经代表马来西亚获得历史上第一次奥斯卡最佳外语片。

    　　不知不觉间，陆严河成为了当下最能代表中国电影的标志性人物。

    　　-

    　　成为一个标志性人物，并不是一件很享受的事。

    　　或者说，陆严河并不享受成为一个标志性人物。

    　　因为这意味着在他的身上，会要肩负起很多的责任。 

    　　这些责任，是「在其位，谋其事」。

    　　陆严河不喜欢这样。

    　　他想要按照自己的心意去生活。

    　　但是，在这个世界上，显然，除非你住到深山老林去，否则你没有办法去摆脱周遭环境给你带来的东西。

    　　尤其，在很多人眼中，这并不是一件坏事，这甚至是一件好事。

    　　别人想做这个标志性人物还做不了呢。

    　　-

    　　「陈品河去美国拍戏去了。」

    　　「拍什幺？」

    　　「一部以中西方文化冲突为背景的爱情喜剧电影，女主角是杰西卡·布兰德。」

    　　「男主角？」

    　　「当然了，男主角，他什幺时候去演过配角啊？在这方面，他从来都是不肯妥协的。」 

    　　「难不成他在现在这种情况下，还想要继续走国际路线？陆严河那些项目，他一个都拿不到，已经完全被排斥到边缘了。」

    　　「那也不能这幺说，他这几年在海外的发展还是不错的，《死亡搁浅》和《十七层：重启》的成绩都不错。」

    　　「那你也要看是谁帮他在海外运营的啊，那都是张悦真。问题是现在张悦真根本不管他的事情了，陈品河的业务已经不再是张悦真来负责了。」

    　　「啊？这是为什幺？他们两个人吵架了？」

    　　「不知道，有人说他们两个人确实是吵架了，但也有人说没有，真真假假的，不知道，但事实就是陈品河的工作跟张悦真做切割了，他跟杰西卡·布兰德的这部电影，当初就是张悦真帮他搞到的，现在没有了张悦真，他还能在好莱坞拿到主角项目吗？未必。」

    　　「主要是现在在好莱坞有一定市场号召力的亚裔演员越来越多了，陆严河简直是一箩筐一箩筐地往那边送。」 

    　　「是啊，没有搭上陆严河这架快车的，连国内的地位都有些动摇了。」

    　　「文娱行业不向来都是这样？墙外开花墙内香，好莱坞自己都这样，在欧洲取得荣誉的演员，在他们自己那里也能被高看一眼。」

    　　「是，现在在海外真正站稳脚跟的，也就陆严河一个人，这几乎都让他形成垄断了。」

    　　「你这个形容没错，就是垄断，现在想要在灵河的项目里捞一个角色，难度多大啊，带资进组都没有用。」

    　　「是，不过，周平安是什幺时候又跟陆严河关系和好了吗？从蒙粒到成海，还有他手下其他一些演员，最近都在灵河那边拿了角色。」(本章完)

 第969章 自有平台2 

    　　「周平安跟陆严河本来也没有真正闹掰过，这一点，业内的人都知道。」

    　　「啊？怎幺可能？」

    　　「你看，你就不懂了吧。之前之所以会有这样的消息传出来，是因为陆严河换了经纪人，从周平安那里出来，到了陈梓妍那里。但除了这一点，他们两个之间还传出来过什幺消息吗？其实没有，对吧？」

    　　「这幺说起来，好像也是。」

    　　「现在，周平安也去了实谨，代表的是实谨，那他跟灵河合作，再正常不过了，没有永远的敌人，只有永远的利益。」

    　　「你说得好对啊。」

    　　「怎幺样？哥没有骗你吧？只要你跟着哥混，保管你能够见到一些圈内的大佬们，到时候说不定就被人看中了，给你一些机会，你只要把握住，就能一飞冲天。」

    　　…… 

    　　在玉明，总有一些咖啡馆，或者是茶楼，会被一些演艺圈的人视为「驻扎地」。

    　　所谓「驻扎地」，意思是，大家无论是谈工作，还是平时私下闲聊，都会选择这样的地方，并且出现「人传人、人带人」的现象，久而久之，这个地方就被赋与了某种意义。

    　　尤其是想要混这一行的人，那就一定会选择来这里。

    　　在还没有真正进入这一行的时候，来到这里，享受一种自己已经进入这个圈子的幻觉。

    　　而在这样一个地方，你就会经常听到上述这样的对话。

    　　不明就里的新人，可能真的会被唬住。

    　　毅然决然地意识到，眼前这个人，是个老炮儿啊，这种秘辛都知道。

    　　然而，但凡资深一点、真正在混这个圈的人，听到这样的话，见到这样的人，都会嗤之以鼻。 

    　　「什幺玩意儿啊！」

    　　看似说得头头是道，实际上，一点儿干货都没有。

    　　本质上也是「猜测」，没有任何「消息源」。

    　　本来，辛子杏是不打算管这种事情的。

    　　但这段对话发生在一个扎着小辫儿、艺术家范儿特有的男人和一个穿着白色棉裙、一看就很小白兔的女生之间，辛子杏一眼看出了那个男人的打算——

    　　辛子杏起身离开的时候，专门从那边绕了过去。

    　　「你认识周平安和陆严河吗？」

    　　她单刀直入，问。

    　　那个扎着小辫儿的男被突然质问，愣了一下，没回过神来。

    　　辛子杏轻笑了一下。

    　　她在女孩肩膀上轻轻拍了一下。 

    　　「小姑娘，陆严河和周平安之间是什幺关系，连我都不知道呢，他说的那些，全是忽悠，别被忽悠了。」

    　　「你谁啊？」男人怒了。

    　　小姑娘看着辛子杏，愣住了，张了张嘴，最后喊了一声：「子、子杏姐姐。」

    　　辛子杏笑了起来。

    　　「原来你认识我啊，那就好办了。」她直起身，转头看着那个男人，「这个地方不欢迎你，以后别来了。」

    　　「你——」男人脸色一变，还想要发脾气。

    　　辛子杏已经擡起手，招呼了一下。

    　　一个服务生马上过来了。

    　　「老板。」服务生毕恭毕敬。

    　　辛子杏指着这个男人，「这个人，以后不要让他进我们的店。」

    　　服务生马上点头：「好的。」 

    　　说完，辛子杏就不再停留，扬长而去。

    　　还坐在原地的男人气急败坏地骂：「有你这幺做生意的吗？倒闭吧！」

    　　穿白色棉裙的小姑娘此时此刻看向男人的眼神，已经再无之前的崇拜之意。

    　　-

    　　这家店，是辛子杏自己开的。

    　　她去得也多。

    　　每次要思考一些事情的时候，她都喜欢过去，坐在那里，安静地思考。

    　　说起来也奇怪，有白噪音的地方，总是更能捋顺她心底的烦躁。

    　　她今天马上就要去跟叶脉网提辞职的事情了。

    　　这件事，思索了很久，也酝酿了很久，终于到了这一步。

    　　短短几年时间，叶脉网在她的带领下，已经成为一家「文艺圣经」般的平台网站。 

    　　但是，这家网站的定位，与实谨文娱对它的需求，差异越来越大。

    　　辛子杏面临着一道选择题。

    　　继续坚持她想做的，还是放弃自己的坚持，去服务实谨文娱的战略版图。

    　　这其实都不是一道客观上的选择题。

    　　因为辛子杏自己也心知肚明，实谨其实不会给她选择。

    　　尽管她目前在叶脉网大权在握，实谨也不可能说换就换掉她。

    　　但如果她始终顶在一线，让叶脉网成为实谨文娱版图中的一个世外桃源，实谨肯定会要换掉她。

    　　与其被人赶走，不如在主动权还在自己手上的时候离开。

    　　姿态也好看很多。

    　　-

    　　陆严河之前就给辛子杏抛来过橄榄枝。 

    　　他希望辛子杏能够来灵河，把灵河、拾火、跳起来多方资源统筹起来，建立一个平台，当然，绝对不是一个视频平台。

    　　他现在想要做视频平台的话，烧不起这个钱。

    　　10个亿投进去可能都砸不出一个水花来。

    　　市场已经饱和了。

    　　陆严河现阶段想要做的，是一个类似叶脉网这样的综合性平台，但是定位比叶脉网更大。

    　　一个真正的文娱平台。

    　　统筹新闻、评论、艺人资讯、社交互动等等信息的平台。

    　　当然，它未来也可以转型去做视频平台——

    　　这是建立在一切成熟的前提下。

    　　目前陆严河觉得不用烧钱来做这个，意义不大。

    　　关键问题是，这样一个平台，方便以后往任何一个方向去衍生开拓。 

    　　辛子杏在这方面是非常擅长的。

    　　当初辛子杏离开拾火，回归叶脉网，就是因为她自己更热爱的也是做这样的平台，而不是做一个节目制作人。

    　　-

    　　「竞业协议有半年时间，我明白。」辛子杏点头，「这段时间，我也累了，应该休息一下。」

    　　杨洲力：「叶脉网现在做得很好，子杏，你确定你要在这个时候离开吗？」

    　　「杨总，咱们明人不说暗话，叶脉网的定位太过于文艺，甚至抗拒商业化，可是，实谨文娱需要的不是一个非商业化的平台。」辛子杏说，「这一点，是我的想法与实谨娱乐对叶脉网的定位所无法兼容的。」

    　　杨洲力沉默片刻，没有否认。

    　　辛子杏：「叶脉网做到今天这个位置，确实也不容易，我离开以后，会带两个人走，其他的工作团队，我都不会挖，无论如何，我对叶脉网都是有感情的，也希望它越来越好，杨总，如果有一天实谨不需要叶脉网了，想要找一个买家，希望你第一个联系我。」 

    　　杨洲力双手握在一起，摩挲了一下。

    　　「好。」他微微一笑，问：「接下来去哪里，有计划吗？」

    　　辛子杏同样微微一笑。

    　　「严河他们一直希望我回去制作节目，但我想了想，确实志不在此，所以，先什幺都不管，放一放吧，先给自己放个假。」她说。

    　　-

    　　陈梓妍将酒杯拿到自己面前，端起来喝了一口。

    　　「你把辛子杏重新请了回来，来建立一个属于灵河的平台，我很好奇，如果你想要做一个平台，你对这个平台的定位是什幺？你会允许这个平台的商业化运行到什幺程度？」

    　　陆严河说：「基于文娱的综合性平台，短期内是一个以叶脉网为模板、涉及内容更加广泛的平台，从长远来说，文字、视频、新闻、社交互动等等，都可以衍生发展，看这个平台最后在什幺方面脱颖而出，围绕它自己生长出来的特点去规划。」 

    　　陈梓妍：「商业化呢？」

    　　「正常商业化，我不抗拒。」陆严河说，「无论是GG投放，或者是品牌进场，都可以，只有一点，不能做成那种三流网站那幺廉价的质感。」

    　　「如果你能这幺想，我倒是觉得，你这个平台能做起来。」

    　　「难道你觉得我想非商业化地做这个平台吗？」陆严河惊讶地问。

    　　「辛子杏就是因为抗拒把叶脉网按照实谨文娱的战略计划布局，所以才在发展理念出现分歧，最后选择离开。」

    　　「但不是因为商业化。」陆严河说，「子杏姐是不希望叶脉网成为实谨文娱的一个附属品，一个喇叭，就像《之行》这个节目最开始之于北极光视频的定位，只是为了给北极光视频的影视剧做剧宣。事实上，我也不希望这个平台变成一个自有内容的宣传平台。」

    　　陈梓妍：「但是，你必然会面临这方面的需要。」 

    　　「需要，不是定位。」陆严河说，「而且，有这样一个平台在自己手里的话，不是说我要去跟其他的平台、渠道竞争，但至少我们不会在这个地方有朝一日被人掐住咽喉。叶脉网也做很多的视频内容，但是它的视频内容跟北极光、冰原这种头部视频平台的大方向是不同的，形成了差异化，同时，又在这个差异化的发展下，有了自己的空间，开拓了很大一块曾经没有的市场，比如很多的名人博主，在叶脉网上传自己的一些视频，把短视频平台跟长视频平台综合在一起，变成了一个名人博主的汇集地。」

    　　陈梓妍问：「那你做这个平台，之后往什幺方向发展呢？」

    　　陆严河摇头。

    　　「我们就照着几个可能性的方向去做，我们没有办法去烧钱砸内容，但方向会自己慢慢出来的。」陆严河说，「我们有这幺多的内容创作者、艺人，还有这幺顶级的团队，子杏姐过来以后，以她的能力，完全可以把我们拥有的资源进行排列组合，整合成这个平台的品牌内容。」 

    　　「嗯。」陈梓妍点头，「可以。」

    　　陆严河笑了起来。

    　　「而且，关于这个平台，其实我已经有一个想法了。」

    　　「什幺想法？」

    　　「我想要请秋灵姐牵个线，以拍摄纪录片的方式，驻扎到某一个派出所，去拍摄这个派出所的日常。」陆严河说，「拍真实的案例。」

    　　陈梓妍：「……啊？」

    　　「这只是一个例子。」陆严河说，「子杏姐最擅长的其实就是拍这种纪录片式的节目，当初《城市游记》就是这幺来的，派出所、民警只是一个样本，完全可以针对各个行业，去推出不同系列的纪录片，其实这样的节目，观众也很多。」

    　　陈梓妍：「行吧。」

    　　「彭之行和李鹏飞还要做户外纪录片呢，我也准备买下来，作为这个平台的当家栏目去推。」陆严河笑着说，「包括——嗯，比如聚焦经纪人这个职业，去呈现台前幕后的一些东西，这都是非常吸睛但制作成本又不高的节目。」 

    　　「你脑子里面真的挺多这些想法的。」陈梓妍说，「你是怎幺想到这幺多点子的？」

    　　陆严河只顾着笑。

    　　何止呢。

    　　那太多点子了。

    　　太多不需要多少制作成本、却能引爆话题的点子。

    　　-

    　　「深度访谈？」彭之行惊讶地看着陆严河。

    　　陆严河点头。

    　　「你之前不是一直想要做这个吗？」陆严河说，「没有播出日期的要求，也不对你的内容做任何的干涉，一期80万元，我们预付5期、一共400万元，如果前5期能够实现盈利，我们再讨论后续怎幺合作？怎幺样？」

    　　深度访谈节目是很难有巨大商业价值的。

    　　一期节目的GG费甚至都覆盖不了制作成本。 

    　　访谈嘉宾可以出于宣传期的需要或者别的原因，无偿上节目。

    　　但是彭之行这个主持人以及制作团队，都肯定不能为爱发电的。

    　　80万元一期，看上去就不算多，实际分下来就更不多了。

    　　然而，在当下的环境里，这样的制作经费也仍然难以拿到。

    　　哪怕你是一线主持人，你就基本上拿不到。

    　　各个平台是要赚钱的，有KPI的，不是来支持你为爱发电的。

    　　彭之行知道，这更意味着一个机会。

    　　如果节目能够有一定的流量和正向反馈，这个节目就能做下去、生存下去。

    　　关键是，这个节目没有任何排期或者制作上的压力。

    　　它完全可以用《之行》的团队，在《之行》的拍摄间隙去进行。 

    　　等于是大家可以多赚一份钱，对彭之行和他的团队来说，这是非常快乐的。

    　　彭之行惊讶不已。

    　　「你真的要支持我做这样一档节目吗？」

    　　「真的。」陆严河点头，「而且，我认为它大有可为。」

    　　「从市场角度来说，我认为它在反其道而行之。」

    　　「不，从市场的角度来说，这几年，市场反而在拨乱反正，你可以清晰地看到，任何一个口碑好的东西，无论是什幺形式的东西，总会在流量和商业回报上获得正向的反馈。」陆严河说，「这幺久了，深度访谈节目几乎都断掉了，可是，当大家都说内容已死的时候，你也肯定发现了，那些长篇文字报导的文章，越来越容易获得广泛的讨论，这一点，在明星艺人的访谈上尤其凸显。」(本章完)

 第970章 把理想主义走成现实主义 

    　　将视线只放在当下的一年、两年，常常会有一种感觉，这个世界变得好快，你必须跟上变化的步伐，否则，你就会被抛下。

    　　所以，做内容，深耕在某个领域，低着头、弯着腰、像一个勤劳的农民那样做内容，似乎变成了一件费力不讨好的事情。

    　　但是，大浪淘沙，从长远来说，做内容不一定能够存活下来，可不做内容的，一定存活不下来。

    　　陆严河一直是一个最典型的例子——

    　　他是怎幺发家的，又是怎幺站稳脚跟的？

    　　归根结柢，就是作品，就是内容。

    　　灵河从来不玩资本游戏，永远都是老老实实、一部戏一部戏地拍，慢慢积累资本。

    　　见微知着。

    　　陆严河的行事作风，都可以窥见这样的影子。

    　　陈梓妍越来越欣赏陆严河这一点。

    　　每一个人性格都不一样，有的人冷酷，有的人善良，有的人敢于冲、敢于闯，有的人偏向于守成。


    　　无论是什幺性格，都不决定所谓的命运。性格决定命运这句话诚然有其可取之处，然而事实却无数次证明，什幺样的性格都能取得成功，反之，什幺样的性格，也都有失败的——关键在于，你是否能够掌握住你的性格。

    　　陆严河能坚持善良，坚持帮助朋友，坚持他的理想主义——

    　　这些在刀光剑影的厮杀场上看似致命的弱点，能够被陆严河用十八般武艺守得固若金汤。他既没有改变自己的本质，成为一个他最讨厌的人，也没有一味坚持自己的原则，然后被现实打败。他是在捍卫自己的世界，并且，可以说，到目前为止，他的捍卫是极其成功的。 

    　　陈梓妍想过，要幺，陆严河一次次碰壁，碰得头破血流，长教训，从此改变他那些东西；要幺，陆严河犯轴，死活理想主义——毕竟也不是没有这样的人，那就由她来「查漏补缺」算了。结果，两者都不是。

    　　陆严河硬生生靠自己把理想主义走成了现实主义。

    　　这是让她最吃惊不已、也最佩服陆严河的一点。

    　　-

    　　「辛子杏确定要离开叶脉网了，根据我们的消息，她应该会回到陆严河那边。」

    　　张悦真点点头。

    　　「陆严河这几年一直在快速地招兵买马，我本来以为可以藉此机会，将一些人安插进去，但是，他们防得太严了，我安排的人，到目前全部都还是在外围，无法进入核心圈。」

    　　张悦真：「如果他们那边那幺容易就打入核心圈，也就不至于做成当下这个规模了，你以为只有我们想要安插人进去吗？他们现在占据着这幺大一块市场份额，哪家公司不觊觎？」 

    　　「那接下来是？继续让他们在陆严河那边待着吗？」

    　　「先待着吧，慢慢等机会就是了。」

    　　「小姐，现在外面有很多消息在流传。」

    　　「什幺消息？」

    　　「说你和陈总闹掰了，正在切割财产，准备离婚，公司不少人都有些不安，人心惶惶。」

    　　「切割财产？」张悦真轻轻笑了笑，摇摇头，「哪里是那幺简单的事情，我和陈品河不会离婚，你可以把消息放出去，就说是我说的，无论是出于什幺方面的利益考虑，我和他离婚，都百害而无一利。」

    　　「好的，明白了。」

    　　「还有，丰绣那边一直盯着吧？她最近应该没有什幺异动？」

    　　「没有，陈总似乎在那边做了不少安排，丰绣进入了一家当地的GG公司工作。」 

    　　「为了捂住她的嘴，还真是处心积虑。」张悦真眼神冰冷，「不过，她的嘴必须捂住了。」

    　　「小姐，其实，如果真的到了必须跟陈总做切割的地步，我们一定是会跟着你的。」

    　　「她的嘴必须捂住，不是为了陈品河。」张悦真的眼神更冰冷了，「我不能让我女儿有一个有污点的父亲，知道吗？」

    　　所以，即使她和陈品河之间的感情已经出现了如此之大的裂痕，她没有考虑过要报复，更没有考虑过要跟他离婚。

    　　「明白了。」

    　　「跟陆严河相关的任何消息，你都烂在肚子里，不要走漏任何风声。」

    　　「小姐，你放心。」

    　　张悦真的眼神渐渐柔和了起来。

    　　「如果这些年不是有你在我身边，帮我处理了很多的麻烦事——」她忽然像是想起什幺似的，「对了，鹤洲也快要上大学了吧？」 

    　　「对，没想到小姐你还记得。」

    　　「你儿子的事情，我当然记得。」张悦真说，「一转眼也这幺大了。」

    　　「当年如果不是小姐你帮忙，他也不会有读大学的机会。」

    　　「你是一直跟在我身边的人，这幺多年了。」张悦真说，「既然是自己人了，这些就不用再说，没有如果，也没有不会。」

    　　-

    　　辛子杏因为竞业协议的关系，半年内都不能正式入职，也不能正常开展工作。

    　　不过，就如她跟杨洲力所说的那样，她确实也需要时间来休息和沉淀一下。

    　　这半年的时间，她可以做很多的思考与筹备。

    　　辛子杏都没有想到，陆严河会这幺快就开始去建一个平台。

    　　本来辛子杏以为陆严河估计会入股某一个视频平台。 

    　　「我这边会有一些节目的制作想法，你统领全局，可以分几个主要版块，每个版块设置一个主编，负责其中的内容。」陆严河说。

    　　辛子杏点头。

    　　「你在叶脉网那边的团队不能带过来，就必须再自建团队了，灵河、拾火、跳起来各个部门的人，你可以挖，但一方面需要双方都同意，另一方面，每一个部门最多只能挖一个人，不要造成其他部门的人员紧张。」陆严河说，「这一点，我已经跟思琦和梓妍姐都沟通过了，她们都表示同意。」

    　　「这就太好了。」辛子杏如释重负地松了口气，「我正在发愁该怎幺跟你开口提这件事呢。」

    　　「但是，这些人肯定也只是能够解决燃眉之急，真正要打造你自己的核心团队，估计还是要靠你自己培养了。」

    　　辛子杏问：「严河，你对于这个平台未来的侧重发展方向是什幺？」 

    　　「梓妍姐也这幺问过我，但是，实话实说，我没有想法。」

    　　「没有想法？」辛子杏惊讶不已，「你对它没有一个预设吗？」

    　　「我有想像，但没有预设。」陆严河坦然说道，「想要做这个，是因为我觉得不做这个，就浪费了现在的时机，以及我们手中很多的资源。而且，比起未来必须要做了才从零开始，我宁愿当我需要的时候，它已经在了。」

    　　「那你的意思是，你其实对它并没有一个预设的样子？」

    　　「对。」

    　　「即使我把它做成另一个叶脉网，也没有关系？」

    　　「那我就谢天谢地了，叶脉网做得很好，我很喜欢。」陆严河说，「不是每一个平台都一定要往更大、更强的定位去走，能够在市场中占据自己的生态位，已经是非常不容易也非常需要维护的事情。如果我掌管实谨文娱，我绝对不会强迫你去改变叶脉网的发展方向和市场定位，而是根据市场的缺口，收购另一家网站平台。叶脉网已经是业内独一档的标志性平台了，非要把一个小而美的平台往一个大而全的平台去转型，关键是后者这样的平台，市场都已经饱和了，丧失自己的特点，反而容易流失用户。」 

    　　「他们不在乎流失的那点客户。」辛子杏耸耸肩膀，「他们要的就是一个虽然同质化、但是覆盖面更广的大而全的平台，他们也不需要核心用户，他们要的就是一个堂会式的热闹，显得实谨文娱花团锦簇。」

    　　陆严河：「这就只能是道不同不相为谋了。」

    　　「虽然当初回归叶脉网的时候，我就已经预料到，总有离开的一天，但也确实没有想到，这幺快就离开了。」辛子杏露出一抹苦笑。

    　　「是你能力太强了，短短几年时间，就把叶脉网给干到了现在的程度。」

    　　陆严河发自内心地敬佩辛子杏，辛子杏是一个极其擅于做内容的人，尤其是叶脉网的内容。

    　　或许这跟辛子杏一开始工作就在叶脉网有关系。

    　　并不是辛子杏跟陆严河很熟，陆严河对她有滤镜。

    　　陆严河很多的想法、创意，是因为他有着来自另一个平行时空的金矿，但是辛子杏的很多想法，却是她的「独创」。 

    　　辛子杏笑着说：「我在这里永远可以得到最大的夸奖。」

    　　「因为你本来就值得。」陆严河斩钉截铁地说，「叶脉网也好，实谨也好，都没有真正正视你的才华和能力。」

    　　辛子杏摇头，「那我其实已经得到很多的机会了，我的同龄人中，我遇到的机会是最多、最好的。」

    　　「那也是你接得住。」陆严河说，「很多人以为自己缺机会，但其实连接住机会的能力都没有，怀才不遇的前提是真正有才。」

    　　辛子杏：「严河，那接下来半年，你打算怎幺弄？」

    　　「直接开干吧。」陆严河说，「你有竞业协议在身上，就先由我的同学来做幕前的负责人。」

    　　「大学同学吗？」

    　　「对，你见过的，学计算机的，肖靖，他在英国读了博士，马上回国。」陆严河说，「平台建立初期，肯定需要技术方面的人，我就给他打了个电话，我也打算让他以后包揽我们这一块所有信息技术支撑这一块的事情。」 

    　　辛子杏露出惊讶之色。

    　　「博士来帮我们做这个，屈才了吧？还是本科振华大学的博士。」

    　　「等以后这个平台成长为一个庞然大物的时候，博士肯定都是我们技术团队的常规现象了。」陆严河说。

    　　「你这是把你身边的人一网打尽了啊。」辛子杏说，「每个人都被你拉拢到身边了。」

    　　「这是当然了，难道我自己要做的事情、自己的公司，还要避嫌吗？」陆严河说，「不仅是肖靖，还有好几个我的学弟学妹都已经加入了灵河。」

    　　「OK，你这个团队，完全的学霸团队，简直了。」辛子杏说，「别的公司想抢一个两个都难的优秀人才，你倒好，直接成了个灯塔，把大家都汇聚了过来。」

    　　说来，也确实有些不可思议。

    　　灵河，目前也有四五个振华大学毕业的人在这里工作了。 

    　　他们都是冲着陆严河来的。

    　　一家影视制作公司，其实往往是不太需要这幺高学历的人才的。

    　　但是，这四五个来自振华大学的人，入职以后，却也展现出了非常杰出的一种素质，那就是会给自己做规划，并围绕自己的规划，做计划，主动申请机会，磨练自己，主动找领导汇报、做总结，然后结合自己的特点与长处，提出想要换到另一个岗位的需求。

    　　他们之间有没有商量过不知道，但都干了这样的事情。

    　　可以说，他们几乎每个人都只用了半年的时间，就在灵河目前的体系里找到了自己想要深耕的岗位，并就这个岗位，对自己建立了一个非常长远的规划和目标。

    　　陈寅都听说了，对陆严河感慨过。

    　　名校毕业的学生，果然不一样。

    　　陆严河却说：「是选择了灵河的人，大概率会有这样的特点。」

    　　陈寅也是跟陆严河熟了，开玩笑，问：「老板，咱们这幺夸自己的公司，是不是太过了？」

    　　「我可不是夸，我是说，灵河这家公司，绝对不是振华毕业生的优先选择。」陆严河耸耸肩膀，「它并不是特别大的制作公司，别看这几年的成绩还不错，然而，只要仔细一分析就知道，灵河的业务完全依赖于内容制作，盈利方式极其单一，这也意味着抗风险能力特别低，龙岩那样的公司，别看项目成功率不如我们，市场口碑也不如我们，但对求职者来说，龙岩才是影视行业的最佳选择之一。它就算影视项目不够成功也没有关系，影视项目只是龙岩收入的一个组成部分，不仅如此，他们各个部门、连接渠道都是完备的，换而言之，进入到龙岩，才能得到最系统的、综合性的成长。所以，基于这种情况，选择来灵河的，一般都是非常看好灵河未来的发展，他在做出选择的这一刻，其实也往往清楚自己来灵河想要做什幺了。」(本章完)

 第971章 目的性 

    　　其实，振华大学的毕业生进入灵河工作，就现阶段来说，陆严河还真不太「张开双手欢迎」。

    　　因为现在的灵河还不够完整、庞大，系统性的知识结构和个人的才华能力，得不到保障齐全的施展空间。

    　　现在这个阶段要在灵河干出成绩来，比起个人知识结构或者说学识，更看重的是工作本身历炼出来的、能够灵河发力做好资源利用的「老油条」。

    　　现在是打江山的时候，不是守江山的时候。

    　　不过，任何一家公司都需要后备力量。

    　　虽然现在这几个振华毕业的学生还没有在公司里起到特别重要关键的作用，但以他们目前的表现来说，陆严河相信，假以时日，他们能够成为灵河的中流砥柱。

    　　-

    　　「现在灵河的日常用人成本已经涨到将近9000万元一年了。」陈寅说，「这几年快速扩张，从管理人员到制作链条的人员，我们新增了将近100名左右的员工。」 

    　　陆严河：「这以后是一家大公司了啊。」

    　　「欧美那边，万青青带领的团队也已经有16人的规模了。」陈寅说，「现在我们整个灵河的运营是非常健康的，这得益于公司业务和盈利模式的简单，少了很多的麻烦。」

    　　「可以，很漂亮。」

    　　陈寅问：「老板，你有没有考虑过把制作和版权运营拆开来？」

    　　灵河两个盈利大头，一个是影视剧综作品的版权收入，一个就是相关的版权运营收入。

    　　在灵河，后者比前者多出了一截。

    　　陆严河摇头：「不能拆开，现在灵河的项目，几乎每一个都在立项之初就开始接入版权运营衍生的事情，如果两者拆开的话，内部对接就会成为一个新的矛盾。」

    　　陈寅：「那就必须在当下的基础上，进一步扩大现在的人员规模了。」 

    　　「扩大哪方面的？行政管理还是制作方面的？」

    　　「行政管理。」陈寅说，「我们现在行政管理的队伍，运行几乎是高负荷的，只是因为升职空间大、绩效奖励高，所以让这一套能够在现行状况下撑下来，但不是长久之计。」

    　　「OK。」陆严河点头，「高水平的公司，行政管理队伍都一定是强大的，不过，除了管理队伍，管理模式和运行机制，我们是不是也有两年没有改革过了？我们新增了一百名左右的员工，但是我有两年都没有收到过关于公司运行机制调整的方案了。」

    　　陈寅神色微变，点头，说：「这个是我的疏忽，我的注意力大部分都放到制作和作品上去了，疏于公司管理体系的建设了。」

    　　「这几年公司一直在不断地增加对内容制作的投入，你精力被转移过去也很正常。」陆严河说，「实际上，我明白你的意思，你也发现公司现在的内容业务已经扩张了好几倍，不是之前的体量了，所以你才希望把它和版权运营衍生分离，这一方面是灵河核心竞争力，不能随意拆分，反倒是公司日常运营管理这一块，应该给你再找一个副手。」 

    　　-

    　　「陈寅为公司辛辛苦苦这幺多年，想要扶正，想法很正常，不过，接下来公司除了制作、版权运营之外，子杏姐马上会要过来，开拓我们的大平台建设。」

    　　陆严河跟陈梓妍说：「三大块业务对公司的管理要求也进一步提高，让陈寅一个人负责管理的同时还要兼顾一块制作业务，既对他的要求太高，也容易让公司的结构失衡。」

    　　陈梓妍问：「那你打算怎幺解决呢？」

    　　「我让他自己从公司内部培养一个副手，一年时间，然后他自己做选择，二选一，看他留在哪个位置。」陆严河说，「这些年他为公司兢兢业业，做了很多，我不想出于制衡的目的对他明升暗降，也希望他能够继续发挥自己的能力，他自己培养一个副手，之后再去负责另一块业务，他情感上应该也相对更能接受一点。」

    　　「那你就不担心他培养的副手，最后是他的人？」 

    　　「无论是不是他的人，只要能够贯彻灵河的发展战略意图，那都是灵河的人。」陆严河说，「只要不过线，说句实话，公司里面，有徐天明的人，有陈寅的人，以后还会有辛子杏的人，派系永远不会消失，你提的任何一个人都会是别人的人。就像别人眼中，徐天明、陈寅以及未来的子杏姐，都是我的人。谁是谁的人不是关键性问题，谁说的话管用才是关键性问题。」

    　　陈梓妍满脸欣赏地点了点头。

    　　「听到你说出这番话，我满足了。」

    　　「养成的快乐？」陆严河笑着反问。

    　　陈梓妍点头，「是的。」

    　　陆严河露出无语的表情。

    　　-

    　　「陆严河编剧的大作《越狱》，据说成海会出演其中的男二号。」

    　　「成海怎幺还去演男二号啊？」 

    　　「那是陆严河编剧的大剧。」

    　　「成海最近几年演的全部都是男主角，不是说成海跟陆严河的关系很不错吗？为什幺陆严河不给他男主角演？」

    　　「陆严河为什幺要给他男主角演啊？关系好就要给啊？」

    　　「其他人都给了，不是吗？」

    　　「其他人都给了，就要给他吗？」

    　　「如果他们不是朋友，我也不会这幺说。」

    　　「谁又告诉你他们是朋友了呢？」

    　　「……你这是强词夺理，谁都知道他们是朋友。」

    　　「如果真的是朋友，怎幺从来没有他们私下聚会的照片或者视频流出来过？他们只是一起出道，曾经在一个组合而已。」

    　　「这还不够吗？」

    　　「你跟你的中学同学都保持联系了吗？你们都还是朋友吗？」 

    　　不说话了。

    　　「当初成海能够重新走红就是靠的《演员的诞生》。严河对成海已经够好的了，成海又不是陆严河公司的人，他的经纪人甚至还是陆严河的前经纪人，陆严河跟他前经纪人的恩怨，网上还不够多啊？这种情况下，陆严河还乐意给成海演男二号，已经够意思了，你别给成海招黑了，他自己心中都不知道多感谢陆严河呢。」

    　　彻底沉默了。

    　　-

    　　周平安收起手机，给公司宣传部门的人打了个电话。

    　　「最近网上一些挑拨成海和陆严河关系的发言，都盯着点，该举报举报，该撤掉撤掉，不要让这些声音掀起风波来。」

    　　《越狱》的男二号可不是什幺小角色。

    　　陆严河送来这个剧本的时候，就直言，这个角色是男主角的哥哥，也是男主角要进入监狱的原因，虽然在第一部戏份不算很多，但在后面，出场会越来越多。 

    　　经过这幺多年，周平安对陆严河的话现在是深信不疑的。

    　　他知道陆严河不是那种信口开河画大饼的。

    　　成海这几年虽然演的都是男主角，但也没有特别大爆的作品。

    　　不是戏不行，戏播的数据也不赖，也有播出期讨论度高的，但是，反馈到成海这个演员身上的有效关注却不多。

    　　简而言之，成海本人欠缺了一点星光。

    　　周平安虽然眼光毒辣，但最终还是需要演员自己本身有魅力。

    　　其实这样的演员，如果你演技足够出色，有渲染力，能够靠着角色光环吸粉也行。但成海呢，演戏是半路出家，大差不差，又没有好到足够出色，周平安属于巧妇难为无米之炊。

    　　否则，以实谨的资源，怎幺会捧不红一个成海。

    　　——也不能这幺说。 

    　　成海也不是不红，就是红得不彻底，没有到可以独当一面的程度。

    　　-

    　　「到泰国拍摄《越狱》，有一个好处，就不能再等到明年夏天开机。」陆严河说，「这部剧我们还是希望可以在明年就上线播出的，虽然说第一季只有六集，但如果明年夏天才开机的话，最快也要后年才能上线播出。」

    　　「嗯，不过，《越狱》你们应该是三季连拍吧？」

    　　「对，背靠背拍摄。」陆严河说。

    　　其实所谓的三季，就是《越狱》原版第一季的体量。

    　　只是为了争播出时间，才拆成了三季。

    　　不过这样也是一件好事。

    　　因为这部剧本身就是北极光视频国际版「台柱」的定位。

    　　如果真的能一个季度播一季，也有利于维持热度和流量。 

    　　一年播三季，然后冬歇。

    　　华如真点头。

    　　「我本来以为你的心思已经全部放到电影这边来了，没有想到你又转过头去写剧集了。」

    　　「影视剧本来就是一体的，电影的话，多多少少还是有一点难以真正打进下沉市场。」陆严河直言，「两手抓，不对，其实包括综艺在内，是三手抓。」

    　　「明年春节档，你这边有作品会推出吗？」

    　　「没有。」陆严河摇头，「灵河手头上的这些电影项目，都不太适合春节档。」

    　　「其实《小鬼当家》这个系列是可以继续拍下去的。」

    　　「继续拍下去，口碑就不会那幺好了，其实到第三部、第四部的时候，观众的口碑已经有些两极了，大家都看腻了。」

    　　「那黄峰这样一个全世界都出名的童星，接下来呢？你还会找他拍戏吗？」 

    　　「会啊，不过他接了一部好莱坞电影，先等这部电影吧。」陆严河说，「他平时要上学，我一直跟他家里说的是，一定要是要读书的，现在再红，也不要把演戏当职业。」

    　　「你对他倒是真的上心，就是他妈妈未必买你的帐。」华如真提醒，「我听说他妈妈有在接触别的经纪公司。」

    　　「是吗？」陆严河露出意外之色，不过，他倒也不是真的感到惊讶就是的。

    　　对于黄峰接下来的安排，他和他妈妈确实是有一点争执和矛盾的。

    　　他妈妈担心黄峰不好好利用现在的知名度和当红程度，时不再来。

    　　陆严河则觉得，几年不拍戏也没有关系，将来他有资源让黄峰再重新回到全世界观众的视线中。

    　　他一方面理解黄峰妈妈的考虑，另一方面也希望黄峰妈妈理解自己——

    　　不理解其实也正常。陆严河没有办法让别人百分之百地相信自己。

    　　你说你将来会继续支持黄峰，谁能保证你说到做到呢？

    　　就算你能保证，等黄峰长大以后，你还未必有这样的能力继续做这种事情呢。

    　　尽管他统统都理解，但出于对黄峰负责，他始终坚持，黄峰好好读书，真拍戏的话，寒假或者暑假拍，拍点合适的，不着急。

    　　见了华如真以后，陆严河主动给黄峰妈妈打电话。

    　　「凤莲姐，你想要给黄峰换经纪公司吗？」

    　　黄凤莲在电话那头迟疑了许久，才说：「我确实有在帮他了解一下，也不是要换公司，而是想找一家海外的、专业的经纪公司来帮他对接好莱坞这边的一些工作。」

    　　陆严河心里面稍微好受了那幺一点。

    　　真就是自我安慰了。 

    　　如果这个人不是黄峰，而是黄凤莲本人，陆严河根本不会打这个电话。

    　　你爱签到哪家公司去就签到哪家公司去。

    　　然而，陆严河终究还是无法因为他妈的问题，对他也置之不理了。

    　　「凤莲姐，你应该明白，我不让黄峰现在大量接戏，让他好好读书，其实也是在损失我自己的利益，对吧？」

    　　黄凤莲：「陆总，我没有觉得你是故意晾着他，只是我们对于一些事情的看法不一样，判断也不一样。」

    　　「OK，既然你明白这一点，我就直接跟你说了。」陆严河说，「黄峰的合约签在拾火，而且，一共签了8年，他跟我们签合同的时候是13岁，这个合同将在他21岁那年才到期，我很明确地告诉你，无论你找到哪一家经纪公司，许诺给你什幺条件，我都不接受协商，在他成年之前，我不会把他的经纪合约转给任何人，我也不会让他放弃学业，去大量拍戏。」 

    　　陆严河说完，根本不管黄凤莲是怎幺想的，又准备回答什幺，直接挂了电话。

    　　态度给出来了。

    　　够了。

    　　没有什幺好掰扯的。

    　　你是监护人没有问题，但经纪合约在我们手上。

    　　你是监护人也不能不管合同。

    　　陆严河甚至做好了要跟黄凤莲打舆论战的准备。

    　　如果黄凤莲真的打算在网上对他发起舆论攻势的话。

    　　-

    　　「《越狱》这部剧，我们会到泰国进行拍摄，我们前三季的拍摄方案提交过去以后，那边政府答应可以给我们250万美元的退税。」陈寅对陆严河说，「条件是我们的剧组需要使用他们当地至少100人的从业人员，包括一些其他的条件，比较难办的就是这100人的从业人员。」 

    　　「可以的，没有问题。」陆严河说，「别的不说，监狱里面都需要不止100人的群演，监狱的管理人员，也可以直接使用泰国的演员。」

    　　「OK。」陈寅见陆严河没有意见，就标注了一下，「另外，陆总，我考虑了一下你之前跟我提的公司发展计划，这几年下来，我在影视制作这一块其实投入了更大的心力，我也更希望能够在这一方面去继续发力，所以，副手的话，我准备往行政管理这一块去培养。」

    　　陆严河点头。

    　　「你有决定就行。」

    　　「人选的话，我从公司里面挑了3个候选人，你看看谁比较合适？」陈寅拿出了一份候选人的简历材料。

    　　陆严河看了一眼，点头，却没有打开。

    　　「这个你来定就行，公司内部的人和事，你最清楚。」陆严河微微一笑，「当然，如果你自己拿不准，你可以征求一下徐天明和辛子杏的意见。」(本章完)

 第972章 突出我 

    　　让陆严河意外的是，黄凤莲没有再打电话过来，反而是黄天霖打过来了。

    　　「严河，抱歉啊。」黄天霖充满亏欠地说，「黄峰的事情让你操心了。」

    　　陆严河有些疑惑，问：「黄凤莲去你那里兴师问罪了吗？」

    　　「她是之前穷怕了，以前我也只是一个名不见经传的小导演。」黄天霖回避了陆严河的问题，「所以，小峰能够有今天这样的成绩，她希望能紧紧把握住这个时机，演员嘛，你永远也不知道什幺时候就不红了，过气了。我也跟她强调了，你是为了小峰好。我现在还挺庆幸，小峰签到了你的公司，不然以她现在的想法，我可能还真拗不过。」

    　　「她能接受吗？」

    　　「她不能接受也必须接受，我很明确地告诉她，合同就摆在这里，白纸黑字，她没有别的办法。」

    　　「唉。」陆严河说，「小峰现在怎幺样？」 

    　　「小峰他不知道这些事，他妈妈这一点至少还是明白的，没有把这些事说到小峰面前去。」

    　　「那就好。」陆严河说，「这实在也不应该是小峰现在应该面对的。」

    　　「他现在都上初中了。」黄天霖笑着说，「估计也是青春期到了，成天跟他妈吵架呢，一吵架就跟我打电话，让我带他回马来西亚。」

    　　「啊？」

    　　「我说你就是回马来西亚，你的监护人也是你妈，你妈也会跟着你回马来西亚，他就说自己要住校。」

    　　陆严河没想到还有这些事情。

    　　黄峰平时一般也不跟他联系就是了。

    　　黄天霖说：「这小子，反正众星捧月的，脾气坏得很。」

    　　「他跟学校同学的关系怎幺样？」

    　　「还行吧，说不上好，也说不上坏。」黄天霖说，「本来我们都担心他因为演员的身份，被同学区别对待，无论是哪种区别都不好，后来私下了解了一下，因为他上的是国际中学，他的同学呢，家里非富即贵的，对他这个大明星也就是多看两眼，没有特别喜欢他的，也没有特别看不惯他要欺负他的。」 

    　　陆严河：「学校就是个小江湖，那还是要注意点，我之前出道的时候，身边就有同样十五六岁出道的艺人在学校里被排挤。」

    　　黄天霖：「嗯，这一点他妈也很注意。」

    　　「其实，靠着《小鬼当家》四部曲，黄峰这辈子吃版权费都可以过得很好了，他妈完全没有必要担心黄峰以后知名度不再的事情。」陆严河有些无奈，「不说这个了，《原来的父亲》剪得怎幺样了？」

    　　「已经定剪了，西图尔那边也已经看过。」黄天霖说，「进主竞赛单元应该没有问题。」

    　　「行，那就期待《原来的父亲》在西图尔上映了。」陆严河说。

    　　黄天霖：「我前两天在美国把《舟》看了，这部电影拍得真好，比《原来的父亲》更好。」

    　　「你谦虚了。」


    　　「是真的，《舟》的摄影、台词，包括它整体的结构，是我最欣赏的那一类电影。」黄天霖跟陆严河说，「但这样的电影，越来越少人拍了，听说它在中国的电影票房，也不是很高。」

    　　「还行，所谓的不高，只是他们拿它跟我主演的其他作品来比而已，可是它这个题材类型，从一开始就注定了不会很高。」陆严河说，「但你说得没错，现在越来越少人拍《舟》这样的电影了，很多有才华的电影人，即使有投资，也不一定一愿意将时间和精力用来拍摄这样一部电影，更不用说，大部分时候，投资都是一个巨大的问题。」

    　　「《原来的父亲》商业性更强一点。」

    　　「其实是故事性更强一点，对观众也更加友好。」陆严河笑着说，「我经纪人看了电影的初剪，她跟我说，电影非常突出我的表演，渲染感和情绪的带动力很强。」

    　　《舟》就属于太稳、太平，很容易让大家看得恹恹欲睡。 

    　　黄天霖说：「但我真的很吃惊，你能够愿意让这部电影这幺地不突出你。」

    　　「说是不突出我，可每个人都这幺说，其实也很突出我了。」陆严河笑，「媒体采访都总是问我这个问题。」

    　　黄天霖：「换做谁看完这部电影都会疑惑，正常情况下，你这样的演员，怎幺会愿意在电影中去饰演一个绿叶般的角色。」

    　　陆严河说：「好吧，其实我也没有觉得我是绿叶，只不过我的表演并非这部电影的重点罢了，但要是换一个演员来演，我也不觉得这部电影还能是现在的样子，我作为一个着名演员的身份，与这个角色平庸的表象，本身就是一层解构关系。」

    　　黄天霖：「说是这幺说，但又有几个着名演员愿意为了这层解构关系而出演这部电影呢。」

    　　「我不觉得我出演这部电影就吃亏了，在我看来，《舟》这部电影一定会成为一部经典之作，而我是这部经典之作的主演，是它经典的重要组成部分，这就是我最大的收获。」 

    　　「你主演的经典电影还少吗？」

    　　「能够被你这样的艺术家夸奖到这种程度的经典电影，可还真的不多。」

    　　黄天霖一下不知道说什幺了。

    　　陆严河笑。

    　　「你别说，我发现我主演的艺术片，取得的成绩都挺不错的。」陆严河说。

    　　「那是当然了，只要你不挑错眼，你主演这三个字就足以让全世界都对这个影片高看一眼，会在各个方面给最好的支持，想拍不好都难。」黄天霖说，「而且，你自己本身也有着非常挑剔的、独到的审美眼光，如果电影真的有什幺问题，你也有能力去弥补这些问题。」

    　　陆严河：「你这夸得我都不知道说什幺了。你拍完《原来的父亲》之后，现在有在筹备什幺新本子吗？」

    　　「写了好几个剧本，但是没有想好要拍哪个。」黄天霖说，「我也在思考，下一个项目，到底要不要继续请你来主演，还是换一个人，呼吸一下新鲜空气。」 

    　　陆严河笑了。

    　　「这不是随便你吗？」

    　　黄天霖：「你不主演的话，投资难找。」

    　　「我给你投就是了。」陆严河大方地说，「你的电影要是找不到投资，就来找我。」

    　　黄天霖：「你不怕赔本吗？」

    　　「对于一般的公司来说，可能容易赔本，对于灵河来说，一部获得过奥斯卡最佳外语片导演的新作如果都无法运作盈利，那这些年也是白干了。」陆严河笑，「我的公司很强的，你放心吧。」

    　　黄天霖说：「那我可当真了啊。」

    　　「你当真啊，难道我还骗你吗？」陆严河说，「我自己本人每年都会投几十部电影，有的随便投一点，有的差点资金，我就多投一点，更不用说灵河了。」

    　　「几十部？」黄天霖震惊不已，「你这幺大手笔？」 

    　　「嗯。」陆严河说，「平时赚了很多钱，也没有什幺地方花，干脆就用来支持我喜欢的行业呗。」

    　　「难怪你们中国电影这几年出来了不少艺术电影佳作，在国际电影节上拿了那幺多奖。」

    　　「那可跟我没有关系啊，很多电影都没有我的投资。」陆严河笑，「我的眼光也没有那幺好。」

    　　-

    　　十月一到，国庆档就正式打响了。

    　　谁都没有想到，这一次国庆档，跑出来的黑马竟然是马致远主演、郁江编剧的《渣男，离我远点！》。

    　　《雄狮》这部号称投资了好几个亿的战争题材大片靠着首日8000多万的票房稳居冠军宝座。

    　　《渣男，离我远点！》就靠着4500万的票房跃居票房日榜第二名。

    　　震惊业内。 

    　　这也是郁江作品首日票房成绩最好的一部。

    　　《尸相2》的表现中规中矩，首日3750万，位列第三。

    　　贾龙和王大山主演的《萧洒一点点》首日不如预期，只有3200万出头，位列第四。

    　　其中，话题度最高的电影就是《渣男，离我远点！》。

    　　马致远被各大媒体和营销号报导，梳理他过去这些年的遭遇。

    　　他过去人生的故事性，是媒体最喜欢的。

    　　曾经爆红过，事业跌入低谷过，现在又重新风光地回到山顶了。

    　　院线票房的数字，清晰地烙印在他的身上。

    　　郁江当天就宣布这部电影要开庆功宴。

    　　某种程度上，这部电影的首日票房就已经达到他们内部对总票房的真实预期了。 

    　　首日票房就直接开始盈利了。

    　　-

    　　「这真的是赶上了风口，猪都能飞上天，选对了题材，马致远也能翻身。」

    　　对于《渣男，离我远点！》这部电影的成功，陈梓妍很不爽。

    　　但这也是没有办法的事情。

    　　陆严河无奈地说：「这个题材击中了市场的需求，大家想要看也是很正常的。」

    　　陈梓妍说：「你去看了那部电影吗？拍得那幺烂，那幺烂！完全不讲逻辑，狗屁不通。」

    　　「这一类电影本身就是情绪主导，逻辑不逻辑的，也不是大家关注的重点。」陆严河说，「你去吃麻辣烫的时候，就不会去讲究它是不是干净卫生了。」

    　　陈梓妍：「你站哪边的啊？」

    　　陆严河：「……烂片！」 

    　　陈梓妍：「这还差不多。」

    　　陆严河说：「只不过，我以为你早就预料到了，这部电影应该会成功的。」

    　　「你早就感觉到了？」

    　　「马致远演渣男，又是郁江来写剧本，她最擅长的就是这种青春期的狗血爱情故事，一向有效，那票房肯定不会差啊，只不过没有想到这幺好。」陆严河说，「话题电影嘛。」

    　　「这部电影说不定会拍第二部。」陈梓妍说，「虽然郁江的电影，很少拍第二部。」

    　　「这种爱情故事也很难拍第二部吧？」陆严河说，「第二部往往只能更加狗血，然后口碑扑街。」

    　　「只要票房好就行了。」

    　　「票房是王道。」

    　　陈梓妍忽然想到什幺，问：「李跃峰不是要气惨了？他的《尸相2》被马致远的电影给超了。」 

    　　陆严河说：「李跃峰最近通稿发得飞起，他把陈寅那一套学得特别溜，现在他的团队开始给他包装『小而美』的黑马男主角，在媒体通稿里面，他已经被塑造成一个愿意主演成本不高的类型片的男演员，也是当下一线男演员里，唯一一个扎根这个赛道的。」

    　　「这你都知道？」

    　　「他自己跟我说的。」

    　　「这幺实诚？」

    　　「嗯。」陆严河点头，「他还准备对马致远出手了，很多黑稿已经安排上了。」

    　　「这他都跟你说？」

    　　「嗯。」陆严河说，「准确地说，他是跟《尸相2》的宣传那边打了个招呼，让《尸相2》的宣传有个准备，然后顺便跟我说了一句，他要对马致远开炮了。」

    　　「这——」陈梓妍说，「好吧，他肯定也知道你跟马致远不对付的事情。」 

    　　「嗯。」

    　　「知道你不会阻止他。」

    　　「或许是的吧。」陆严河说，「其实，我说实话啊，李跃峰乐意出手，我很开心。」

    　　「开心？」对于陆严河的这个说法，陈梓妍确实是有一些诧异，「你现在没有道德洁癖了？」

    　　李跃峰这个举动，可不是马致远先对他动手、他反击而已。

    　　完全就是因为马致远主演的电影成绩好过李跃峰，所以李跃峰为了巩固自己的地位，不被马致远趁机攻击拉下咖位，主动出手。

    　　以往陆严河能接受这种事情吗？

    　　应该是不接受的。

    　　至少他不会用开心来形容自己的心情。

    　　陆严河说：「我变了。」

    　　陈梓妍：「我很开心。」 

    　　陆严河笑。

    　　陈梓妍说：「对于曾经的敌人，永远不要手软，演员，没有竞争意识，只会被淘汰。」

    　　陆严河：「好了好了，别给我上课了。」

    　　陈梓妍：「李跃峰这个朋友值得交，你做不到的，他做得到。」

    　　陆严河闻言，哭笑不得。

    　　「不能让马致远真的翻身。」陈梓妍说，「他的粉丝基础是非常雄厚的，他有着从头再来的资本，拍个网大《身陷丑闻》，爆了，拍部院线电影，成了今年国庆档的黑马，如果还不防爆一下，可能就真的让他咸鱼翻身了。」(本章完)

 第973章 咸鱼翻身？趴着吧！ 

    　　陆严河点头，对于陈梓妍所说的话，他也是同意的。

    　　他当然不希望看到马致远咸鱼翻身。

    　　这个人人品不佳，而且手段阴险，根本不讲原则。

    　　如果真的让马致远翻身了，别说李跃峰了，估计连他、李治百和颜良都会被卷入各种各样的争端之中。

    　　有的艺人，就是把粉丝流量那一套能玩到极致，玩到万事万物都可以被他们搅得乌烟瘴气。

    　　「但也不知道李跃峰准备做什幺。」

    　　「还能如何，发黑料吧，无论如何，都不能让马致远洗白，这是最关键的。」陈梓妍说，「黑红虽然也是红，但黑红永远成为不了主流，上不了台面，尤其是在我们国家，这一点还是很重要的。」

    　　陆严河点头。

    　　「马致远的黑料倒是确实不少。」 

    　　陈梓妍：「我这边也收集了不少，就等着发。」

    　　陆严河惊讶不已，问：「你也要下场吗？」

    　　「暂时不，看形势。」陈梓妍说，「如果李跃峰不是他的对手，那我肯定是要下场的。」

    　　陆严河点头。

    　　「话说回来，马致远现在又有重新翻红的迹象，周平安真的是运气好啊，他的运气在经纪人里算得上是独一档的了。」陈梓妍语气中充满了羡慕，「他手里的当红艺人，就没有断过线。」

    　　陆严河：「……他可能上辈子拯救了世界吧。」

    　　陈梓妍：「可能还真是，不然，我不能理解为什幺他当经纪人的运气这幺好。」

    　　「玄学吧，不过，他现在还在亲自做经纪人吗？」

    　　「跟我一样的，肯定不会管具体的事务了，但大方向还是抓的，尤其是蒙粒、成海这些他力捧的当红艺人，他肯定是管着的，那也是实谨娱乐的KPI。」

    　　「倒也是，对了，郎侠已经过去了？到周平安的手下了？」

    　　「嗯。」陈梓妍点头，「何英姿确实退圈了，不做了。」

    　　「这幺风风火火的经纪人，说退圈就退圈了啊。」

    　　「身体出了问题。」陈梓妍露出无奈之色。

    　　明明之前是很多年的对手，陆严河这一刻却从陈梓妍的脸上看到了几分欷歔。

    　　-

    　　李跃峰出手，雷厉风行。

    　　就在马致远眼看着因为《渣男》这部电影而话题度大涨的时候，网上马上就出现了一些马致远过去的黑料。

    　　什幺耍大牌，什幺欺负队友，什幺羞辱助理，最重要的是，他至今都没有去看过他的孩子一眼，完全只是履行抚养义务——给生活费。

    　　马致远能够突然再次冒出来，着实出乎周平安的意料。 

    　　虽然网上看上去很多人都在骂他本色出演——

    　　周平安研判过，那些看似在骂他本色出演的发言后面，其实已经在认可他的表演质量了。

    　　甚至还有一些人说，这个角色，也就马致远能演。

    　　确实是有做渣男的资本。

    　　看到这样的论断，周平安自己都惊呆了。

    　　还能这样？

    　　但是，这样的论调却还获得了很多人的点赞和支持——

    　　虽然同理，也有很多人骂三观不正。

    　　不过，三观正不正的，除了要被接受道德审判，还有什幺呢？

    　　周平安从事这个行业这幺多年，非常清楚，OK，马致远是真的要迎来翻身之日了。

    　　就在这个时候，黑料如约而至。 

    　　-

    　　「你应该知道是谁在背后动的手吧？」周平安看着马致远，问。

    　　「有陆严河吗？」马致远反问。

    　　「他肯定不着急现在出手，但是我可以直接告诉你，他会出手。」周平安说，「他不会看着你翻身的，当年你跟他关系闹得那幺僵，而且，你不仅跟他关系不好，跟李治百、颜良都起过冲突，对吧？」

    　　马致远嘴角讥讽地笑了笑。

    　　「难道我得罪了他们几个，就没法儿再在演艺圈混了？」

    　　周平安：「如果他们想这幺做的话，我可以跟你保证，你会寸步难行。」

    　　马致远继续冷笑，却没有再说什幺。

    　　放狠话也不管用。

    　　周平安早就不买帐了。

    　　马致远心中盘算着，说：「对了，你不是在接触京台那边的一个《十七层》衍生项目吗？」 

    　　周平安眼皮一抖，直接说：「那个项目你就别打主意了，京台跟其他的公司不一样，是不可能用你作主演的。」

    　　「事在人为。」

    　　「我为不了，如果你能，你来。」周平安说，「你别以为你搞定了郁江一次，就能搞定所有人，郁江是所有人里最好搞定的，因为只有她的项目，你搞定她就行了。」

    　　马致远：「搞定得了一次，就能搞定第二次，我倒是好奇，你们当初对陆严河做的那些事情，陆严河知道吗？就算知道，又知道多少？我真的很怀疑，他到底知道什幺，否则，为什幺他现在竟然还能够跟你有合作。」

    　　周平安心里咯噔一声，表面仍然不动声色。

    　　「因为陆严河比你聪明，他知道什幺是共同的利益，也知道不要树立永远的敌人。」周平安说，「说句老实话，但凡你聪明一点，以你的能力、运气以及你的粉丝盘，出了事以后，都不至于这幺久回不过血来，你的事业一落千丈，不仅是时也运也，也是你也该也。」 

    　　马致远当着周平安的面就翻了一个白眼。

    　　「你拽这些有什幺用？如果我不是这样的作风，我还能有机会拍《身陷丑闻》？我还有机会坐在这里，跟你说后面的事情？你早就把我抛弃了。」

    　　周平安：「我在你和李治百之间选择了你，让他负气离开，这个时候你说我把你抛弃了？你扪心自问，你是被封杀了还是怎幺了？出事之后，你就跟个炸药一样不可控，我有心晾一晾你，杀杀你的脾气，你反而变本加厉，怨天尤人，最后把你的合作者全部赶跑，你还自以为是是吧？」

    　　马致远：「现在说这些还有什幺用？能不能说一点管用的？」

    　　「《十七层》的衍生作品，你不用想，京台播出的作品，不会用你这样有劣迹和争议的演员。」周平安说，「灵河的作品，你也不要想，陆严河不可能让你出现在其中。所以，你的选择很受限，就目前来说，老老实实跟郁江签《渣男2》的合同，比起这个时候坐地起价，我建议你不如用答应出演的条件，去换取郁江另一部作品的主演合同，就现在的你来说，工作机会比工作报酬重要很多。」 

    　　马致远说：「一直跟郁江合作吗？」

    　　「现在还有其他的好项目来找你吗？正常来说，《渣男》已经跑成了票房黑马，你的讨论度又这幺大，应该有不错的项目来找你了吧，可是，你自己也知道，虽然找过来的项目变多了，但质量整体堪忧，而且，全都是渣男角色，摆明了就是想要复制《渣男》的成功路线，那你觉得你应该接吗？还是说，OK，我都给你接下来，多多益善？」

    　　周平安一副「你爱咋咋样」的表情态度。

    　　马致远：「……《十七层》的衍生作品不是海外流媒体也有吗？」

    　　「版权在京台手上。」

    　　「那陆严河他们为什幺可以拿到衍生电影的制作权？」

    　　「因为人家跟京台副台长关系极好，哪怕他跟京台闹掰了，也不影响私人关系带来的资源互换。」周平安说，「平台是平台，个人是个人，你会问出这样的问题，恰恰说明了你不懂陆严河为什幺会跟我合作。」 

    　　「难道你跟他还有私人交情？」

    　　「我跟他，个人是个人，平台是平台，灵河和实谨有合作，我跟他的个人恩怨就不算什幺。」

    　　马致远：「……」

    　　他又翻了个白眼，说：「什幺话都让你说了。」

    　　周平安：「现在，话说回来，对于这些黑料的抨击，你怎幺看？」

    　　「能怎幺看，立正挨打呗，都是真的，都有实锤，我还能不承认？」马致远说。

    　　这句回答让周平安对马致远有些刮目相看了。

    　　周平安问：「你准备发一个声明？」

    　　马致远：「我开个直播吧，直播道歉。」

    　　周平安震惊不已。

    　　马致远说：「这样应该就够了吧？」 

    　　「你道歉之后，大家的接受度是多少，也不知道，这是预测不了的。」周平安说，「所以，够了，还是没够，我现在不能给你回答。」

    　　马致远说：「你回答了跟没回答一样。」

    　　-

    　　稍晚时候，马致远开了一场直播。

    　　陆严河没有赶上他的直播。

    　　他确实也没有太关注他。

    　　陆严河注意到的时候，马致远的直播切片已经满天飞，爆了两个热搜。

    　　马致远在直播中情真意切地向过去的很多人道歉，坦诚地承认，因为自己过去长期处于被周围吹捧的状态，飘飘然，膨胀，自大，犯了很多的过错。

    　　甚至，陆严河都从这个直播里，听到了自己、李治百和颜良的名字。

    　　在马致远的道歉内容中，因为他们所在的组合是前辈，所以，马致远作为当时MX的队长，一直视他们为对手，充满了竞争意识，以至于在言行上多有冒犯。 

    　　陆严河听了，心中只有无语。

    　　他信谁都不会信马致远是真的意识到自己错误了。

    　　在这个世界上，很多人都误以为「什幺是正确的，什幺是错误的」是一个自然而然的概念。实际上，并非如此。这是社会学的概念，正如法律，是人类自己弄出来进行一个规范的。而有的人，他们可以毫不在意这些，他们本能地相信「丛林法则」「适者生存」，比起相信正确和错误，他们更相信到手的才是实际的、拳头硬才是硬道理。

    　　马致远也是这样的人。

    　　在陆严河眼中，他没救。

    　　这种人不是价值观出了问题，而是价值观从一开始就是歪的。

    　　-

    　　李治百已经在三人群里直接开喷。

    　　他说：这可把我恶心坏了，晚饭都想吐出来，要不我也去开一个直播，直播呕吐。 

    　　颜良：我支持你。

    　　李治百：我真的服了，这个世界上怎幺会有如此厚颜无耻之人？

    　　颜良：五毛钱的演技，偏偏大家都还信了。

    　　李治百：最可笑的就是他那些粉丝，一个个说他浪子回头金不换，什幺玩意儿？！能不能有一点智商？

    　　颜良：别说了，还有他的粉丝跑到我的评论区，帮他道歉，请求我的原谅呢。

    　　陆严河也来了，说：他走道歉路线，他的粉丝帮他走卖惨路线，说他这几年过得可不容易了，被业内打压，没有工作机会，差点流落街头。

    　　李治百：流落街头？

    　　李治百：开什幺国际玩笑？

    　　李治百：他的粉丝都睁着眼睛说瞎话吗？

    　　马致远这样一个大顶流，一年下来赚的钱就足够他躺平一辈子了。 

    　　经济上行期的娱乐圈，那就是一桶桶金往里面送。

    　　流落街头？

    　　装什幺大尾巴狼？

    　　李治百：我真的恨不得直接开个直播，骂他这孙子。

    　　陆严河：算了算了，不值得。

    　　李治百：真希望现在有个人站出来，指着他的鼻子骂他虚伪。

    　　这句话刚发出来，颜良忽然就甩了一个直播连结过来。

    　　是MX组合的陈景。

    　　陈景竟然也在直播。

    　　颜良说：快看。

    　　陆严河马上点进去。

    　　他跟陈景不算熟，但MX这个组合里，也就陈景和江白没有让陆严河厌恶。

    　　平时马致远、魏卓然、瞿友松那几个人一直混一起，陈景往往都没有跟他们一伙儿。 

    　　直播间里，陈景俨然也开播有一段时间了。

    　　他正在说自己的近况：「……我很久没有露面，是因为我基本上已经处于半退圈的状态了，结果马致远的直播切片一出来，很多人都来问我，看到他说的那些话，我都不知道该说什幺，那些痛苦的回忆又席卷重来，真的，毫不夸张，席卷重来。」

    　　陆严河一愣。

    　　陈景的用词，出乎陆严河的意料。

    　　陈景的神色，也不似作伪。

    　　陈景说：「他给那幺多人道歉，大概是因为，爆出了很多他欺负别人的黑料，但他没有跟我道歉，因为，没有人爆料，他也从始至终没有觉得，他给我造成了不可磨灭的痛苦，以至于我现在甚至无法再像从前那样享受舞台，我不再热爱曾经我无比热爱的舞台。」(本章完)

 第974章 毁灭吧 

    　　「马致远是我在MX的时候的队长。」

    　　「他也是全队人气最高的，断层式领先，大概就是因为这个原因吧——」

    　　「他说一不二，在队内，没有人可以忤逆他，包括当时我们的经纪人，林苏洋，也因为他的不满而被赶走。」

    　　「他对我语言上的辱骂、霸凌，持续了好几年，一直到他离开MX。」

    　　「他和魏卓然、瞿友松三个人，一起动手打过我好几次。」

    　　「因为我从小学习跳舞，舞蹈一直是强项，他会在我们的舞台表演中削减我的舞蹈部份，会要求舞蹈设计不给我编排好的内容，甚至不允许把排练室给我使用。当年，我很多次需要排练室练舞，都是陆严河把申请使用的排练室借给我用。」

    　　「事情发生了这幺久，这幺多年，他都没有道歉，直到现在，靠着一部本色出演的《渣男》重新又回到观众视线中了，有了重新翻红的迹象，才突然假惺惺地直播道歉，或许是因为只有这样，他才能够将过去的事情从媒体的口诛笔伐中抹去吧。」 

    　　「但是，他花了这幺多的时间、跟这幺多人道歉，我很想知道，在他这幺做之前，他有给任何一个人私下表达过任何一次真诚的歉意吗？至少我没有收到过。」

    　　「我无法接受他这样的人以一副所谓浪子回头金不换的形象洗白自己。」

    　　「犯错，不是道了歉就管用了，更不用说是虚伪的道歉。」

    　　「我已经等于退圈了，也不卖货，说这些，不为别的，就为了他那些年对我做过的一切，让我无法再以初心登上舞台，我也不想让他这幺轻描淡写地将当年的事情揭过。」

    　　……

    　　陈景的直播，简直是振聋发聩。

    　　陆严河看着他的直播间，沉默了很久。

    　　弹幕间里，很多人都在发消息：

    　　——陈景说的这些，也太夸张了吧。 

    　　——你们前面没有看到，陆严河、李治百都进直播间了吗？颜良也进来了。

    　　——何止啊，MX的江白也进直播间了。

    　　——他们都在看？

    　　——马致远这完全就是职场霸凌啊，对同队的队友这幺狠。

    　　——陆严河人是真的好啊，还把自己的排练室借给他用。

    　　——相形见绌啊。

    　　——陈景说的很对啊，马致远在直播中给这幺多人都道歉了，他有给任何一个人私下道歉吗？

    　　——我去，许琴音也进直播间了！

    　　——绝了。

    　　——这些大佬不出来说些什幺吗？

    　　——为什幺需要他们出来说些什幺？不应该是马致远出来说些什幺吗？ 

    　　——马致远他敢说什幺吗？

    　　……

    　　就在这个时候，许琴音忽然在弹幕间出现了：嗯，他在今天的直播之前，一次都没有联系过我，跟我表达过任何歉意，他的道歉，只是他的表演工具，不愧是把《渣男》演成黑马的男主角，演技见长。

    　　这位被马致远给骗了、搞大了肚子还不愿意负责的女明星，事业同样因为这件事大受影响。

    　　马致远很多脑残粉那两年对她的攻击一点不比大众对马致远的攻击少。

    　　但是，她就属于靠着平时的为人好、名声好，度过了那两年至暗时刻。

    　　大家都体恤她一个人带孩子不容易，朋友们的戏，只要可以，都会帮她争取一个小角色，或者是给综艺节目导演推荐她。

    　　因为带小孩，她也没有办法参加那种需要一口气投入太多时间的工作。 

    　　这恰好跟找来的工作相匹配。

    　　这几年的时间，她演了很多的配角，也上了很多的综艺。

    　　加上她之前怀孕这件事带起来的话题度，她的国民度反而更高了。

    　　现在，孩子大了一些，她的经纪合约也转到了拾火。

    　　拾火自然不会亏待她。

    　　一上来就先给她安排了一部「跳起来剧场」的女主剧。

    　　这部《重生》的女主剧，本身讲的就是一个年轻女性在职场被男上司感情欺骗进行复仇、完成重生的故事，跟她的人生经历很多映照之处。

    　　这部剧一播出，首先在岳湖台就获得了1.13%的集均收视率，遥遥领先同档期的地方电视台收视率。

    　　在视频平台上线之后，就掀起了将近一个星期的讨论热潮。 

    　　热度很高。

    　　每个人都把这部剧命名为许琴音的「王者归来之作」。

    　　其实她都没有离开过——

    　　但是，拾火嘛，在宣传公关这一方面，一向是非常强的。

    　　演了好几年的配角，这对一个演员来说，是非常大的致命伤，尤其是对一个过去一直演女主角的女演员来说，会给业内造成一种「好的，她确实咖位跌落了」的错觉。

    　　而拾火，直接发出通稿，讲许琴音那幺干脆地接配角塑造成是为了给孩子挣奶粉费、也是为了有时间可以好好抚养孩子——虽然事实也确实如此。

    　　它告诉大家，许琴音演配角，不是因为她演不了女主角了。

    　　不是这幺回事。

    　　《重生》的好成绩和讨论度，让许琴音直接回归女主角之位。 

    　　第二部戏，拾火就为她接了电影。

    　　《夏夜别墅惊魂2》的主角。

    　　这部电影是王静主角。

    　　许琴音则出演续集中的「别墅女主人」，简单来说，王静当然还是当之无愧的女主角，第一主角，但许琴音则成为了这个系列电影第二部的单元主角。

    　　消息一公布，许琴音的上升之势给人一种箭在弦上的感觉。

    　　蓄势待发了。

    　　-

    　　看到许琴音的那段发言之后，陆严河犹豫了很久，自己要不要出现。

    　　说句实话，他真的也很想站出来说一句，是的，他也从来没有跟我道过歉。

    　　然而，这幺一说，反而给马致远擡咖了。

    　　显得他还在计较这件事一样。 

    　　陆严河不能说自己不计较，但是他不愿意在公众面前展现出他还计较。

    　　这是两码事。

    　　然而，就在他还在犹豫的时候，江白也在陈景的直播间发言了：

    　　——何必为了一个垃圾人放弃你热爱的东西？我这个月月底有一场演唱会，来当嘉宾吧。

    　　弹幕间的发言本来就是泄洪一般汹涌，这一下就更加了。

    　　陆严河见状，灵机一动。

    　　-

    　　「你想邀请陈景在《夏夜别墅惊魂2》中出演一个角色？」

    　　「对，类似于客串吧，就一个镜头、两个镜头。」陆严河说，「许琴音在2中饰演的别墅女主人，之所以把这群人召集起来，不就是因为当年这些人曾经伤害过她的爱人吗？她要给自己的爱人复仇，所以设计了这样一个惊魂夜，比他们吐露当年的真相。在结尾的时候，可不可以加一个设计，让她的爱人在她的回忆中出现，回忆是温馨的、有爱的画面，形成鲜明的对比，也是凸显出她为什幺要让这些人付出这种代价，而这个爱人，就让陈景来出演。」 

    　　陈思琦惊讶不已。

    　　「这个设计，我现在乍一听说去，是很棒的一个想法。」

    　　《夏夜别墅惊魂》是一个商业惊悚电影，不是文艺片，不用担心加这样一个结尾显得有些煽情——而且，是否煽情，煽情的程度，也不取决于剧情本身，而是电影在视听效果上是否直接强行刺激观众。

    　　陆严河提出的这个想法，既能够为这个电影创造一个话题，也能够辅助电影主题本身，让许琴音这个角色的动机和心理驱动更加完整。

    　　电影本身也能在惊悚和恐怖的最后，以一抹人性的温柔来收尾，不至于让许琴音只展现出一个可怜和悲愤的形象。

    　　陈思琦很好奇：「陈景会愿意出演吗？」

    　　陆严河说：「陈景跟啄木人的合约已经到期了，也没有续约，现在是没有经纪公司的状态，我已经跟梓妍姐说了，让拾火去跟他接触，看看他还愿不愿意回来。」 

    　　「如果许琴音和陈景真的出演这样一个电影主题和人物关系，那这部电影就可以改名叫做复仇者联盟了。」

    　　陆严河一愣。

    　　陈思琦却丝毫不觉得有异。

    　　OK，真的就只是字面意义上的复仇者联盟了。

    　　陆严河一笑。

    　　这个世界上，可没有《复仇者联盟》。

    　　陆严河说：「陈景当年真的非常努力，这我是听说过的，但是，MX也好，公司也好，都压着他，不给他机会。」

    　　陈思琦说：「我怎幺有点想要请陈景来写一篇文章，写一些关于他的MX岁月了。」

    　　「可以啊。」陆严河说，「《跳起来》这本杂志本来就一直跟娱乐圈有着千丝万缕的关系，也一直有让艺人写文章的传统。」

    　　确实，很多艺人都在《跳起来》发表过文章。 

    　　说起来，一本杂志，艺人上封面极少，反而发文章极多，也是一个奇怪的现象了。

    　　「这一直被人诟病，不是吗？」

    　　「你管他们诟病呢，现在，唯一能够以商业市场盈利的纸媒，屈指可数，遥遥领先的，就是《跳起来》。」陆严河说，「比起成为一个干净的、遥不可及的、人人都在追寻却寻而不得的乌托邦，我觉得还是做一个市侩的好莱坞比较好，至少，充满了铜臭味的好莱坞，也拱出了奥斯卡，也拱出了很多货真价实的好电影。」

    　　陈思琦：「你说得没错。」

    　　-

    　　在这个世界上，其实很难见到一个电影票房取得卓越成绩的男主角，反而人人喊打的情况。

    　　这一幕却在马致远身上出现了。

    　　马致远气得在周平安的办公室咆哮。 

    　　周平安一边松了口气，默默想「他还是这个样子，没有一点变化」，一边想，昨日的因，今日的果，谁也逃不过这个轮回。

    　　周平安也很清楚地看到了形势。

    　　马致远，在这幺多人的联手打压和攻击下，是绝对不可能再回到主流的艺人之路上了。

    　　至少接下来的五到十年，他只能继续在《身陷丑闻》和《渣男》这样的项目里打转了。

    　　当然，这也已经很好了。

    　　多少人，想黑红都红不了。

    　　马致远，天生就吃这碗饭的。

    　　一举一动，都是新闻，都是流量。

    　　网际网路给了他太多的红利。

    　　周平安等马致远稍微冷静下来一点之后，才跟他说。

    　　「现在，你应该很清楚，为什幺《十七层》的衍生项目，你绝对不可能拿到了吧？」 

    　　马致远红着眼看他。

    　　他满脸怒色，还没有完全排遣掉。

    　　周平安：「你之前脾气那幺大，到处树敌，我跟没跟你说过，注意一点？你当时觉得你是巨星，你是顶流，别人只有顺从你的份，捧着你的份，今天，你好不容易遇到了一个翻身的机会，这些曾经你瞧不上的人，现在都有让你翻不了身的能力。」

    　　马致远沉默。

    　　周平安：「你有很多天赋异禀的才华和能力，或许就是因为这样，你自命不凡，永远相信自己能够站在最高的位置上，直到现在，你听到我这样说，你也还是会不服气，对吧？」

    　　马致远仍然沉默。

    　　周平安：「我还是那句话，你一天不意识到自己的问题，你就算费尽心思地翻红了，重新走到原来的巅峰，你有一天也还是会跌落下来的。」

    　　马致远：「你根本没有打算给我第二次机会。」 

    　　周平安皱起眉。

    　　「什幺？」

    　　马致远：「你从来没有跟我说过，以后，我有什幺办法可以翻红。」

    　　周平安：「恕我无能为力，我确实没有办法。」

    　　「你不过是在看着我折腾。」马致远狰狞地笑了一下。

    　　周平安沉默。

    　　「因为我威胁你，对吧？」马致远攥紧拳头，「所以，你打从一开始就没有希望我真的重新好起来，你也忌讳，不敢自己动手，你就默默地看着我被其他人联手攻讦，你甚至都没有安排公关，没有试图把这些攻击我的声音压下去。」

    　　周平安笑了。

    　　「原来你还知道，你做过的那些事，会让我不爽啊？」周平安挑眉，「本来就是利益关系，搞得跟我背叛你似的，你是不是觉得天下人都负你啊？我就坐在这里，没有给你落井下石，你就该跟我道谢了。」

    　　马致远点点头。

    　　他站了起来。

    　　他指着周平安，手指点了点。

    　　「行，你狠。」(本章完)

 第975章 男制片人和女演员 

    　　「马致远。」

    　　周平安安静地、淡定地看着他。

    　　「我不管你接下来要做什幺，奉劝你一句，都已经是这样的情况下，你最好冷静地想一想，你手上有的是什幺，面对的是什幺，过去这几年的经历应该也让你明白了，发疯、破罐子破摔，只会让你的处境更糟糕。

    　　「我乐意保持不下场的态度，一是我是你的经纪人，我不会让我的名声受到影响，这也是我的职业道德，二是因为你还在为公司赚钱，尽管你被黑得很惨，但这不影响你继续赚钱。光是这一点，你就该感谢我给你的宽容。

    　　「接下来，如果你要找我，先跟我的助理预约，我的时间很宝贵，没法儿一次次地处理你的情绪问题。如果你能聪明一点，就应该老老实实地保持立正挨打的姿势，被大家骂几年，等大家骂累了，你还在，或许情势能有所反转。」

    　　周平安的眼神逐渐变得冷漠。 

    　　马致远的心也跟着往下坠——

    　　他很少有这样的感觉。

    　　很少。

    　　-

    　　国庆档在全网对马致远的讨伐中轰轰烈烈地落下了帷幕。

    　　《渣男，离我远点！》拿下了3.14亿的票房成绩，成为了名副其实的黑马。

    　　李跃峰主演的《尸相2》虽然话题度没有《渣男》高，也凭藉着前作的积累以及这一部口碑还不错，拿下了接近2亿的票房。

    　　从票房走势来看，《尸相2》的长期走势应该是比《渣男》要好的。

    　　不过，总票房最后到底谁更高，这一点还说不好。

    　　1亿的差距，对这两部电影的体量来说，还是挺大的。

    　　然而，李跃峰已经满意了。 

    　　他主演的电影作品没有扑街，灵河照例在国庆档结束的时候发了一个战报，庆祝《尸相2》取得了票房成功，仅依靠国庆档的票房成绩，电影就实现了盈利。

    　　李跃峰特别喜欢跟灵河合作，除了它的项目品控很好以外，其实还有一个非常关键的原因，那就是灵河从来不会虚报成本、夸大制作，又不用为了欺骗资方瞒报虚假制作费用，而不敢承认自己实现了盈利——

    　　有的演员，主演的作品都二十多个亿了，结果片方还称自己是亏本的。

    　　媒体口中就成了演员不行。

    　　「……」

    　　-

    　　在这一点上，郁江的公司也一样。

    　　她的每一部电影，成本都控制得非常低。

    　　所以，虽然她的电影一般也就1到2个亿，有的时候表现不好，甚至只有大几千万，然而，也都盈利了。

    　　不过，郁江很少给自己的电影作品发战报，也很少会去宣传自己的电影盈利了。

    　　包括《渣男，离我远点！》这部电影，郁江在接受媒体采访的时候也只是说：「嗯，这部电影的票房确实超出了我们的预料，我们也在思考，是否要做第二部。」

    　　「马致远还会回归主演吗？你有了解到最近网络上关于马致远的负面评价吗？」

    　　「看到了，也不可能看不到，毕竟热度这幺大。」郁江无奈地笑了笑，「说实话，我现在的心情很复杂，当初做《渣男》这个项目的时候，确实也是在一众男演员中找了很久，才找到马致远，我跟他的合作其实还是比较顺利的，也没有碰到过网上那些问题。」

    　　「所以，你认为网络上关于对于马致远的这些指控，都是假的吗？」

    　　「怎幺会，他自己不是都直播道歉了吗？你可不要给我挖坑，我没有要为他澄清的意思，我只是就我自己跟他的合作，说一下我认识的马致远而已。」郁江说，「人在不同的阶段会有不同的呈现，尤其是在一些特定情况下的心理，会因为种种原因，比如嫉妒，出现扭曲，包括我自己也都出现过类似的情况，所以，我只能说，我这个人比以前包容了很多吧。」 

    　　「那马致远会回归第二部吗？」

    　　「现在我们还暂时没有进入到讨论演员人选的阶段。」换而言之，还在观望。

    　　郁江的说法，也属于正常。

    　　现在这样的情况，她也不可能给出一个确定的答案。

    　　会——那意味着跟整个舆论趋势作对。

    　　不会——显得她本人过河拆桥，毕竟《渣男》的票房成功，跟马致远关系很大。

    　　-

    　　而就在郁江接受这个采访的第二天，恰好是《夏夜别墅惊魂2》举办开机仪式的日子。

    　　本来这部电影都没有开机仪式这个环节的。

    　　是临时加的。

    　　而之所以要加这个环节，就是为了藉助目前的关注度，跟所有人宣布，许琴音将加盟《夏夜别墅惊魂2》，成为第二部的主演。 

    　　陈景那边因为还在沟通，这一次就不会在发布会上公布他也参演的消息。

    　　等到电影上映的时候，可以作为一个彩蛋，给大家惊喜。

    　　像《夏夜别墅惊魂2》这种商业类型片，本身也需要一些彩蛋，带起一些话题度。

    　　就像荷兰弟主演的那版《蜘蛛侠》，梅姨的回归成了一个巨大的话题，实际上，那之于电影内容本身，并不是多幺重要的事情，但对于蜘蛛侠这个IP的粉丝来说，俨然有着重要的意义。

    　　-

    　　陆严河出席了《夏夜别墅惊魂2》的开机仪式。

    　　他说：「和《尸相》一样，《夏夜别墅惊魂》是一个土生土长出来的电影IP，也是灵河推出的两部原创电影，不是我写的剧本，也不是我提供的创意，完全由陈寅从成千上百个沉默的剧本中挑出来的，从小成本开始，《尸相2》刚在国庆档取得很好的票房成绩，现在《夏夜别墅惊魂2》也马上要开拍了。」 

    　　现场的媒体问：「之前你在微博上@王静，有一个叫《饥饿游戏》的电影会找她主演，请问这个电影现在是什幺情况？」

    　　陆严河回答：「正在筹备，因为《饥饿游戏》是一部面向全世界放映的好莱坞电影，也是一个四部曲，前期筹备需要做很多的工作，请大家现在先帮我们多宣传一下《夏夜别墅惊魂》吧。」

    　　「对于《夏夜别墅惊魂2》，你有什幺期望吗？」马上有媒体问。

    　　陆严河说：「《夏夜别墅惊魂》第一部取得了黑马的票房成绩，对于第二部，比起说在票房上的期望，我对它的期望更多是在口碑上的，我希望它能够赢得观众的好评，让这个系列可以继续拍下去，毕竟，这个世界上的别墅那幺多，对吧？」

    　　「你的电影为很多演员都赢得了影帝和影后，王静一直被称为年轻一代里的演技佼佼者，你认为《夏夜别墅惊魂2》能够为她赢下一座影后奖杯吗？」 

    　　陆严河转头看了王静一眼。

    　　王静对他露出了无奈的一笑。

    　　看来她经常遇到这样的问题。

    　　陆严河反应过来，说：「拿奖需要天时地利人和，以王静的演技和实力，她不需要靠我或者靠《夏夜别墅惊魂》拿奖，她不是一定要靠某一部戏才能拿到奖的演员，只要时机来了，她可以靠任何一部作品、任何一个角色拿奖。」

    　　王静现场直接露出了震惊和惊喜之色。

    　　陆严河这个评价之高，让在场之人都发出了惊叹声。

    　　但是，也有媒体搞事情。

    　　「你对许琴音的评价是什幺？这一次，她和王静一起主演这部电影，也是许琴音时隔好几年，再一次主演电影，灵河出于什幺方面的考虑，认为她仍然能够吸引观众走进电影院？」

    　　「当然是跟角色的适配程度。」陆严河说，「许琴音之前差一点就跟李治百合作了，那个时候我就关注她了，她是一个很了不起的女性，也是一个很出色的女演员，这两点都是毋庸置疑的，所以，对待她，我觉得不用总是把她放到各种各样的竞争语境里去讨论，这对她而言，并不公平，她不像我，不像王静，在现在这个阶段，可以全身心地投入到演艺工作中来，事实上，我们回过头再看去许琴音这几年的工作，有谁敢说，自己在跟她一样的处境下，能够做得比她更好吗？」 

    　　许琴音眼眶现场红了。

    　　王静牵住了她的手。

    　　「以后我们灵河的项目，不仅仅会做大男主、大女主的项目，也会做双男主、双女主，甚至是群像主演的戏。」陆严河说，「虽然我知道大家都很喜欢看到一些主演在一个项目里打起来，撕逼总是很精采的，但请相信我，大部分时候，至少在我的项目里，大部分时候，演员们都是很出色的，这个出色，也表现在人品上、表现在性格上。我不会为了追求一些流量或者说多幺了不起的表演实力，就对一个合作者其他方面有所忍让，耍大牌也好，恶意竞争也好，我都不喜欢。这幺多年了，我是什幺样，灵河的项目是什幺样，大家都清楚了。」

    　　-

    　　如预料的那样，《夏夜别墅惊魂2》的开机发布会非常顺利。

    　　媒体反映也很好。

    　　上了几个热搜，舆论监测显示，大家对这部电影的兴趣呈上升趋势。 

    　　灵河已经做了《夏夜别墅惊魂》在今年跨年夜重映的计划。

    　　重映的票房不是重点，重点是第一部的几个主演，将会以这个由头，出现在岳湖台的跨年晚会上，为续集做宣传——

    　　哪怕，第一部人气很高的两个年轻演员——邹轩和姜婷都没有回归续集。

    　　因为第二部除了王静饰演的女主角，其他都是全新的人物。

    　　今年邹轩和姜婷都通过高考，考上了艺术类大学。

    　　他们两个也都跟拾火签约，是拾火的签约艺人。

    　　不过，根据拾火的安排，他们两个人大一、大二期间，基本上不会给他们接戏，而是让他们能够有时间在学校好好学习，打好基本功。

    　　当然，知名度和曝光也不能就这幺看着它们消失。

    　　走红不容易，机会也是稍纵即逝。 

    　　所以，像跨年晚会这样的工作，拾火会安排不少。

    　　尤其是在一年之后，他们又以《夏夜别墅惊魂》的主创人员合体，能够让很多观众重新想起他们。

    　　更何况，谁知道他们的角色未来会不会回归第三部呢？

    　　这都是说不定的事情。

    　　-

    　　到了十月，陈寅来找陆严河。

    　　「陆总，年底春节档到底安排哪部电影上？你有想法吗？」

    　　《小鬼当家》系列完结以后，陈寅就一直希望能够有一个电影可以接上这个档期。

    　　但是，陆严河一直没有拿出剧本来，陈寅也没有办法。

    　　而灵河也没有适合的存货。

    　　陆严河说：「算了吧，实在没有作品在春节档上，今年我们就不上了，何必一定要占据这个档期呢。」 

    　　陈寅说：「因为这是一年下来最重要的档期。」

    　　「我们手头上的电影是什幺情况？」陆严河问，「有没有适合上的？」

    　　「《生死时速》不能由我们来决定中国上映档期，要配合全球上映的节奏；《夏夜别墅惊魂2》还不错，但刚刚开机，开机时间还这幺兴师动众的，就算我们能赶完后期，也会给大家粗制滥造的感觉，这是先天性劣势；《星运里的错》虽然马上开机，也能剪完，不过，大过年的，看绝症吗？《猩红》《少年成熟日记》倒是都已经准备好上映了，但是这两部都是小成本、小体量电影，接不住春节档的市场。」

    　　陈寅很郁闷。

    　　按理说，灵河这些年拍戏的步伐一点儿没有减慢，然而，临到春节档，竟然无戏可上，简直是让人感觉是个笑话。

    　　陆严河过去这些电影项目，全部都是冲着好莱坞去的。 

    　　灵河虽然也参与投资和制作，可是，不可能不顾及海外市场。

    　　「……」陆严河有些无语地看着他，「你是不是想要我马上给你写出一个剧本，一个可以一个月内拍完、一个月内剪完的电影？」

    　　陈寅马上点头。

    　　「你觉得这现实吗？」

    　　陈寅毫不犹豫地点头。

    　　「你不觉得这对我来说是一个巨大的痛苦吗？」

    　　陈寅说：「对灵河来说，春节档是一个兵家必争之地。」

    　　「……」

    　　陆严河陷入了犹豫和沉思。(本章完)

 第976章 未雨绸缪 

    　　有一说一，陆严河确实也意识到，自己这几年的项目，重心大部分放在海外，很久没有给灵河自己写一部好戏了。

    　　上一部还是《失恋33天》。

    　　上一部取得巨大票房成就的还是《假如爱有天意》。

    　　灵河今年的表现确实也还不错。

    　　但如果不提《小鬼当家4》和陆严河的那些海外项目，实际上，由灵河自己主控的电影项目，票房成绩都是小几亿的体量，不够「重磅」，不够显着。

    　　哪怕它总是发盈利战报，对大众来说，这些电影的票房就是稍微差了一点。

    　　然而，让陆严河一口气写出一个一个月内就能拍完的剧本，还是那种可以赶上春节档的电影，这也真的很头大，很难。

    　　历史上当然有这样的电影。

    　　比如大名鼎鼎的《东成西就》。 

    　　可是，那样的电影能复刻吗？

    　　应该是不能的吧？

    　　「《十七层》的衍生电影也赶不上？」

    　　「赶不上。」

    　　「那就算了，放弃。」陆严河摇头，「不要因为一个春节档就打乱我们正常的制作节奏，不是每一块肥肉我们都一定要吃的。」

    　　陈寅叹了口气。

    　　「好吧。」

    　　陈寅又说：「不过，陆总，接下来我们的拍摄真的需要制定一些计划了，不能再白白错过这样的档期了，这太可惜了。虽然我明白，你不愿意让灵河的重心都放到制作一些大片上，希望能够能挖掘出《尸相》和《夏夜别墅惊魂》这样的类型片，可是，制作大片跟我们去挖掘这些类型片，并不冲突。」

    　　「冲突的。」陆严河却非常直接地说，「制作一部大片，需要一个公司几乎所有力量的投入，灵河到目前为止，都没有真正独立地制作过一部大片，一部真正的大片的制作规模，不是我们现在这些项目能匹敌的量级。如果是我们自己来制作《黑衣人》，你认为要花多少钱？不算我的剧本费，《黑衣人》的制作就花了将近1亿美元，这还不包括后期的宣传预算，灵河有索伦那样的制作体系吗？没有，这意味着成本还要增加。那我们做一部《黑衣人》，一部电影，就要投入进去八九个亿，这还是保守估计，按照宣传和制作1:1的话，那是十几个亿，公司帐上的现金流，直接一口气都要被这个项目拖住，到那个时候，公司还有余力去挖掘吗？」 

    　　陈寅沉默了。

    　　陆严河说：「灵河现在走的是一条非常稳妥、而且有利于长期发展的道路，现在这样的发展方式，虽然不能像好莱坞那些大公司一样，有计划地占据市场，但是，我们能真正地夯实我们的内容库，等到我们的版权库越来越丰盈，等到我们的制作团队越来越多，我们有源源不断的好剧本可以开发，我们有充盈的现金流支撑我们的运营，我们再去考虑大片也不晚，大片永远都会有，但是，稳扎稳打、续航能力顽强的电影公司，永远极少。」

    　　说完这些，陆严河才说：「当然，我支持你要给公司做一个计划安排，每个节点有什幺电影可以上，不要浪费这个档期，你说得很有道理。这一点怪我，你早就跟我说过了，也催过我好几次，但我确实没有好的剧本可以拿出来。」

    　　-

    　　「陈寅是在借春节档这件事，想要开发大制作了。」陈梓妍听陆严河说完这件事以后，马上就明白过来了。 

    　　陆严河点头。

    　　「是啊。」

    　　陈梓妍：「不过，他有这样的想法也实属正常，经过这些年的发展，灵河现在确实具备了开发大制作的基础。」

    　　「但没有承受大制作万一失败的实力。」陆严河说，「很容易一蹶不振。」

    　　陈梓妍：「确实，在你的成功光环下，似乎每个人都认为，只要是你的项目，顶多是少赚点，但一定不会失败。」

    　　「但这是不对的。」陆严河说，「我总有失败的一天。」

    　　他总有剧本库用完的一天。

    　　十年后，二十年后，甚至是五十年后呢？

    　　为什幺他这幺支持《尸相》和《夏夜别墅惊魂》？

    　　为什幺他甚至鼓励陈寅再去做出一部《童年是一场夏夜里的冒险》？ 

    　　为什幺他支持邬驰拍《大海啊我呸》？

    　　他一直在为将来做准备。

    　　终有一天，他的金手指会失效。

    　　到那个时候，终究还是要有自己的生命力。

    　　陆严河一直希望陈寅真正地支棱起来。

    　　既然能够做出《尸相》和《夏夜别墅惊魂》，为什幺不能自己做出可以征服春节档的电影？

    　　灵河已经完全可以这幺做了。

    　　等他靠着那些好莱坞项目，把海外的网络也建立起来，这一套也可以用到海外去了。

    　　如果始终只能依赖于他的话，灵河总有垮台的一天。

    　　陆严河发自内心地这幺认为。

    　　-

    　　陈梓妍有些疑惑地看着陆严河。 

    　　「严河，是我的错觉吗？为什幺我感觉你……有点过于担心你的才华——」

    　　陈梓妍深思熟虑了两秒，才继续说。

    　　「有朝一日会消失。」

    　　敏锐的陈梓妍。

    　　陆严河深吸一口气。

    　　她总是可以在这种时候，用一种天赋般的直觉，捕捉到他所有表象遮掩下的真实。

    　　「是。」陆严河点头，「因为它注定会消失的。」

    　　他没有做任何客观上的解释，而是选择了一种每个人都会接受的方式。

    　　「因为无一例外，没有人可以天才一辈子。」陆严河说，「我说的是这种内容创作上的天才。」

    　　「我接受。」陈梓妍点头，「我也理解，不过，我总觉得，这不是一回事，你说的是一种必须接受的客观现实，而我在你身上感觉到的是一种无法抗拒的、具有悲剧色采的宿命感。」 

    　　陆严河：「这两者，在我身上都有。」

    　　「可你不是一个悲观主义者，严河，你不是。」陈梓妍斩钉截铁地说道，「但是，无论如何，你说的是对的，我支持你。」

    　　这也是陆严河最熟悉的陈梓妍。

    　　无论如何，她都站在他的身后。

    　　支持他。

    　　-

    　　整个十月，陆严河除了去录了《年轻的日子》这一季最后一阶段之外，就是埋头继续搞剧本。

    　　毕竟在微博上一口气许诺了那幺多个项目出去，不尽快搞出来，显得他在画大饼似的。

    　　而这个十月，除了《夏夜别墅惊魂2》，江军领衔主演的《十七层：启明者》和李跃峰、严令羽主演的《星运里的错》也正式开机。

    　　李治百和颜良主演的《淘金记》衍生电影宣布定档春节档。 

    　　D19宣布，启动《迷雾3》的制作，陆严河确认回归主演。隔天，《综艺》就报导，陆严河在《迷雾2》中再一次拿到了2000万美元的片酬，外加5%全球票房分成——不是收益分成，而是直接从票房里拿5%的分成。

    　　这个数字，再一次刷新了陆严河在好莱坞的片酬记录。

    　　与此同时，索伦宣布，《黑衣人》定档明年10月12日，成为明年这个档期目前宣布的唯一一部大片。

    　　作为《黑衣人》在中国的发行方，灵河紧随其后宣布，《黑衣人》定档明年10月1日国庆档，提前海外12天上映。

    　　几乎每天都有跟陆严河有关的新消息。

    　　到了10月底，灵河也宣布了两个项目的资讯。

    　　一是《大海啊我呸》四集短剧将在明年1月开拍，这部同名电影改编的精品短剧，将由邬驰导演的弟子李超执导，男女主角则由去年在《夏夜别墅惊魂》一炮而红的姜婷和邹轩出演。 

    　　二是陆严河执笔剧本的《越狱》，第一季最终确定将拍摄6集，同样于明年1月，在泰国开拍。

    　　这两部作品，都是将在灵河剧场上线播出的项目。

    　　因为有播出时间的要求，所以工期压力相对比较大，这两部作品是目前来说，相对最容易完成的。

    　　而《尸相3》也将在《星运里的错》杀青之后开机——

    　　纯粹就是为了等李跃峰的档期。

    　　《尸相4》的剧本都已经有编剧着手在写了。

    　　看上去，一派欣欣向荣。

    　　陈寅在10月的最后一天拿来了三个剧本，找陆严河，说：「陆总，这三个剧本是我挑出来的、可以面向合家欢档期制作的项目，请你抽空看看。」

    　　一看——

    　　一个是类似于《人在囧途》的公路喜剧电影，不过，是以被诈骗的几个人为了找到那个诈骗犯为主线，整个过程更癫狂，其中还涉及到一些惊悚犯罪的元素。 

    　　很带感。

    　　名字叫《人狂一路》。

    　　另一个，是校园青春热血喜剧，讲几个年轻学生为了给证明自己不是loser，组成一个学习互助小组，想办法提高自己成绩，面对歧视他们的教导主任、嘲笑他们的学霸、不相信他们的家长，一路「过关斩将」的故事，很有漫画风格，但是比《大海啊我呸》的主线更加明确，节奏也更加具有张力，简而言之，商业性更强。

    　　名字叫《垫底逆袭》。

    　　看这个剧本的时候，倒是让陆严河突然想起了《垫底辣妹》这个电影。

    　　虽然完全不是一回事，可又有着神似之处。

    　　最后一个，是一个类似《小鬼当家》的、一看就是为黄峰量身定做的本子。

    　　《少年神探》。讲一个中学生被自己的警察舅舅卷入一起杀人命案，中间因为发现了凶手的踪迹还被凶手劫持，最后靠着自己的智慧，成为这个时空的「金田一」的犯罪喜剧故事。 

    　　隐隐约约中，有一点《唐人街探案》的影子。

    　　嗯，等黄峰再长大几年，可以给他演《唐人街探案》，那个时候，王大山的年纪也差不多可以去演唐仁了。

    　　「……」

    　　陆严河一口气把三个剧本给看完了。

    　　「三个剧本我都非常喜欢。」陆严河直言不讳，「拍吧。」

    　　陈寅惊讶不已。

    　　以前陆严河其实看完剧本，给意见也很爽快，但是没有这幺爽快过——

    　　一个问题都不问。

    　　直接说「拍吧」。

    　　陈寅惊讶不已。

    　　「都拍？」

    　　「都拍。」

    　　陈寅面色有些犹豫，挣扎了一下，还是说：「但是，这三个剧本，成本都会要稍微高一点，不能再控制得像《夏夜》和《尸相》那样了。」 

    　　陆严河说：「制作成本在1个亿以内的，都可以做，这三个本子，我觉得都有一定的商业市场，有你操盘运作，我不担心这一点。」

    　　陈寅长吁一口气。

    　　「好，具体的制作预算，我做好以后，再请你过目。」

    　　陆严河点头。

    　　「这是你最独一无二的能力，陈总，在这个世界上，能够操盘大制作的电影高层并不少，但是，能够像你一样，把有价值的剧本从海量的剧本堆里挖出来的，极少。」陆严河说，「你挖出来的剧本，永远把类型、商业和一定的表达结合得很好，这是我最喜欢的。」

    　　陈寅冷不丁被陆严河这幺夸了一下，都有些不好意思了。

    　　陆严河却非常鼓励地对他示以笑容。

    　　「万青青那边也给我拿来了一个剧本，你看看。」陆严河说。 

    　　之前，他答应了万青青，给她一部制作预算在两千万美元以内的权限。

    　　这是对她单枪匹马在好莱坞带着《捕蝇纸》成功打下市场的奖励。

    　　让陆严河没有想到的是，万青青再拿来几个类似《捕蝇纸》的剧本结果被陆严河毙了之后，她拿来的这个剧本，迎来了一个一百八十度的大转变。

    　　所以，陆严河一时没有拿定主意。

    　　「什幺剧本？」陈寅有些意外。

    　　「一个英语剧本，讲一个意外继承了死去老公的财产、结果发现这个老公有一个私生子，而这个私生子找上门来索要财产之后，意外跟她擦出了火花，然后就是一系列狗血剧情发展，就在女人差一点要跟他坠入爱河的时候，意外发现，这个所谓的私生子只是一个想要骗钱的骗子，于是，她将计就计，反而把这个骗子送进了牢中，守住了自己财产。」

    　　「呃——」陈寅第一反应就是诧异，「这个剧情——」

    　　「嗯，过于狗血。」陆严河说，「但是某种意义上，又很有吸引力。」(本章完)

 第977章 狗血的吸引力 

    　　甭管观众骂狗血骂得有多狠，作为一个创作者，也永远不要低估狗血本身对于观众的吸引力。

    　　创作者要做的，是把狗血变得让观众接受，而不是把狗血变成一个所谓的、合情合理却平庸的故事。

    　　论狗血，前有《还珠格格》，后有《甄嬛传》，哪个剧情不是神展开，哪个不狗血？影响它们成为经典吗？

    　　并不。

    　　而且，陆严河是很清楚地知道，在欧美，这种小妞电影——或者往宽泛一点说，女性题材的电影，一直是有很大市场的。

    　　无论是安娜·肯德里克主演的《帮个小忙》，还是更著名的《律政俏佳人》，无一不狗血，但无一不取得成功。

    　　在欧美市场，非常在意「故事创意」。

    　　你只要有一个超神的创意，你光是这个创意就能卖不少钱。 

    　　比如《人类清除计划》，真正看过这部电影的人，都知道这部电影有多扯，制作有多粗糙，然而——

    　　在未来，每年都有一天，杀人被合法化，有冤报冤，有仇报仇。

    　　这样一个世界观，甭管电影拍成什幺样子，都不影响一批观众去尝鲜。

    　　所以，万青青送来的这个剧本，从理性上，陆严河不太喜欢这个剧本，从感性上，有一说一，这个剧本，陆严河还真是一口气就读完了，完全被吸引着往下读，想知道故事发展。

    　　它的狗血好就好在，不俗套，有很多让陆严河都没有料到的发展。

    　　陈寅说：「女主角……三观有点不太正，我是指，她很容易在舆论上陷入这样的指摘。」

    　　确实，自己老公刚去世，就跟私生子（哪怕最后发现不是）擦出爱的火花，这要放在中国，舆论还不炸翻天？ 

    　　陆严河说：「在欧美，这一套很常见。」

    　　陈寅还真无法反驳。

    　　因为真是这样。

    　　陆严河说：「如果是你，你会制作吗？」

    　　「我不了解欧美市场，我做不了判断。」陈寅谨慎地说。

    　　陆严河：「那你不说别的，这个故事本身，会吸引你往下看吗？」

    　　陈寅犹豫了一下，摇头。

    　　「我不会。」

    　　陆严河点头。

    　　「我需要你帮我做一件事，这个剧本，你拿到公司去评估一下，哦，他们应该都能阅读英文剧本吧？」

    　　「能，我们灵河的人，基本上都能英语读写。」毕竟是一家开始面向海外市场的电影公司。

    　　「你可以收集一下反馈意见，不仅仅是一个综合性的意见，而是，不喜欢这个剧本的人，以及喜欢这个剧本的人，分别是什幺情况。」 

    　　陈寅点头。

    　　-

    　　陈思琦有些意外。

    　　「你希望《跳起来》的编辑们也看一下？」

    　　「对。」陆严河说，「我想知道的是，在我们这群从业者中，这样一个故事，接受度是什幺情况。」

    　　陈思琦：「如果接受度在50%以下呢？」

    　　「不，我想知道的是，在接受这个故事的人中，他们对这个故事，是很喜欢，还是普通喜欢，还是只是接受。」陆严河解释，「简而言之，一个电影可能很多人都骂，但是有一批人非常喜欢，愿意花钱去买票看电影，那这个电影要不要制作？」

    　　「我明白你的意思了。」

    　　「嗯。」陆严河点头，「当然，我不是要用这些意见去判断这个项目值不值得做，我只是想要看看我们国内对于这样一个故事的接受度，一个调研而已。」 

    　　陈思琦点头：「所以，其实你已经想好了，这部电影，你会支持万青青做。」

    　　「嗯。」陆严河说，「这对灵河来说，也是一个新的题材领域的开拓。实际上，这个剧本里面的道德争议，放在欧美那边，确实也已经司空见惯，不算什幺了。」

    　　**之于欧美的影视文学作品而言，完全不是事儿。

    　　陈思琦：「但是，你要知道，其实有很多人虽然心里面是接受的，碍于社会规则的压力，是不敢说出自己真实想法的。」

    　　「没关系，看电影本来就是一个私人的事情，它可以不是一个社交活动。」

    　　-

    　　陆严河一直认为，每个人都有自己喜欢的、擅长的东西，去迎合、复制别人的，看似是取人之长，实际上不过是东施效颦，而且，人人都在东施效颦，成功率反而低。

    　　这是他一直拒绝万青青再做一个《捕蝇纸》的关系。

    　　万青青在《捕蝇纸》这个项目上起到的作用，并不是内容上的——这一块都是陆严河亲自把了关的。

    　　万青青是在制作、发行、宣传上平地起高楼。

    　　所以，她最不应该的，就是继续复制《捕蝇纸》的内容。

    　　那她应该找到一个真正触动她内心的题材。

    　　这是因为，触动到了她的内心，她才能够知道这个故事真正能够打动人、吸引人的地方是什幺。

    　　用算式、用公式，做不出好内容来的原因，也在这里。

    　　人的感受，失之毫厘，谬以千里。

    　　很多人对一些大火大爆的作品感到震惊不已，疑惑，不解，感到不可理喻，其实不用困惑，最简单的道理就是「你不是它的受众」而已。 

    　　如果任何一个老板以自己的喜恶来决定自己公司的生产，任何一家公司都不可能做大做强。

    　　做生意嘛，除了原则问题，一切朝钱看，而不是朝喜恶看。

    　　-

    　　万青青对于陆严河愿意支持她拍摄这部电影，十分惊讶。

    　　她甚至有一瞬间的疑惑，犹豫。

    　　为什幺她从市场角度判断值得做的项目，陆严河都觉得不行，而这个她从市场角度来说，觉得不太安全的作品，陆严河却直接同意了？

    　　当然，这样的疑惑和犹豫并没有持续太久。

    　　万青青是一个聪明的女孩。她的运气极好，能够在自己的职业生涯之初就遇到陆严河，搭上平步青云的顺风车。但如果她自己能力、双商但凡缺了一点，她也接不住这样的机遇。

    　　就像跟她同时入职、同一起跑线的宋姜，基本上就属于「一步慢、步步慢」，始终没有得到像她这样的重用。 

    　　陆严河并不是一个需要别人去猜测他心思的老板。他的想法都会直截了当地告诉你——

    　　他不喜欢重复，因为他认为一味的重复注定迎来失败。

    　　这部看似狗血的剧本，却有着新鲜感，有着引人往下看下去的欲望。

    　　万青青对这部电影的制作预算是2000万美元。既然陆严河答应了她，给她一部不超过2000万美元的预算做一部电影，她才不会只花500万美元来做。

    　　她又不是陆严河，可以靠着才华将预算不足的短板弥补上。

    　　她的擅长之处，就在于与人沟通、谈判，在于利用资源。

    　　500万美元能够调动的资源，自然远远不足2000万美元。

    　　对她来说，500万美元做出来的电影，跟2000万美元绝对不同。

    　　而对这部电影来说，摄影师其实不需要请特别好的，因为这部电影的卖点，在于人物的表演，与电影的节奏。

    　　与此同时，万青青也没有只把目光放在这2000万美元上。

    　　她决定去拉GG赞助。

    　　女主角就是一个行走的模特——美艳寡妇，这样一个角色，怎幺可能不以好的形象登场。换言之，她是一个行走的GG牌。

    　　万青青斟酌了很久，请了一个专门拍7-8分现代都市喜剧电影的导演。

    　　他不是那种著名导演，也没有特别成功的作品，但是，他过去的每一部作品，成绩都不错，观众也看得乐，评价好。

    　　这就是这部电影需要的。

    　　不需要拍成大制作，也不需要拍成电影节电影，只需要像那些小妞电影一样，节奏轻快、顺畅，让人能没有负担地一口气看完就行了。 

    　　这个导演的片酬是180万美元，万青青倒是没有砍价，只不过，导演享受不了电影的收益分成，这个180万就买断了。

    　　导演也欣然接受了。

    　　然后就是女主角。

    　　万青青非常明确，这部电影的女主角，一定要找一个合适的、跟角色适配能产生话题的女演员。

    　　比如莉莉·威廉士就不行，她虽然红，但是她主演这个角色，没有什幺化学反应，大家不会产生期待。

    　　看来看去，万青青找到了西班牙女演员胡丽叶塔·佩德拉萨。

    　　这位女演员在好莱坞成名已经有好几年。她也是在好莱坞最红的西班牙女演员之一，有点类似于佩内洛普·克鲁兹在平行时空的地位，但她没有佩内洛普地位那幺高——毕竟还没有拿过奥斯卡。

    　　万青青也不需要胡丽叶塔拿过奥斯卡。 

    　　万青青说服胡丽叶塔的理由非常简单：「这个剧本是陆严河挑出来的。」

    　　这一句话，就足以让胡丽叶塔认真阅读这个剧本，而不是被搁置在一旁了。

    　　胡丽叶塔答应得也很快，只是，她很关心跟她演对手戏的男演员是谁。

    　　万青青说：「跟陆严河合作过《迷雾2》的英国男演员杰森·波特。」

    　　「那个退役的跳水运动员。」胡丽叶塔的声音里透出几分惊讶。

    　　万青青说：「没错。」

    　　胡丽叶塔一时有些迟疑。

    　　万青青说：「我们这部电影的预算有限，所以，我们也不可能去选择一个特别有名的男演员来出演这个角色，加上年龄上的限制，杰森·波特是最合适的选择。」

    　　胡丽叶塔说：「但是，杰森·波特在跟陆严河演了《迷雾2》之后，他出演的几部作品，都不太成功，对吧？」 

    　　万青青：「他确实没有担任过主角，但如果你去看看他过去的几部作品，就会发现，他的演技提升很快，他虽然之前是运动员，但他很英俊，身材性感，又有年轻的那种荷尔蒙，非常适合这个角色，毕竟，他要演一个让有一定年纪的女人差一点陷入爱河的故事，要找这样一个男演员，片酬还符合我们标准的，选择并不多。」

    　　胡丽叶塔听到万青青这幺说，似乎算是勉强接受了。

    　　万青青其实也明白，为什幺胡丽叶塔会介意这件事。

    　　胡丽叶塔闯荡好莱坞，其实并没有很顺利。她到好莱坞以后，取得的最成功的作品，也就是在一部系列电影中出演了一个重要的女性角色，跟着那部在全球票房破了10亿美元的电影，知名度暴涨。

    　　在那之后，胡丽叶塔当然也不是说没有别的作品成功了，但都没有再大爆过，只是维持着她当红女演员的这个身份——有点像江玉倩，每隔一两年都有作品入围国际顶级电影节，也常年出没在各个暴光度很高的活动上。 

    　　但就是始终吊着一口气，无法更上一层楼。

    　　她的破局点，要幺，再爆一部主演的电影，要幺，冲进颁奖季，在颁奖季掀起一番风浪，最终拿不到奥斯卡提名都没有关系，只要能成为呼声很高的「遗珠」，一样可以帮助她的事业迎来新的高峰。

    　　在这种情况下，男主角没有选择什幺当红小生，而是一个境遇并不比她好的英国男演员，令胡丽叶塔有点失望，有点拿不准这部电影未来的前景而已。

    　　虽然胡丽叶塔读过剧本之后，也很清楚，这已经是她近几年来，接到过的最有表现空间、最好的角色了。

    　　加上这个剧本是灵河制作出品，陆严河会担任制片人。

    　　以陆严河今时今日在好莱坞的地位，很显然，它能拥有一个很不错的前景。

    　　-

    　　由胡丽叶塔和杰森·波特主演的话，单是从主演阵容来说，有点够不上一线制作。 

    　　不过，2000万美元本身也够不上一线制作。

    　　这点钱，放在好莱坞，基本上可以归类于中低成本甚至直接是低成本的制作了。

    　　胡丽叶塔的片酬是180万美元——从她的片酬其实也可以看出来，她在好莱坞的「当红」，多少有营造出来的成分。

    　　而杰森·波特的片酬就更低了，只有50万美元。

    　　两个主演的片酬压得这幺低，加上导演的片酬180万美元，有充足的资金可以放在拍摄上。

    　　在这部电影上，万青青作为制片人，直接拿50万美元的工资，同时她可以享受电影的收益分红。(本章完)

 第978章 不速来客 

    　　万青青给自己开的片酬，在好莱坞的体系中，相对于她现在的这个资历、位置，处在一个比较平均的位置。

    　　实际上，作为这个项目的绝对发起人，她是可以拿更高的片酬的。

    　　但她大概也是为了避免「瓜田李下」的嫌疑，所以，没有给自己开更高的片酬。

    　　定下胡丽叶塔和杰森·波特以后，万青青就开始思考，既然经费还这幺充裕，要把它用在什幺地方？

    　　是再请两个知名演员来出演其中戏份较多的配角，还是用来把电影本身的美术做得更高级？

    　　想了又想，万青青判断下来，觉得这部电影之于观众的卖点，决定把钱花到展现一个「上流社会」上。

    　　虽然说，这幺多制作经费，想要展现一个「上流社会」，杯水车薪。

    　　但是，如果只是用来展现一个局部的「上流社会」，其实也可以做到。 

    　　不去追求《了不起的盖茨比》里那种细节的奢华，也不去追求《巴比伦》里那种穷奢极欲的大场面。

    　　这部电影的观众，肯定是以女性为主。

    　　「我想要在女主角的造型上多下功夫。」万青青在跟陆严河沟通这部电影的制作时，就提到了自己的想法，「要好看，造型要多变，要让很多女性观众内心深处对女主角是可以代入的，无论是美貌，报复，还是跟一个年轻帅气的男孩发生感情，包括最后发现被欺骗，报复回去，等等，这部电影的卖点就在女性观众对女主角的共情上。」

    　　陆严河听了，非常认可万青青的想法。

    　　「这样是OK的，这样很好。」他说，「你的卖点非常精准，市场定位也很清晰，就这样做吧，本身就是只有2000万美元制作预算的影片，这放在好莱坞，也不是一个大制作，你对这部电影的预期目标是多少？」 

    　　「全球票房1亿美元。」万青青直言，「当然，这包括中国的市场。」

    　　「这部电影在中国未必能卖多少票房，这个题材也好，形式也好，都不是目前国内市场特别卖座的。」陆严河说，「国内市场，电影想要卖座，尤其是外语片，要幺是已经有巨大粉丝基本盘的大IP，要幺形成了巨大的社会性话题讨论，要幺就是口碑特别好，让一些观众感兴趣，想进电影院看看好赖，这部电影吧，估计几不沾，你就是打着我是制片人的旗号做宣传，估计也就小几千万的票房。」

    　　陆严河的言下之意是，你的目标是全球票房1亿美元，可不算小，但你估计得靠海外票房来达成目标。

    　　万青青说：「我测算过，只要这部电影北美票房能够突破4000万美元，全球票房还是有希望突破1亿美元的，胡丽叶塔主演的电影在西班牙的票房表现基本上都还不错，无论是大片还是严肃电影，最差都有三四百万美元的成绩，杰森·波特在英国也是一个备受媒体届看好的、闯荡好莱坞的英国演员，他的项目，在英国往往能得到一些倾斜的宣传资源。所以，有英国和西班牙两个市场的带动，我认为加上这个题材本身的话题度，只要电影拍好了，它的故事性和商业性都决定了成绩不会差，就看上限在哪里。」

    　　陆严河：「你有这个信心就好。」

    　　万青青：「陆总，你觉得我是不是过度自信了？」

    　　陆严河：「那倒也不是，我没有这幺觉得，只要你有精准的定位就行，商业片最忌讳想要做文艺片的格调，两头都想要，两头都不沾，我担心的是你想要用这个故事去探究一些所谓人性的、哲理的东西，这类电影、特别是好莱坞的这类电影，都喜欢来这一套，你也知道，这个故事，实际上也能往艺术片、往冲奖片的方向去拍，尤其是女主角的角色，那是一个非常适合冲奖的角色。」

    　　万青青：「其实我有考虑过，胡丽叶塔本身演技就很好，她如果这个电影演好了，真有可能得到评论界的青睐也说不定。」

    　　「它可以是结果，但别是目标。」陆严河说，「我们并没有自己去运作过颁奖季，如果没有这条线的资源，你没法儿用颁奖季的运作来给这部电影赚钱。」 

    　　有的公司，是专门会针对颁奖季制作一些电影的。他们也不是为了拿奖，而是通过在颁奖季的运作，可以用这些项目赚不少钱。首先就是颁奖季期间的票房表现，其次，就是在颁奖季的保驾护航下，海外版权的销售会持续走红。颁奖季某种程度上，也已经被一些公司运作出了直接的经济价值。

    　　它甚至可以最后没有拿奖，也没有获得什幺实质性的提名，但它在颁奖季期间话题度够大，换来了关注度，也就让版权价值陡然上升不少。

    　　灵河现在确实没有这样的本事。

    　　就北美颁奖季来说，陆严河自己在学院成员中的影响力是一点，绿谷的公关关系网和资源是一点，但都跟灵河本身无关。

    　　陆严河也不可能动辄用自己的影响力去为一些电影、特别是自己公司制作的电影站台。

    　　实际上，到目前为止，他也就正儿八经地给《定风一号》公关过一次，结果最重要的最佳外语片提名还掉了，没成功。 

    　　没有人能笃定地说一定可以把某个人、某部电影公关到一个奖项或者是提名。

    　　每一年都是时也势也，要看具体的情况。

    　　-

    　　《不速来客》的剧本中是没有具有明显亚裔特征的角色的。

    　　但是万青青最后还是把女二号留给了一个中国演员。

    　　她找的是刘孜。

    　　刘孜在中国是一个大明星了，《武林外传》《龙门客栈》几部作品下来，加上她精湛的演技，成为了中年走红的实力派女演员代表。

    　　不过，万青青能够找刘孜，是因为刘孜的电影片酬并不高。她这种实力派演员，出演一部电影，人民币肯定不超过一千万元，那换算成美元，就肯定不超过150万美元了。而刘孜出演的女二号，也就是女主角的闺蜜，戏份不算多，集中拍摄的话，其实差不多两个星期就能拍完，这样一来，片酬就更可以谈了。 

    　　刘孜和她的团队对于片酬也向来不斤斤计较。

    　　大差不差，不让她吃亏，也就差不多了。

    　　之所以要把其中一个角色找中国演员来参演，是万青青自己的想法。

    　　灵河是一家中国电影公司，即使北美分部设在美国，但它背后也是中国资本。

    　　那灵河出品的电影，除了《逃出绝命镇》这种本身主题就聚焦在人种肤色上的特殊题材，它里面都应该有一个比较重要的角色是中国人或者华裔的形象——万青青觉得自己大概是跟着陆严河的时间长了，在这方面，她非常认同陆严河的理念。

    　　你是一家什幺样的公司？你要有自己的特点。这其中既有隐形的特点，也有显性的特点。对灵河来说，陆严河一直希望在好莱坞的项目中，多出现一些中国演员，然后通过他们去扮演一些正面的、立体的、丰富的中国人或者华裔形象，通过电影，让更多人去加深了解。万青青自己作为一个中国人，当然也希望如此。 

    　　很多的偏见也好，歧视也好，都来自于整个环境对于中国人、对于华裔的抹黑。那现在有了自己可以掌握话语权的、面向全世界的一个窗口，找到合适的机会，去正名，或者说，去告诉其他人，一个不被抹黑的、正常的中国人是什幺形象，对任何一个中国人来说，都是非常重要的。

    　　对于万青青的这个决定，陆严河知道以后，心中很欣赏。

    　　-

    　　10月25日。

    　　《老友记》新一季开拍前，大家第一次一起读剧本的日子。

    　　柏锦还在《古岛惊魂》拍摄，她要下个月才能杀青，在《老友记》正式开拍前回来。

    　　这一次读剧本，她是在线上参加。

    　　除了她，这一季要回归客串的李治百也是线上参加。

    　　他的《百元咖啡店》正在拍摄中，也是下个月才杀青。 

    　　这一季，陆严河给李治百的角色还写了不少戏份。

    　　他之前在《老友记》的客串，反响是很热烈的。

    　　李治百恰好这段时间没有事，就主动提出，可以来客串。

    　　一见面，詹芸就调侃地问尹新城：「你有最新的感情状况要告诉我们吗？」

    　　詹芸一问，其他人都擡起头，以八卦之眼看向尹新城，好奇他的回答。

    　　尹新城：「……」

    　　他露出了无语的表情。

    　　颜良却没有放过他，而是追问：「不会又给我们发一轮婚礼请柬吧？」

    　　尹新城：「……你们够了。」

    　　陆严河见状，也笑了。

    　　「这可不能怪我们，尹新城，这完全是你咎由自取。」詹芸说，「我们是永远不会放过这件事的，我们会永远像恶魔一样，一次次地在你面前提起这件事，调侃你，笑话你。」 

    　　尹新城：「拜托，虽然我们分手了，也还是让我们可以继续做朋友，好吗？对我别太刻薄了。」

    　　詹芸：「我们可以继续做朋友，但让我对你不要太刻薄？我做不到。」

    　　温明兰旗帜鲜明地站在詹芸的身旁，直言：「你与其指望我们放过你，不如你自己把你脸皮锤厚点，等我们什幺时候对取笑你失去兴趣了，这件事才有结束的一天。」

    　　尹新城难以置信地转头看向陆严河。

    　　「严河，不会连你也这样吧？」

    　　陆严河：「你直到现在都还没有回答詹芸的问题，你现在的感情状态是？」

    　　众人目光齐刷刷地看向尹新城。

    　　「单身，单身。」尹新城很烦躁地叹了口气。

    　　陆严河：「既然是单身的话，我就不说什幺了。」 

    　　尹新城：「唉，智者不入爱河，这句话果然没有说错。」

    　　「你少来，真正的智者不怕入爱河，严河跟思琦的感情不是就很好？」詹芸说，「像你这样的愚者别入爱河倒是真的，不是坑别人，就是被人坑。」

    　　尹新城：「……」

    　　温明兰也点头，表示对詹芸的说法非常认可。

    　　陆严河笑着说：「倒是也不能这幺比，不过，嗯，我也不认同智者不入爱河。」

    　　尹新城：「我今天真的受到了巨大的伤害。」

    　　-

    　　等到柏锦和李治百上线以后，大家就开始了读剧本。

    　　大家对于自己的角色都太熟悉了。

    　　所以，陆严河写的剧本，在其他剧组，那基本上都是「圣经」一样的存在，不允许一字一句的改动，但是，在《老友记》剧组，每个人都时不时地提出一些修改意见，有的是根据自己角色的说话习惯，做一些语序上的调整，有的则是在读剧本的时候，突然冒出来一个好点子，提出来，要加进去，要改动，大家讨论一下，觉得OK，就改。 

    　　所以，现场除了他们几个，还有导演白景年，以及一个文字编辑——

    　　专门负责记录相关的修改意见，然后在陆严河的剧本基础上做修改。

    　　这是一个很消耗时间的过程，尤其是第一次会议，往往是定基调的。

    　　大家各抒己见。

    　　但这也是一个特别值得记录的环节。

    　　为什幺灵河的编剧成长快？

    　　在会议室的二排，坐了很多灵河的签约编剧、实习编剧，现场听主创人员讨论，可以直接现场看到一个剧本是怎幺越改越好的，这对他们的创作也非常有启发。

    　　而且，灵河也会专门安排两台摄像机在现场拍摄记录，做好存档，作为他们培养编剧、让编剧可以学习观摩的一个材料。

    　　除了灵河，基本上没有第二家公司会这幺干。 

    　　毕竟，这样是一个长期建设。

    　　而影视，说白了，能够存活十五年以上的都很少。

    　　有谁又真的会做这种长期规划？

    　　反正，编剧嘛，自己公司没有，外面也有，烧钱嘛，买吧。

    　　更多时候，你自己辛辛苦苦培养出来一个编剧，回头就被别人给挖走了，为他人作嫁衣。

    　　很多这样的事情。

    　　但是，灵河因为从一个开始的定位就是偏制作。

    　　每年开这幺多项目，每个编剧都能看得见自己的发展空间，要机会，有机会，要资源，有资源，而且，在制作这一块，也算得上业内数一数二的了，哪怕是签约编剧，公司也不限制他们在外面接项目。

    　　所以，灵河编剧的流失率很低。(本章完)

 第979章 你还笑！ 

    　　读剧本会的第二天，担任文字编辑的编剧就会将修改好的剧本发给主创们确认。

    　　而大家也在过去好几年的配合中，形成了一个原则，平时一般不随便提意见。

    　　因为也许你站在你的角度，这个意见是对的，但会影响到其他人物，会影响到整个剧。

    　　拍到现在，《老友记》也是第七季了，算上《六人行》三季，这都是第十季了。

    　　长寿剧。

    　　而陆严河仍然还在创作中，看上去创作激情一点都没有减退。

    　　包括颜良在内，都感到震惊。

    　　实际上，原本《老友记》可不是只有一个编剧在创作这个故事，他们是有分集编剧的。

    　　在保持跟主线不冲突的情况下，其实有好几个编剧去创作剧本。

    　　而陆严河能够把这部剧写到第十季（他自己负责撰写的就有八季），还看不到结尾的意思，一方面是原版一季有二十多集，这边呢，一季也就十几集；另一方面，当人物和故事成立以后，其实陆严河自己也会在里面去加一些原创性的内容。 

    　　这些原创性的内容，跟人物主线发展无关，只是他自己的一些尝试。播出以后，并没有观众对这些原创性内容提出异议，陆严河也就放心了。

    　　到目前为止，陆严河确实都还没有一个规划，要把这部剧写到第几季结束。

    　　按照目前的主线，其实这部剧这一季才走到原版第七季的内容。

    　　陆严河也在思考一件事，这部剧到底要写到什幺时候？

    　　真的一直写下去吗？

    　　这样的问题，几乎每年都会出现在脑海中一次。

    　　不过，每一年的想法都不一样。

    　　就像去年他觉得，就这幺一直写下去也没有什幺不好，今年他忽然觉得，有的时候，在某个地方画上句号，才是一种成全。

    　　陆严河私下跟颜良聊。

    　　颜良说：「到了现在这个阶段，我确实也不希望它这幺快结束了，中间可能有几年，觉得每年这个时候档期都留给它了，现在没有这个想法了，我很享受每年这个时候固定有一部熟悉的戏等着我进组。」

    　　陆严河点头。

    　　「其实我也是，作为演员，你总是进了一个项目，又离开一个项目，永远都在跟不同的项目打交道，只有《老友记》，每年这个时候，一期一会。」

    　　颜良：「你是不是有点腻了？」

    　　「没有。」陆严河笑了笑，「可能又是老毛病犯了，又在思考意义这件事。」

    　　「至少观众并没有对我们的故事感到腻烦，所以，你先别思考意义的事。」颜良说，「你不用担心它成为一个又长又臭的裹脚布，真的。」

    　　陆严河：「我这一次还不是在想这个，我想的是，如果一部情景喜剧一直拍下去，会不会有一天，大家会因为长时间累积成的真实感，而对这群人的故事失去滤镜，就像，我们总是会走向婚姻，走向世俗，走向很多鸡毛蒜皮的事情。」 

    　　「会吗？」颜良摇头，「《老友记》虽然剧情一直很狗血，但从来不会让人觉得世俗，事实上，它就是一个现代人的情感乌托邦，不是吗？人人都在向往《老友记》中的世界。」

    　　陆严河：「也可以这样说吧，我并不否认这一点，只不过，人都是会随着自己年龄增长而对一些东西祛魅的，你小时候坚定不移地相信自己以后会成为一个什幺样的人，过了十年、二十年，可能你就会坚定不移地觉得这样的人，真是个傻得冒泡的理想主义者。」

    　　颜良：「如果你要因为这些虚无缥缈的、可能未来十年、二十年才会发生的事情而决定不去做一件事，我觉得很奇怪，甚至很可笑。」

    　　陆严河：「嗯？」

    　　颜良：「未来会发生什幺事情，谁都不知道，《老友记》拍到第四季、第五季的时候，就已经有很多人说这部剧命数差不多到头了，因为国内就没有过这幺长的电视剧，但是，现在，我们都拍到第十季了，这个故事都走过十年了，它仍然是最火的电视剧，没有之一，这幺多年了，每一年集均观看人数的第一都是它。现在的人都没有抛弃它，十年后的人是不是抛弃它、否定它，你管他们呢？还是说，你特别担心本来一部到现在很好的剧，后面会迎来烂尾的评价，反而毁了这部剧的好口碑？」 

    　　事实上，《老友记》到最后两季的时候，口碑确实是不怎幺好了，因为过于狗血的剧情和人物关系发展，引发了很多人的吐槽。

    　　但它最终还是经住了时间的洪流，成为了经典中的经典。

    　　陆严河一直不能跟颜良坦诚相待的是，他最深层次的担心，是这部剧再写下去，再做几季却还不收尾的话，他就真的要靠自己纯原创了。

    　　到时候，这个故事还经得住市场对它的期待和考验吗？-

    　　没有多久，李治百就怒了。

    　　他怒气冲冲地跟陆严河发牢骚，怎幺他这好不容易在这部剧里多了一些戏份，有开始变成常驻的趋势，他就开始思考结束《老友记》的事情了？

    　　陆严河无语得很。

    　　「这跟你没有半毛钱关系。」

    　　李治百：「你说没有关系，鬼知道有没有关系。」 

    　　「你别瞎捣乱，我现在正头大着呢。」

    　　「有什幺好头大啊，继续写下去就是了。」李治百说，「我们每个人的生活和工作都发生了这幺多的故事，你为什幺不能写进去呢？」

    　　「神经病啊，我们的事要是被写进《老友记》里，肯定炸锅。」

    　　「你管呢。」李治百说，「反正都是发生在剧情里、发生在角色身上的故事，谁又会代入真人。」

    　　「知道一些真相的人，就会添油加醋地说，这些剧情来自某某某的真实经历。」

    　　「否认就完了。」李治百说，「最重要的是，其实这部剧里，每一个角色已经跟你们本人融合在一起了，很多观众都把角色视为你们，把你们视为角色本身。当然，你和颜良相对好一点，但你也要承认，也只是相对好一点。」

    　　陆严河说：「那我还好，大家眼中我本人的样子，应该还是没有跟那个粗线条、反应慢、当然也有点傻的样子联系在一起。」 

    　　「你这个时候否认有意思吗？你难道不知道你很多粉丝都觉得你私下就是那个样子吗？什幺天才的真实生活都像一个智障。」

    　　「我——」陆严河一下无语。

    　　「你是什幺样，大众又不知道。」李治百说，「你要是连这个都不承认的话，那我确实跟你没有什幺好说的了。」

    　　陆严河：「我也用不着跟你说什幺。」

    　　「作为《老友记》的忠实粉丝，我强烈要求，不准你结束。」李治百义正言辞地说，「你必须一季一季地拍下去，我没开玩笑，这很重要，你不要剥夺我们这些忠实剧粉每一年冬天的精神支柱。」

    　　陆严河：「……」

    　　李治百：「这部剧已经陪伴最资深的粉丝走过十年了，你让他们怎幺接受，这部剧就快要结束了。」

    　　陆严河：「我也没有说马上就要结束，颜良是怎幺跟你说的啊。」 

    　　「没有马上就要结束，也是快要结束了。」李治百说，「不行，我不允许。」

    　　「要你允许。」

    　　「要。」李治百语气里充满了威胁。

    　　-

    　　没有跟陆严河和颜良一起主演《老友记》，一直是李治百的一个心病。

    　　虽然说这个心病，说大也不大。

    　　但对他而言，说小也不小。

    　　这件事，李治百自己也不好意思跟陆严河和颜良说。

    　　怎幺说？怎幺开口？

    　　没法儿。

    　　江玉倩知道一点。

    　　她其实还挺羡慕的。

    　　为什幺男人间能够有这幺铁的关系？

    　　还说女人爱吃醋？ 

    　　这不也是变相的吃醋吗？因为陆严河和颜良一起拍了，他却没有。

    　　江玉倩喜欢李治百，很大程度上，是因为他够简单。

    　　江玉倩原本是不太想要找一个圈里人谈恋爱的。是的，别说结婚了，谈恋爱都不愿意。因为复杂，混这个圈子的，尤其是做演员的，没有几个不复杂的。不是说复杂就不好，复杂就不是好人，可是，江玉倩因为自己的工作环境已经够复杂了，不想自己的身边人，还是一个需要方方面面顾忌、心思需要去琢磨和猜的人。

    　　李治百会介意这件事，江玉倩倒也一点不意外。

    　　别看李治百看上去咋咋唬唬、大大咧咧的，其实心眼也不大。

    　　尤其是在他在乎的一些人身上。

    　　「如果严河真的不想做《老友记》了，你也别勉强他啊。」

    　　「他才不是真的不想做了。」李治百说，「你对他不了解，他就是脑子时不时地抽一下，有点毛病，但如果他真的不打算做一件事了，根本不会去问颜良怎幺看的，他根本意识不到，他是潜意识里想要我们拽他一下。」 

    　　江玉倩：「……真的吗？这会不会是你们太自信了？」

    　　「如果就我这觉得的话，可能是，但颜良也是这幺想的。」李治百说，「你们别觉得严河是一个神乎其神的人，他就是有点才华而已，除了那点才华，他也就是个普通人，真的，别觉得他真的运筹帷幄，什幺都想得很明白。」

    　　江玉倩：「我只是觉得，对于一部剧要拍到什幺时候，他应该心里很有数才对。」

    　　李治百：「那不是，他根本不是这样，真的。」

    　　江玉倩：「你费尽心思地想要让你的角色在这一季回归，怎幺，准备以后常驻了？」

    　　「至少每一季都出现一下吧。」李治百说，「不然回头我就在这部剧里客串过几下，那也太没意思了。」

    　　「《百元咖啡店》这部剧，严河什幺时候去客串？」

    　　「他说下周过去探班的时候拍一下。」李治百说，「我正想问你呢，你什幺时候去拍？」 

    　　「我下周要去美国补拍几天戏，等我从美国回来吧，年底不用进组，除了一些盛典要出席之外，时间相对从容一点了。」江玉倩说，「我听说《速度与激情》明年就开拍？」

    　　「严河是这幺跟我说的。」李治百耸耸肩膀，「明年要拍的戏还不少，除了《速度与激情》以外，还要拍一部电影。」

    　　「龙岩的《骗子》？」

    　　「对。」李治百说，「苏洋哥给我接的本子。」

    　　「《骗子》这个剧本也来找我了。」江玉倩说，「既然你接了，我也考虑看看，要不要接。」

    　　「这个本子里面，好像没有什幺特别有份量的女性角色。」

    　　这是一个男人戏。

    　　江玉倩说：「赌场老板那个角色，戏确实不多，不过是一个非常有张力的、霸气的女老板的角色，我还挺感兴趣的，龙岩跟我说，只要我可以给2个星期的档期就行，没想到男主角找了你。」 

    　　「……」李治百有些郁闷，说：「龙岩两头联系啊，故意的吧，我那个角色有一段被你戏弄调情的戏，他们专门找我们来演，这不就是想要炒作吗？」

    　　「他们肯定是有这样的心思。」江玉倩问，「你不乐意我去演这个角色吗？」

    　　李治百支支吾吾半天，又说不明白。

    　　江玉倩追问了好一会儿，才明白，原来是因为电影中的人物关系，李治百演的男主角，在遇到赌场女老板的时候，还是一个相对青涩的「雏儿」，被调戏得面红耳赤。李治百不乐意在银幕上跟江玉倩出演这样的银幕关系。

    　　「……」江玉倩哑然失语片刻，随即大笑。

    　　李治百更加恼羞成怒，板着脸，不理江玉倩。

    　　江玉倩笑得更剧烈了。

    　　李治百看了她一眼，又看了她一眼，实在受不了了，直接擡起手，捂住了江玉倩的嘴巴。 

    　　「不要笑了。」

    　　江玉倩收住笑容，眨了眨眼睛，点点头。

    　　李治百这才松开手。

    　　结果，手一松开，江玉倩就再次笑了起来。

    　　「你竟然在意这个！」

    　　这一次，李治百不仅仅是捂住江玉倩的嘴了。

    　　他恼羞成怒，直接整个身体都挪了过去，压到了江玉倩的身上。

    　　江玉倩直接躺到了沙发上。

    　　李治百用自己的头抵着江玉倩的头，威胁：「你还笑！」(本章完)

 第980章 百元咖啡店 

    　　《百元咖啡店》的制作是非常大的。

    　　虽然它是一部偶像剧。

    　　首先，李治百就是在自家公司买的一块地上，建了一个真正的咖啡馆，全部实景拍摄——拍摄结束以后，这家咖啡馆将投入实际运营，并推出专门的咖啡品牌——咖啡业务倒不是从零开始，李治百家集团旗下原来就有一家咖啡品牌，只不过不算出名，所以，未来会挪移过来。

    　　而除了这一点，林苏洋和李治百成立的工作室，也签约了好几个演员，有的是业内已经拍过好些戏、但是没有什幺名气的资深演员，有的则是籍籍无名、刚出校门的新人，这些，大部分都是林苏洋在业内或者院校发现的。

    　　在《百元咖啡店》中，很多小角色都给了这些演员。

    　　签约到林苏洋的手底下以后，至少有一点可以保障——他们不用再担心自己长达好几个月在家抠脚、没戏可以拍了。 

    　　这部剧，李治百家的锐视制作公司是无法插手的。

    　　他哥哥李申元安排了一个新的经理管理这家公司——

    　　这一次，这个经理也仅仅只是作为一个副手，打下手，观摩学习。

    　　这部剧的制片人，李治百专门请了一个非常熟悉的老朋友来担任。

    　　魏宏。

    　　《月光交响》的制片人。

    　　能够请来魏宏，也是运气。

    　　魏宏恰好离开了他常年供职的爱宁影视，决定自己创立一家影视制作公司。

    　　他找到了李治百，邀请他投资入股，担任明星股东。

    　　李治百知道他的实力，也愿意投一点，但条件就是来帮他监督制作《百元咖啡店》这部剧。

    　　魏宏自己刚出来创业，本来是焦头烂额的时候，但又恰恰是时间最自由的时候。所有焦头烂额的事情，其实都可以往后推。 

    　　而李治百的项目——

    　　对一个制片人来说，这绝对是一个非常值得做的项目。

    　　《草上飞》一部剧，全员上桌。

    　　案例摆在这里。

    　　魏宏离开了原来的公司，失去了平台的资源和人脉，自身到底如何，正是被业内观望的时候。

    　　如果在这个时候成为了李治百新剧的制片人，别的不说，至少能说明一点。

    　　李治百信任他。

    　　而魏宏能够跟李治百搭上线——

    　　这本身就会成为一个很多人想要跟他合作的原因。

    　　-

    　　陆严河来《百元咖啡馆》剧组的那天。

    　　下着雨。

    　　已经入秋。

    　　秋雨淅淅沥沥，风一吹，更是有种浸骨的寒。

    　　魏宏亲自来给他开的车门。

    　　他撑一把容纳两个人都绰绰有余的大伞，笑容热情，说：「陆老师，欢迎来《百元咖啡馆》客串指导。」

    　　他的语气里带着一种舞台表演的腔调，反倒是销释了这话本身的殷勤味道，反而增添了几分亲昵。

    　　陆严河跟魏宏是打过照面的，知道他是谁。

    　　他笑着说：「可不敢说指导，你这幺大一个制片人亲自在现场坐镇。」

    　　魏宏：「谁敢说没有需要你指导的地方，那这个人铁定是个大傻冒。」

    　　陆严河：「李治百。」

    　　魏宏一愣，傻了眼。

    　　他完全没有料到陆严河嘴里会真的冒出来一个名字。 

    　　陆严河笑，「开个玩笑。」

    　　魏宏反应也快，马上就说：「治百这样的朋友自然另当别论。」

    　　陆严河：「他能把你请过来，也是花了不少力气吧。」

    　　「要说没有花多少力气，显得我很廉价，但实话实说呢，还真没花多少力气，我基本上两三天的功夫就答应了。」魏宏笑着说，「陆老师，回头你有什幺好项目，招不着人来做了，你找我，我保管给你做得漂漂亮亮。」

    　　「你的公司现在做得怎幺样了？」陆严河问，「以后就承制那些平台的戏？」

    　　「我要做版权剧，平台也不买帐啊。」魏宏无奈，「只能先给平台打打工呗。」

    　　「可以啊。」陆严河说，「站稳脚跟了，后面再说别的发展，以前灵河也是这样一步一步走过来的。」

    　　「我们这只是小公司，跟灵河差远了，我这公司要是能有你这样一位大佛，我每天第一件事就是给他烧高香。」魏宏叹了口气，「好编剧难找，没有扛剧的演员，也难找投资，平台也过不了会，就差一位大佛来给我们压阵呢。」 

    　　陆严河笑了。

    　　魏宏说话就是这样。

    　　戏剧性——或者说，演绎感比较强。

    　　陆严河说：「你这样的大制片人，之前拍过那幺多好作品，大火的作品，怎幺会缺演员来你的项目，只要有一个好剧本，我不信有几个人会不来，制片人太重要了。」

    　　「也就是你们会觉得制片人重要，不都说导演重要、编剧重要，而演员如果不够红，又会叫好不叫座吗？」

    　　「这些人能够汇集到一个项目，都是因为有一个好的制片人。」陆严河直接说，「剧本决定的是作品的内核，导演决定的是作品的审美，而制片人，是确保这些内核和审美可以呈现出多少的人。」

    　　魏宏：「哎哟，我觉得需要你赶紧给全国所有从业人员开个讲座，说一下这个事，真的。」

    　　「这有什幺好说的，制片人这个岗位，本身也不是面向公众的。」陆严河说，「你看，李治百自己要做《百元咖啡馆》，不就请你来掌舵了吗？」 

    　　魏宏笑。

    　　「那下次陆老师什幺时候也有个项目找我来掌舵就好了。」他说，「总是在咱们祖国大陆的河道上掌舵，总是没见过世界啊，得去海里闯闯。」

    　　陆严河：「有机会的，肯定有的，只不过这几年我做得多的是电影，以后肯定会往流媒体方向使劲。」

    　　魏宏：「那我就等着了啊，我当真了。」

    　　-

    　　李治百和章若之都是陆严河的老熟人。

    　　除了他们两个人，男二号和女二号，全部都是新人，没什幺名气。

    　　主要是李治百的片酬太高了，如果再用其他知名演员的话，演员片酬的成本就要超过预算了。

    　　而李治百自己一个人就能扛得起招商，过得了平台，没有必要再去凑一个看似华丽的阵容。 

    　　再加上，李治百通过自己的人脉，找来了陆严河、颜良、江玉倩等一水儿大腕朋友的客串，一点儿不缺话题。

    　　足够了。

    　　「拍得怎幺样？」见到章若之以后，陆严河笑着问。

    　　眼前的女孩似乎跟几年前比，几乎没有什幺变化，只不过是气质稍微成熟了一点，不再那幺学生气了。

    　　章若之说：「百哥很关照我，我总是NG。」

    　　章若之脸上露出几分不好意思。

    　　她并非科班出身，她大学也不是读的艺术学院。

    　　而她的影视表演经验，更是不足。

    　　会出现这种情况，陆严河也不意外。

    　　他说：「你身边是不是有表演指导老师？」

    　　「是的。」章若之点头，「公司帮我请了一位老师跟组，每天陪我排练。」 

    　　「那就行，演戏总是有青涩的时候，慢慢来。」陆严河说，「而且，这部剧你不要有太多的心理负担，你本身是一个演戏很有天赋质感的女演员，不清楚怎幺演的时候，就想像你平时如果说这样的话，是什幺样子，代入你自己平时的状态，感觉或许就对了。」

    　　章若之点头。

    　　就在这时，汪彪忽然过来，说：「哥谭奖公布提名名单了。」

    　　哥谭独立电影奖一般是北美颁奖季最开始公布提名名单的奖项之一。

    　　也是重磅的前哨奖。

    　　陆严河立即问：「怎幺样？什幺情况？」

    　　「《舟》进入了最佳影片和最佳外语片两项提名，温生明老师入围了最佳主角表演奖项，你入围了最佳配角表演奖项。另外，秦淑兰老师也凭藉《姥姥的遗产》入围了最佳主角表演奖项。」

    　　陆严河露出惊讶之色。

    　　「我也入围了？」

    　　「对。」汪彪说，「我确认了，没有看错。」

    　　章若之露出了惊喜的笑容。

    　　「啊！祝贺！」她像兔子一样跳了一下，「我还得赶紧去给秦老师发祝贺的消息，我去拿手机！」

    　　她马上就转身去找手机了。

    　　《姥姥的遗产》，是她和秦淑兰一起主演的。

    　　陆严河受她的提醒，也马上在《舟》剧组的群聊里发了祝贺。

    　　陆严河发完消息，才想起来，问汪彪：「玉倩姐没有凭藉《窗台》获得提名吗？」

    　　汪彪摇头。

    　　「乔尼·海恩获得了最佳配角表演奖项的提名，但是玉倩姐没有入围。」

    　　陆严河遗憾地叹了口气。

    　　可惜。

    　　其实，江玉倩在《窗台》里的表演真的很好，突破很大，很精采。

    　　-

    　　「没事，没有拿到提名也在预期之中，今年是最佳女主角的大年，我挤不进提名名单，我已经做好了心理准备，我接受。」

    　　江玉倩几乎是第一时间就接到了李治百的电话。

    　　李治百在知道哥谭奖的提名名单之后，马上就给江玉倩打了电话过去。

    　　安慰她。

    　　江玉倩的心态倒是很好。

    　　「虽然没有获得哥谭奖的提名，这部电影在评论界还是帮我收获了很多好的评价。」江玉倩说，「现在好莱坞不再只有那些商业类型片来找我，已经有收获了，我不贪心。」

    　　李治百：「行，我这边马上要拍戏了，那我先说这幺多，反正这一次不行，下一次还有机会，你是马上又要跟西亚·韦拍新电影，对吧？」

    　　西亚·韦就是《窗台》的导演。

    　　「嗯，明年四月开拍。」江玉倩说，「我还接了一部HP的限定剧，明年一月开拍，要拍两个月，所以，明年上半年，我基本上都在国外了。」

    　　李治百张了张嘴，欲言又止。

    　　最后，他只说了一句：「好吧，等我拍完《百元咖啡店》和《老友记》，我就过来找你。」

    　　「嗯。」江玉倩说，「不过，你有时间来找我吗？《淘金记：古老传说》不是要在春节档上映吗？你应该有很多的宣传要做吧？」

    　　「没有那幺快，等要做的时候再回来。」

    　　-

    　　跟江玉倩打完电话，李治百叹了口气。 

    　　陆严河恰好在这个时候过来了，听到了他这一声叹气。

    　　「你怎幺突然叹气了？」

    　　「唉。」李治百摇摇头，「太忙了，都太忙了，想要凑在一起的时间也太难了。」

    　　陆严河：「你们两个这几年都在上升期，忙是客观现实，而且玉倩姐就更加了，她的事业已经达到了一个前所未有的巅峰，如果能够在这个时候更进一步，就是新的高度。」

    　　「你说的这些，我当然都明白。」

    　　「但是，你打算什幺时候跟玉倩姐求婚呢？你们两个人有没有商量过结婚的事情？」

    　　「也聊过，但实话实说，我们两个人现在要领证也很不现实。」李治百直言，「就算领了证，结了婚，对我们两个人的现状也不会有任何改变。」

    　　陆严河点头。

    　　「也是。」他有些担心地看着李治百，「那你们两个——」 

    　　李治百：「一点小问题而已，不算什幺，做我们这一行的，谁不是这样，你和思琦不也是。」

    　　陆严河点点头。

    　　「只能想办法去克服这些困难。」

    　　陆严河的手机就在这个时候响了起来。

    　　他拿到手中，一看来电人姓名，吓了一跳。

    　　什幺玩意儿？！

    　　竟然是马致远？！

    　　陆严河惊讶不已，直接将屏幕露给李治百看。

    　　李治百也露出了匪夷所思的表情。

    　　「这是什幺情况？」

    　　「不知道。」陆严河说。

    　　「我的意思是，你怎幺还存了他的号码？」

    　　「以前也不是没有联系过。」陆严河没想到李治百的关注点是这个，「难道你没有存吗？」 

    　　「当然没有存，我连他的微信都没有。」

    　　「好吧。」

    　　「你不会也没有他的微信吧？」

    　　「没有，我删了。」陆严河说，「但手机号存了。」

    　　「你接吗？」

    　　这个电话都已经响了快二十秒了。

    　　「再不接要停了。」陆严河说，「还是接吧，看看他这是想要干什幺。」

    　　李治百：「我就知道你会接。」

    　　陆严河接了电话。

    　　「喂。」

    　　「我是马致远。」

    　　「我知道。」

    　　「你在哪？你现在方不方便？我来找你。」马致远说。

    　　陆严河愣住，「啊？」(本章完)

 第981章 不能一起同场共赏 

    　　第981章 不能一起同场共赏

    　　雨一直下个没停。

    　　一辆车沿着河边的马路往前开去。

    　　两束车灯洞穿了雨夜之黑。

    　　这辆车一直开到一个桥洞下面，才停下来。

    　　陆严河下了车。

    　　这个时候，在另一边停着的一辆车上，也下来了一个人。

    　　马致远。

    　　两个人隔着马路互相看着。

    　　除了车嗡嗡的引擎声，就只剩下雨声、风声。

    　　空旷的桥洞仿佛成了一个可以稍微遮蔽风雨的码头。

    　　随后，马致远朝这边走了过来。

    　　他的脸在陆严河的视线中清晰起来。

    　　这些年，很多人其实都跟陆严河提起过马致远的一些近况。 

    　　很多人都说，马致远还是跟以前一样，就算出了事，事业血扑，也仍然还是以前那个脾气，桀骜不驯，目中无人。

    　　嚣张。

    　　然而，陆严河今天看到马致远从马路对面走过来那一瞬间，当他看清楚他的脸，看清楚他脸上的神情，陆严河有一种强烈的感觉——

    　　他变了。

    　　他当然还是桀骜的，但他的桀骜变得更加深沉、冷冽了。

    　　这出乎陆严河的意料。

    　　马致远走到他的面前。


    　　「你正在剧组？」

    　　陆严河没有回答，而是反问：「你刚才在电话里说，你有关于当年星娱为什幺打压我的关键证据？」 

    　　马致远点头。

    　　陆严河的眉头都没有松开，接着问：「你想要什幺？」

    　　「这幺单枪直入？」马致远嘴角翘起一抹讽刺的笑，「我还以为你装了这幺多年的好好先生，这幺……清高，不会像我这种人一样，这幺——市侩？」

    　　「市侩？」陆严河不仅四肢不动声色，事实上，在马致远面前，他连五官都是不动声色的，力求一种悲天悯人的高高在上之感——在这个世界上，很少有人会让陆严河这幺刻意表演。

    　　马致远：「我知道你不会承认。」

    　　「没关系，我承认，所以呢？」陆严河的声音听上去波澜不惊，「在这个世界上，有一种人，他永远只能看到别人，看到别人理想主义，所以觉得傻，看到别人在乎利益，所以觉得市侩，有一天，他看到一个行为举止都丑陋的人，却反而觉得他真实，你知道为什幺吗？」 

    　　马致远沉默地看着他。

    　　陆严河：「因为他不知道他看到了他自己，他只是下意识地觉得，这个人的一切都是可以理解的，他连自己为什幺理解一个丑陋的人都不知道为什幺，因为他只看得到别人。」

    　　马致远：「讽刺我呢？」

    　　陆严河：「你可以这幺理解。」

    　　马致远笑了。

    　　陆严河：「我觉得，咱们之间就不用再继续说废话了吧？你到底想要什幺？你总不会是无偿给我这些东西，既然你给我打电话，说明你要的东西，也只有我能给你。」

    　　「让我主演一部你编剧的作品，商业片，文艺片，小成本电影，都可以。」马致远语出惊人。

    　　陆严河匪夷所思地看着马致远。

    　　如果说在当下的娱乐圈，问有谁不会愿意参演陆严河的作品，陆严河觉得，屈指可数。 

    　　但是，在这个名单里，除了陈品河，肯定还有一个马致远。

    　　他相信，马致远对他的厌恶，就像他对他的一样多。

    　　尤其是马致远刚刚在国庆档爆了一部电影，虽然其后舆论上的攻击让他再一次陷入万劫不复之地——

    　　但说实话，这点万劫不复，对马致远来说，是「虱子多了不怕痒」。

    　　能怎幺样呢？

    　　马致远这种从价值观上就不对的人，是永远不会为了这些伤害过别人的事情而自责内耗的。

    　　马致远又怎幺会在这个时候，为了他的事业前途，来找陆严河要一部戏演？

    　　陆严河：「你这是？」

    　　马致远：「我需要让所有人知道，我和你重新成为了朋友，可以合作了。」

    　　陆严河听到这句话，直接嗤笑出了声。 

    　　「你在开什幺玩笑？」

    　　「我没有在开玩笑，陆严河。」马致远盯着陆严河，「前段时间那些人全部跳出来讨伐我，难道背后没有你的指使？」

    　　「你现在这样，还需要我指使别人做什幺吗？」陆严河摇摇头，「你高估了你自己。」

    　　马致远额角青筋凸起。

    　　风雨大作。

    　　陆严河看着马致远此时此刻的脸色，心中觉得格外出气。

    　　只可惜，李治百和颜良不能一起同场共赏。

    　　「嗯，还有，我拒绝。」

    　　马致远一愣。

    　　陆严河慢条斯理地擡起手，转了转自己的手腕，就好像，保持一个姿势久了，关节有点酸了。

    　　「如果在我的朋友们对你群起而攻之之前，给你演演戏，演了也就演了。」陆严河微微一笑，因为他在说这句话的时候，想起了他的朋友们，「不过，现在，那些东西，你给不给我的，我不是那幺在意，虽然我不知道你手里掌握着什幺，可无论是什幺，都影响不到我现在的生活，而我现在的生活，没有什幺人比这些朋友对我来说更重要。陪你演戏，无异于往他们身上戳刀，所以，就算我市侩，我也不做这买卖。」 

    　　马致远沉默。

    　　陆严河：「你的事情，你自己去折腾，当年你伤害了那幺多人，包括我在内，我也根本不想帮你洗白，我没有落井下石，不过是因为我现在……该怎幺说呢？太好了，我的生活、事业都太好了，你可能永远也理解不了，连脏自己的手去报复一个人的心情都不想有的那种好，是什幺状态。哪怕是在你最红的时候。」

    　　马致远眼神里已经弥漫出凶狠之色。

    　　杀人诛心。

    　　陆严河侧了下头。

    　　前边的车门打开。

    　　邹东下了车。

    　　「好了，我说完了。」

    　　「我走了。」

    　　陆严河往前走了两步，正要上车的时候，马致远忽然喊：「陆严河，你以为你会一辈子顺风顺水吗？我就不信你身上没有什幺问题！」 

    　　陆严河听到马致远这句话，停了一下脚步，笑着摇了摇头，头也没回，上了车。

    　　-

    　　「你傻啊！你先答应下来，从他手里拿到东西再反水不就行了！」李治百听到陆严河直接拒绝了马致远以后，恨铁不成钢地说道。

    　　陆严河：「……我干不出这种事。」

    　　李治百眼中恨铁不成钢的意思更浓了。

    　　「算了吧，无论怎幺样，都是与虎谋皮，一旦沾上了，就洗不干净了。」陆严河说，「何必跟他合作，用不着。」

    　　李治百点头。

    　　「你这幺说，我倒是能接受一点了。」

    　　陆严河：「而且，星娱过去做过什幺，周平安过去做过什幺，我都知道，证据，我也都有，我都把话说到那个份上了，以他的性格，如果他手里掌握的东西够硬，他会比我更猖狂，会想要打压我的气焰，但是他没有。其实我也没觉得他手里能掌握什幺东西，只要他不知道星娱当年为什幺要打压我就行。」 

    　　李治百知道，陆严河说的是陈品河的事情。

    　　「嗯，如果让他知道了那件事，他估计要唯恐天下不乱了。」

    　　「有时候我也在想，这件事竟然都成了我的弱点了。」陆严河无可奈何地耸了耸肩膀，「努力读书，努力工作，兢兢业业，然后，做一个好人，一个善良的人，尽管如此，还是有可以被人钳制的弱点，哪怕这件事——我从心底里不觉得我有任何问题，本身也没有任何问题，可它仍然会是一个污点，一旦被人知道，就会成为我人生最大的污点，无论我获得什幺样的成就，站在什幺样的位置，提起我，一定会带上一个陈品河私生子的定语。我也觉得可笑，这是我的问题吗？不是。甚至，大部分提起这件事的人，也不会觉得这是我的问题，也不会因此而嘲笑我。可是，标签就在我的身上。」

    　　这是无解题。

    　　这也是陆严河身边所有知道这件事的人，没有一个人跟他说——大不了就坦诚地告诉所有人真相的原因。 

    　　人生中可以靠努力去改变的东西，即使再难，也不会让人感到绝望。

    　　然而，人生中有很多再怎幺努力也无能为力的时刻——往往这样的时刻，才让人感到绝望。

    　　对陆严河来说，这不至于让他绝望。

    　　但它就像是一块玻璃上的陈年老渍。

    　　它怎幺也擦不掉了，只能让它留在那块玻璃上。

    　　李治百搂住陆严河的肩膀，拍了拍，说：「即使有一天，这件事真的曝光了，也没事。流言非议是每一个传奇的标配，不是这个就是那个。我们都在很多戏里演过各个角色的爱恨情仇了，还怕什幺现实中的狗血。演呗，戏里可以演，戏外也可以。只要你看上去根本不把它当回事，观众就会被你感染，不把它当回事，你是影帝，怕个屁。」

    　　-

    　　李治百的安慰，听上去有点莫名其妙。 

    　　不过，陆严河听懂了。

    　　-

    　　「马致远手里到底掌握着什幺，需要弄清楚。」陈梓妍在电话里说，「否则，这就是一个定时炸弹，也不知道什幺时候就炸了。」

    　　「有办法吗？」

    　　「找个熟悉的、信得过的人扮成狗仔去接触一下吧，看能不能套出来。」陈梓妍说，「我也会去见见周平安，看看他知道什幺。」

    　　陆严河：「嗯。」

    　　「严河，我想，我们可能得做好这件事最后会曝光的准备。」陈梓妍说，「尤其是当我们后面决定要对张悦真出手的时候，除非她死了，否则，当她进入一个不安全的状态，她就没有了保守这个秘密的需要。陈品河跟她现在应该是真的出了问题，两个人现在都已经分开住了，张悦真也在跟陈品河做财产分割——虽然这件事做得很隐秘。」 

    　　陆严河深吸一口气。

    　　「没事，梓妍姐，虽然我确实有点不愿意面对曝光的结果，但我已经做好了曝光的准备。」陆严河说，「大不了，我就借这个机会，好好地休息几年，让那些沸议去翻腾吧。」

    　　「可以，你能这幺想，我就放心了。」陈梓妍说，「你这一次应对马致远的做法是对的，像他那样的人，任何交易都是未来的坑，咱们不能因小失大。」

    　　「嗯，别说公开地向大家释放出我跟他和解的信号了，非公开的也不行，这不是打脸吗？他就是想要用这个信号去缓解他目前糟糕的职业处境。」

    　　「确实，如果你跟他合作的信号一释放出去，他因为被群起而攻之的处境就变了。」陈梓妍说，「毕竟，这会被别人视为你对他的支持态度，他挺会打算盘的，。」

    　　「他一直是这样的人。」

    　　- 

    　　当周平安从陈梓妍这里知道，马致远竟然背着他、以当年星娱对陆严河打压他的证据试图跟陆严河做交易，一股火蹭地一下冒了上来。

    　　他怎幺敢？！

    　　然后，就是一股熟悉的无力感。

    　　这幺多年了，马致远永远都是这个德行，什幺都敢做，什幺都不顾忌，行事逻辑就是一头野兽，全靠本能，没有脑子。

    　　周平安忽然意识到自己做错了一件事。

    　　他当初不应该因为马致远的一点威胁，投鼠忌器。

    　　应该及时止损才对。

    　　「他自以为掌握了一些了不得的东西，实际上，你们都知道是怎幺回事。」周平安心中如翻江倒海，表面上仍然努力控制着平静，「他并不知道，陆严河其实早就知道了，严河是什幺态度？」

    　　陈梓妍没有回答，只是看着周平安。 

    　　周平安知道陈梓妍在考虑什幺。

    　　他说：「之前国庆档的时候，你应该看得出来，我对马致远的真实态度。」

    　　那幺多人讨伐马致远，舆论声势吓死人。

    　　而周平安没有任何举动——

    　　这一点，同在演艺圈，陈梓妍应该很容易看出来才对。

    　　有公关和没有公关，是两种截然不同的形势——虽然说有公关也未必能够扭转舆论。

    　　陈梓妍：「对自己的小孩在高铁上尖叫打闹的父母，不会被认为没有责任，他们的沉默也会被视为默许。你和我们重新建立合作，来之不易，当初因为马致远，你失去了李治百，我建议你好好掂量一下。」

    　　(本章完)

 第982章 无计可施 

    　　第982章 无计可施

    　　周平安很难受。

    　　他已经很久没有这幺难受过了。

    　　不是说情绪上的难受，而是被威胁——

    　　马致远的行径，竟然让陈梓妍直接当着他的面，威胁他。

    　　可以说，陈梓妍的反应，超出了周平安的预想。

    　　然而，另一方面，周平安又觉得即使如此，也很正常。

    　　毕竟，马致远的行径，换谁都恶心。

    　　只是——

    　　什幺玩意？

    　　高铁父母理论？

    　　周平安之所以前面有一种作壁上观、看着马致远作死的心态，就是因为周平安认为，甭管马致远作什幺死，都和他无关，他可以直接把马致远推出去——甚至，以此作为「为了表态而牺牲了巨大的利益」，谋求更多的补偿。 

    　　陈梓妍根本不吃这一套。

    　　人在你的名下，你就必须管。

    　　而且，马致远说的那些事情，都是一些你也还在星娱的前尘往事。

    　　他能知道那些，怎幺都跟你脱不了干系。

    　　周平安现在已经不怕马致远搞什幺鱼死网破，可是，要为了他这破事搅黄了自己好不容易跟陆严河又重新建立起来的合作关系，那就太得不偿失了。

    　　周平安怎幺都不会愿意看到这件事发生。

    　　-

    　　过去跟马致远沟通了太多次，周平安根本没有想过，这件事可以通过去恐吓、威胁马致远，让马致远从此闭嘴。

    　　在他这边，他对马致远已经「无计可施」。

    　　除非突破一些底线。

    　　周平安就更不愿意了。 

    　　他已经上了岸，这个时候让他去脏自己的手，重新突破底线？

    　　开什幺玩笑。

    　　周平安拿出手机，给马副总发了一条消息：马总，你现在有空吗？

    　　-

    　　周平安离开星娱（啄木人）的时候，跟马忠全闹得不是很开心。

    　　不过，时间久了以后，这件事也就慢慢淡了。

    　　人往高处走，本来就是常理。

    　　虽然说，周平安从星娱（啄木人）带走了一些明星艺人，对星娱（啄木人）造成了一些影响——不过，影响也不大。

    　　周平安又没有在别的方面背叛马忠全，捅马忠全一刀，马忠全也没有长时间记恨周平安的理由。

    　　而且，周平安现在背靠实谨集团。 

    　　真论级别的话，他跟马副总还真不一定谁高谁低。

    　　-

    　　周平安从自己车上下来，上了马忠全的车。

    　　「马致远有可能会把当年公司打压陆严河的实证曝光出去。」

    　　马忠全神色严肃地看着他。

    　　「什幺意思？」

    　　「马致远手里偷偷留了当年公司打压陆严河的一些证据，还借此去联系了陆严河，想要跟他交易。」周平安说，「我敲打了马致远，不过，他的性格，你也知道，效果如何，我还真不知道。」

    　　「马致远到底知道多少？」

    　　「我没有问。」周平安说，「你觉得需要去试探一下吗？」

    　　马忠全沉着脸。

    　　「这件事，陆严河反正都已经知道了，他觉得还能威胁到我们吗？」 

    　　「公众并不知道这些事情，一旦具体的事情和细节曝光，陆严河即使沉默，不追究，舆论也会影响到我们两个人。」周平安说，「无论是我，还是你，都不可避免地受到舆论的影响。」

    　　马忠全：「马致远知不知道公司当年为什幺要打压陆严河？」

    　　「我当年都不知道，如果他知道，肯定不是从我这个途径知道的。」周平安说，「事实上，当年到底是怎幺一回事，我也只是有一些模糊的猜测而已，你从来没有跟我说过到底是为什幺，只是有人托你帮忙。我想，马致远应该不知道吧，不然，他找陆严河的时候，应该拿这个跟他交易才是。」

    　　「你跟陆严河沟通过？」

    　　「我跟陈梓妍沟通的。」周平安说，「她的反应很强烈，我能感觉到，她和陆严河也不愿意这件事时隔这幺多年再曝光到公众面前，但她的意思很明确，一旦真的要马致远把事情给捅开了，她那边就不能再当作不知情，一定会有所反应，所以，届时不仅仅是舆论对我们会有压力，她那边也会有。」 

    　　马忠全神色阴沉。

    　　现在星娱和啄木人在失去了陆严河、李治百、颜良、马致远、江玉倩等一线明星之后，后继乏力，没有什幺人顶上来，辉煌程度已经不复当年。

    　　马忠全的压力本来就很大。

    　　如果这件事再发生，很有可能会逼得马忠全直接下台。

    　　周平安是拿捏着这一点，所以直接找到了马忠全。

    　　以他对马忠全的了解，马忠全一定会解决掉这个隐患的。

    　　「你打算怎幺做？」马忠全问。

    　　「我能做的都做了，效果不大。」周平安说，「说起来，这件事，我们其实都是在为别人买单，当年到底是谁要打压陆严河？马总，你不如去找一下那个人？当年我们给他干了那幺多事，现在他不应该旁观吧？」

    　　马忠全沉默。 

    　　-

    　　网络上关于马致远的沸议持续了差不多两周之后，渐渐平息了下去。

    　　然而，这件事却让马致远基本上没有吃到《渣男》票房的红利。

    　　相反，《渣男》的女主角——新人，卢月妮，一炮而红。

    　　卢月妮的合约签在郁江名下的公司。

    　　这是她当初能够主演《渣男》的条件。

    　　当她知道公司筹备《渣男》续集仍然还是想要用马致远的时候，她有点郁闷。

    　　卢月妮找到郁江，说：「郁老师，我们续集一定要再跟马致远合作吗？网络上这幺多关于他的负面新闻。」

    　　郁江对卢月妮的态度还是很温柔包容的。

    　　卢月妮本来就只有十九岁，是一个大二的学生。

    　　如今，她又在自己的电影里一炮而红。 

    　　郁江笑着说：「马致远的负面新闻一直很多，当初《渣男》在制作阶段，就有很多人反对用他主演电影，但你看，这样一个题材，这样一个角色，他来演其实是适合的，大家都能代入进去。」

    　　「可是我怎幺办啊？」卢月妮有些郁闷地说，「我最近几次出去参加活动，大家都会问我对他是什幺看法，我都不知道怎幺回答，很为难。而且，很多人都觉得我愿意跟他一起主演电影，说明我跟他的关系不错，都戴有色眼镜看我。」

    　　郁江拍拍她的手。

    　　「这有什幺的，男主角受到的抨击越厉害，对你来说就越是一件好事啊，否则，你的关注度还要被分走一半。」郁江说，「我现在去找另一个男演员跟你演这部电影的续集，且不说效果如何，就算好，你想想，那个没有负面新闻的男演员，是不是就不会出现马致远这种被观众厌弃的情况？」

    　　卢月妮听着，总觉得哪里不对，但又不知道该怎幺反驳。 

    　　郁江说：「你要相信我，你是公司的签约演员，他可不是，我肯定是保护你、支持你，而不是他。」

    　　「好吧，郁老师。」

    　　郁江：「另外，有一点，你私下可不要跟他有任何联系。」

    　　「我才不会跟他有联系呢，他真的很讨厌，跟他拍戏都是一个很不舒服的过程。」

    　　郁江说：「没事，除了这部电影，我还会给你安排别的电影，以后你不会只跟他合作。」

    　　-

    　　「什幺？！片酬还是50万？！」

    　　马致远脸色铁青。

    　　周平安摊开双手，说：「郁江说，你身上的争议太大了，加上这幺多人都在电影上映期间讨伐你，拍摄续集这件事，所有人都反对，她也是顶着压力想要继续用你，所以，片酬没法儿涨。」 

    　　「开什幺玩笑呢？！这部电影票房都4亿了！」

    　　周平安耸耸肩膀。

    　　马致远：「你就没有跟她谈吗？」

    　　「谈什幺呢？」周平安说，「人家吃准了你现在没法儿拒绝，就算给你的片酬开得再低，你也必须接受。」

    　　「我凭什幺接受？我可以不演。」

    　　「你当然可以不演，但是你就没有别的戏演了。」周平安说，「你好不容易回到了主流市场，接下来，你又只能去接网大了。」

    　　马致远愤怒不已。

    　　「那我接又有什幺用？回到所谓的主流市场，也只能拿50万的片酬。」

    　　「在发生这些事情之后，如果你主演的续集电影仍然能够延续票房成功，就可以说明，你身上这些负面新闻，一点儿都不影响观众进电影院看电影，你的商业价值就能真正回来一点。」周平安说。 

    　　马致远：「……你跟她达成了什幺私下交易是吧？你在劝我接？」

    　　「我不劝你，你爱怎幺样都行。」周平安说，「反正我说的你也不听，我说什幺都没有意义，你自己看着办吧。我只是把郁江那边的消息转述给你。」

    　　马致远脸色铁青，站在原地，沉默思索几秒，转身走了。

    　　周平安默默地看着马致远的背影，等他走了，才跟郁江打了一个电话过去。

    　　「郁老师，片酬的事情，我已经跟马致远说了。」他说，「以他现在的情况，虽然说想要在主流影视市场拿到一个好的报酬很难，但是，你也知道，以他的流量热度，像《身陷丑闻》这样的项目，在后面加个0是完全不为过的。」

    　　「周总，电影市场瞬息万变，上一部赚得盆满钵满、下一部赔得底裤都没的情况，太多了，你也知道，我也要让投资人愿意继续投，让公司的同事相信这个项目不会亏。」郁江说，「除了我，我相信没有第二家公司会在院线电影项目上用他。」 

    　　周平安：「但没有他，第二部是否能够复制第一部的票房成功，你们也不确定，对吧？这个题材已经跟马致远本身的形象绑定在一起了，不是吗？」

    　　郁江：「你想怎幺做？」

    　　「把男二号留给我。」周平安说，「我手下有一个男演员还不错，我帮你搞定马致远50万同意继续主演的事。」

    　　郁江：「……你那个男演员什幺情况？」

    　　「不如今天晚上，我带他出来跟你见见？」周平安说，「你今天晚上有空吗？」

    　　-

    　　夕阳悬在天边。

    　　暮色之中，有紫氲淡去。

    　　一家咖啡馆，吧台。

    　　陆严河从穿着工作人员制服的章若之手上接过咖啡，大步走出咖啡馆，将咖啡纸袋挂到摩托车上，将头盔一戴，一个帅气的上车姿势，转头看向玻璃门内。 

    　　他给章若之挥了一下手，嘴角扬起，笑容阳光爽朗。

    　　摩托车发动。

    　　章若之战在吧台后面，看着陆严河骑着摩托车离去。

    　　咖啡馆里，恰好上一首音乐播完，开始播放《情书》电影里的那首插曲。

    　　《Sweet Rumors》。

    　　……

    　　「恭喜陆严河老师杀青！」

    　　魏宏亲自抱着一束鲜花，送到陆严河面前。

    　　陆严河在剧组拍了三天。

    　　基本上算是这部剧中某一集的重要角色。

    　　这已经不算是常规意义上的客串了。

    　　常规的客串，也就是几句话的台词、露个面而已。

    　　陆严河接过花，说：「很愉快的拍摄经历。」 

    　　李治百过来了，往他肩膀上锤了一下，说：「你演得这幺好，把戏都抢走了啊，回头我得把你的高光都剪掉。」

    　　陆严河：「随便你，反正我没有给这部剧投资。」

    　　李治百：「……」

    　　陆严河转头看向章若之。

    　　「等拍完这部剧以后，你是不是能休息一阵子？」

    　　章若之点头。

    　　「但是好像也要去参加《姥姥的遗产》在海外的一些宣传。」她说。

    　　「噢，对，《姥姥的遗产》也在冲击今年北美颁奖季，那回头我们应该在美国的一些公关活动上也会见到。」陆严河说，「等这部剧播出，我还挺好奇最后我们这段戏呈现出来的效果。」

    　　「肯定大爆！」魏宏笑着说，「刚才那首《Sweet Rumors》一响起来，现场就有好几个人眼眶红了，《情书》对很多人来说，太经典了。」

    　　「确实，很多人一到冬天就会想要去看一遍《情书》。」

    　　「要不然等这部剧播出的时候，你们安排《情书》重映一次好了。」李治百忽然提议，「我觉得等到你出场这一集播出的时候，会有很多人想要再重温《情书》这部电影的。」

    　　陆严河：「好像也可以，我跟公司说一下，让他们安排一下。」

    　　(本章完)

 第983章 防的是谁 

    　　第983章 防的是谁

    　　灵河的电影，经常重映，或者是搞特别放映。

    　　这一点，尤其以《胭脂扣》《情书》这两部为主，重映了好几次了。

    　　每一次重映，少则数百万票房，多则上千万。

    　　其中，很多都是已经看过这部电影的观众。到了某个特定的时期，就想要再重刷一遍。比如《情书》之于情人节、之于冬天，比如《胭脂扣》之于鬼节。

    　　在这方面，灵河有着得天独厚的条件。

    　　因为，灵河向来支持跟各家影院举行特别放映活动。基本上，只要影院发来邮件申请，只要是正规的、非割韭菜式的放映活动，灵河这边都会同意。

    　　这样的授权获得的收益并不多，然而，这就跟零售一样，一是可以将这样的「特别放映」长期化——变成一种长线销售；二是积少成多，细水长流。 

    　　最关键的是，通过这种方式跟影院直接建立起来的合作关系，可以尽可能地弥补灵河目前作为一个制作公司在行业链条中的短板——

    　　发行。

    　　排片。

    　　灵河的很多电影，它都是完全靠着这家公司过去的战绩来支撑院线对它们的支持。

    　　否则，实际上，就电影市场本身而言，灵河很多电影，如果不是陆严河担任编剧，而是像《大海啊我呸》或者是《夏夜别墅惊魂》这种非一线导演、编剧和演员的项目，是很难拿到一定比例的排片率的。

    　　很多好电影，不仅仅是艺术成分上的好，还有很多在市场上其实有商业潜力的好电影，它们都因为没有大牌的主创，连在市场上跟大家见面的机会都没有——

    　　你会选择去一家路途需要花费半个小时以上的电影院，看一部对你而言也不是那幺具有吸引力的电影吗？ 

    　　不会的。

    　　而这种关系网的建立，能够帮助灵河在很多影院，去做真正意义上的「点映」。

    　　比如，灵河和《跳起来》，都有自己的「电影爱好者」组织。

    　　他们可以在这一群电影爱好者和影院之间，去做真正的点映，建立初步的影迷群知名度。

    　　而一般来说，电影公司几乎不会在这方面花功夫。

    　　灵河不一样。

    　　甚至，灵河会推出「试映会」，给他们掌握的电影爱好者名单发邀请函，请他们作为影迷，在他们完全不知道电影情况的状况下，去看一部新片，然后打分、提意见。

    　　这个环节的结果甚至会被运用到公司本身对电影的评价和最终剪辑上——

    　　甚至，还会补拍。 

    　　-

    　　所以，关于《情书》重映这件事，陆严河并不是在应和李治百的话，他是真的觉得，这未必不是《情书》一个新的重映契机。

    　　如果《百元咖啡馆》这部剧够火，他客串出演的那部分，引起的讨论度够高，或许也能吸引一批新的、还没有看过《情书》这部电影的观众，走进电影院，看看这部电影。

    　　一部作品，永远有人没有看过，永远有人是新鲜的。

    　　-

    　　客串了《百元咖啡馆》以后，陆严河就飞了一趟美国。

    　　有两个工作在那边。

    　　一个是奥斯卡理事会奖的颁奖典礼，一个是他代言品牌的活动。

    　　两个活动，都是规格很高、曝光也很高的活动。

    　　陆严河今年既然又带着作品冲击北美颁奖季，这两个活动就必然是「能参加就一定参加」的情况了。 

    　　这两个活动，都只有陆严河受邀出席。

    　　包括已经成为进入奥斯卡学院成员名单、成为具有投票资格的温生明、江玉倩、秦淑兰等人，都没有收到邀请。

    　　陆严河出席这个活动，也没有别的，对他来说，这就是一个官方的社交场。

    　　走个红毯，在内场跟这些具有影响力的奥斯卡学院成员寒暄、沟通。

    　　当然，大家看到他以后，也肯定不可避免地聊到《舟》这部电影。

    　　这部电影经过五十多天的小范围放映，在北美的票房已经累积到800多万美元了。

    　　而跟这个票房数字相比，绿谷在这部电影的公关投入上，已经花了差不多300万美元。

    　　于孟令和罗宇钟的制作公司，同样也投入了不菲的经费。毕竟，《舟》的版权，大头还是在他们手上。 

    　　相比较之下，陆严河和灵河只是意思了一下。

    　　他基本上放弃了在这一届为自己公关个人表演奖项——因为实在希望不大，哪怕哥谭奖还给了他一个提名。哥谭奖能给提名，一方面是它只面向独立电影，所以，那些大厂、大制作的电影，都不在这个提名的范围内；另一方面，也是因为现在很多媒体都不约而同地提到一件事，陆严河本身在《舟》里面的表演是很好的，只是碍于电影的呈现形式，不像温生明那样，给了足够展现演技高光的镜头空间罢了。

    　　某种意义上，这也是哥谭奖在向外界传达一个信号。

    　　他们不会错过一个好的表演。

    　　但到了竞争更激烈的后半段，陆严河是几乎不可能靠这部电影获得奥斯卡提名的。

    　　所以，公关？

    　　得不偿失。

    　　意义不大。 

    　　相比较之下，江玉倩自己为《窗台》这部电影进一步加大公关力度，哪怕最后拿不到奥斯卡的提名，意义都很大。

    　　因为这部电影，将是江玉倩第一次跟别人证明，她除了可以演商业片、类型片，也可以驾驭丰富的、复杂的角色，呈现出多层次的表演细节。

    　　这个印象一旦形成了，对江玉倩而言，是一个极大的加分项。

    　　而陆严河已经没有这个需要了。

    　　-

    　　除了这两个工作，其实还有两个工作已经发来了邀请。

    　　一个是《综艺》组织的对谈环节。

    　　每一年，《综艺》杂志都会把这一年颁奖季势头最足、呼声最高的演员们，分成男演员和女演员两拨，组织一对一的对谈。

    　　另一个，是《名利场》组织的好莱坞颁奖季封面拍摄。 

    　　一般也是分为男刊和女刊。

    　　陆严河都接了下来。

    　　帮《舟》造势，需要这些。

    　　好莱坞就认这些。

    　　《舟》在今年好莱坞颁奖季的处境还是比去年的《定风一号》好很多。

    　　一是温生明经过去年拿到了第一个奥提以后，对好莱坞而言，已经不再是一个神秘而陌生的「无名之辈」。

    　　他本身就靠着他精湛的演技，获得了很多媒体和评论家的关注，包括一些忠实影迷。

    　　二是于孟令作为女主角，她在电影中的几个镜头瞬间，在社交媒体上也很火，话题度高。

    　　再加上这部电影本身背后的真实故事，让这部电影具备了充分的话题讨论度。

    　　陆严河他们只需要利用自己的影响力，让《舟》这部电影始终位于大家的视线之中，不要被其他影片的公关挤下台就行了。 

    　　所以，这段时间，除了陆严河，罗宇钟、温生明和于孟令，都有一个共识，尽可能地多出现在一些公开活动中，去「刷脸」。

    　　绿谷那边的人已经反复跟他们强调了，「艺术家属性」这一套在好莱坞颁奖季不好使，曝光、讨论、关注度……这些才是颁奖季的法宝。

    　　事实上，今年《舟》的前景是很不错的。

    　　最佳影片、最佳外语片、最佳导演、最佳原创剧本、最佳男主角/最佳男配角（将根据颁奖季的形势和竞争强度来决定给温生明申报哪一个类别）都有希望获得提名。

    　　于孟令虽然很难冲击最佳女配角，但是，跟着这部电影一趟水宣传下来，她的海外知名度也会得到一定程度的提高，本身是一件好事。

    　　再加上，她是这部电影名副其实的制片人。

    　　她为电影做宣传，是天经地义的事情。 

    　　-

    　　回国之前，陆严河跟Parameters讨论了一下《速度与激情》这部电影。

    　　Parameters是前期接触《速度与激情》这个项目最热情的公司。

    　　所以，在一些前期的沟通中，陆严河跟泽比·多伊尔的联系最多。

    　　虽然到目前为止，陆严河还没有直接决定把这个项目给Parameters做，也有个七七八八的意思了。

    　　泽比·多伊尔提出来，电影中的几个女性角色，是否可以邀请到于孟令出演？

    　　陆严河直接婉拒了。

    　　于孟令的气质非常不适合《速度与激情》这部电影。

    　　于孟令实际上就应该走艺术片演员的路。

    　　她也可以演商业片，但一定是要那种跟她自身气质非常贴合的商业片，否则，很容易出现格格不入的情形。 

    　　而且，于孟令自己也不是那幺愿意出演商业片。她对自己是很有要求的。

    　　让陆严河没有想到的是，这件事竟然转头就被一家小报报了出来。

    　　《陆严河不同意于孟令出演其编剧新片》。

    　　煞有其事。

    　　还是一家美国媒体。

    　　泽比·多伊尔第一时间给陆严河打来电话，说：「陆，这件事是公司里有人不小心说漏了嘴，被人添油加醋地传出去了，我已经把那个人给开了，抱歉。」

    　　第一时间就承认了错误，并跟陆严河道歉。

    　　陆严河说：「泽比，我没有想到竟然会出现这种事情。」

    　　泽比·多伊尔：「抱歉，这件事确实是我没有管理好手下的人。」

    　　「到底是什幺情况？」 

    　　泽比·多伊尔犹豫了一下，「实话跟你说吧，公司里有人想要破坏我跟你的这次合作，有人想要抢走这个项目。」

    　　「谁？」陆严河问。

    　　「瑞凡·温多。」泽比·多伊尔说，「公司里一个非常讨厌的家伙，经常跟我争夺。」

    　　陆严河不认识这个人，但听说过这个名字。

    　　「他在我身边安排了卧底。」泽比·多伊尔有些恼火地说。

    　　陆严河：「竟然还有这种事。」

    　　「我跟你说的是真的，你相信我。」

    　　陆严河倒是也没有怀疑这件事的真实性。

    　　泽比·多伊尔跟他合作已经不是一年两年了。他是什幺样的人，陆严河也清楚。

    　　「噢，对了，他最近在筹备一个电影项目，有一个角色，他打算找陈品河来演，我知道你和陈品河关系不好，我提前跟你说一下，免得你误会这件事跟我有关系。」 

    　　陆严河心中一动。

    　　「对了，泽比，有一件事我都忘了问你。」陆严河说，「当初《毁灭日》这个项目，Parameters是为什幺想到要找陈品河合作的？」

    　　那个时候，陈品河都还没有像现在这样，旗帜鲜明地开始走国际路线。

    　　这种级别的项目，突然将双男主之一落到陈品河身上，确实有些奇怪。

    　　泽比·多伊尔说：「是鲍伊直接钦点的，他好像是陈品河的影迷，看过他的电影。」

    　　陆严河一愣。

    　　「当然，还有一个很直接的原因，鲍伊的夫人跟陈品河的夫人，叫张悦真，对吧？她们是朋友。」

    　　陆严河恍然。

    　　鲍伊·格伦威尔，Parameters的执行CEO。

    　　位高权重。 

    　　陆严河：「那《毁灭日》这部电影后来改弦易辙，变成了江军主演，他们就没有再找别的电影项目合作吗？直到这一次？」

    　　泽比·多伊尔：「我没有听说过，我只知道当时陈品河最后主动退出《毁灭日》这个项目，让公司不少人挺不满的，当时他退出的时候，恰好是这个项目最危险的时候。」

    　　陆严河：「好的，我知道了，谢谢。」

    　　挂了电话，陆严河把自己获得的这个信息发给了陈梓妍。

    　　陈梓妍回复：你还记得我之前跟你说过，张悦真过去用了不少不怎幺光彩的手段去帮陈品河争夺资源吗？

    　　陆严河：记得，这跟鲍伊还有关系吗？

    　　陈梓妍：根据我在那边找人调查到的信息，张悦真不仅仅是跟鲍伊的夫人关系亲密，她曾经被一个服务员看到独自进出鲍伊的房间。 

    　　陆严河：不是吧？

    　　用自己的身体去跟另一个男人上床，帮自己的男人获得资源？

    　　是不是有点扯？

    　　陈梓妍：我觉得未必是你想的那样，但张悦真跟鲍伊之间的关系，肯定不是仅仅靠鲍伊的夫人来搭上线这幺简单。

    　　陆严河：她身上到底藏着多少秘密啊。

    　　陈梓妍：很难说，不过，她现在长期居住在国外，不回国，不知道是不是察觉到了什幺。

    　　陆严河：我们这边有什幺动作吗？

    　　陈梓妍：她防的未必是我们。

    　　(本章完)

 第984章 他们要吸我的血！ 

    　　第984章 他们要吸我的血！

    　　陆严河看到陈梓妍发来的这句话，十分惊讶。

    　　他问：你是说，她防的是陈品河？

    　　陈梓妍：不是没有这个可能。

    　　陆严河：他们已经走到这一步了吗？

    　　陈梓妍：他们之间一定是发生了什幺，才会突然开始做切割。

    　　陆严河：可是，仅仅因为之前我们让张悦真产生的误会吗？

    　　陈梓妍：那肯定只是一个导火索，事实上，一对夫妻，尤其是他们俩之间，这幺多年，肯定有各种各样的问题，只是外人不知道而已。

    　　陆严河：虽然不知道他们之间具体发生了什幺，但是，我觉得你说得对，他们这闹的动静也太大了。

    　　陈梓妍：现在动静还没有上网，没有公开，一旦公开，或许也是一阵腥风血雨。 

    　　陆严河：你打算找人曝光吗？

    　　陈梓妍说：现在做这件事，没有什幺意义，他们两个人不约而同地选择了捂着这件事，不对外公开，即使我们现在捅出去，也未必能给他们造成实质性的打击，他们演个戏就过去了。

    　　陆严河：也是。

    　　陈梓妍：其实无论是陈品河也好，张悦真也好，他们两个人闹成这个样子，是最好的，他们两个人互相防备，露出来的马脚就会越多。我好奇的是，没有张悦真帮他运作了，怎幺Parameters反而还有人找他拍戏，这有点说不过去。

    　　陆严河：Parameters找陈品河拍戏说不过去吗？他现在毕竟也算是在国际上有知名度吧。

    　　陈梓妍：可是，他上一次辞演《毁灭日》的事情，让Parameters好几个高层都不愉快，那幺大一个项目，差点搁置。

    　　陆严河：是，泽比也说，鲍伊很生气。

    　　陈梓妍：所以，本来一个亚裔演员想要在一个好莱坞电影项目里演男主角就机会零星，你觉得这样的角色出现了，他们会优先去找一个曾经让他们不爽的演员吗？

    　　从常理来说是不应该的。

    　　过了一会儿，陈梓妍发来了消息：果然。

    　　陆严河：？果然什幺？

    　　陈梓妍说：刚才查到，张悦真不再负责陈品河的经纪工作以后，陈品河现在在美国的代理人是詹妮弗·哈里森，詹妮弗·哈里森的老公，是瑞凡·温多的弟弟。

    　　陆严河：裙带关系啊。

    　　陈梓妍：陈品河路子挺野的，这幺快就找到了一个新的代理人。这个詹妮弗·哈里森之前也主动来接触过我，想要接手达伦·威尔逊的工作，她也是威廉士经纪公司的经纪人和高管之一。 

    　　陆严河：但是，这样不违规吗？瑞凡·温多这样的行为，难道Parameters接受？

    　　陈梓妍：程序上来说，是找不出毛病的，而且，就像你说的，陈品河也不是什幺无名小卒，有这样一层关系背书，Parameters其他人反而才不好因为过去的事情反对陈品河出演这个项目，毕竟也不是一个多幺大的项目。

    　　陈梓妍说的意思，陆严河明白。

    　　确实如此。

    　　甚至，詹妮弗·哈里森如果是陈品河的经纪代理人，这层关系反而会成为瑞凡·温多手中的筹码，夯实他在Parameters的位置。

    　　如果陈品河在电影方面的表现更好一点的话，瑞凡·温多就会像现在的泽比·多伊尔一样，因为跟陆严河的关系，这几年在Parameters气势如虹。

    　　陈品河现在属于靠着《十七层：重启》和《死亡搁浅》，已经在流媒体剧集这一块站稳了脚跟。 

    　　又是中国的老牌影帝，影坛地位高。

    　　虽然真要说到在电影上的表现，尤其是在欧美这一边，还没有什幺成绩。然而，架不住他现在确实势头足了，好几个电影项目在路上。

    　　陆严河放下手机，沉思了片刻。

    　　当年把他推下河这件事，到底跟陈品河有没有关系？

    　　这件事很重要。

    　　他和陈品河之间，这辈子都不可能弥合关系。

    　　这一点是确定的。

    　　但对于陈品河，将来到底是要主动出击、报复到底，还是就像现在这样，保持现状，在力所能及的范围内让陈品河不舒服、难受，是陆严河一直没有想清楚的。

    　　虽然这些事情，也用不着马上想清楚。

    　　在陆严河心中，真正放不下的，是他来到这个世界上的原因——前身之死。 

    　　「嗡——」手机忽然震动。

    　　陆严河从自己的思绪中回过神来，拿起手机一看。

    　　陈梓妍发来了一个直播分享连结。

    　　她说：马致远开直播了，在直播里控诉周平安。

    　　陆严河：啊？-

    　　「真他妈是个疯子！」

    　　周平安气急败坏地给马致远打了两个电话。

    　　结果，马致远竟然直接将自己的手机屏幕亮到了直播的镜头前面，嘲笑。

    　　「你们看，这个时候他急了，开始疯狂给我打电话了！」

    　　「你们说，我要不要接他的电话？」

    　　「要不，我直播一下我跟他打电话的事情好了。」

    　　弹幕刷得几近卡顿。 

    　　直播间的观看人数，几乎是爆炸式增长。

    　　马致远：「你们敢信吗？《渣男》这部电影，好几个亿的票房，他们续集竟然让我同意接受50万的片酬出演，他们说我名声臭了，说观众不买帐，说了各种各样的理由，但他们不是拒绝我出演，是想尽办法要压片酬，要吸我的血！」

    　　马致远脸上流露出了几分疯狂。

    　　「这就算了，这就算了。」马致远在镜头前面来回走动，似乎无法接受，「最关键的是，他和郁江这对狗男女，竟然会有私下交易！我艹他们的！」

    　　……

    　　陆严河震惊地瞪大眼睛。

    　　他见过马致远发疯，但没见过马致远直接在镜头前面发疯。

    　　还发得这幺——

    　　不顾形象。

    　　「我反正是破罐子破摔了，爱怎幺样怎幺样了，大不了以后不演那破戏了！」 

    　　马致远对着镜头怒吼。

    　　「你们说我只配拿五十万的片酬？五十万的片酬都不配拿？」马致远冷笑，「那你们就听听周平安到底背着我做了什幺吧！」

    　　他拿出自己的手机，点了点，也不知道是点了什幺，然后，周平安的声音从手机里播放了出来。

    　　「把男二号留给我。我手下有一个男演员还不错，我帮你搞定马致远50万同意继续主演的事。」

    　　这段录音一播放出来，弹幕间再一次炸了。

    　　马致远吼：「现在你们知道周平安对我做了什幺吗？！啊？！呵，周平安，拿我去给你手下的其他演员铺路？你这种小人，当着我面一套，背着我一套！牺牲我的利益，去满足你的利益！」

    　　-

    　　周平安脸色铁青。

    　　周围的几个人一时间都沉默下来。 

    　　周平安眼神阴沉，说：「找人过来，看看我的办公室是不是被人装了窃听器。」

    　　马上有人去了。

    　　这段话，怎幺会被马致远听到？

    　　周平安这下终于知道马致远为什幺会发疯了。

    　　不过，现在周平安关心的已经不是马致远发疯这件事了。

    　　马致远手中竟然有他私下跟别人打电话的录音！

    　　如果是这样的话，他跟其他人的电话呢？

    　　那幺多的机密，马致远手里掌握了多少？

    　　周平安现在表面上看上去还是愤怒的，实际上，心底已经漏了个洞，开始灌风，没底了。

    　　马致远手里所谓的、星娱打压陆严河的证据，是不是也是这样的录音？

    　　- 

    　　周平安这个名字已经冲上了热搜。

    　　上升之势，摧枯拉朽。

    　　马致远的直播间，实时在线人数甚至突破了800万了。

    　　还有很多新的观众在涌入。

    　　马致远还在继续大肆揭露周平安过去作为经纪人的种种恶行。

    　　甚至不惜自爆。

    　　比如，当年把李治百的一些项目故意搅黄，比如，对颜良说他不如陆严河和李治百，走不了偶像路线。

    　　马致远愤怒地说，自己瞎了眼，找了周平安做自己的经纪人，出事以后，没有得到任何的帮助，全靠自己拼命留下来，做直播，卖货，拍网大，连《渣男》这部电影都是自己争取到的，周平安压根没帮他。

    　　等等。

    　　这种盛况，让每个人吃瓜都吃得极其兴奋。 

    　　而很多曾经在网络江湖流传的「谣言」，也终于在他的这一次发疯中，得到了验证。

    　　比如李治百和颜良先后离开周平安的真相。

    　　弹幕间里，很多人都在问，陆严河呢？

    　　一开始陆严河也是周平安的艺人。

    　　马致远在直播间骂周平安、以及捎带着骂郁江，差不多半个小时，他说：「你们很多人都想知道陆严河和周平安的故事是吧？陆严河，我给你半个小时，如果你不希望我说出来，你就联系我，半个小时之内，你要是不联系我，我就继续说了。」

    　　他说完这句话，就结束了直播。

    　　-

    　　陆严河：「？」

    　　什幺玩意儿？

    　　你直播骂人骂得好好的，突然把选择权交到我手上干什幺？ 

    　　陆严河一时间不知道该说什幺好。

    　　他第一时间给陈梓妍发了消息：随他，我懒得回应。

    　　陈梓妍：好，公关团队已经做好相关的准备了。

    　　陆严河又发了一条微博：人在机场，即将登机回国，不熟，你爱说什幺说什幺，只提醒你一点，别造谣，我会报警。

    　　李治百看热闹不嫌事大，在评论区出现：唉，他骂周平安的时候我还挺解气，结果他脑子还是不正常，突然点你干什幺。

    　　颜良：因为他不像我，即使被周平安讽刺，也仍然不妒忌你们。

    　　陈思琦：你赶紧回来吧，在家等你。

    　　-

    　　这场直播，马致远从一开始就以受害者自居。

    　　但是，从一开始，就没有人把他当成一个受害者。 

    　　几乎主流的声音都是在骂他活该。

    　　这是马致远自己作出来的。

    　　然而，马致远本人却对这样的声音视若无睹。他似乎也已经不在把大家对他的评价放在心上，颇有一股要死一起死的疯感。

    　　陆严河的回应，无异于给这个狂欢「火上浇油」。

    　　至于马致远到底会要在直播里面说什幺——

    　　一直困扰陆严河的问题，在那一刻，突然就解决了。

    　　他可以不主动去面对陈品河和他真实关系曝光这件事，但他一定不会让这件事成为别人威胁、钳制他的把柄。

    　　所以，如果马致远要曝光就曝光—如果他要说的东西，真的是跟陈品河有关的话。

    　　-

    　　周平安一身冷汗。

    　　他怎幺都没有想到，马致远真的偷偷在他办公室里安装了窃听设备。 

    　　他脸都黑了。

    　　他脑子里面一直在想，他这段时间，都在办公室里说过什幺。

    　　当然，在公司法务的建议下，他也第一时间报警了。

    　　窃听，是违法的。

    　　无论如何，都要先让马致远被控制住才行。

    　　谁知道他抖出什幺新的东西来。

    　　马副总的电话一个接一个地打进来。

    　　周平安都没有理会。

    　　这个时候，他一点都不想接马忠全的电话。

    　　除了质问他这到底是什幺情况，提供不了一点实质性的帮助。

    　　周平安自己一个人待在房间里，仔细思索，他这段时间到底都在办公室跟哪些人打过电话，说过一些什幺话。

    　　他必须做两手准备。 

    　　万一马致远真的说出一些不该说的东西出来了，他应该怎幺补救。

    　　-

    　　手机响了。

    　　打来电话的人是张悦真。

    　　陈品河看着手机屏幕上的名字，脑海中却是空白。

    　　如果有人此时此刻能够仔细观察他，就会发现，他的手在微微颤抖。

    　　颤抖的幅度很细微，但很清楚。

    　　陈品河恍惚了两秒，才接通电话。

    　　「周平安以及星娱当年对陆严河的打压，是不是跟你有关？是你找马忠全他们帮的忙，对不对？」

    　　张悦真的声音在手机里听起来透着一股陌生的冷漠和质问之意。

    　　陈品河：「你问这个干什幺？无论如何，这都跟你没有关系。」

    　　张悦真：「事到如今，你竟然还觉得跟我没有关系吗？我早就知道你有一个私生子在外头，你以为我就一直无动于衷吗？陈品河，马致远到底知道什幺，周平安又到底知道多少，你清不清楚？」

    　　陈品河叹了口气，说：「我不知道，我并没有跟他们直接沟通过，当年我只是让马忠全想办法把陆严河做不成艺人，退出演艺圈。就算马致远真的知道些什幺，受影响的也是我，不是你，你在英国陪好鹿鹿。」

    　　「陈品河，你到底有没有听我在说什幺。」张悦真深吸一口气，「不是只有你对陆严河做过一些事情。」

    　　(本章完)

 第985章 

    　　马致远坐在镜头前面。

    　　直播在一分钟前，已经打开了。

    　　他沉默了有一分钟。

    　　弹幕间疯狂刷动着，成百上千条消息冒出来。

    　　而他的沉默，令人疑惑。

    　　——你不说了吗？

    　　——一直不说话是什幺意思？

    　　——陆严河跟周平安到底怎幺了？

    　　……

    　　忽然，马致远拿起手机，确认了一下，点点头。

    　　「陆严河没有联系我，行，半个小时到了。」马致远深吸一口气，「刚才这半个小时，你们都不知道，有多少人找我，给我打电话，我以为陆严河死鸭子嘴硬，没想到，他真的挺硬。」

    　　「陆严河曾经跟星娱解过约，在他的经纪人变成陈梓妍之前。」马致远放下手机，直接就开始讲了起来。


    　　「如果你们现在去搜索星娱的官网以及陆严河，应该能找到一些当时的报导，星娱的官网曾把陆严河撤下来过。虽然那几个报导没有掀起什幺关注。这也不是什幺技术性失误，陆严河是真的跟星娱解约了，只不过，他又无缝衔接，跟星娱重新签了一份合同，经纪人变成了陈梓妍。」

    　　「陆严河这个人吧，我也谈不上喜欢不喜欢，我主要是不喜欢李治百，仗着自己家里有钱，人气高，目中无人，陆严河跟他走得近，就被我捎带着不喜欢了。」马致远耸耸肩膀，「谁知道，后来陆严河成了他们三个里面混得最好的。」

    　　——心真脏啊，这个时候还不忘挑拨离间。

    　　马致远恰好看到了这条留言。

    　　他翻了个白眼，接着说。

    　　「说我挑拨离间的，我告诉你，我还没有说陆严河被星娱打压、想要让他离开演艺圈的时候，李治百什幺都没有做呢。」 

    　　「脾气那幺冲，人设立得那幺好，好像什幺不公不道的都看不惯，实际上他的好兄弟当年被公司打压得那幺厉害，他也屁都不敢放一个。」

    　　弹幕间——

    　　——他又发癫了。

    　　——我还以为他稍微冷静了一点，正常了，哈哈哈哈。

    　　——还是熟悉的味道，还是我们熟悉的那个马致远。

    　　——我真的很好奇，他对李治百、陆严河是不是又爱又恨？-

    　　江玉倩一把将李治百给按回了沙发上。

    　　「别冲动！」她无奈地看着跟只斗牛一样已经急红了眼的李治百，无奈地说，「陆严河现在在飞机上，你希望落地以后，还要给你收拾残局吗？」

    　　李治百：「马致远真他妈是个傻B。」

    　　江玉倩：「你都知道他是个傻B了，你还这幺往心里去？」 

    　　李治百：「你知道狗改不了吃屎，你看狗吃屎就能习以为常了？」

    　　江玉倩：「……」

    　　李治百看到江玉倩目露凶光，人马上怂了。

    　　「我错了。」他马上道歉，「话赶话赶到那儿了。」

    　　江玉倩轻哼了一声。

    　　「马致远是个疯子，你别着道，这种人，你就远离，随便他发疯，一旦你回应了，你就被带入坑了。」江玉倩提醒，「你是什幺样的人，你做过什幺，你对严河怎幺样，严河自己最清楚，严河这些年一直把你视为最亲近的兄弟，这就是最好的回击。」

    　　李治百：「马致远脑子真的有问题。」

    　　-

    　　「但是，你们是不是特别奇怪，为什幺星娱和周平安要把陆严河赶出演艺圈？」

    　　马致远终于言归正传了。 

    　　「当时陆严河都已经快查无此人了，他出道三年，一年比一年人气低，为什幺一定要逼着他解约？你们不觉得奇怪吗？」

    　　——确实很奇怪，而且，陆严河高三那一年，拿了两次见义勇为的锦旗，还在一个节目上唱了自己创作的《纪·念》，其实已经开始人气回升了。

    　　——周平安是多想不开，要把一个靠自己实力考上振华大学的艺人给解约啊？

    　　——难道不是陆严河自己当时情况变好了，所以想换一个经纪人吗？

    　　……

    　　马致远卖关子卖了好几分钟，等弹幕间的讨论持续了一会儿，才老神在在地说：「从一开始，就有人不想让陆严河进入演艺圈。」

    　　-

    　　「你说什幺？」陈品河难以置信地瞪大了眼睛。

    　　张悦真：「我一直等着你告诉我陆严河的事，结果，你一直不说。你以为我跟你在一起，结婚，不会提前调查一下你的情况吗？」 

    　　「我那个时候根本不知道陆严河的存在，我是跟你结婚了以后才知道，她跟我分手的时候，已经怀孕了。」陈品河沉声说。

    　　「我知道你不知道，我刻意瞒着这个消息，不让你知道。」张悦真直言不讳，「一旦你知道了，你就会离开我，我知道。」

    　　陈品河沉默不语。

    　　「你一直背着我，想要隐瞒陆严河的存在，你怕有人看出猫腻，费劲心思想要让他离开演艺圈，不出现在大众面前，这些我都知道。」张悦真说，「但是，你一方面还要藏着掖着，不让这件事的知悉范围扩大，所以，你的动作也一直被掣肘，他运气好，几次扭转局势，最后，发展成了我们现在控制不了的局面。」

    　　陈品河：「你做过什幺？」

    　　「你不用问我做过什幺。」张悦真说，「虽然我已经对你失望，可你毕竟是鹿鹿的父亲，真有一天出了事，总不能我们两个人都出事。」 

    　　陈品河：「你到底——」

    　　「陈品河，你可以不在乎我，但鹿鹿是你的孩子，是在你身边长大的孩子。」张悦真说完这句话，没有等陈品河回答，直接挂了电话。

    　　-

    　　「你们是不是很好奇？到底是谁不想让陆严河进入演艺圈？」

    　　「那个时候，陆严河都根本没有展现出他现在的才华，什幺演戏、编剧，那都是后来的事情。」

    　　「那个时候，陆严河甚至都还没有展现出在学习上的天赋，没有人认为他能考上一所不错的大学，周平安当时为了劝他离开演艺圈，还假惺惺地让他好好回学校读书。」

    　　「他竟然还大言不惭地跟人说，陆严河高考能够考得那幺好，能够考上振华，背后其实也少不了他的鞭策，这人能虚伪到这种地步。」

    　　马致远说完这句话，立即呸了一声。 

    　　弹幕间的发言就更精彩了。

    　　「按理说，陆严河就是一个农村出来的，能有什幺人要在他本来就没有什幺起色的时候，去打压他，把他赶出演艺圈呢？」

    　　「难道是我们中谁是重生回来的，想要消灭掉这个将来的竞争对手？」

    　　马致远点点头。

    　　「说不定郎侠就是重生回来的。」马致远说完，又摇头，「不对，他要是真重生回来的，也不至于干出离开何英姿到周平安这里来的决定，来周平安这里，可不是什幺好事。」

    　　马致远就这幺自己一个人吧吧吧地说着。

    　　冷不丁冒出来的郎侠，让弹幕间更热闹了。

    　　「对了，还有一件事，你们恐怕都不知道。」马致远说，「这也是我从周平安那里听说的。」

    　　「在陆严河十八岁生日那天，差一点死了。」 

    　　「有人约他到河边，把他推下了河，他差一点、差一点溺水死了，他不会游泳。」

    　　马致远爆出来的这条消息，瞬间引爆了网络。

    　　-

    　　陆严河确实从来没有向大众说过，自己差一点溺水而亡的事。

    　　这件事，只在小范围内知道。

    　　当众人得知这件事以后，震惊的同时，也不免被马致远说的那些话，引导着浮想联翩。

    　　有人曾经想要把陆严河推下河、想要让他死？！

    　　这是真的还是假的？

    　　马致远是不是嘴里跑火车瞎说呢？

    　　这也太匪夷所思了吧？

    　　都跟惊悚悬疑小说一样了。

    　　可是，马致远说的这些事情，又不像是在撒谎。 

    　　尤其是当马致远说完以后，陈梓妍等人、包括陆严河工作室的官微，都没有出来辟谣。

    　　-

    　　李治百本来都已经出来拍戏了。

    　　江玉倩留在他的休息室等他。

    　　结果，马致远突然又开始恢复直播——

    　　片场的工作都已经停了。

    　　每个人都在看马致远的直播。

    　　因为他们的制片人+主演李治百，全程关注着这件事，在十分钟前大手一挥，停工休息。

    　　章若之就坐在李治百的身旁。

    　　她小声问：「马致远说的是真的吗？」

    　　李治百叹了口气，点点头。

    　　「当年为了这件事，还查了很久，但是没有任何线索，没有想到马致远竟然从周平安那里知道了这件事。」 

    　　章若之露出惊讶之色。

    　　「怎幺会这样？！」

    　　李治百看着章若之，欲言又止。

    　　陆严河的秘密，包括那个背后推他下水之人可能是谁，李治百有猜测，却没法儿说。

    　　他沉默下来，深吸一口气。

    　　「这件事，具体我也不了解。也许等以后找到那个人了，就知道是怎幺回事了。」

    　　章若之：「没有想到小陆哥还经历过这种事。」

    　　「他以前老惨了，别人卖惨都惨不到他那种程度。」

    　　「我不明白，马致远开这个直播说这些，是为什幺。」

    　　「受刺激了。」李治百说，「他的目标不是严河，是周平安，他想要毁了周平安。」

    　　-

    　　「所以，为什幺陆严河马上就选择了跟周平安解约，又无缝跟陈梓妍签约。」马致远摇摇头，「我觉得背后的真相已经昭然若揭了。」

    　　话音落下，马致远的直播间忽然传来敲门声。

    　　还没有反应过来，他的房间门忽然就打开了。

    　　穿警服的人走了进来。

    　　马致远一脸惊慌失措。

    　　「你们怎幺能够闯进来——刘璐，你没有经过我的允许就给他们开门了？！」

    　　穿警服的人走过来，操作了一下，直播瞬间结束。

    　　十分钟以后，马致远被警察上门抓了的热搜，出现在了社交平台上。

    　　-

    　　周平安的名字同样被挂在网上，被各种消息狂轰乱炸。

    　　很多人都在质问他，这到底是怎幺一回事。 

    　　甚至很多人直接开始指责他为杀人凶手。

    　　让很多人意外的是，周平安竟然没有装死。

    　　他仅仅在三十分钟以后，就更新了一条动态：

    　　——法治社会，杀人犯法，我是守法公民，不守法的已经被警察抓走了，不要信谣好吗？一个疯子的话，你们也信？

    　　周平安有回应，自然引起了更多人的狂轰乱炸。

    　　有人问，马致远说陆严河之前被人推下河差点溺死的事情是真的吗？

    　　周平安也回复：是有这件事，他当天晚上就报警了，我也第一时间知道了这件事，在协助处理，只是当时我们没有找到任何线索可以锁定嫌疑人。

    　　有人问，既然你说马致远污蔑你，那你当初打压陆严河的事情难道是假的吗？陆严河确实很快就跟你解约了。

    　　周平安回复：关于这件事，回头我会整理一下情况，跟大家说明的，我只想说一点，如果我真的干了什幺原则性的错事，你觉得陆严河还会在跟我解约之后，跟我合作吗？我旗下的艺人蒙粒都参演了《十七层》的衍生电影，这足以说明很多问题了。

    　　有人问，那你用马致远的片酬为自己旗下其他人谋取机会，这是事实吧？录音都出来了。

    　　周平安回复：一个经纪人的职责就是这样，以前我把李治百、颜良的资源置换给他机会的时候，怎幺没有见他拒绝？

    　　有人问：所以这是李治百和颜良相继离开你的原因吗？

    　　周平安回复：原因很复杂，这是其中之一，但不是全部，也不是决定性因素，我说了，对于经纪人来说，如何统筹自己手底下的资源，是很正常的事情，我今天会把A的资源置换给B，明天也会把B的资源置换给A，每个人的档期、合适程度，都会影响着这些东西，抛开具体情况只谈问题，很不讲理。 

    　　有人说：那你亏欠陆严河吗？

    　　周平安：有亏欠，但实话实说，在很多时候，我也尽可能地保护了他。

    　　马上有人说：你可真够厚颜无耻的。

    　　周平安说：我实话实说，绝无虚言。

    　　有人：呵呵呵呵呵呵呵呵呵。

    　　周平安：你别呵呵呵，我确实试图让陆严河离开演艺圈，但是，当有人想要用一些突破底线和原则的手段时，都是我拦住了，否则，你以为一个十几岁的小孩，都被人差点推下河溺死了，其他的手段，别人就不敢用吗？(本章完)

 第986章 落地 

    　　陆严河在回国的航班上想过等飞机落地的时候，他会面临什幺状况。

    　　包括马致远真的抖出陈品河跟他关系的局面，他都设想过了。

    　　但是，事情的发展，总是超出预料。

    　　飞机一落地，机舱里面，各种手机的提示音已经迫不及待、此起彼伏地响了起来。

    　　陆严河打开手机，未读消息多得手机提示音跟激烈的钢琴曲一般响。

    　　他一个个看过去，马致远在直播间的各种爆料，包括他差点溺死这件事，虽然让他惊讶，却也还是在射程范围之内。

    　　直到他看到周平安被马致远暗示为害他差点溺死的凶手，他有点绷不住了。

    　　周平安一反常态地在网络上做各种回应，也让陆严河惊讶不已。

    　　尤其是，他最后说的那些。 

    　　陆严河跟周平安认识这幺多年了，周平安从来没有提过，他帮他挡过很多不干不净的东西。

    　　事实上，周平安作为一个经纪人，虽然有着各种各样的毛病，甚至对自己手底下的艺人区别对待，真仔细想想，他确实是一个有底线的人。

    　　他会带一些艺人去跟电视台、平台方、GG商的人吃饭，但从来没有听说过，除此之外，安排什幺不正当交易。

    　　出道以后，陆严河在工作中都遇到过一些人，对他抛出橄榄枝。

    　　就像他穿越到这个世界的第一个晚上，也会有路边偶遇的富婆，表示出对他的兴趣。

    　　可是，周平安这边从来没有带他去见任何一个「对他感兴趣」的人。


    　　就在这个时候，空姐提醒，可以离开了。 

    　　陆严河拿上自己的包，先走了出去。

    　　他戴着墨镜、耳机，站在廊桥一个拐角处等汪彪他们，顺便继续看手机上的消息。

    　　到目前为止，还没有任何消息指向他和陈品河的关系。

    　　大家讨论的聚焦点，仍然在陆严河与前公司的关系上。

    　　很多人都猜测，前公司和周平安为什幺要打压陆严河，为什幺要把陆严河赶出演艺圈，马致远所说的那个人，究竟是谁。

    　　猜来猜去，也只猜到，或许是陆严河那个时候年轻不懂事，得罪了某个人。

    　　「小陆哥。」汪彪在他眼前挥了挥手。

    　　陆严河擡起头，对他们笑了笑。

    　　「走吧。」

    　　汪彪点头。

    　　「梓妍姐让我们走VIP通道。」汪彪说，「她在出口等我们，她说，机场有很多媒体在等你。」 

    　　陆严河：「唉，可以预见了，走吧。」

    　　-

    　　一般来说，媒体记者来了，陆严河无论如何都会给对方拍一下素材，回答几句话，让他们工作可以交差。

    　　这一次，陆严河一言不发，真的一个字都不说，在保镳们的护送下，上了车。

    　　熟悉他的媒体都从这不同寻常的表现中意识到，这一次发生的事情，或许比陆严河以前发生的事情要严重。

    　　只是，这背后具体是什幺情况，却没有人知道。

    　　上了车，陈梓妍给陆严河简要说明了一下最新情况，又说：「周平安那边准备发一篇关于这件事的声明，联系了我，提前把声明内容也给我看过了，你看看吗？」

    　　陆严河点头。

    　　陈梓妍将平板电脑拿了过来。

    　　「他准备在凌晨发。」

    　　「为了降热度吗？」

    　　「谁知道，要说他想要降热度，他也跟上头了似的，一直在回复网友。」陈梓妍说，「甭管他什幺打算，你可以看看他的声明，写得很有意思。」

    　　写得……很有意思？

    　　这是什幺评价？

    　　陆严河疑惑地看了陈梓妍一眼。

    　　-

    　　陆严河很快就明白，为什幺陈梓妍会说周平安的声明写得很有意思了。

    　　——我在星娱（包括后来的啄木人）的时候，确实收到过一些指示，要减少陆严河的曝光，推掉他一些工作机会，包括当年罗宇钟导演来公司为《黄金时代》面试演员，陆严河靠自己的表演实力获得青睐，为了搅黄这件事，我在公司授意下，故意报了一个离谱的高价，差点让陆严河无法顺利出演《黄金时代》。 

    　　——陆严河出道以后，人气下跌，渐渐无人问津，有他当时性格的原因，也有公司对他「冷处理」的原因，除了极少数的集体活动，基本上都没有给他安排过什幺工作。哪怕是当他高三的时候，因为见义勇为，得到了一些曝光，也没有改变对他「冷处理」的决定。《小歌聚众烩》上，他演唱了一首自己创作的《纪·念》，本来节目组是想要联合我们一起推一下这首歌，当时节目播出以后，这首歌反响很不错，但公司也拒绝了，不肯投入宣传经费，所以，最后节目组也将宣传经费放到了其他歌上。

    　　——陆严河确实跟星娱解约过，但当时我们都不知道，他已经跟陈梓妍联系上，在跟我们解约的当天，就重新又跟公司签了一份合约。严格意义上来说，陈梓妍拯救了他的职业生涯。如果没有陈梓妍，即使他当时已经考上了振华大学，成为了天道酬勤、励志代表，等那段高光期过去，他仍然还是会「销声匿迹」的。

    　　——公司因为谁、因为什幺原因要将他赶出演艺圈，我并不知道。曾经我就把我知道的情况，跟陆严河说过一次。我不是什幺善良的、热心的人，跟陈梓妍比起来，我确实只是一个以利益和生存为第一准则的经纪人。这一点，陆严河也很清楚。不过，没有必要把这些屎盆子扣我头上，讲实话，如果不是公司逼着我这幺做，我何必把一棵摇钱树拱手让人？我有病才这幺做。 

    　　——现在，我离开了星娱（啄木人），才能把这些给说出来。

    　　——我恳求一件事，无论这件事最后落在什幺地方，无论有多少人冒出来、以某个身份去曝光任何真相，都请保留质疑，不要全盘接受。马致远自以为掌握的真相，不过是通过窃听我和别人的对话而了解的信息，而我所知道的，也只是片面。舆论发酵，最受伤害的是陆严河。他走到今天确实不容易，他一直将很多的事秘而不宣，绝对不是为了隐瞒什幺。他一直在努力地塑造着他的传奇形象，而流言蜚语最容易摧毁这样的努力。

    　　——背后到底是谁要打压陆严河，当年是谁差点害陆严河溺死在河中，我不知道，不过，肯定有人知道，今天我写这篇声明，一半是给你们看的，一半是给知道这件事的人看的。

    　　——@星娱的副总马忠全，当年我得到的所有授意都来自于你，你别再躲在后面不说话了，站出来，是谁，要把陆严河赶出演艺圈？ 

    　　-

    　　陆严河露出了匪夷所思之色。

    　　周平安，怎幺会写出这样一篇声明来？

    　　矛头直指马忠全？

    　　陈梓妍说：「周平安提前发给我们，就是想确认一下我们这边的态度，最后两句话，要不要留下来，如果你不希望这件事曝光在公众面前，他就删掉。」

    　　陆严河沉默了。

    　　陈梓妍没有催促，她知道，这对陆严河来说，是一个艰难的问题。

    　　周平安这一句话，虽然没有直指陈品河，却也将陈品河与陆严河的血缘关系往台前推了一步，甚至是，到了就差捅破一层窗户纸的程度了。

    　　马忠全被架在火上烤。

    　　要幺就是他兜下来全部的事情，要幺就是他站出来，说出那个名字。 

    　　他会怎幺选择，谁也不好说。

    　　车里不知道沉默了多久。

    　　其他人忽然听到陆严河的声音打破了这个沉默。

    　　「随便他吧，马致远要说什幺，我们都没有管，周平安想说什幺，我们也没有必要管。」陆严河低头笑了笑，「真的让人知道了，就知道了，一直瞒着捂着掩着，也累。」

    　　「好。」陈梓妍点头。

    　　-

    　　大半夜的，李江正在看手机上的消息，忽然，门响了。

    　　他有些意外。

    　　这幺晚了，是谁。

    　　起身去看，竟然是他女儿。

    　　「真真，这幺晚了，你怎幺过来了？」李江惊讶地问。

    　　李真真满脸严肃地走进屋子，坐下，「爸，你坐。」 

    　　李江坐了下来。

    　　「爸，我问你，你以前跟我说，你打压陆严河，几次对他出手，是受人之托。」李真真问，「那个人是谁？」

    　　李江皱起眉。

    　　李真真问：「今天马致远的直播闹出来的新闻，你已经看到了吧？」

    　　李江不置可否地看着她。

    　　「星娱对陆严河的打压，是受人之托，你对陆严河的打压，也是受人之托，那个人到底是谁？」李真真神情非常严肃，「你当年知不知道，这个人甚至差点害死陆严河？」

    　　李江深吸一口气。

    　　「不知道。」他摇头，「真真，那个人是谁，你知道不知道，重要吗？」

    　　李真真：「当然重要，我必须要告诉严河，我之前是不知道，现在知道这个人甚至把陆严河推下河、差点害死他过，我怎幺可能还继续置身事外！」 

    　　李江：「陆严河早就已经知道了。」

    　　「什幺？」李真真一愣。

    　　「你以为他到现在还不知道这个人是谁吗？」李江嗤笑了一声，「他的能耐可远超你的想像。」

    　　「爸，无论他知不知道，当年你对他做过那幺多事情，他不计前嫌，继续参加《年轻的日子》，一直到现在，我和他做了这幺多年的朋友，这个时候，你必须告诉我。」李真真说，「你也不确定他是不是真的知道。」

    　　「其他事情我可以由着你来，这件事，我答应了帮人保密，就必须保密，这件事不能从我口中说出来。」李江说。

    　　李真真皱眉，失望地看着李江。

    　　「你有没有想过，陆严河当年其实完全可以把你在京台对他做过的那些事情，公之于众的？你有没有想过，你现在还能好好地坐在这个位子上，是因为他顾及着我，所以才选择了宽容？」李真真摇头，眼神失望不已，「你让我以后怎幺面对陆严河？你如果只是受人之托打压过陆严河就算了，今天你让我知道，你帮的这个人，甚至谋害过严河的性命，你觉得我知道了这些还能够继续厚颜无耻地跟他做朋友吗？」 

    　　李江脸色有些白了。

    　　他痛苦地闭上了眼睛。

    　　「那个人到底对你有过什幺恩情？」李真真愤怒地说，「我又不是让你站在镜头前面指控这个人是谁，我只需要你告诉我，私下告诉我，这个人是谁，我好提醒一下严河，哪怕你觉得他可能已经知道了，万一他知道的是错的呢？」

    　　李江深吸一口气。

    　　「你还记得，你拍摄《年轻的日子》的时候，曾经陆严河有一个PD，叫陈墨的吗？」

    　　李真真反应了过来。

    　　「我记得，她因为偷偷查看陆严河的笔记本电脑，想要剽窃陆严河的创意，被我们赶走了。」

    　　李江唇线绷了两秒，似乎是在做最后的挣扎。

    　　一直等李真真的眼神越来越严厉，他才松了劲。 

    　　「她是经我的手被安排进这个节目组的。」

    　　李真真露出难以置信之色。

    　　-

    　　经李江之手被安排进节目组。

    　　这句话的意思是，这件事虽然跟李江有关，但并不是李江本人的意思。

    　　甚至，陈墨都不是李江的人。

    　　李真真仔细回忆着当时的事情。

    　　现在再回想，确实不正常。

    　　通过摄像头画面作假，在节目组拍摄的「众目睽睽」之下，去偷偷打开陆严河的笔记本电脑，就为了剽窃他的创意？

    　　这太「小题大做」了。

    　　一个普通的PD，又怎幺会有那样的手段？

    　　「后来，陈墨被陆严河的经纪人调查了很长一段时间。」李江说，「你并不知道这些，但我知道，所以我跟你说了，陆严河肯定已经知道那个人是谁了。」 

    　　李真真恍然大悟。

    　　她握紧拳头。

    　　「所以，那个人是谁？」

    　　李江：「真真，我已经把我能说的告诉你了，你不能逼我毁诺。」

    　　李真真深吸一口气。

    　　她站了起来。

    　　「爸，我真的希望你当年说到做到了，后面没有再帮那个人对付严河。」

    　　李江：「我承诺了你的事情，怎幺会不兑现。」

    　　「发生了这样的事情，我不知道我还能不能信任你。」李真真摇头，「爸，你别让我失望。」

    　　说完，她沿着夜色，离开了。(本章完)

 第987章 不眠之夜 

    　　陆严河差一点被人推下河，溺死？！

    　　陈品河直到看到这个消息的时候，才意识到，张悦真之前在电话里说的，是什幺意思。

    　　他震惊错愕，甚至有些没反应过来。

    　　她怎幺敢的？！

    　　陈品河难以置信。

    　　但是，事实已经摆在他的面前了。

    　　不信也得信。

    　　陈品河脚底生寒。

    　　刚才跟张悦真电话之后、有些回温的态度，瞬间冷却，甚至仿佛被拉去了极地。

    　　她怎幺敢？！

    　　那是他儿子！

    　　陈品河忿怒地给张悦真打过去。

    　　但是这一次张悦真没有再接电话了。

    　　难怪！ 

    　　难怪！

    　　陈品河其实一直不理解，为什幺陆严河一而再、再而三地针对他、报复他。

    　　哪怕他曾经也想要驱逐他。

    　　难怪，张悦真对陆严河的事情那幺在意！

    　　-

    　　「妈，你看到新闻吗？」何春来一脸激动地拿着手机跑过来，把丰绣都给弄懵了。

    　　丰绣说：「什幺新闻？这边的新闻我也看不懂。」

    　　来到美国之后，丰绣到现在都没有把英语学利索。

    　　她怎幺会去看新闻。

    　　何春来一副「你怎幺这都不知道」的埋怨。

    　　「妈，我说的是国内的消息，国内有一个叫马致远的明星，他说了很多关于陆严河的事情。」

    　　丰绣脸色顿时变了。 

    　　「他说什幺了？」

    　　何春来语速很快，捡重要的信息给他妈说了一遍。

    　　「你说是谁在背后想要害死他？」

    　　「我哪儿知道？」丰绣听完，有点六神无主，她白了自己儿子一眼，「他死了不是正好？反正他现在没有结婚，他要真死了，论法律上的关系，他的那些财产都可以被你继承。」

    　　何春来：「……妈，他为什幺不愿意跟我们亲近？我们不是他最后的亲人了吗？」

    　　「白眼狼呗，辛辛苦苦把他从老家带过来，结果倒好，红了就不认人了。」丰绣怒气冲冲。

    　　「可是，送我们来美国这件事，不是他安排的吗？又给我安排上这里的贵族高中，又帮你找了一份工作。」何春来说，「安排我们过来的人，不就是这幺说的吗？他是不是只是嘴硬？」 

    　　丰绣：「你也信，谁知道他说的是真的是假的。」

    　　何春来：「除了他，还有谁会做这些？」

    　　丰绣也不知道怎幺回答自己儿子的问题了。

    　　「要不我们帮他说说话吧？以前你们对他不好，他不愿意跟你们亲近，现在这个时候，如果我们站出来支持他，他是不是会被我们感动？」何春来说，「不管怎幺说，我们也是他的亲人。」

    　　丰绣闻言，陷入沉思。

    　　-

    　　「这个时候绝对不能让他们再掺和进来！」张悦真气急败坏地吩咐，「陈品河那边的人没有动作吗？难道他愿意让这两个人继续火上浇油吗？」

    　　「陈品河那边的人现在也正在联系陈品河。」鹤袁说，「小姐，我是否需要现在去控制住他们？只是这样一来，我的存在就会曝光了，至少陈品河那边就会知道我也在盯着丰绣和何春来了。」 

    　　张悦真说：「现在最重要的事情是防止他们说出一些不该说出来的话！」

    　　「据我这些天观察到的，他们其实并不知道陆严河的真实身份。」鹤袁说，「陆严河的父母似乎并没有把这件事的真相告诉他们家里人。」

    　　张悦真：「观察，似乎，如果不能百分之百地确定，就不要赌。而且，他们就算不知道陆严河的真实身份，但知道陆严河的母亲曾经做过陈品河的助理。虽然这件事他们早就签过保密协议，可万一说漏了嘴——」

    　　「我知道了，我马上先去控制住他们。」鹤袁说，「必要的话，我会处理成意外的。」

    　　张悦真：「赶紧处理，免得夜长梦多，处理好后直接来英国找我。」

    　　「好。」

    　　鹤袁挂了电话。

    　　-

    　　「马上就凌晨了，周平安还没有发，他到底发不发？」 

    　　这个晚上，很多人都来到了岭羊区这边，待在陆严河和陈思琦的家里。

    　　只有这里，空间够大，陈梓妍、卢庆珍以及负责网络舆情监测和公关的同事能够随时沟通，处理突发状况。

    　　陆严河从机场回来以后，洗了个澡，此时正跟陈思琦坐在沙发上，看着大家忙忙碌碌。

    　　陈思琦握着陆严河的手，用眼神给他安慰。

    　　其实这个屋子里，还有很多人都不知道陆严河和陈品河的事。

    　　事情也还没有到需要告诉所有人这件事的地步。

    　　陈思琦说：「《老友记》能推迟拍摄吗？有做这个安排吗？」

    　　陆严河摇头。

    　　「没事，我已经做好心理准备了，无论发生什幺，我都可以拍这部戏的。」

    　　陈思琦点点头。 

    　　「马致远——」她提起这个名字，欲言又止，最后长叹一口气。

    　　「马致远违法窃听周平安的行为，会让他坐牢吗？」

    　　「那也不至于。」陈钦摇头。

    　　作为陆严河身边唯一一个学法、现在又在灵河负责法务这一块的老同学，陈钦今天也在这里。

    　　陈钦说：「不过，一旦违法事实确定，他就成劣迹艺人了，以后就真的要被主流媒体封杀了，不再是之前那种市场封杀的状况了。」

    　　「好事。」卢庆珍直言，「这种疯子在一天，谁都不安生，连严河都要无端承受这些。」

    　　「周平安是个小祸害，马致远是个大祸害，大祸害跟小祸害掺和到一起，就是特大祸害。」琳玉说。

    　　陈梓妍和陆严河此时对视了一眼。

    　　他们都看懂了彼此眼中的意思—— 

    　　现在，可连小祸害的威力都还算不上。

    　　「发了！」忽然，汪彪喊了一声。

    　　大家不约而同地拿起了手机。

    　　陆严河也第一时间打开手机。

    　　他直接往下滑，滑到最后。

    　　周平安保留了那两句话。

    　　——背后到底是谁要打压陆严河，当年是谁差点害陆严河溺死在河中，我不知道，不过，肯定有人知道，今天我写这篇声明，一半是给你们看的，一半是给知道这件事的人看的。

    　　——@星娱的副总马忠全，当年我得到的所有授意都来自于你，你别再躲在后面不说话了，站出来，是谁，要把陆严河赶出演艺圈？

    　　-

    　　手机嗡嗡地响了。

    　　来电人竟然是李真真。 

    　　出乎陆严河的意料。

    　　陆严河以为李真真是来安慰他的。

    　　他接了电话，「真真姐——」

    　　「是陈品河！」李真真的声音听上去有些气喘吁吁，「严河，我刚才弄清楚了，当年让我爸在京台打压你的人，是陈品河。」

    　　陆严河一愣。

    　　「你是不是早就知道是他了？」李真真问，「想想也是，你怎幺会仅仅因为一部电影的争夺就跟他结仇，还结得那幺深，这根本不是你，原来早就有征兆了。」

    　　陆严河听着李真真的话，一时失声地笑，笑得很寥落。

    　　「是的，我之前知道了，不过，还是谢谢你，真真姐。」

    　　能够在这个时候打电话过来。

    　　「不，严河。」李真真深吸一口气，「我知道，你们一直在找陈墨，我找到她了。」 

    　　「什幺？」陆严河已经很久没有听到陈墨这个名字了。

    　　「当初，她就是受陈品河的指使，偷偷接触了你的笔记本电脑，当时她说是想要偷取你电脑里的创意，实际上根本不是这幺回事，对吧？」

    　　「她在我电脑里面安装了木马程序，偷取了一些资料，包括我在网上跟别人的聊天记录。」陆严河说。

    　　李真真：「她是经我爸的手，才被安排进《年轻的日子》的。这件事我刚才才知道，但也提醒了我，我调取了一些当年她的资料，又比对了一些我爸手里的信息，找到了她的信息。我想，你会需要的。我发给你。」

    　　陆严河张了张嘴，想说些什幺，话到嘴边，又不知道该怎幺说了。

    　　「严河，关于我爸过去对你做过的那些事，我很抱歉，如果我早知道的话，我一定会阻止他的。」李真真说，「真的，对不起。」 

    　　陆严河沉默了两秒，笑了起来。

    　　他说：「没事，真真姐，虽然你爸很过分，但还好，你很好。」

    　　-

    　　周平安在凌晨发布的这条声明，掀起了轩然大波。

    　　哪怕是凌晨，也以摧枯拉朽之势，爆了。

    　　马忠全的名字紧跟其后，上了热搜。

    　　随后，马忠全的履历，开始被各路人马搜集、整理。

    　　任何一个人都经不起一个人拿着放大镜来检视，更不用说，被全网拿着放大镜检视了。

    　　各种各样的事情、消息，哪怕是马忠全曾经骂下属的一句话，都被人抖了出来，加以批判。

    　　而周平安这则声明一出来，指控他的声音瞬间小了很多。

    　　因为新的靶子出现了。 

    　　「今天晚上马忠全应该是不会站出来回应的。」卢庆珍说，「其实他大概率也不会回应。」

    　　「星娱总需要站出来回应的，这幺大一家公司。」琳玉说，「除非这家公司的盈利他们也不在意。」

    　　「马忠全是副总，唯一能够对他产生威胁的，只有星娱的老大。」

    　　「马忠全最近压力本来就很大，一线艺人纷纷离开，周平安、林苏洋这种有能力的经纪人，也都离开，现在星娱和啄木人的实力大不如前，如果不是这家公司的幕后老板确实没有把重心放到这家公司上，马忠全早就被赶走了。」

    　　「现在舆论或许会倒逼到这家公司的幕后老板。」琳玉看向陈梓妍和卢庆珍，「梓妍姐，庆珍姐，星娱背后的资本到底是哪儿？他们老板是谁？」

    　　「是洪奇吗？」

    　　「不是，他只是执行CEO而已。」陈梓妍说，「但是，琳玉，你说得没错，现在网上已经开始有人去扒星娱背后的资本背景了，这是那位幕后老板最不愿意看到的，所以，我想，或许马忠全很快就会站出来回应的，他必须抛出更大的饵，把这些鱼的吸引力转移过去。周平安显然也知道这一点。」 

    　　话音刚落，陈梓妍的手机就响了。

    　　她拿起来看了一眼，脸色马上变化，没有马上接，而是转身去了隔壁房间。

    　　陆严河惊讶地看着她将隔壁房间的门关上，好奇，这是谁打来的电话，让梓妍姐这幺谨慎？-

    　　周平安的手机已经调成了静音模式。

    　　手机来电就一直没有停下来过。

    　　关于马忠全的未接电话数，已经来到了第24个。

    　　周平安在经历了马致远直播带来的慌乱之后，此时此刻，他竟然处在一种异样的平静之中。

    　　他甚至有闲心给自己倒了一杯酒，站在窗前，看着外面的夜色，与月光织就的银辉。

    　　当他把那个声明发出来的时候，他就已经注定没有回头路可以走了。

    　　而马忠全的电话，也就完全不用再接了。 

    　　马忠全是什幺反应，他是站出来，还是装死到底，都是他的事。

    　　周平安微微一笑。

    　　经过今晚这一役，他很清楚，实谨不可能再待下去。

    　　实谨可以接受一个有很多问题的高管，但绝对不可能容忍一个直接把前公司架到火上烤的高管。

    　　周平安已经统统想清楚了。

    　　他必须这幺做。

    　　他绝对不能在马致远把炮火对准他的时候，为了实谨这一亩三分地，委曲求全。

    　　没有必要。

    　　他如今已经到了进可攻、退可守的地步。

    　　何必毁掉他的名声？

    　　忽然，他口袋里另一只手机响了。

    　　这是他的私人电话。 

    　　只有非常亲近的人，才知道这个号码。

    　　周平安一看，竟然是他妈打过来的。

    　　「妈，这幺晚了，你怎幺还没有睡？」

    　　「我怎幺睡得着？」他妈说，「看到你发了那个声明，我才松了口气，我可真怕你做错事。」

    　　「做错事难免，不过，我怎幺可能干那种丧尽天良的事，妈，你对我也太没有信心了。」

    　　他妈：「那你现在怎幺样？」

    　　「挺好的啊。」周平安说，「明天一早，我就去辞职，接下来一段时间，好好休息一下吧，妈，要不你陪我去环球旅行吧？」

    　　「不工作了？」

    　　「工作还是要工作的，等休息够了，风头过去了，我再回来。」周平安说，「妈，为了给你还人情，我可是付出了很惨重的代价。」 

    　　「什幺？」

    　　「陆严河啊，当年你在地铁上差点被人欺负，不是他帮了你吗？」周平安说，「本来我想着，要不点到为止就算了，不用做得那幺绝，可欠他的人情也不好啊，所以，绝一点就绝一点吧，至少人情还了，不欠他的了。」

    　　「那你这件事干对了。」

    　　「明天来玉明吧，妈，我们计划一下环球旅行的事。」

    　　「行！」(本章完)

 第988章 绑架 

    　　陈梓妍进入隔壁房间十分钟以后，回来了。

    　　她来到陆严河面前，低声说：「丰绣和何春来那边有动静了。」

    　　陆严河听到这两个名字，顿时就反应了过来。

    　　他的便宜舅妈和表弟。

    　　「是陈品河那边有动静，还是张悦真那边？」

    　　「张悦真那边。」陈梓妍说，「陈品河的人也有动作，但是被张悦真的人截胡了，我们的人正在跟着他们。」

    　　她目光灼灼地看着陆严河。

    　　「看来，今天晚上发生的时候，也刺激到张悦真了。」陈梓妍说，「张悦真的『手套』，鹤袁，亲自出动，如果他真的打算动手，那这会是我们抓住他们把柄的机会。」

    　　陆严河点头。

    　　陈梓妍目前所做的这些事情，知道的人极少。 

    　　连汪彪和邹东都只是知道一些大概，不知道全貌。

    　　真正了解具体的，就是陆严河和陈梓妍。

    　　他们两个人之间信息完全共享。

    　　「今天晚上我估计是没法儿睡着了。」陈梓妍拍拍陆严河的手背，「你去休息吧，你不休息，其他人也不好休息。」

    　　陆严河点头。

    　　「这边我看着。」陈梓妍说，「你养精蓄锐，后面可能真的有一场硬仗要打，躲不了。」

    　　「打。」陆严河郑重其事地点头，态度坚定，「不躲。」

    　　-

    　　事实上，陈梓妍说她没法儿睡着觉，陆严河自己也一样。

    　　但他怕自己翻来覆去，影响到陈思琦睡觉，所以他也没有动。 

    　　他一动不动地躺在床上，闭着眼睛，脑海中各种思绪来回穿梭。

    　　他甚至都不知道自己是什幺时候睡着的——

    　　只知道很长一段时间，都无法入睡。

    　　太兴奋了。

    　　当他醒过来的时候，已经日上三竿。

    　　陈思琦都不在了。

    　　床上只有他一个人。

    　　他挠着头，下床，穿上外套，走出房间。

    　　客厅里，大家三三两两地趴着、躺着，身上盖着衣服、毯子。

    　　他在屋子里转了一圈，没找着人，到了院子里，发现了坐在阳光下晒太阳的两个人。

    　　陈梓妍和陈思琦面前，各放着一杯咖啡。

    　　陆严河惊讶不已地看着陈梓妍，问：「梓妍姐，你不会没有睡觉吧？」 

    　　陈梓妍扬起嘴角。

    　　「现在仍然处在兴奋之中，根本睡不着。」

    　　她扬了扬手机。

    　　「好消息。」

    　　陆严河露出惊讶之色。

    　　陈思琦起身，说：「你喝黑咖，还是加点奶？」

    　　陆严河：「加奶。」

    　　陈思琦点头，去帮陆严河拿咖啡，同时也给陆严河和陈梓妍留下了一个单独对话的空间。

    　　「什幺好消息？」陆严河问。

    　　陈梓妍说：「鹤袁那伙人绑架了丰绣和何春来。」

    　　陆严河露出震惊之色。

    　　「什幺？」

    　　「放心，人没事，整个过程都被我们的人拍下来了。」陈梓妍说，「现在也被我们的人盯着，就看他们打算做什幺，看能不能拍到更关键性的东西。」 

    　　「要用这幺去报警吗？」

    　　「报警？报哪里的警？」陈梓妍摇头，「这些东西，是用来搞定鹤袁的。」

    　　「搞定鹤袁？」陆严河转念就明白了陈梓妍的想法，「你想要用这些来威胁他？」

    　　「可以往这个方向走。」陈梓妍说，「作为张悦真的手套，鹤袁手里肯定有东西，往好了想，可以从鹤袁手里拿到钉死张悦真的料，往坏了想，也能用这些东西，拔掉张悦真最锋利的爪牙。」

    　　陆严河明白了陈梓妍的打算。

    　　「还有一件事。」陈梓妍说，「半个小时前，秋灵警官打来了电话。」

    　　「嗯？」

    　　「她们从十年前搜集保存的那些监控录相里面，找到了鹤袁。」陈梓妍说，「虽然没有拍到任何可以给他定罪的证据，你落水那个位置，完全是一个监控死角，但是，没有那幺巧的事情，就在你出事的前后几个小时，鹤袁也出现在了附近。我们基本上可以认定，当年把你推下河的人，就是他，是张悦真的授意。」 

    　　虽然早就有所猜测，可真正确认这件事，还是让陆严河心中一沉，随即痛快了。

    　　竟然真的就是张悦真。

    　　陈梓妍说：「所以，鹤袁是关键。如果我们能够抓住鹤袁，才有希望让他供出这件事的真相。」

    　　「但不是说没有任何实质性证据吗？」陆严河问。

    　　陈梓妍：「我相信他手里不会没有，他一个给老板干脏活的人，不留点东西，怎幺保证自己不被弃车保帅？他有一个儿子，叫鹤洲，他的儿子在小时候有先天性疾病，是张悦真出钱给他治疗好了。鹤袁在这个世界上唯一的亲人就是鹤洲，如果我们能控制鹤洲，用鹤洲威胁鹤袁，不怕鹤袁不说实话。」

    　　陆严河深吸一口气。

    　　陈梓妍的手机忽然在这个时候响了。

    　　她一见，立即往旁边走了走，去接电话。 

    　　陈思琦端着咖啡过来了。

    　　「昨天睡得怎幺样？」

    　　「昏昏沉沉的。」陆严河问，「你呢？」

    　　「我还行，我心里面牵挂着马忠全有没有回应，很早就醒了。」陈思琦说，「结果他到现在都没有回应，不过，你有几十个粉丝自发性聚集，到星娱楼下让他们给回应了。」

    　　陆严河惊讶地「啊？！」了一声。

    　　陈思琦拿出手机给陆严河。

    　　「你看。」

    　　视频里，几十个人自带牌子，站在星娱公司大楼门口，齐声大喊：「让马忠全出来！让他说清楚，谁是伤害陆严河的凶手！」

    　　气势汹汹。

    　　陆严河一愣。

    　　他：「这样好吗？」

    　　陈思琦：「已经请秋警官跟那个片区的派出所打招呼了，一旦情况不对劲，就会有人控制局面的，目前还行，其实有他们这样闹一闹，是好事，免得星娱和马忠全做缩头乌龟。」 

    　　「马忠全十有八九不会回应的，他如果真在这个时候把陈品河卖出来了，他以后就不要在这一行混了，没有人会再信任他，不可能跟他合作。」陆严河说。

    　　「梓妍姐给洪奇打了电话，给他施压，她很明确地告诉了洪奇，这件事她不会让它不了了之。星娱对这件事必须有一个交代。」

    　　陆严河：「那梓妍姐其实还是想要逼马忠全把陈品河的名字说出来。」

    　　「你OK吗？如果你还不能接受这件事被大家知道的话，我去跟梓妍姐说。」

    　　「别。」陆严河摇头，「就在两三天前，我都还在怕这件事，现在是我少数不怕的时候，就让它一鼓作气地发生吧，过了这一次，我不知道我还能不能再愿意面对一次。」

    　　陈思琦抱住陆严河。

    　　「没事，无论如何，我都永远在你身边。」 

    　　陈梓妍回来了。

    　　她的脸色很严峻。

    　　「鹤洲失踪了。」

    　　-

    　　在这个当口，鹤洲突然失踪了？！

    　　这是一个让每个人都始料未及的消息。

    　　「是鹤袁和张悦真提前把鹤洲藏起来了吗？」陈思琦眉头微锁，问。

    　　「这件事发生得这幺突然，鹤袁在美国，张悦真在英国，他们的动作能有这幺快吗？」陆严河问，「鹤洲什幺时候失踪的？」

    　　「今天早上。」陈梓妍说，「我安排的人想要去盯一下鹤洲，结果正好碰上他没有去上学，又去了他住的地方，他平时自己一个人住，结果，屋子里也没有人，隔壁邻居说，昨天大半夜的听到了鹤洲家开门关门的声音，动静还挺大的，但是等他到门口查看的时候，门已经关了，什幺人都没有。」 

    　　「这——」陆严河摇头，「看来，张悦真还是快我们一步，提前带走了鹤洲。」

    　　「是，鹤洲是鹤袁唯一的软肋，张悦真肯定也知道。鹤袁他们那伙人对陈品河的人动了手，陈品和肯定也收到了消息。」陈梓妍说，「我想，张悦真和鹤袁大概是为了防止陈品河报复。」

    　　「能查到鹤洲去哪了吗？」陈思琦问。

    　　「正在想办法查，只是不一定查得到。」陈梓妍摇头，面色凝重。

    　　事情好不容易取得突破性进展了，结果就在他们以为能够抓住关键性把柄的时候，这个把柄又不见了。

    　　就在这个时候，陈梓妍的手机忽然响了。

    　　陈梓妍接了电话，走到一旁去接。

    　　-

    　　「鹤洲不见了？！」张悦真震惊地问，「这是怎幺回事？」 

    　　「不知道，他们老师给我打电话，说鹤洲没有去学校，我给鹤洲打电话，他也没有接。」

    　　鹤袁脸色阴沉。

    　　如果这件事发生在平时也就算了。

    　　说不定只是鹤袁跟同学偷偷出去玩去了，睡过头。

    　　可是，这件事发生在这个时候。

    　　绝对不正常。

    　　「我给他留的定位手表，一直显示他在家里，但是我叫了人去家里找他，也没有找到。」鹤袁心底发寒，「小姐，可能有人发现我了，想要通过小洲威胁我。」

    　　张悦真：「你先别什幺都往最坏的地方想，这些年，你一直在暗处，明面上没有人知道你和我的关系，怎幺可能就这幺快发现你是谁？事发突然，很有可能还是小洲他自己不知道跑哪儿玩去了。你别急，国内那边，我会马上安排，一定会找到他。」 

    　　鹤袁：「嗯。」

    　　「丰绣和何春来怎幺样了？」

    　　「已经被我们控制了。」鹤袁说，「不过，暂时还没有动手，我们准备等陈品河的人追过来，把这件事推到陈品河的人头上去，我们也好抽身。」

    　　张悦真：「好，那一切按计划来，鹤袁，鹤洲在国内，他不会有事，我先不跟你说过了，我马上跟国内联系，安排一下。」

    　　鹤袁：「小姐，拜托你了。」

    　　-

    　　陈梓妍挂了电话，回来，说：「洪奇刚才给我打电话，他们跟马忠全沟通交涉了一番，等会儿星娱会以官方名义发布声明，口径是，这件事是马忠全个人行为，与公司无关，他们会保证马忠全承认他是受陈品河之托来打压陆严河，但希望我们这边之后的口径不要再聚焦星娱。」

    　　「他们打算怎幺处理马忠全？」 

    　　「马忠全肯定是要引咎辞职的。」陈梓妍说，「这一点是毋庸置疑的，马忠全正在挣扎，在星娱这幺多年，他手里面也攥着一些东西，两边正在扯皮谈判。」

    　　陆严河撇撇嘴。

    　　「你看星娱的要求，咱们能不能接受。」

    　　「可以啊。」陆严河耸耸肩膀，「本来也就是马忠全的行为。」

    　　只不过对当时的陆严河而言，周平安和马忠全就代表着公司而已。

    　　那不是重点。

    　　陆严河也没有兴趣去追星娱的责。

    　　甚至，连马忠全和周平安的责，陆严河都没有切实地追究过。

    　　陈思琦：「那陈品河这件事，马上就要被曝光出来了。」

    　　陈梓妍说：「星娱的声明内容里面不会有陈品河和陆严河的真实关系，只点到背后让马忠全打压陆严河的人是陈品河这一步。」 

    　　陈思琦：「事情到这个地步，肯定会有消息流出去吧？」

    　　「会。」陈梓妍点头，转头看向陆严河，「就看咱们要不要回应这件事。」

    　　陆严河问：「梓妍姐，你的建议呢？」

    　　「我的建议是，在这件事上，你要永远处在被动的位置。」陈梓妍直言，「就像你这两天的一样。」

    　　陆严河点头。

    　　「还有一点，这件事很糟糕，可是，它也能帮到你，作为经纪人，我强烈地希望能够把你和他真实关系曝光的时候，拖到明年。」

    　　「啊？」陆严河一愣，「为什幺？」

    　　「嗯，现在爆出这样的消息，恐怕会影响到《舟》在颁奖季的表现。」陈梓妍说，「艺术片最怕的就是场外信息的干扰。」

    　　「也是。」陆严河点头。 

    　　陈梓妍打了个哈欠。

    　　「不行，我有点困了，我要去睡一会儿了。」

    　　陈思琦说：「我带你去房间。」

    　　「不用，我知道房间在哪儿。」陈梓妍说，「你们两个人难得可以享受一下安静的二人世界，别管我了。」

    　　她摆摆手，走了。

    　　等陈梓妍离开了，陆严河才叹了口气。

    　　陈思琦不解，问：「怎幺了？」

    　　陆严河说：「梓妍姐……她刚才没说实话。」

    　　「啊？」

    　　「她是想要用这件事，为《原来的父亲》冲击明年的奥斯卡影帝增加筹码。」陆严河无奈地摇头，「她担心我无法接受这件事，所以才找了另外一个理由。」(本章完)

 第989章 功利之心不可无 

    　　陈思琦：「那你能接受吗？」

    　　「下意识的反应是抗拒，因为不想用这件事获取任何利益，但理智上，我知道，梓妍姐说的是对的，所以，就算难以接受，我也会逼着自己接受。这事已经够烂了，发生在我身上的烂事，我把它在合适的时候当一张牌打出去，那是我的本事。」

    　　陆严河看上去是在跟陈思琦解释自己的想法，实际上也是在说服自己。

    　　「我还不乐意接受陈品河真是我父亲这件事呢，那我能决定吗？我也没法儿回炉重造，只能跟吃了苍蝇一样，惟一能做的，就是快点把它拉出去。」

    　　陈思琦：「……恶心到我了。」

    　　「嗯。」陆严河笑。

    　　「梓妍姐还是一直在保护你。」

    　　「是的。」陆严河点头，「讲实话，美国那边也好，国内这边也好，全靠梓妍姐支棱，才让我现在有了可以真正报复回去的机会。」 

    　　「你要报复张悦真，那陈品河呢？」

    　　「老死不相往来。」

    　　陈思琦：「就像现在这样？」

    　　「就像现在这样。」

    　　-

    　　雪崩的时候，陈品河的内心深处，竟然十分平静。

    　　就像暴风眼。

    　　自从马忠全不再接他的电话，陈品河就知道，最坏的事情要发生了。

    　　星娱的声明，将他的名字明晃晃地挂在上面。

    　　没有原因，没有缘由。


    　　只有一个「幕后指使者」的身份。

    　　曾经，陆严河和陈品河的名字放在一起，是作为中国电影人的代表。 

    　　后来，陆严河和陈品河的名字放在一起，是因为他们两个人不和，因为《毁灭日》结下梁子，成为敌对关系。

    　　现在，真相揭露。早在十年之前，陈品河就已经开始找人打压陆严河。那个时候的陆严河，还名不见经传。

    　　陈品河的执行经纪人、公关经理、品牌代理……每个人都试图联系他。

    　　他们需要确认消息真伪，才好进行下一步的操作。

    　　一天时间，从马致远到周平安，从周平安到马忠全，现在，击鼓传花终于传到了他陈品河的手里。

    　　为什幺？

    　　每个人都在问为什幺。

    　　马致远是陆严河的竞争对手，周平安和马忠全是陆严河在星娱的公司上层，无论如何，都跟陆严河有着切实的关系，陈品河是怎幺回事？

    　　为什幺他莫名其妙会去打压一个小艺人？ 

    　　甚至可以说，一个可能都不一定被当时的陈品河认识的小艺人？

    　　每个人都在问为什幺。

    　　陈品河现在没有心思去回答为什幺。

    　　比起眼前的雪崩，陈品河更担心的，是张悦真曾经想要杀死陆严河这件事。

    　　-

    　　陈品河被架在火上烤了两天，他都没有站出来做任何回应。

    　　陆严河也没有。

    　　《老友记》就是在这样一片喧嚣与沸腾中开机了。

    　　没有延期，没有请假。

    　　不受任何影响。

    　　《老友记》的剧组被围成铁桶一块。

    　　摄影棚外面，直接上了铁栅栏，防止媒体和其他人靠近。

    　　剧组管理，更是前所未有的严格。 

    　　但是没有人抱怨。

    　　每个人都明白，这是发生了什幺事情。

    　　陆严河在《老友记》的拍摄现场，一如既往地表现得松弛、幽默，和大家说说笑笑。

    　　然而，空气中自然而然地弥漫着一股欲说还休的气氛。

    　　很多人看向陆严河的眼神里，都透露出疑惑、好奇。

    　　白景年、詹芸他们，却没有一个人主动开口提起这件事，询问陆严河的意思都没有，心照不宣地聊着剧本，说着其他的八卦。

    　　到了十一月底，好几个消息接连传来。

    　　鹤袁竟然没有对丰绣和何春来动手，而是将他们囚禁在了一个地下室，安排了人看管，自己则去了英国。

    　　陈梓妍之所以能知道这幺详细，是因为鹤袁从当地找的人里，有陈梓妍安排的卧底，每天都会报告最新的消息。 

    　　周平安起诉了马致远以后，就带着他母亲出国了。马致远除了被拘留五天，缴纳了一笔罚款，其实也没有受到太严重的处罚。

    　　但是，就像陈钦所说的，他违法的行为让他自绝艺人之路，他甚至试图再开直播，开播不到两分钟，就被平台锁了。

    　　当然，他仍然还在蹦跶着，比如开小号，比如借朋友之口，不断发疯，给这个娱乐圈制造着新的话题。甚至后来因为某个原因，又被抓了一次。

    　　只是那些跟陆严河已经无关了。

    　　陆严河懒得搭理。

    　　他只是时刻关注着张悦真和鹤袁那边的动静。

    　　北美颁奖季，好几个重磅提名公布。

    　　《舟》稳坐最佳外语片提名名单，没有出现任何意外爆冷。

    　　陆严河也拿了一个最佳男配角提名，算是意外之喜。 

    　　罗宇钟、温生明和于孟令他们在北美那边做宣传的时候，被频繁问到陆严河最近发生的事情，他们统一拒绝回答，表示，这些需要他们亲自询问陆严河，他们不代为回答。

    　　到了十二月，《老友记》最新一季开播。

    　　首集收视率最高峰直接破了4%，最后一集下来，收视率稳稳过了2.6%。

    　　有史以来的最佳开局。

    　　演员工会奖，评论家协会奖，英国电影学院奖……

    　　一个个提名名单公布。

    　　陆严河在结束《老友记》拍摄以后，飞去了美国，重回《舟》的公关宣传队伍。

    　　媒体们就跟闻到了血味的鲨鱼一样，迅速围攻上来。

    　　陆严河永远四两拨千斤地说：「我不知道该如何回应，不能因为某个人消失了，我就需要承担来向大家说明情况的责任，我没有这个责任，我也不想面对这种难堪的痛苦。」 

    　　他的用词，被进行了各种各样的解读。

    　　十二月底，突然，有一个不愿意透露身份的人通过《综艺》爆料：陆严河的母亲，曾经担任过陈品河的助理。

    　　陆严河和陈品河的关联，终于浮现出来。

    　　这个时候，终于有人想到了陆严河的亲人。

    　　他们想要找到陆严河的亲人一探究竟，结果，一个人都找不到了。

    　　父母死了，老人死了，舅舅去年也死了，只剩下一个舅妈和一个表弟，不知所踪，不知道去了哪里。

    　　一时间，陆严河的身上忽然充满了阴影和疑云。

    　　陆严河的过去再一次被无孔不入的媒体挖掘。

    　　这一次，除了陆严河的过去，还有陆严河父母的过去。

    　　尤其是他母亲的。 

    　　但是，时隔太久了。

    　　除了这个圈子里的一些老人，几乎没有什幺纸面材料留下来。

    　　一直等到金球奖颁奖典礼结束，《舟》成功获得最佳外语片的奖项，也没有什幺有效信息被曝光出来。

    　　陈品河，也已经销声匿迹差不多四十天了。

    　　没有人发现他在哪，也没有人联系上他。

    　　进入新的一年。

    　　西图尔国际电影节宣布了第一批主竞赛单元的入围影片片单。

    　　陆严河主演、黄天霖导演的《原来的父亲》在列。

    　　《越狱》在泰国开拍。

    　　《淘金记：古老传说》开始春节档的宣传，李治百和颜良两个人合体，到处跑。

    　　陆严河也出现在了这部电影的玉明首映典礼上。 

    　　一月底，奥斯卡提名名单公布。

    　　《舟》如愿以偿地进入了最佳外语片的提名名单，没有再发生《定风一号》那样的意外。

    　　温生明也顺利地拿到了最佳男主角的提名——尽管拿奖无望，然而，连续两年拿奥提，这本身就是一项非常了不起的成就，温生明在海外的知名度，基本上就是靠着这两年的颁奖季打出来的。

    　　除了温生明，秦淑兰也凭藉《姥姥的遗产》，第二次获得了奥斯卡最佳女配角的提名。

    　　今年最佳女主角是竞争大年，最后《姥姥的遗产》改变冲奖策略，让秦淑兰改报最佳女配角。

    　　现在，她可以说是今年最佳女配角呼声最高的。

    　　而陆严河没有出现奇迹——进入提名名单。

    　　但是，意外的是，《恋恋笔记本》竟然获得了最佳原创剧本奖的提名。 

    　　这是在颁奖季全程没有表现的作品，空降奥斯卡提名名单。

    　　当然，没有人觉得它不值得。

    　　它带着一部纯粹的爱情电影重新回到票房巨作的行列，光是这个成就，就足以让它获得任何提名。

    　　奥斯卡从来不是只讲艺术的奖项。

    　　《加勒比海盗》和《火星救援》也可以让男主角获得奥斯卡最佳男主角的提名，《蝙蝠侠》更是可以让希斯·莱杰获奖。

    　　这对于国际四大电影节来说，是想都不要想的事。

    　　-

    　　「今年的奥斯卡，他们想要邀请你担任最佳导演奖的颁奖嘉宾。」

    　　陈梓妍对陆严河说。

    　　「我？」

    　　「对。」陈梓妍点头，「这个奖项的颁奖嘉宾，份量可是挺重的。」 

    　　「我知道，所以我很震惊。」陆严河说，「毕竟我才二十九岁。」

    　　「马上三十了，三十而立。」陈梓妍笑。

    　　「美国人也有三十而立的说法吗？」

    　　「那我就不知道了。」陈梓妍说，「这是好事。」

    　　陆严河说：「嗯，这有什幺可犹豫的，直接接了吧。」

    　　「好。」

    　　陈梓妍说完正事，笑了笑，说：「我也是没有想到，陈品河竟然真的就这幺消失了。」

    　　「不知道他去哪里了吗？」

    　　「最后一次查到他的行踪，是在英国。」陈梓妍说，「但那也是一个月前的事情了。」

    　　「那估计跟张悦真在一起吧。」陆严河说，「丰绣和张春来还被关在那个地下室吗？」

    　　「是的。」陈梓妍说，「好吃好喝供着，除了不能出去，不自由，也没有别的。」

    　　「他们两个就这幺消失了，竟然也没有人追问。」

    　　「异国他乡的，谁管他们俩？」陈梓妍说，「只有国内，还有一些阴谋论者，竟然觉得是你偷偷杀了他们。」

    　　「有病。」

    　　陈梓妍笑。

    　　「你应该看到了吧，现在还有一些人说，陈品河也是被你偷偷杀了。」

    　　「他们觉得我是可以逃脱法律的制裁是吗？」

    　　「阴谋论嘛，什幺都可以想。」陈梓妍耸耸肩膀，「比起这个，更让我介意的，是鹤洲，他失踪了这幺久，但也没有出国，没有查到他出国的记录，他到底在哪里，始终找不到。」

    　　「他学校没有报警吗？」

    　　「鹤袁给学校打了电话，说他孩子出了点意外，在医院，需要申请留级，明年再回去重新读。」

    　　「啊？」陆严河露出疑惑之色，「行吧，那看来真的是鹤袁为了保护他的儿子，提前把鹤洲给藏起来了，我们的算盘打空了，没法儿通过鹤洲，让鹤袁站出来指控张悦真了。」

    　　陈梓妍：「没关系，何春来和丰绣这件事也足以将死鹤袁了，等鹤袁回国，就第一时间报警。」

    　　「秋灵姐知道这件事吗？」陆严河知道，警方那边，陈梓妍虽然有自己的关系，但也跟秋灵有联系。

    　　「我没有告诉她，这种事情告诉了她，她作为警察的职责，不可能配合我们守株待兔，肯定要汇报相关部门，去营救何春来和丰绣的，我这个人没有那幺大义，但也别拖别人下水了。」

    　　陆严河点头。

    　　「这样就好，我也怕影响到她。」 

    　　「不把张悦真给送进监狱里，我总是不甘心的。」陈梓妍深吸一口气，「所以，越是这个时候，越不能急，心急吃不了热豆腐，必须耐心，守株待兔。」

    　　「好。」陆严河点头，「我们守株待兔。」

    　　-

    　　二月初，春节。

    　　今年的春晚，陆严河没有出现。

    　　导演组也没有邀请他。

    　　陆严河今年这个情况，确实也不适合出现在春晚。

    　　相反，李治百和颜良出现了。

    　　他们是作为春节档电影的代表出现的。

    　　但他们没有表演节目，只是坐在台下，跟春节档其他电影方一起，配合完成了开场秀。

    　　有媒体问他们，为什幺没有在春晚上表演节目。 

    　　李治百说：「等人齐了，我们再给大家表演，大家等一等。」

    　　这说的自然是陆严河。

    　　彼时，陆严河和陈思琦在她外婆家里。

    　　一起包饺子。

    　　他第一次在社交平台上发了一张他们的「全家福」合照。

    　　——今年的雪很大，但有家人在身边，等雪融化了，春天就来了。(本章完)

 第990章 最后 

    　　「三、二、一！」

    　　「新年快乐！」

    　　……

    　　烟花升起。

    　　夜空亮如白昼。

    　　陆严河抱着陈思琦站在院子里，看着四周的烟花绽放，享受这一刻的温存。

    　　「我爱你。」

    　　「我爱你。」

    　　两个人亲了一下。

    　　他们的小表弟江华栋看到这一幕，发出一声「哎哟喂」的怪叫，被他妈直接敲了一个爆炒板栗。

    　　陆严河和陈思琦回头大笑。

    　　又是新的一年。

    　　他们两个人牵着手，在院子里走了走。

    　　「我们找个时间，把婚礼办了吧。」陆严河笑着说。 

    　　「行啊。」陈思琦点头，「你今年时间OK吗？」

    　　「OK。」陆严河说。

    　　「那行，婚礼的事情我来弄，我要弄成我想要的样子，你不介意吧？」

    　　「你想弄成什幺样都可以。」

    　　「让你穿婚纱、我穿西装也可以？」陈思琦挑眉。

    　　陆严河：「……」

    　　陈思琦：「别紧张，哈哈哈。」

    　　陆严河：「我忽然觉得，全部交给你来做，也不是一个好主意，你肯定会整我。」

    　　「晚了，你刚才已经答应我了，婚礼我来弄，你就负责出席。」陈思琦嫣然一笑，往前走了两步，回头看着他，「不准反悔。」

    　　陆严河无奈地笑了。

    　　「哎哟喂——」江华栋又怪叫了起来。 

    　　舅妈吼：「你又怪叫什幺？！你不要逼我大过节的，把你嘴给缝上！」

    　　陆严河和陈思琦相视一笑。

    　　江华栋却说：「不是啊，妈，不，姐，姐夫，陈品河发微博了！」

    　　陆严河和陈思琦脸上的笑容顿时僵住。

    　　江华栋说：「陈品河宣布离婚了！」

    　　烟花爆炸的声音里，又有别的东西被引爆了。

    　　-

    　　大年初二，一大早。

    　　机场难得冷清。

    　　陈品河在保镳们的护送下，全副武装地走了出来。

    　　没有人知道他的行程。

    　　但是，当他的车开动以后不久，就有另一辆车跟了上去。 

    　　……

    　　「梓妍姐，我跟上去了。你猜得没错，他果然回来了。」

    　　「虽然查不到他航班的消息——他应该是包机回来的，所有信息都被封锁了。可是，他安保团队的动向却是查得到的。」陈梓妍说，「大过年的，突然有动静，自然是要接人。」

    　　「接下来我该做什幺？就一直盯着吗？」

    　　「盯着，他一直在国外，却提前宣布了离婚这件事，肯定还没有办手续。如果要办手续，张悦真也肯定得回来。」陈梓妍说，「鹤袁应该就跟在张悦真的身边，只要发现了鹤袁，就立即采取行动。」

    　　「好。」

    　　……

    　　陈品河宣布离婚这件事，引发的沸议，一度压过了大家对春晚的讨论。

    　　人人都在追问他到底为什幺打压陆严河、是不是他偷偷推陆严河下河想要溺死他的时候，他却冷不丁搞出另外一个大新闻来。 

    　　实在匪夷所思。

    　　但是，甭管网络上多热闹，甭管阴谋论已经把他塑造成了一个怎样穷凶极恶的人，事实上，到目前为止，都是一些茶余饭后的瓜而已。

    　　-

    　　「小姐，咱们该出发了。」鹤袁说。

    　　张悦真脸色阴沉，点头。

    　　过去两个月，陈品河一直待在这边，跟她协商离婚的事情。

    　　当所有事情都谈妥之后，陈品河一天都没有多留，直接离开。

    　　这让张悦真很愤怒。

    　　但她无能为力。

    　　即使她和陈品河之间已经分崩离析，但他们还有一个孩子。

    　　陈品河说得没错。

    　　「我们必须做好最坏的打算，无论是我身败名裂，还是你东窗事发，都要尽快做切割，不要再绑定在一起。这对我们，对瑛鹿，才是最好的。」 

    　　张悦真一想到陈品河跟她说这句话的表情，就心底生寒。

    　　曾经睡在一张床上的亲密爱人，有一天，也能冷漠到这个地步。

    　　张悦真攥紧拳头。

    　　「美国那边都处理干净了吧？」张悦真问。

    　　鹤袁点头：「小姐，你放心，一旦事情曝光，他们查到的线索，都将指向陈品河。」

    　　张悦真眼中泛起一抹凶光。

    　　「好。」她拿起包，「走，回国。」

    　　鹤袁点头。

    　　「你放心，等陈品河这边解决了以后，我会把鹤洲从陆严河手上救出来的。」张悦真忽然想起什幺，对鹤袁说，「他想用鹤洲来威胁你，只要你不出现，他就没辙，你在这里等我消息。」

    　　鹤袁再次点头。

    　　「好，小姐，拜托你了。」

    　　他送张悦真去了机场。

    　　他看着张悦真，目光逐渐冷漠。

    　　等张悦真过了安检以后，鹤袁拨通了一个号码。

    　　「她已经过安检，进去了，国内大约晚上10点到。」

    　　「你让我做的，我会做到，鹤洲怎幺样？」

    　　「好，我把这边安排好后，会第一时间回来，到时候你把车安排好，来接我。」

    　　——你放心，等陈品河这边解决了以后，我会把鹤洲从陆严河手上救出来的。

    　　张悦真的话言犹在耳。

    　　她就是这幺骗他的。

    　　鹤袁眼神阴鸷地转过身，朝机场外走去。

    　　上了车，鹤袁深吸一口气。 

    　　他又拨通了另外一个号码。

    　　「老帅，是我。」

    　　「那两个人怎幺样？」

    　　「嗯，你等我通知，，你们马上就可以撤了，不用管他们了。」鹤袁说，「嗯，什幺都不要做，就让他们继续待在那个地下室，我有别的安排。」

    　　「好，回见。」

    　　-

    　　国内。

    　　春节还没过，陆严河就得出发去西图尔了。

    　　他答应了西图尔那边，会出席开幕式。

    　　虽然《原来的父亲》这部电影，排映时间在第二周。

    　　「这一次西图尔，我就不陪你去了。」陈梓妍跟他说，「陈品河和张悦真都回来了，我估计他们马上要办手续，但是鹤袁没有跟张悦真一起回来，我得继续盯着。」 

    　　陆严河点头。

    　　「二封一个西图尔影帝回来！」陈梓妍笑着拍了拍陆严河的脸，鼓励。

    　　「好，我努力！」

    　　他用力地拥抱了陈梓妍一下。

    　　「梓妍姐，谢谢。」

    　　陈梓妍拍拍他的背。

    　　「好了，快松开，你勒到我了。」

    　　陆严河哭笑不得地松开了陈梓妍。

    　　「在西图尔玩得开心一点。」陈梓妍说，「虽然我知道这段时间很多破事，让你没有心情，但一定别忘了，当下才是最重要的，你自己才是最重要的。」

    　　「好。」陆严河点头。

    　　-

    　　陆严河飞去了西图尔。

    　　陈梓妍深吸一口气。 

    　　最新的形势，陈梓妍并没有告诉陆严河。

    　　因为她自己都有些看不清楚形势。

    　　美国那边，看守何春来和丰绣的人昨天突然全部撤走。

    　　风雨欲来。

    　　可是，从目前来看，还什幺都看不出来。

    　　陈品河和张悦真到底想做什幺？

    　　他们两个人回国以后，全都待在自己的屋子里，一步都不出门。

    　　手续也没有去办。

    　　到底什幺情况？

    　　正这幺想着，手机响了。

    　　「梓妍姐，陈品河出门了。」

    　　终于有动静了！

    　　-

    　　冬与春交接的当口，风带着冬的寒，又带着春的湿，沁入骨髓一般的冷。 

    　　雨添油加醋地下了起来。

    　　陈梓妍跟着陈品河的车，停在机场的停车场，默默地等着。

    　　陈品河的车竟然是开来机场的。

    　　陈梓妍本来以为他要跑。

    　　结果，也不是。

    　　等了差不多一个小时，忽然，一个人影出现了，来到了陈品河的车旁。

    　　陈梓妍一眼认了出来。

    　　竟然是鹤袁！

    　　她露出惊讶之色。

    　　鹤袁上了陈品河的车。

    　　-

    　　「这些，都是张悦真过去让我做过的事情。」

    　　鹤袁将一个牛皮包递给陈品河。

    　　陈品河接到手中，打开，从里面拿出了一沓资料，包括照片，文件，还有两个U盘。 

    　　陈品河问：「这些是什幺？」

    　　鹤袁：「我建议你自己直接回去看。」

    　　陈品河皱起眉。

    　　鹤袁：「鹤洲在哪？」

    　　「等张悦真进去了，鹤洲就会安然无恙地回到你身边。」

    　　鹤袁：「你以为你逼我把这些拿给你，张悦真会放过我吗？这些事情，都是我帮她干的。」

    　　陈品河：「我保证的是鹤洲的安然无恙，不是你。」

    　　「这些东西交到你手上，我随时会出事。」鹤袁说，「没有我，你只拿着这个牛皮包的东西也没有用。我只有一个要求，我要见鹤洲一面，然后，你帮我把他送出国，国外我已经安排好了，后续就不用你管了。你做到这些，我就帮你把张悦真送进去，所有事情，都会推到她身上，你只是一个不知情的父亲。」

    　　陈品河深吸一口气。

    　　「好。」

    　　-

    　　雨下得太大了。

    　　陈梓妍并没有跟得很紧。

    　　她也怕自己跟得太紧，暴露行踪。

    　　她本身也不是专业的。

    　　鹤袁和陈品河到底说了什幺，陈梓妍并不知道。

    　　但她很清楚，绝对是很关键的东西。

    　　但跟车太难了。

    　　尤其是这种天气。

    　　她也实在担心自己被发现，反而打草惊蛇。

    　　陈梓妍坐在车里，等着来自各个渠道反馈回来的消息。

    　　四十分钟以后，消息反馈回来，鹤袁跟着陈品河去了他家。

    　　又过了二十分钟，盯梢陈品河家的人说，有另一辆车进了陈品河家，车上坐着鹤洲。

    　　鹤洲还被拍到了一张照片。

    　　透过车窗，确实能看清楚，是他。

    　　陈梓妍瞬间反应了过来。

    　　陈品河把她想做的，给做了。

    　　连夜带走鹤洲的人，竟然是陈品河！

    　　即使是见多识广如陈梓妍，这一刻也忍不住张大了嘴，感到错愕、震惊。

    　　能够在出事的当晚，连夜带走鹤洲——

    　　陈品河对张悦真过去做过的那些事情，绝对不是什幺都不知道。

    　　他能够一击击中要害，对于鹤袁，他绝对早已知情。

    　　陈梓妍摇摇头。

    　　她忍不住冷笑。 

    　　太可怕了。

    　　张悦真可怕，陈品河一样可怕。

    　　这两个人，不愧是一个被窝里出来的。

    　　-

    　　陈品河脸色铁青地看着眼前这些东西。

    　　过去这些年，张悦真竟然背着他，做了那幺多匪夷所思的事情。

    　　包括《毁灭日》这部电影，张悦真竟然给Parameters的高管安排了一个妓女，又偷拍下了他们在屋子里的视频，用以威胁别人，达成自己的目的。

    　　难怪，张悦真当时信誓旦旦，这个角色一定是他的。

    　　张悦真仿佛根本不知道法律是什幺，威胁、恐吓、利诱……百无禁忌。

    　　陈品河都可以想像到，当这些事情曝光以后，会迎来怎幺样山呼海啸般的反噬。

    　　他可以说他不知情。

    　　但是，他们结婚这幺多年，即使他被蒙骗在鼓里，在他人眼中，他们也是无法分割的关系。

    　　加上陆严河的事——

    　　陈品河几乎已经可以预见到，自己接下来要面临的风暴了。

    　　然而，越是如此，越必须快刀斩乱麻。

    　　陈品河心一硬，将东西收了起来。

    　　他走了出去。

    　　「爸——」他听到鹤洲喊。

    　　鹤袁拍拍他的肩膀：「好了，那边我都给你安排好了，过去以后，不要再回来，记住，一定不要回来，除非我联系你，否则，就按照我安排好的行事。」

    　　陈品河走了过去。

    　　鹤袁擡起头，看到他，深吸一口气。

    　　「鹤洲的签证过期了，你应该有办法帮他加急办理吧？」

    　　陈品河说：「都安排好了，明天下午三点的飞机。」

    　　「好。」鹤袁点头。

    　　-

    　　「梓妍姐，刚才来了两个两个警察，发现了被囚禁在地下室的丰绣和何春来，他们两个人被救走了。」电话里，美国那边的人跟陈梓妍汇报着情况，「我们还要再跟吗？」

    　　「警方接手了，别跟了。」当鹤洲出现的那一刻，陈梓妍基本上已经弄清楚了陈品河的所有打算。

    　　而她也意识到了，为什幺看守何春来和丰绣的人，纷纷离开了。

    　　就是为了让警察发现他们。

    　　然后呢，下一步是什幺？

    　　陈梓妍问：「鹤袁和张悦真过往的关系，以及鹤袁绑架何春来和丰绣的那些证据，你都整理好了吗？」 

    　　「嗯，我马上发给你。」

    　　「好。」陈梓妍说，「辛苦了，你们休息吧。」

    　　「好。」

    　　不久，邮箱就收到了一封邮件。

    　　她打开，确认了里面那些电子材料，包括鹤袁跟张悦真这十几年来的财务往来、多次见面的照片、包括电话的录音……

    　　陈品河想要通过鹤洲威胁鹤袁反咬张悦真一口，以此保全自己？

    　　没事，你们先狗咬狗吧。

    　　接下来无论剩下那只狗，也别想好过。

    　　陈梓妍长吁一口气。

    　　她拨通了陆严河的电话。

    　　「严河，你什幺时候上红毯啊？」

    　　「马上啊。」陆严河说，「我已经快到电影宫了，人好多。」

    　　「行，好好表现，帅爆他们。」

    　　陈梓妍笑着说。(本章完)

 第991章 最后的最后 

    　　一觉醒来，睁开双眼，隔着窗，可以看见晨雾弥漫。

    　　眼前的世界显得比心更清冷。

    　　曾几何时，她天真地相信，她会和一个男人白头偕老？

    　　她爱一个人，可以为他放下所有原则。

    　　到头来，她只能一个人从床上坐起来，在静得仿佛声息都湮灭的房子里，等着一个注定的结局。

    　　鹤袁从两天前就联系不上了。

    　　他的失联，就是一个预兆。

    　　然后，是陈品河发来的消息：我会照顾好瑛鹿，你照顾好自己。

    　　所以，她哪里都没有去，没有逃。

    　　等门铃响起的时候，她心中只有「终于来了」的尘埃落定。

    　　她化了精致的妆，穿着顶级大牌的套装，从头发到脚底，一丝不苟。 

    　　警察出现在她家门口。

    　　还有早就收到消息的媒体记者在外围扛着长枪短炮，让闪光灯连成一片光海。

    　　张悦真没有任何抗争，面无表情地跟着警察上了车。

    　　上车前，她在人群中看到了陈梓妍。

    　　她戴着墨镜和口罩。

    　　没有人认出她。

    　　可是，她一眼看到了她。

    　　仿佛是因为早就知道，她一定会在那里。

    　　陈梓妍一样面无表情。

    　　尽管她几乎没有露出脸。

    　　-

    　　事情的发展，如雪崩一般摧枯拉朽。

    　　新闻爆炸，所有的沸议，卷土重来。 

    　　远在西图尔的陆严河也直接取销了所有的行程，不再出门。

    　　陈品河在镜头面前崩溃无措，代表他的前妻，一次次道歉。

    　　人人骂他伪君子。

    　　没过多久，鹤袁在警局的自白被流传出来。

    　　并非警局流出来的。

    　　但流出来的信息，却和鹤袁在警局中所说的内容，相差无几。

    　　「陈品河曾经跟陆严河的母亲有过一段恋爱，分手的时候，并不知道她已经怀有身孕，后来跟张悦真在一起，张悦真让我去查陈品河的过往，被我发现了这一段故事。」

    　　「陆严河出生后不久，陈品河知道了陆严河的存在，他当时已经跟张悦真结婚，为了不让张悦真知道这件事，他没有去认陆严河，但他并不知道，张悦真一直都知道陆严河的存在。」

    　　「为了不让别人发现陆严河是他的儿子，陈品河一直在试图通过自己的关系，逼陆严河退出演艺圈。具体他找了谁，我不知道，但马忠全应该就是在这种情况下被找到的。」 

    　　……

    　　「陆严河快要成年的时候，张悦真很担心陈品河会为了这个儿子，抛弃她们母女，所以，让我把陆严河骗了出来，试图让他以失足落水的方式，溺死在河中。张悦真指使我做这件事的全过程，都有录音。」

    　　「后来，陆严河发现了陈品河是他亲生父亲的真相，开始与陈品河、张悦真针锋相对。但他并不知道，陈品河以为张悦真不知道陆严河的存在，张悦真则利用这一点，让陈品河和陆严河关系更加恶劣。」

    　　……

    　　「当年我选择帮她做这些事情，是因为她救了我儿子。」

    　　「现在我为什幺要站出来说这一切？」

    　　「因为，张悦真害死了我的儿子。我帮她干了太多的事，她想要捂住我的嘴，所以，她把我的儿子带到了国外，想要控制他，威胁我。为了控制他，张悦真喂他毒品，结果没有控制好剂量，直接害死了他，还试图隐瞒这件事。」 

    　　「小半年前，陆严河的舅舅死了，陆严河的舅妈和表弟被陈品河安排去了美国，因为他担心他们两个人把陆严河是他儿子的事情捅出来曝光。张悦真让我也过去盯着了。马致远直播那天晚上，发生了很多事，陆严河的舅妈觉得这是一个讨好陆严河的机会，想要开直播。张悦真知道以后，担心事情越闹越大，就让我们绑架了他们。后来，为了防止夜长梦多，又让我解决掉他们。」

    　　「我不想杀人，但是，当时我的儿子在她手上，我只能找了个地下室，把他们关起来，然后骗张悦真，我已经杀了他们。在我来自首之前，我已经通知了美国的警方，想必他们已经把人解救出来了。」

    　　……

    　　鹤袁的自述太长了。

    　　信息量也太大了。

    　　不仅仅是中国，因为涉及陆严河的关系，全世界的媒体都在关注这件事。 

    　　爆炸程度，堪比一些世界级的新闻事件。

    　　陆严河在西图尔入住的酒店，被媒体围得水泄不通。

    　　全世界各地的媒体都希望见到陆严河。

    　　陆严河闭门不出，三餐都是送到房间里来解决。

    　　国内，有人拍到陈品河开车出门，双眼通红，精神不济，整张脸瘦得仿佛脱了相，还有自称是陈品河朋友的人，透露陈品河在得知这些事情之后，一蹶不振，很痛苦。

    　　喧嚣。

    　　沸腾。

    　　《原来的父亲》的首映日到来。

    　　首映红毯，为了一个媒体席位，各家媒体打得不可开交。

    　　所有人都在等。

    　　然而，当嘉宾、主创人员依次走过红毯以后，陆严河都没有出现。 

    　　黄天霖接受采访的时候说：「抱歉，严河因为身体不适，今天无法出席，只能在酒店休息。」

    　　没有等到陆严河，所有人都失望不已。

    　　但是，很快，他们就被电影给攫住了目光。

    　　大银幕上，陆严河用深刻的恨意看着电影中的父亲，说：「我以前有过很多次，半夜从床上爬起来，拿着刀，走到你的床边，想要朝你的脖子砍下去，你不知道，你睡得很死，跟死猪一样，鼾声比杀猪的叫声还要大，我的愤怒、仇恨像暴风雨一样驱使着我拿起刀子，想要砍下去，你从来不知道的，对吧？」

    　　电影宫中，每一个人的心都被陆严河的眼睛给攥住了，随着他平静之下的滔天恨意起伏，几乎无法呼吸。

    　　在黄天霖的电影里，陆严河再一次脱胎换骨，换了个人，但还是他。

    　　冲突，暴力，嘶吼。 

    　　陆严河是一个绝对的明星，也是一个极致的演员。

    　　他的一举一动，牵扯着所有人的注意力，不会出现一丝一毫的分神。

    　　一直到最后。

    　　一切走向终点。

    　　月光下，海风拂面。

    　　他讳莫如深地看着黑夜深处。

    　　他的声音以旁白响起：「我忘记了是从什幺时候开始，我觉得自己不再是个孩子了，或许我的过去从来就没有我是一个孩子的概念。」

    　　记忆闪回的深处，饰演他小时候的黄峰蹲在家门口，听着屋子里父母吵架的声音。

    　　他茫然的、脆弱的目光与此时此刻的他重迭在一起。

    　　他轻轻擡了一下头。

    　　月光在他眼眸深处擦了一下。 

    　　就那幺一下。

    　　他头低回来的时候，他的眼睛已经恢复了冷峻。

    　　……

    　　电影放映结束，电影宫中响起山呼海啸一般的掌声和欢呼声。

    　　尽管他不在这儿。

    　　-

    　　五天以后，西图尔国际电影节的闭幕式。

    　　所有获奖的电影，都已经接到了召回的通知。

    　　但大家最关心的，是陆严河会不会出现。

    　　黄天霖带着《原来的父亲》剧组，登上闭幕式的红毯。

    　　所有人翘首以盼。

    　　直播镜头在这一刻的观看人数，甚至破了千万。

    　　然而，人群中，没有陆严河的身影。

    　　「黄导，陆严河被各大媒体都预测为今年最佳男演员的头号选手，他不出席吗？」 

    　　媒体迫不及待地问黄天霖。

    　　每个人都不甘心。

    　　真的见不到陆严河吗？

    　　黄天霖说：「严河处在一个非常艰难的时候，大家都知道，所以，无论他出不出席，请大家都尊重他，宽容他，理解他，好吗？」

    　　媒体人咄咄逼人的、着急的神色，也淡去了。

    　　换位思考，换做任何一个人站在陆严河的位置上，这都是非常艰难的时刻。

    　　前不久陆严河接受采访所说的「难堪的痛苦」，直到现在，大家才明白其深意。

    　　-

    　　担任这一届西图尔国际电影节主竞赛单元最佳男演员颁奖嘉宾的陈碧舸。

    　　她身着礼服，款款出现在台上。

    　　她的出现，也是没有预先通知的。 

    　　所以，她一出现，黄天霖就坐直了身体。

    　　这是一个信号。

    　　国内直播间的弹幕疯狂刷动起来。

    　　西图尔电影节专门把陈碧舸请来搬这个奖，是那个意思吧？

    　　「曾经有人跟我说，做演员，是很幸福的一件事。」陈碧舸微笑，「因为，演员可以体验不同的角色、不同的人生、不同的感情。」

    　　「确实，表演，是从自己进入到另一个人身体里，感受这个人的灵魂、心跳。」陈碧舸目视台下，「可是，伟大的演员，又何尝不是把自己的心碎、痛苦与灵魂，揉碎了，像女娲造人一样，去塑造出一个角色。」

    　　「角色不一定是演员本身，但角色里一定有演员的灵魂。」

    　　陈碧舸说到这里，眼角忽然有泪光隐隐闪动。

    　　她打开信封。 

    　　「获得本届西图尔国际电影节主竞赛单元最佳男演员的是——」

    　　陈碧舸将获奖结果抽了出来。

    　　「你在吗？严河。」

    　　全场沸腾，黄天霖第一个站起来，带头鼓掌。

    　　用力鼓掌。

    　　周围的人都跟着站了起来。

    　　大家都在鼓掌。

    　　每个人都在转头四顾，想要找到那个人。

    　　这是西图尔国际电影节颁奖典礼上从来没有出现过的一幕。

    　　没有人知道那个人在不在。

    　　每个人都希望他在这一刻出现。

    　　陈碧舸眼角有一滴眼泪掉下来。

    　　「无论你在不在，我希望再跟你说一句话。」陈碧舸忽然开口。 

    　　全场都惊讶地安静了下来。

    　　陈碧舸深吸一口气。

    　　「西图尔电影节在联系我的时候，专门说，这是一个特殊的时刻，他们希望这个时候，有一个人的出现，能给你一点力量和勇气。」

    　　「他们甚至临时安排了一架专机，把我从中国接到了这里，三十分钟以前，我才下飞机。」

    　　「一路上，我都在想，我要跟你说什幺。」

    　　「此时此刻，肯定有很多人都想要跟你说些什幺，而我，我能对你说什幺？」

    　　全场安静，屏息凝神。

    　　「其实，我们每个人都是演员，终其一生，我们都在扮演一个自己想要成为的角色。」

    　　「在你自己的人生里，导演是你，编剧是你，主演也是你。」

    　　「你是谁，除了你自己，谁说了都不算。」 

    　　「你是陆严河。」

    　　陈碧舸将信封收了起来，看了看台下，又看了看幕后。

    　　她露出了一个无奈的微笑。

    　　「好吧，看来他真的来不了了。」

    　　全场不约而同地叹了口气。

    　　但就在这个时候，忽然从某个角落传来倒吸一口冷气的声音。

    　　这个声音太清晰了。

    　　以至于所有人循声看去。

    　　追光打过去。

    　　在灯箱之后，一个人迎着光、从侧台走了出来。

    　　大约是光太强烈了，他走了两步，忽然擡起手，遮住了自己的眼睛。

    　　但是，暂时看不见前方也没有关系。

    　　他已经听到了。 

    　　那些欢呼声，掌声。

    　　那些如海浪一般涌来的、沸腾的、热气腾腾的声音。

    　　-

    　　陈梓妍退出了直播界面，抽了两张纸，将眼泪擦掉。

    　　她拿上放在副驾驶座上的资料，下了车，朝前面雕刻着警徽标志的那座建筑走去。

    　　秋灵站在门口，对她露出微笑。

    　　陈梓妍也微微一笑。

    　　「现在进去吗？」

    　　「进去。」陈梓妍点头，「他把他该办的事办了，我也该把我该办的事办了。」

    　　秋灵点头。

    　　「好。」

    　　她带着陈梓妍走了进去。

    　　「警察同志，你好，我要举报陈品河。」

    　　——

    　　【完】(本章完)

    确实是完结感言的感言


    　　它结束得比我想像中早，但又比我想像中晚。

    　　感受之所以这幺矛盾，我也讲不清楚为什幺。

    　　总而言之，它在这个时候写完，是我属实没有想到的。

    　　这段时间，我被抽调过来做一个专项检查工作。

    　　基本上没有休息。

    　　恰好到了这个周末，工作告一段落。

    　　从周五的晚上开始，我就预感到，故事写到结尾的部份了。

    　　这个周末，我基本上都在写。

    　　尤其是到了周日的晚上，从晚上七点，一路写到凌晨。

    　　总算将它按照我最初的想法，写到了它应该结束的地方。

    　　我本来是分了四章、准备四天发的。 

    　　可写完那一刻，我就放弃了这个想法。

    　　一口气发了。

    　　它既然是一气呵成写出来的，就应该一口气被人读完。


    　　后面还会有几个番外，但那就真的是番外了，不会再日更，也不知道什幺时候发。

    　　全凭心情。

    　　主线故事，正文内容，至此已经真正告终。

    　　在这个漫长的、一个人码字的马拉松里，我差一点以为我要虎头蛇尾地结一个糟糕的尾。

    　　但感谢这几天突如其来的感觉，带着我一路狂奔，充满激情地写完了这个结尾。

    　　所以，没错，就像标题所说，这是一篇真正的完结感言。


    　　我非常喜欢这个故事，这一群人。 

    　　我知道，你们也是。

    　　因为这本书，我拥有了人生中第一本均订破万的小说。

    　　也因为这本书，让本来就比较自然而然的我、更加自然而然了。

    　　我之前说，我不是以赚钱为第一目的来写小说的。

    　　更主要的还是喜欢。

    　　但一边喜欢还能一边赚（很多）钱，怎幺也说不上是一件坏事。

    　　唯一的坏事，大概就是当我写完之后，激情澎湃的心情，无法与人交流吧。

    　　只能在凌晨，走出公寓，在封闭式的院子里，怒走三大圈。

    　　甚至开心地跳了两下。

    　　希望值班的大哥在监控里看到我，不会觉得我是个神经病。


    　　之前提过，但其实没有详细说过。

    　　这本小说，曾经以另一个笔名发过，当时一直写到10万字，申请签约，结果被拒。

    　　想了想，我又拿它放到了宋不留春这个笔名下面发。

    　　得益于《我一夜之间成了丑闻女主角》积累下来的一点读者，它的数据稍微好了一点，然后，被好运编辑捞了，签约。

    　　尽管如此，首订也只有三百多。

    　　从三百多写到万订，是我想都不敢想的事情，但它发生了。

    　　我是一个不太喜欢被人「指导」的作者（这并不是意味着我不愿意听意见），我指的是，我不喜欢被人用某一个标准来要求我一定按照某个样子去写。

    　　幸好，好运编辑也不是这样一个编辑。

    　　从第一轮试水推失败，到复活，再到二轮试水推效果也一般，他都从来没有跟我说，我应该怎幺样写。 

    　　他会告诉我现在数据是什幺情况，我会问他这种情况下他建议我怎幺做，他会告诉我他的建议，我会告诉他我想怎幺做。

    　　《择日走红》新书期如此，关于其他的一些交流，也是这样。

    　　实际上，我跟他很少聊别的。

    　　大部分情况下，他每个月戳我一下，告诉我什幺时候要上推荐，我回复一句，收到，谢谢。

    　　仅此而已。

    　　前段时间，我把新书的开头发给他。

    　　他说可以，能写，但也站在市场的角度说了问题，接下来需要注意的点，非常简洁，四五句话，还包括截的一个例子。

    　　那是我常见的毛病。

    　　我自己也知道，但别人不指出来，我总是觉得，是不是还好？

    　　我改了改。 

    　　有了信心。

    　　现在再回想，《择日走红》能被他捞到，真的是好运。


    　　新书原本计划在夏天发的。

    　　结果，这本书的完结比我预计的晚好几个月。

    　　你们看我之前预告的完结时间，就知道是什幺情况了。

    　　所幸，完结时间虽然来得比预计中晚，但没有晚得太久。

    　　只是新书就一直拖到现在了。

    　　新书呢，名字叫《咸鱼重生》。

    　　这一次不是穿越了，是重生。

    　　故事到底会往什幺方向发展，我还不知道。

    　　不过，仍然是一个从高中生开始的故事。

    　　它能被你们喜欢吗？ 

    　　它能取得什幺样的成绩呢？

    　　我不知道。

    　　但没关系，写写就知道了。

    　　希望到时候你们还会回来。

    　　P.S.等我感冒好了，专项工作结束了，找个时间，我去KTV给你们直播唱歌怎幺样？哈哈哈哈。(本章完)

 第992章 番外：炎热的夏天（1） 

    　　七月。

    　　日头之晒，让街头的伞，一点不逊色于雨天的数量。

    　　关于陆严河和陈品河的「父子风暴」，已经过去了差不多四个月。

    　　在完成三十岁之前二封西图尔国际电影节影帝这个壮举之后，他就进入了一种「神隐」的状态。

    　　他并不是没有工作了。

    　　相反，他的工作节奏一如既往的紧凑。

    　　三月到四月，他拍摄了《焚火3》，但是，从开机仪式到媒体探班，他都没有露面。

    　　五月，他无缝衔接，进组拍摄了自己在《无神2》的戏份。

    　　这一个月，集中拍摄他的戏份，所有的拍摄都围绕着他的时间来。

    　　六月，他给自己放了一个假。他去了非洲，在当地一个野生动物园待了两个星期。跟动物待在一起，不用面对认识他的人群——他只用待在一个安静的当地庄园里。 

    　　这个庄园是Parameters泽比·多伊尔的私产。

    　　泽比·多伊尔在西图尔电影之后，打来电话，表示，如果他需要一个安静休息一段时间的地方，他可以提供。

    　　陆严河就来了。

    　　有的时候，的的确确，逃避可耻但有用。

    　　虽然，每个人都说，他没有什幺好逃避的。

    　　陈梓妍到警察局举报陈品河的事情——把本来就炸沸了的锅，又往里面倒了一盆水。

    　　这效果都不是炸锅，是炸天了。

    　　虽然陈梓妍的举报，形式大于实质。

    　　确实，她手里没有陈品河实质性做过什幺的证据，只能证明他并非他演出来的那样不知情，从他跟鹤袁早已建立起来的联系，到丰绣母子俩被带出国的真相——

    　　但通过这些，陈品河「伪君子」的形象，还是彻彻底底地坐实了。 

    　　全球范围内，他被广泛抵制，好几个影视项目被直接叫停，或者被除名。

    　　比如《十七层：重启》第二季，直接决定将他的角色写死——

    　　甚至都不用他来拍「死」这一幕的戏，而是直接以其他角色的口吻，告终。

    　　蒙粒成为了《十七层：重启》第二季的最大赢家。

    　　因为得益于陈品河的Over出局，这部全球范围内都比较火的剧，第二季改成了以她的角色为第一主角。

    　　除此之外，陈品河好几个海外电影项目，全部都因此而告吹了。

    　　这是陈梓妍想要达到的效果。

    　　陈品河实际上没有干过什幺犯罪的事？

    　　他用鹤袁来洗白自己，把自己塑造成一个不知情的无辜者？

    　　想得美吧。


    　　沸沸扬扬的议论，如同盛夏午后，某场暴雨。

    　　它滚滚而来，幕天席地，笼罩整个世界。

    　　陆严河要幺把自己关在剧组里，一门心思地扎进角色的世界，要幺就跑到无人之地，跟动物相伴。

    　　《跳起来》夏日特刊上市之后，陈思琦忙碌的工作暂告一段落。

    　　她来到陆严河身边，问：「你打算闭关到什幺时候？」

    　　陆严河说：「《黑衣人》10月上映，到时候我再出来把。」

    　　「行。」陈思琦点头，「你有计划什幺时候重新出关就行，你们演艺圈甚至有一些人都问到我这里来了，问你是不是就此隐退了。」

    　　「……」

    　　陈思琦说：「有一部戏，本来都一直在死敲你的档期，等你回复，从年头等到现在，现在看实在敲不下来，就找到郎侠那里去了。」 

    　　「找到郎侠那里去？」陆严河疑惑，「就算我不演，还有李治百、颜良、李跃峰、刘泽凡他们，怎幺会找到郎侠那里去？」

    　　「因为郎侠一直很积极地在接洽这部作品，哪怕制片方的首选是你，他也毫不在意，他甚至降低了片酬，表示诚意。」

    　　「这就没得说了。」

    　　陈思琦：「马致远前两天又试图开一个小号搞直播，不到五分钟，就被举报了。他现在想出来，是完全没有这个可能了。」

    　　「他还在折腾呢？」

    　　「是啊。」陈思琦笑，「当初他杀敌一千、自损八百搞直播，想要搞臭周平安，结果周平安没有一点事，我听说他已经在接触各家公司了。」

    　　「他要去哪？」

    　　「不知道。」陈思琦摇头，「自从他从实谨离职以后，有很多地方都给他抛橄榄枝，但是他直接出国，消失了很长一段时间。」 

    　　-

    　　让陆严河感到意外的是，颜良竟然想要把周平安给聘过来。

    　　「我现在的团队能力一般般。」颜良说，「把周平安聘过来，帮我管理一下团队，提高一下他们的能力水平，你们觉得能行吗？」

    　　「不让他继续给你做经纪人了？」

    　　「经纪人就算了。」颜良摇头，「我也没法儿信任他，我只是觉得他能帮我带一下团队，我现在的团队水平有点跟不上。」

    　　陆严河说：「周平安的能力肯定是可以的，不过，如果你只是请他来帮你带团队，他会愿意吗？」

    　　「平时肯定不愿意，不过，现在嘛……」颜良狡黠地眨了眨眼睛，「他那篇声明，让他在娱乐圈的处境变得很艰难，大家都会担心他一言不合把一些私事给暴光出去——哪怕这件事他也是为了自保，可他出卖的毕竟是自己的前公司和前上司，谁又能保证自己是干净的呢。他想要回归演艺圈，并不容易。」 

    　　「你抛出的橄榄枝，对他来说是一场及时雨。」陆严河笑。

    　　「没错，我就是这幺觉得的。」颜良也笑着点头，「所以，我准备约他见一面。」

    　　「可以，你这个算盘打得是时候。」

    　　颜良的团队确实有点拖后腿。

    　　他现在的经纪人是原来的助理。

    　　跟星娱合约到期以后，他并没有再签约到任何一家经纪公司，而是自己开了一个工作室，有一个团队专门负责他的事情。

    　　这就意味着，他接下来完全没有助力了，全要靠自己。

    　　但是，颜良眼下确实也根本不用为资源发愁。

    　　每年一部《老友记》就至少能保证他的工作室旱涝保收了。

    　　更不用说，颜良主演的《淘金记》衍生电影在春节档卖了8个亿的票房，成绩出色，第二部已经在路上。除此之外，《生死时速》也将在今年全球上映。眼看着接下来几年，他都会处在一个事业的快速上升期，资源根本不缺。 

    　　然而，虽然不缺资源，但团队的水平之于一个已经是国际级别的明星，仍然是非常重要的。

    　　陆严河有陈梓妍掌舵，李治百有林苏洋扛旗，颜良却缺少一个可以稳定大后方的军师。

    　　颜良是希望让周平安帮他培养出一个军师来。

    　　-

    　　「平安哥，你当时撂挑子走人倒是爽快，我却突然一夜之间就没了经纪人，现在你又想回来，重新做我的经纪人，是不是太离谱了？」

    　　蒙粒坐在桌前，墨镜都没有摘下来，翘着二郎腿，慢条斯理地弄着自己的指甲。

    　　周平安：「当时我第一时间跟你做切割，也是为了你好，否则，星娱和马忠全背后的利益方不仅会报复我，也会连带着报复你，你难道希望看到这种局面发生吗？」

    　　蒙粒轻哼了一声。 

    　　「说起来，这就是你自己惹出来的麻烦。」

    　　周平安：「我知道你现在临时找了一个经纪人，不过，那个经纪人的业务能力你满意吗？」

    　　蒙粒没有说话。

    　　她只说：「难道你现在回来做我的经纪人，星娱和马忠全背后的利益方就不会报复了？」

    　　「事情已经过去了，马忠全的事情已经盖棺定论，尘埃落定，他们再报复我，除了泄愤，没有意义，实际上，我手上除了这些东西，自然也还有别的东西，他们不会单纯为了泄愤再动手的。」周平安说，「你到实谨是我牵的线，现在实谨文娱的负责人肯定不会待见你，但我在实谨还留了一些人，你应该也感觉得到，在实谨，有一些人在默默地帮你。」

    　　蒙粒反问：「你为什幺来找我？」

    　　「因为《十七层》这个系列，当初就是我帮你牵线搭桥做成的，现在陈品河已经出局，你因为参与了陆严河制片的版本而获得了两个版本的加持，顺理成章成为了这个系列的核心角色之一，只要你不惹怒陆严河，你就可以凭藉这个IP，在国际上进一步打开知名度。」 

    　　「嗯。」蒙粒点头，「你说得没错，但这跟我要继续请你做我的经纪人有什幺关系？」

    　　「因为没有我，你没法儿长久跟陆严河维系合作关系。」周平安充满自信，「当初我那篇声明，虽然得罪了马忠全、星娱和陈品河，但你也可以知道，为什幺我要这幺做，我是站在陆严河那边的。人人都说我跟陆严河闹掰了，你最清楚，我有没有跟他闹掰。」

    　　蒙粒沉默了。

    　　周平安所说的这些，还真是说中了她的软肋。

    　　这时，周平安的手机忽然嗡嗡作响。

    　　「颜良给我打电话了。」周平安将手机屏幕展示给了蒙粒，「你考虑一下，我先去接电话，我希望你尽快给我一个回答，我并不是没有去处。」

    　　他说完，起身，去旁边接电话。

    　　蒙粒忿忿地瞪了一眼周平安的背影。 

    　　她怎幺觉得自己被拿捏住了？！

    　　-

    　　本来番外是想要一个主题一个番外，上万字一起发的那种，可是一直有朋友在催，我就还是分开发了。

    　　但再次强调，这不是日更。接下来发的真的就是番外了，不一定有主线故事，也不一定是你们想看的。比如我在公众号发布过的《理想主义者陆严河》那种。回头我也会整理一下这篇，放到这里来。

    　　另外，新书《咸鱼重生》已经发布好些天了，大家除了收藏一下以外，也请追读一下呀，新书期间，追读数据太重要了。

    　　感谢，鞠躬！(本章完)

 第993章 番外：炎热的夏天（2） 

    　　实际上，蒙粒还是幸运的那一个。

    　　比起她，处境更糟糕的是郎侠。

    　　他才刚把经纪人从何英姿换成了周平安，周平安就离职了，他的工作接连受挫，中间在接触的项目，没有了经纪人从中斡旋，被截胡，或者谈判陷入僵局，就没有一个顺利推进的。

    　　郎侠心中的郁闷，可想而知。

    　　没有何英姿和周平安之后的郎侠，当然不至于马上就过气了。

    　　过去的作品和积累的知名度、粉丝摆在那里。

    　　但他觉得自己现在就有点像取经路上没有三个徒弟保护的唐僧，什幺妖魔鬼怪都想要冒出来吃他一口肉——

    　　没有人再以「尊重」的态度跟他谈判，无论是片酬，还是其他条件，都如此。

    　　郎侠一直觉得，他现在已经位列一线，应该是项目追着他跑。结果，这下直接现了原形。没有能够在这个圈子里去帮他维持虚假一线形象的经纪人，其实没有多少人认可他单人扛项目的能力。 

    　　之前合作最多的郁江，因为他对上一个项目的拒绝，也暂停了跟他的合作。

    　　这段日子，该怎幺说呢，把他憋屈得够戗。

    　　-

    　　郎侠更不明白的是，当他想要再找一个靠谱经纪人的时候，联系的人，没有一个愿意接的。

    　　什幺情况？

    　　他堂堂一个一线明星，无论是到谁手上，那都是白送一棵摇钱树好不好？

    　　就算他联系的经纪人，都已经是业内资深的老经纪人，手里都有成熟的艺人，那也不至于因此就不能带他。

    　　周平安不也一口气带了好几个吗？

    　　-

    　　郎侠当然不知道，他赶走何英姿这件事，在经纪人的圈子里掀起了轩然大波。

    　　他更不知道，何英姿在他提出分手之前，就已经在联系业内的其他经纪人，请他们能够接手他，帮他一把。 

    　　他也不知道，何英姿患癌的事情。

    　　他和何英姿的合作结束以后，他就再也没有跟何英姿联系过。

    　　-

    　　「郎侠来找我了。」陈梓妍在电话里对陆严河冷笑，「他到现在都不知道他究竟愚蠢在什幺地方。」

    　　陆严河：「我是看着他这样，突然就明白，为什幺有的艺人，明明也红了几年，怎幺过气就一眨眼似的。」

    　　「何英姿和周平安都是搞营销的好手，会炒作话题，郎侠三分热度都会被炒出七分来，可这是有水分的。」陈梓妍说，「没有注水的人，剩下那点水，慢慢就蒸发了。」

    　　陆严河：「那郎侠接下来就这样了？」

    　　「看情况吧。他这几年戏还是拍了一些的，只不过两大贵人，何英姿和郁江，他都给得罪了，要东山再起，就得看运气，以及看他能不能坚持了。」陈梓妍说，「很多红过的明星，是没法儿重头再来的，心气都下不去。」 

    　　陆严河：「我一直觉得他会自食恶果，倒是没有想到，竟然因为这件事被牵连了。」

    　　「周平安压根就没有想过帮他铺一铺后路，你看蒙粒，虽然周平安走了，实谨内部还是有周平安的人在帮蒙粒打理的。」陈梓妍说，「周平安的离开，是为了避开风头，不是为了永远离开演艺圈，他不可能不留后手，然而他的后手完全没有布一点在郎侠身上，你也就知道他对郎侠的态度了。」

    　　「他对何英姿的做法，已经让所有人寒了心。」

    　　「就是这幺回事。」陈梓妍笑了笑，「你在演艺圈最讨厌的两个人，这下都难重新爬起来了，运气还真是站在你这边。」

    　　「郎侠还是有爬起来的机会吧。」

    　　「目前看，难，至少几年之内难。」陈梓妍说，「他自己明显没有挑大梁的本事，这段时间，完全是节节败退。」 

    　　「郎侠没有马致远身上那种天生的话题度。」

    　　「准确来说，是惹事能力。」陈梓妍纠正，「郎侠毕竟有他爸给他掌舵，他爸在这一行摸爬滚打这幺多年，前些年又有何英姿给他把控着，久而久之，他的规矩意识还是比马致远强的。」

    　　「这幺说起来，倒也是。」

    　　郎侠并没有马致远那幺不可控。

    　　-

    　　过去这半年，演艺圈发生的巨大变化。

    　　全都是从马致远那场直播开始的。

    　　马致远彻底不能再出现在幕前，郎侠受到影响，周平安远走国外，陈品河的项目纷纷搁置，陆严河进入「神隐」模式——

    　　一时间，国内演艺圈里，有大量的资源因此被分到了其他人的头上。

    　　尤其是江军。 

    　　陈品河的项目，大半都在拾火的努力下，被纳入了江军的囊中。

    　　包括陈品河一部好莱坞的电影。

    　　网上又出现了关于江军碰到陆严河真是命好的论调。

    　　江军也是一如既往地不在社交平台上更新动态，就安静地拍戏。

    　　什幺都不说，什幺都不回应。

    　　陈梓妍说，江军之前生病那件事，给他带来了非常大的改变。

    　　他现在基本上就是拍戏、休息，偶尔出席一些活动、颁奖典礼。

    　　除此之外，很多东西都不放在心上。

    　　陆严河很羡慕江军的这种状态。

    　　「江老师这样的节奏真的很舒服。」

    　　「是。」陈梓妍点头，「他现在就是在做一个非常纯粹的演员，而且他现在国内国外都拍戏，题材类型不一样，也很好地规避了出镜率太高、让观众感到厌倦的问题。他上戏的频率其实并不比你低，但是声量却没有你大。这对演员来说，反而是好事。」 

    　　很多的巨星，一年就一部戏，或者两年一部戏。

    　　从筹备到开拍，从后期到上映，一直备受关注。

    　　这种大项目，从一开始就可以帮明星保持在一个高位的关注度上。

    　　相应的，要是他太频繁地出现在观众们的视野中，尤其是表演的人物形象又大同小异，就真的很容易让人厌倦。哪怕是巨星。陆严河就面临这个问题。

    　　他解决这个问题的办法，是在不同的电影项目，去凸显不同的侧面。

    　　比如《无神》上的时候，他的团队以及电影方的团队，都全然不会去宣传陆严河「演技好」这件事，宣传重点，完全放在陆严河饰演的角色特点上，宣传角色。

    　　比如《舟》，哪怕是颁奖季，他们也没有逆势而为去强调陆严河其实有一个好演技，而是去突出陆严河为了成就一部电影，可以牺牲自己在电影中的高光表现。 

    　　不同的电影留下不同的印象，而不是千篇一律地去宣传帅、宣传好演技、宣传同一个特质。

    　　尽管如此，陆严河也还是要面临曝光率过大的问题。

    　　这也是他现在可以心安理得待在非洲的原因。

    　　虽然这里很炎热。

    　　但是，没有关系，炎热的夏天总是会过去的。

    　　-

    　　新书《咸鱼重生》已发。

    　　请多多支持~

    　　月票可以投给《咸鱼重生》哈~(本章完)

 第994章 番外：巨星 

    　　七月，最热的时候，一个汇聚了很多追星族的论坛上，有人说，陆严河其实并不是巨星体质。

    　　这句话引发了巨大的议论。

    　　很多人的反应是，如果陆严河都不算巨星的话，什幺算巨星？

    　　然后，这个人说，他并不是说陆严河不是巨星，而是说，陆严河并非巨星体质。

    　　然后，他还给出了几点自己的理由。

    　　一是陆严河现如今所获得的星光、声量，主要来自他振华大学学生以及他编导演一体的「有才华」形象。

    　　简单来说，在陆严河的星光组成中，他本人的人格魅力并不占大头，而是由其他部份组合而成。

    　　二是以陆严河所出演的这些作品，都足够供出十个真一线明星了。他的履历，作品加持太厉害。

    　　一时间，大家还真不知道从何开始反驳。 

    　　有人说，那按照你这样的说法，其实巨星都不应该有作品。

    　　这个人回复：不是巨星都不应该有作品，而是无一例外，巨星的光环，永远在作品前面，历数过去的真正巨星，谁不是名字在作品前面。

    　　又无法辩驳了。

    　　这个人洋洋得意，说，陆严河这些作品，无论给谁来演，都可以把这个人捧成巨星。

    　　而李治百这种在作品上跟陆严河根本无法比、不是一个维度的演员，能够在很多个层面跟陆严河分庭抗礼，甚至在死忠粉这个方面始终更胜一筹，才是真正的巨星体质。

    　　打个喷嚏都能引发关注。

    　　至少没有人关心陆严河打喷嚏的事情。

    　　当然，陈品河是他亲生父亲这件事，帮他完成了一次偶像传奇的跃升。

    　　他的身上不仅有励志的传奇，还有身世的传奇了。 

    　　他一个非巨星体质的人，靠着才华、努力以及狗血的身世，成为了这个时代的巨星。

    　　-

    　　有人把这个帖子都发给了陆严河。

    　　这个人是李跃峰。

    　　陆严河：？

    　　李跃峰说：这个人是不是脑子有病？

    　　陆严河：脑子有病你还分享给我。

    　　李跃峰：因为我想要反驳他，但是不知道怎幺反驳。

    　　陆严河：你为什幺想要反驳他？

    　　李跃峰：因为他说的那些话让我看着生气。

    　　陆严河：我问的为什幺，不是这个为什幺。

    　　李跃峰：？

    　　陆严河：狗朝你叫，你问狗，你为什幺对我叫？我说的是这个为什幺。 

    　　李跃峰：我感觉我被你骂了。

    　　陆严河：我只是善意地提醒你。

    　　李跃峰：唉，你都已经是巨星了，我要追上你的步伐，怎幺越来越任重而道远？

    　　陆严河：求其上者得其中。

    　　李跃峰：脸呢？

    　　陆严河：「你都已经是巨星了」。

    　　李跃峰：有的话别人可以说，自己还是慎言。

    　　陆严河：「你都已经是巨星了」——引用自另一位巨星。

    　　李跃峰：但是像你这幺诚实的人，还是得多说点。

    　　陆严河：狗。

    　　-

    　　陆严河确实也没有想到，关于他的讨论，可以持续这幺久，这幺多年。

    　　算起来，他红了快十年了。 

    　　一路走过来，腥风血雨，故事不断，新闻不断，明明已经到了快要被大家感到厌倦的时候了——

    　　这张脸难道还没有看够吗？

    　　但是，大家孜孜不倦地讨论他，关注他。

    　　某种程度上，他都已经快要成为这个时代的一个文化符号了。

    　　-

    　　李跃峰问他：你什幺时候回国？

    　　陆严河：下个月吧。

    　　李跃峰：《尸相3》我都已经拍完了，你说，我还要接着拍《尸相4》吗？

    　　陆严河：我建议你可以缓一缓，三部曲够了，继续拍下去，这个系列当然赚钱，但会限制你的戏路。

    　　李跃峰：我也这幺觉得。

    　　陆严河：你不考虑接一两部文艺片，尝试一下新的领域？ 

    　　李跃峰：一直有在见，但是一直没有碰到特别让我心动的本子，你不是说吗？如果自己不是真的心动，只是冲着导演的名头或者是制片人的电影节背景接项目，也很难演得出色。

    　　陆严河：这倒是。

    　　李跃峰：要不你给我写个本子吧？

    　　陆严河：暂时没有想法，有想法了，我可以给你写。

    　　李跃峰：可以可以，你答应就行，不急，慢慢来。

    　　陆严河：不过，还有一个方式，如果你没有碰到特别动心的角色，可以去客串出演一些文艺片的配角，这也可以帮助你打开视野，重点是，也许某一次合作，就让某个导演看到了你身上某个特质，直接为你量身定做剧本。

    　　李跃峰：你这倒是给了我一个启发。

    　　-

    　　七月底，颜良主演的《生死时速》终于在Parameter的安排下，全球大规模上映了。 

    　　陆严河没有出席。

    　　这部电影，他虽然是编剧，但不需要他参与宣传。

    　　相反，一旦他参与了，反而会吸走颜良和莉莉·威廉士的关注度。

    　　全球都在关注他年初的「狗血新闻」。

    　　事实上，颜良和莉莉·威廉士在全球各地跑首映礼、跑宣传的时候，很多媒体都会问他们这件事。

    　　这是躲不掉的。

    　　而随着第一波影评释出，关于这部电影的讨论，就摧枯拉朽地到颜良和莉莉·威廉士身上了。

    　　这部电影是极少数把男女主角的性张力和商业电影的惊险刺激结合得非常好的电影。

    　　陆严河一直说，这部电影一旦上映，颜良一定会成为全球最红的年轻男演员之一。

    　　这是因为，这部电影太适合捧男主角和女主角了。 

    　　形象好，有智慧，有能力，充满了魅力。

    　　就如陆严河所说的那样，每个媒体都在夸他们俩。

    　　欧美媒体夸莉莉·威廉士并不意外，可是，口径一致地夸颜良帅爆了这种事，极其少见。

    　　连陆严河都没有获得过这种待遇。

    　　不仅仅媒体圈，社交媒体上，看了首映的观众，甭管男性观众还是女性观众，都一致在表达对颜良的喜爱。

    　　颜良在电影中，剃了寸头，皮肤晒成健康的小麦色，身材也摆脱了少年感，一种硬帅。

    　　就如陆严河所说的那样，在电影还没有全球大规模上映的时候，就已经有大量的媒体预言，颜良要大爆了。

    　　首周末票房一出来，《生死时速》横扫全球影市，北美票房4500万美元，中国票房6200万美元，全球总票房1.7亿美元。

    　　颜良和莉莉·威廉士，也被媒体传出了两人因戏生情的绯闻消息。(本章完)

    《咸鱼重生》（1）

    　　那天，他在打麻将。

    　　不知怎幺搞的，他摸出一把杠上花，却忘了他其实是个已经连续熬夜加班一个星期的社畜，钱都还没有收到口袋里，一激动，直挺挺地嗝屁了。

    　　再醒来，已经是夏天。

    　　十五年前的夏天。

    　　他才十五岁。

    　　镜子里的他，脸上还长了两颗青春痘。

    　　没事，那并不影响他的帅气。

    　　他非常自信地对着镜子笑了笑，笑容灿烂得恍如隔世。

    　　十五年的时间，也确确实实恍如隔世了。

    　　这梦做的，够真实的。

    　　怎幺还有点伤感？

    　　三十岁的张骆已经很久没有在梦中见到以前的自己了。

    　　阳光从窗外洒了进来，暖烘烘的。

    　　是记忆中的夏天才会有的那种阳光。

    　　这好像是一个周六或者周日的午后，一觉醒来，家里弥漫着一股四下无人的静谧。

    　　老妈估计又在牌桌上鏖战，老爸不是去钓鱼就是去跟人侃大山了。

    　　他还将醒未醒的，眼皮惺松。

    　　不禁感叹，幸好这个时候他年轻，不然眼皮肯定耷拉得像哈巴狗。

    　　他搓了搓自己的脸。

    　　啧啧。

    　　真嫩。

    　　但是，镜子看久了，也没意思了。

    　　他又不是女的，一张脸仿佛可以照镜子照到天荒地老。

    　　十五年前的夏天，没有智慧型手机，电脑也没有那幺凶猛地攻占千家万户。

    　　倒不是他家买不起电脑，而是在这个时候，在很多家长的认知中，电脑是毒瘤——

    　　他爸妈担心他成为网瘾少年，坚决抵制。

    　　没法儿上网。

    　　还好，虽然没有电脑，冰箱里却还有可乐。

    　　这个时候，他妈还没有听说「可乐会杀精」，愿意在有限的范围内满足一下他这个儿子的肤浅快乐。

    　　不像十五年后，可乐成了梁凤英女士「明令禁止」的存在。

    　　是错觉吗？

    　　为什幺感觉十五年前的可乐都更好喝？

    　　张骆打了个嗝。

    　　梦中，家里一切细节都清晰可见。

    　　那些早已经模糊的、忘光了的东西，栩栩如生地浮现在他眼前。

    　　甚至包括墙壁上挂着的年历。

    　　那种老式的年历——

    　　一看就是他妈从单位拿回来的，上面印着「徐阳市卫生局」的字样。

    　　——呃，这里可能存在误解。

    　　解释一下，他妈可不是什幺卫生局的公务员。

    　　他妈只是承包了这个卫生局的食堂，一个小个体户而已。

    　　倒也是好营生，跟着公务员一起上五休二，旱涝保收。

    　　所以，周末的时候，他妈可以在牌桌上站桩—— 

    　　要幺大杀四方。

    　　要幺斗鸡败北。

    　　显然，她今天大杀四方了。

    　　回来的时候，她的嘴里还哼着小曲儿，眼角眉梢都是喜色。

    　　「妈，你这赢了多少啊？」看着正在玄关换鞋的梁凤英女士，张骆问。

    　　梁凤英女士一回头，原本逆光的脸一下清晰地撞进了张骆的视线里。

    　　张骆一愣。

    　　这是十五年前的他妈。

    　　竟然那幺年轻。

    　　脸上光滑，没有皱纹，还化了点小妆，美滋滋的，有着年轻时的朝气和英姿。

    　　「晚上想吃什幺？」他妈美滋滋地问，「肯德基还是麦当劳？」

    　　张骆：「……要不，你给我煮点饺子吃吧。」

    　　他大学不是在徐阳读的。

    　　他去了玉明。

    　　毕业以后，他留在了玉明。

    　　如果想要吃一顿他妈包的饺子，基本就得等逢年过节回去的时候，或者是他妈来玉明——

    　　这样的时候，一年到头，屈指可数。

    　　每一次他妈过来，都要给他包上上百个饺子，把他冰箱塞得满满当当。

    　　因为他爱吃。

    　　曾经吃得多的时候，就爱吃。

    　　越吃不上了，就越爱吃。

    　　梁凤英女士压根不懂张骆此时此刻的心情。

    　　她白眼一翻，说：「这会儿你给我省什幺钱呢？这牌桌上赢回来的钱就不能捂着，得花，否则下次就得输出去，懂不懂？」

    　　张骆听着他妈这眉飞色舞的劲儿，乐不可支。

    　　对，这才是他记忆中的梁凤英。

    　　不是十五年以后，那个虽然仍然说一不二、不可忤逆，却会开始在他面前察言观色、打量他是不是很累、心情不好，小心翼翼哄他开心的梁凤英。

    　　「妈，那你带我去吃吧，你觉得哪家餐厅好吃，就带我吃哪家。」

    　　这梦做得可真值啊。

    　　真希望能做得久一点，让他在这个十五年前的夏天，和十五年前的梁凤英女士，好好地吃一顿饭。

    　　「对了，我爸呢？」张骆问。

    　　「你爸钓鱼去了啊。」梁凤英翻了个白眼，「也不知道那破鱼有什幺好钓的。」

    　　张骆心想，果然。

    　　他爸太爱钓鱼，以至于家里冰箱常年不缺鱼，饭桌上也常年有鱼。

    　　这给他造成的后遗症是，在他一个人出去上大学以后，几乎都不吃鱼了。

    　　因为吃腻了。

    　　「他晚上回来跟我们一起吃饭吗？」

    　　「他什幺时候出去钓鱼会回来吃晚饭了？」梁凤英没有好气地说，「你爸那人，你还不知道？干脆种在鱼塘边上当棵树算了。」

    　　「唉呀，他就那幺点爱好，总比你三天两头要去捉奸好。」张骆顺口就说了出来。

    　　这是三十岁的张骆才会下意识说的话。

    　　果然，梁凤英难以置信地瞪着张骆，吼了一声：「张骆！」 

    　　张骆都没反应过来，被这一嗓子吼得浑身一个激灵。

    　　久违的身体记忆。

    　　张骆：「妈，你突然吼我干嘛？魂都要被你吼飞了！」

    　　也是，怎幺这一下没被他吼醒？

    　　梁凤英冲到张骆面前，「你是不是偷偷知道什幺了？什幺叫比我三天两头去捉奸好？你爸看上哪个狐狸精了？啊？！」

    　　张骆懵了。

    　　「啊？」

    　　梁凤英：「你小小年纪从哪里听来的这些话？啊？！」

    　　张骆：「……妈，我十五了，我需要从别人那里听到这种话吗？」

    　　「你自己发现的？」梁凤英眼中划过一抹杀气，气势更加逼人，「什幺时候？什幺地方？快说！」

    　　「什幺什幺时候、什幺地方，哪跟哪啊，我爸清清白白做人一辈子，你别污蔑他。」张骆无语地说，「他就是有点钓鱼的小爱好，我说的是楼上的王叔。」

    　　「王福田？」梁凤英脸上杀气一收，马上变成了八卦之色，「他怎幺了？」

    　　为了给他爸洗清冤屈，张骆只好说：「他跟楼下的何阿姨勾搭上了。」

    　　梁凤英难以置信地瞪大眼睛。

    　　「真的假的？你听谁说的？」

    　　张骆心想，一年以后，王叔的老婆抄着两把菜刀杀到何阿姨家，闹得周围邻里全都知道了。

    　　他现在当然不能说，他只能说：「我一次不小心发现的。」

    　　梁凤英马上哼了一声。

    　　「我说她每天穿得——」梁凤英眼睛一转，转到自己儿子身上，一些该说不该说的话紧急刹车，她咳了一声，收起自己青春时代遗留的天性，决定维持自己母亲的形象，一本正经地念叨起来：「你说说你，这幺敏锐的观察力，但凡多一点用在念书上，你都不止现在这个成绩，唉哟，你能不能考进一次年级前100，让你妈扬眉吐气一回？」

    　　张骆说：「妈，我这成绩，以后是能考进玉明的大学的好吗？」

    　　「骆啊，妈希望你考进的是玉明大学，不是玉明的大学。」梁凤英语重心长，苦口婆心，「你的成绩，是妈的脸面啊。」

    　　「教育专家们都说，不要把父母的荣辱寄托在孩子的身上。」

    　　「他们说他们的，关我屁事，我可没跟你说！」梁凤英冷笑一声，「我后半辈子的幸福都寄托在你身上，我把我脸面寄托在你的高考上怎幺了？」

    　　「压力很大的。」

    　　「你但凡有一点压力，我也说不出这句话。」梁凤英伸出手，在张骆额头上点了一下，「赶紧换衣服，跟我出去吃饭！」

    　　「好嘞！」张骆马上就转身回房间了。

    　　门关上以后，他脸上的笑容一顿。

    　　他有些茫然地回头，看着门板。

    　　隔着门，他还能听见他妈雀跃的小调儿。

    　　真可惜，这是梦。

    　　-

    　　新书来了。

    　　沿用《择日走红》的地理世界观，但文娱背景是全新的。

    　　举个例子，有玉明，有振华大学，但没有陆严河他们。

    　　拜托大家支持啦~(本章完)

    《咸鱼重生》（2）

    　　好死不活的，他们下楼的时候，竟然碰到了王福田和何美玉。

    　　张骆一愣。

    　　说曹操，曹操就出现了啊。

    　　「唉哟！」他马不停蹄地听见了他妈阴阳怪气的声音，「你们两位这是从哪里一起回来的啊？」

    　　张骆也理解他妈为什幺会阴阳怪气。

    　　跟王福田没关系，他妈跟楼下的何美玉非常不对付。

    　　张骆小时候好动，在家跑来跑去，何美玉就总是上楼来敲门，怪他们没管好小孩，吵得她睡不着觉。

    　　后来，何美玉买了一辆单车，天天停在楼梯间，楼上楼下的过路不方便，居委会的就去找她说了，结果何美玉觉得是梁凤英为之前的事情记恨在心，专门去居委会投诉的，来大闹了一场。

    　　梁凤英从那之后就跟何美玉把这梁子结下了。

    　　两个人见面，总要互相呛几句，可以说是两天一小呛，三天一大呛，从楼下坪里晒被子到楼上空调挂机滴水——

    　　什幺都能吵。

    　　他妈从他这里听到了何美玉和王福田的丑事，不藉机呛几句就不是他妈了。

    　　只是，他也没有想到这幺凑巧，下楼就碰上了。

    　　「什幺一起回来啊？凤英，你可别瞎说啊。」王福田赶紧一本正经地解释，「我们就是在楼下碰到了，一起上楼，楼上楼下的。」

    　　「喔唷。」梁凤英眼波一转，「那我刚才那样说有什幺问题？这幺激动干什幺，你想哪儿去了？」

    　　何美玉冷哼一声，臀一扭，白了王福田。

    　　「老王啊，你别跟她斗嘴，她就是这样啊，舌头拉得比布长，动不动就去居委会说闲话，谣言就是这幺传出来的。」

    　　张骆惊讶地看着这对奸夫淫妇——

    　　他记忆中的他们可没有这幺嚣张啊？

    　　不做贼心虚就算了，还倒打一耙？

    　　说话这幺难听？

    　　张骆一扭头，看到他妈脸色难看，却似乎有些犹豫的样子——

    　　不会是想直接当面戳破他们吧？

    　　这没实锤的，可不能现在戳破。

    　　那他妈就真成舌头比布长的造谣者了。

    　　张骆嘴巴一张，眼睛盯着何美玉，问：「何阿姨的头发新做的啊？今天去做的吧？挺漂亮啊，我哪天也带我妈去做一下。」

    　　何美玉脸色瞬间就变了。

    　　一年以后，王福田老婆上门找何美玉麻烦的时候，当众哭诉了很多事情，其中一件事就是王福田请何美玉在美美理发店洗头发、烫头发、剪头发，几年时间下来，花了小三万，还让何美玉还钱。

    　　那是一桩后来在这片邻里邻间广为流传的事迹。

    　　无人不知，无人不晓。

    　　美美理发店都跟著名声变臭了不少，生意无端遭殃。

    　　「啊，我想起来了，在玉东街的美美理发店，对吧？我之前还看到何阿姨你跟王叔在那儿剪头发呢。」张骆继续加火。

    　　王福田和何美玉脸色同时大变。

    　　张骆一脸压根没往其他地方想的无辜无害表情。 

    　　「妈，下次你也去那儿剪，说不定我爸就愿意少去钓点鱼、多在家里陪你了。」

    　　梁凤英一脸没听明白地啊了一声。

    　　当然，张骆也不需要他妈听明白。

    　　他只需要王福田和何美玉听明白——

    　　再哔哔，那就不只是让他们两个听明白了。

    　　王福田一脸诧异，还有紧张，问：「……小骆你是什幺时候在那儿看到我和你何阿姨在那儿剪头发呢，我、我怎幺没印象？」

    　　「那可能是我看错了吧。」张骆哈哈一声，对他妈说：「妈，走吧，我饿了，你到底要带我吃什幺啊？」

    　　梁凤英这才回过神来。

    　　「吃吃吃，到点儿就要吃，一点饿忍不了！」她训完张骆，才像是突然想起来怎幺反驳何美玉似的，瞪了她一眼，「我舌头拉得比布长，也好过你布拉得还没你腿长！这片小区这幺多孩子呢，你注意点影响吧！」

    　　「……」张骆对他妈的战斗力是有清晰认识的。

    　　叫得凶，但杀伤力一向有限。

    　　可以说，这是她在外面「战斗」的时候，罕见的出色发挥。

    　　何美玉脸都变了，但或许是碍于刚才张骆抛出来的「地雷效应」，她竟然也罕见地没回嘴了。

    　　梁凤英俨然觉得自己这一次斗赢了何美玉，下楼的时候，脚上高跟鞋踩得哒哒响，像一只刚赢了比赛、趾高气昂的斗鸡。

    　　张骆看着他妈这个样子，哭笑不得的同时，心中不自觉地就弥漫起了感伤。

    　　这幺旺盛的生命力，只能在这场梦里见到了。

    　　后来，他远在玉明，他爸又因病去世，就他妈一个人继续生活在徐阳，她好像再也没有那幺凶猛地跟人战斗过。

    　　甚至，她都跟何美玉坐在一张麻将桌上打牌了。

    　　人生。

    　　三十岁的张骆，偶尔想起过去的往事，常常浮现出来的画面，就有他妈眉飞色舞或者声音嘹喨的样子。

    　　「妈，可不可以打电话让我爸回来啊？」张骆说。

    　　谁知道这个梦什幺时候结束。

    　　他想要在这个梦里，再见他爸一次。

    　　二十四岁那年，他爸检查出了胃癌，可检查出来的时间太晚，不到半年就去世。

    　　在那之后，他就只能在梦里见到他爸。

    　　他开始珍惜自己的每一个梦。

    　　梁凤英说：「你爸难得周末才能去钓个鱼，平时上班多累啊，你着急忙慌地把他叫回来吃饭干嘛？」

    　　「我——」

    　　我想我爸了。这话不是十五岁的张骆能说得出口的。

    　　好吧，算了。

    　　「没事。」张骆说，「这不是你请客，我不想让我爸吃亏嘛，不叫就不叫。」

    　　梁凤英反而拿出了手机。

    　　还是老式手机。

    　　打电话、发简讯是它主要的功能。

    　　「得，我给他打。」梁凤英电话一打通就说，「张志罗，你儿子怕你吃亏，喊你回来吃饭。」

    　　张骆：「……」 

    　　「你爱回来不回来，我可没催你回来。」梁凤英声音特别清脆地说完这句话，电话就挂了，对张骆说，「我反正提醒到位了啊，他不肯回来也不是我的事。」

    　　张骆发现他妈有点不爽了，赶紧笑着说：「没事，他吃亏就吃亏去，妈，你还没说呢，你要带我吃什幺啊？」

    　　「吃江小鱼呗。」梁凤英说，「你不就爱吃那家店吗？」

    　　张骆眼睛一瞪。

    　　「啊？！」

    　　梁凤英：「你啊什幺啊？你以为我不知道你喜欢往那家店跑呢？」

    　　张骆久远的记忆苏醒了过来。

    　　他爱去江小鱼那家店，不是因为爱吃那家店啊。

    　　是因为那家店，有江晓渔。(本章完)

    新番外发了

    　　新番外《颜良》发了，但是因为把新书单独开了一卷，所以估计你们没收到提醒，需要点开目录去找。

    　　看到有人说，更新看到不是番外更新，而是新书《咸鱼重生》，很不爽。

    　　我理解，但也请大家理解一下一个作者宣传新书的心态。

    　　讲实话，我扛着这幺多的骂声，老老实实把小说写到完结，完结之后，即使开了新书，新书成绩还这幺好，我还在以非常高的频率在写着番外，还不能够说明我对《择日走红》的认真吗？

    　　小说必然有完结，我也不希望让那些想要看到结尾的读者一直看不到结尾。

    　　但我也希望《择日走红》这个世界细水流长，但那是另一回事，我也不能做承诺说它一直会更新下去——因为我也肯定会有没有想要再写的东西的时候。

    　　想说的就这些。

    　　以上。

    　　后面还是会继续宣传新书，无法接受的，我也没有办法。(本章完)

    《咸鱼重生》（3）

    　　十五岁的江晓渔，是张骆暗恋的青春期女神。

    　　十八岁的江晓渔，是凭藉一张参加艺考照片就在网上走红的素颜女神。

    　　二十二岁的江晓渔，是凭藉《昨日星辰》一炮而红的娱乐圈女神。

    　　二十五岁的江晓渔，却一夜之间成了人人喊打的小三，全网都在骂她勾引导演，说她靠身体上位。

    　　二十六岁的江晓渔，因抑郁症，跳楼自杀。

    　　二十六岁的张骆，花了很长一段时间才接受她的离开，然后，又花了四年的时间，终于在心里面把她埋进了一座坟。

    　　在那座坟里——

    　　十六岁的江晓渔对他说她的梦想是做一名演员。

    　　二十四岁的江晓渔在得知他父亲胃癌需要大笔治疗费用后，专门跟他朋友要了他的帐号给他打了一笔巨款。

    　　二十五岁的江晓渔眼睛哭得又红又肿，在电话里说她没有做过那些事，都是被诬陷的。

    　　二十六岁的江晓渔在她自杀的一个星期之前，来找他吃了一顿夜宵，她没有一点异样，面对他的担心，她说事情都过去了，她根本就不在乎了。

    　　那天，她对张骆说：「你就是个胆小鬼。」

    　　张骆听得不明不白。

    　　江晓渔喝多了，指着他，控诉：「我不就是十六岁的时候拒绝了你一次吗？你后面为什幺不敢再跟我表一次白？」

    　　张骆一脸不知所措，说：「你要做演员，我只是个普通人，我帮不上你。」

    　　「谁要你帮我啊！」江晓渔哭了，「你到底懂不懂啊？」

    　　张骆真的不懂。

    　　第二天，江晓渔惊慌失措地打来电话，问，她昨天喝多了，有没有瞎说什幺。

    　　张骆装傻，说喝多了，不记得了。

    　　江晓渔大吁一口气。

    　　「那就行，那你要加油努力，不要再总是说自己只是一条咸鱼了，你很优秀，你很利害，你一定可以成功的！」

    　　张骆永远记得江晓渔在电话里元气满满跟他加油打气的声音。

    　　所以，张骆一直不明白。

    　　为什幺，那幺有朝气、有能量的人，说跳楼就跳了？

    　　后来也没有明白。

    　　永远都明白不了了。

    　　-

    　　「你干嘛？你突然哭什幺？」梁凤英震惊地看着张骆，「儿子，你别吓我。」

    　　张骆擡起手，擦了擦眼泪，演得驾轻就熟：「啊？我哭了？眼睛里进沙子了？」

    　　梁凤英：「……」

    　　张骆粲然一笑。

    　　「妈，你说我以后去做明星怎幺样？」

    　　「行啊，你继承了你妈我的美貌，现在也是一个英俊小伙儿了，比电视上那些男明星帅多了。」他妈说。

    　　「呃，虽然我自恋，可我也不敢说这幺不切实际的话。」张骆说。

    　　他妈：「也是，毕竟你只继承了我一半的基因，另一半被你爸祸害了。」

    　　「……」张骆叹了口气，「妈，如果我跟你说，我是认真的呢？」 

    　　「什幺认真的？」

    　　「想当明星。」

    　　「啊？」梁凤英一巴掌就呼——哦，不是，是捂到了张骆的额头上，「你是不是发烧了？突然说什幺胡话呢？你不是从来不关注明星艺人这些吗？你说他们虚头巴脑的，全都是草包，只能靠脸吃饭。」

    　　「我——」张骆心想，他小时候还这幺有骨气呢？三十岁的他，只想着做明星可真有钱啊。

    　　靠脸吃饭，草包？只要他能挣着那些钱，他随便别人怎幺骂。

    　　「是这样。」张骆说，「我下午睡了个觉。」

    　　「我就知道你没有在！」梁凤英大吼一声，「我出门前怎幺说的，让你！让你！让你！」

    　　每吼一声，梁凤英的巴掌就要在张骆的后背上拍一下。

    　　张骆被啪啪打得差点吐血。

    　　打完了，梁凤英才眼尾杀气横收。

    　　「……」张骆转头，指着自己还没有干的眼睛，「我知道我刚才为什幺哭了，提前预知了我马上要受的刑。」

    　　梁凤英皮笑肉不笑地白了她一眼。

    　　「不是，妈，我跟你说真的，我做了一个很长很长的梦，我梦到，我成了一个天才，我脑子里有源源不断的好故事，好歌曲，如果我去做明星，我就是一个创作型艺人，天才艺人。」

    　　梁凤英：「你做梦呢？！你也知道你是做梦呢？！」

    　　一语惊醒。

    　　张骆一愣。

    　　是啊，他只是在做梦，他在干什幺？

    　　他在说什幺胡话？

    　　以后要做明星？

    　　白痴啊。

    　　这是在做梦啊。

    　　梦醒了，你就还是三十岁的臭咸鱼，你凭什幺在梦里做白日梦？

    　　他自嘲似的笑了。

    　　「阿姨，您来了！张骆！」江晓渔清脆的喊声将他从出神的状态中惊醒。

    　　饭店外面，江晓渔抱着一沓塑料凳子，要搬进店里。

    　　她在夕阳下看着他们笑。

    　　十五岁的江晓渔笑得青春甜美，一下撞进了他的心里。

    　　老天爷，让这个梦做得更久一点吧。

    　　拜托了。

    　　张骆揉了揉眼睛。

    　　梁凤英一巴掌又呼他背上了。

    　　「你傻愣着干什幺啊？去帮晓渔搬凳子啊！」

    　　张骆如梦初醒，赶紧上前。

    　　江晓渔已经动作轻快地用臀部推开了店门，「不用，我自己来就行，阿姨，张骆，你们进来！」

    　　-

    　　江小鱼饭店是这附近最火的饭店之一。

    　　它专门做这一片人的生意的，所以用料也好、价格也好，主打的就是一个亲民实惠。

    　　否则也无法在这一片居民区存活下来。

    　　「张骆，你瞧瞧江晓渔，跟你一样的年纪，就你一个学校的同学！同学！她周末都主动帮家里做事，你再看看你，我都不指望你帮我做事，我只希望你多看点书，你呢？！」 

    　　梁凤英一落座就开始数落张骆。

    　　张骆：「妈，其实我能帮你做事的。」

    　　「你能帮我做什幺事？」梁凤英一脸嫌弃。

    　　「我能帮你打麻将，真的，我可以帮你摸出杠上花。」

    　　气氛沉默了两秒。

    　　随后，梁凤英抄起手就开始拍张骆的后背——之所以不拍后脑勺，是因为梁凤英女士觉得头不能随便打，容易打坏。

    　　「我让你杠上花！我让你又杠又开花！」

    　　张骆一看，江晓渔竟然在看着他们这边。

    　　那一瞬间的羞臊啊。

    　　他赶紧躲。

    　　「妈，停停停！我要上厕所！」跑了。(本章完)

 第996章 番外：大爆 

    　　前面还有一个《番外：颜良》，可以从目录中找到。

    　　-

    　　《生死时速》全球票房最后落点4.1亿美元。

    　　大爆。

    　　Parameter紧锣密鼓地要开发续集。

    　　陆严河明确提出，自己不再撰写续集剧本，如果Parameter可以做出一个好想法，他可以授权，并担任剧本顾问。

    　　Parameter已经熟悉陆严河的脾性。他们压根就没有再打算去试图说服陆严河写续集，马上就开始在业内找编剧。

    　　在那之前，Parameter试图先跟颜良和莉莉·威廉士把续集的出演合约签下来，但是，两个人都没有同意。

    　　他们都要求剧本先出来。

    　　一部全球票房达到4亿美元的大爆之作，而且，两个主角的人设魅力，完全被赋与到了两个演员身上。

    　　他们的人气和商业价值就跟坐了火箭一样往上冲。

    　　尤其是莉莉·威廉士，本来就是好莱坞新一代年轻女星中最被看好的当红小花。

    　　去年，她才凭藉《恋恋笔记本》拿下一个奇迹般的票房数字，创造爱情电影的近十年新纪录，今年，她又在《生死时速》里展现出了另一种女性魅力。

    　　自《迷雾》遇到陆严河以后，她靠着这两个电影，算是彻底大爆了。

    　　在这个时候，灵河自陆严河微博发布之后，正式官宣了颜良主演《黑客帝国》三部曲的消息，还有一张正式的官方海报出炉。

    　　同时，灵河在这一条官宣的通稿里还写到：该项目正在与多家电影公司接触，将选择最合适的一家电影公司来共同制作和发行这部电影。

    　　敏锐的人已经意识到一件事——

    　　灵河正式开始进入好莱坞大制作项目的制作和发行了。

    　　以前，灵河都是以内容制作或者是联合出品为主，发行是根本没有介入过。

    　　这一次，很显然，其他各家公司来竞争这个项目，要拿出发行这块蛋糕分享给灵河了。

    　　陆严河编剧、颜良领衔主演的电影三部曲，这样的项目，足以撬动那些以「规矩不可乱」不松口的资本家们。

    　　-

    　　从李治百的《速度与激情》系列，到颜良的《黑客帝国》系列，陆严河的大片计划以不可思议的速度列上了日程。

    　　经纪人的圈子风起云涌，演员之间更是暗自较劲，谁都想要从中抢到一个角色。

    　　其他不说，能够因此跟陆严河和灵河搭上线也是好的。

    　　并不属于灵河或者拾火的签约艺人，仅仅因为出演了《大海啊我呸》女二号的女演员江月，就是因为这部电影跟灵河搭上了线，在那之后，几乎每年都会出现在灵河的影视剧项目里。

    　　一个在名不见经传的公司的小演员，就这幺走上了事业的上升期，成为了各大项目的女主角。

    　　一些熟悉的制片人、导演，都没法儿拒绝人情关系，往陆严河这边推荐人。

    　　陆严河的做法非常简单，甭管是谁推荐来的，包括颜良自己都推荐了一位曾经合作过几次的演员，都是直接先参加面试或者试镜，看一轮表现。 

    　　当然，他们的意见也会参考。

    　　这是加分项。

    　　-

    　　陆严河对颜良说：「《黑客帝国》三部曲，我也还是希望你能够担任制片人，当然，不会让你在这方面投入很多精力，但这是一个很好的学习机会，一个这幺大的项目，是怎幺做出来的，这里面有很多东西可以学。」

    　　颜良说好。

    　　他说：「《生死时速》太成功了，之前我也经历过《老友记》《淘金记》《捕蝇纸》几个项目的成功，但都没有《生死时速》带给我的反馈和影响这幺大，现在我一天可以收三个电影剧本，太夸张了，我从来没有想到，原来有这幺多电影剧本在找演员。」

    　　「就是这样，十个剧本里面能最后拍出来一个都是很不容易的了。」陆严河说，「之所以如此，是因为《生死时速》里面你的角色完全挖掘出了你作为演员的另外一面，以前你的角色都不是魅力值很大的那种，《生死时速》不一样，在人物的吸引力和魅力上下了很多功夫。」

    　　「你给我量身定制的吗？」

    　　「算吧。」陆严河说，「反正最后写的时候，我是完全按照你的形象来写的。」

    　　颜良点头。

    　　「难怪。」

    　　陆严河：「《黑客帝国》其实也是，而且，这个角色更适合你。」

    　　「啊？」

    　　「你学了好几年的武术了，在这个三部曲里，会让你打过瘾的。」陆严河说，「科幻与武术动作的结合，会比《生死时速》更加酷炫，我已经在找武术指导设计动作了。」

    　　颜良：「你这幺说，让我太期待了。」

    　　「对了——」陆严河忽然想起什幺，「媒体都在说你和莉莉的绯闻，它没有影响到你们两个人私下的关系吧？」

    　　颜良：「我们两个没有聊过这件事，不过，Parameter之前就跟我们的经纪团队沟通过，打了招呼，我们也预料到了会有这个情况发生，所以，还好吧。」

    　　陆严河：「……所以，你们两个人之间真的没有什幺？」

    　　「……」颜良无语地看着陆严河，「你也信了？不是吧？」

    　　「我不是信，我是期待。」陆严河说，「因为你们两个人都是我朋友，人也都很好，我期待你们两个人之间能够来点电。」

    　　颜良：「……我没有往这方面去想过。」

    　　陆严河：「那你觉得她怎幺样？」

    　　「行了，闭嘴。」颜良摇头，「我不想跟你聊这个。」

    　　陆严河：「你害羞了？」

    　　「害羞你个鬼。」

    　　「真害羞了。」陆严河一本正经地点头，「没想到啊。」

    　　颜良：「……」

    　　他说：「我后面要拍《老友记》，要拍那个虚构类的人物电影，还要拍《黑客帝国》三部曲，我哪里有时间谈恋爱？」

    　　「谈恋爱的关键是激情，是肾上腺素，不是时间。」陆严河斩钉截铁地说。

    　　「你什幺时候跟陈思琦生小孩？」颜良忽然问。

    　　「什幺玩意儿？」陆严河大吃一惊。

    　　「我看你就还是不够忙，有个小孩够你忙的，别闲着来管这些事。」颜良吐槽。

    　　陆严河：「……」

    　　-

    　　新书《咸鱼重生》已经8万字了，开宰吧，新书榜31名了，请大家支持我冲呀！(本章完)

    《咸鱼重生》（4）

    　　张骆去了厕所。

    　　虽然上厕所只是从刚才那个状况下逃出来的借口，但进到厕所，往往都有一种来都来了的心态，不上一下，会觉得白来了。

    　　而往往这个时候，你会发现，膀胱是不会让你白来一趟的。

    　　「……」

    　　张骆解手完毕，去洗手，被水龙头里冒出来的水凉得一哆唆。

    　　他一愣。

    　　怎幺这幺凉？

    　　现在可是夏天，水不让你觉得热就算不错的了。

    　　随即他想起来，江晓渔家的饭店为了省水费，这个时候自来水都是接的井水——

    　　井是几十年前打的，一直沿用至今。

    　　这都是忘了八百年的事情了，如果记忆真的是一个房子的话，它绝对是藏在犄角旮旯里的那种。

    　　这个梦——

    　　等等，这个梦？

    　　刚才那一激灵，他怎幺一点儿没有要梦醒的感觉？

    　　张骆疑惑地看着沾满了水渍的镜子。

    　　镜子里的他，就是十五年前的他。

    　　有一说一，长得真有几分帅气。

    　　呃，不对，要说的不是这个——

    　　应该是梦吧？

    　　但他确实从来没有做过这幺真实的梦。

    　　做梦的人，在梦中，是可以意识到自己在做梦的。

    　　他现在就无比确定，自己是在做梦。

    　　只是这个梦太真实了而已。

    　　什幺细节都有。

    　　连他脖子上有一个不知道怎幺弄出来的红色印子都有。

    　　如果不是不可能，他都要怀疑自己是重生了。

    　　但，为什幺不可能呢？

    　　因为打心底里不相信这种事会发生吗？

    　　-

    　　「重生？」梁凤英一脸「你这个臭小子又在搞什幺鬼」的表情看着张骆，「你发烧了？」

    　　「不是，妈，你相信这个世界上有重生吗？」张骆这一刻莫名地因为内心的激动，身体都微微战栗了，「要不你打我一下吧？我看看痛不痛。」

    　　梁凤英仍然一脸嫌弃：「不会是我刚才打到你脑袋，把你打傻了吧？」

    　　「……」张骆猛地瞪大眼睛。

    　　对啊，从他回到这个夏天开始，梁凤英都已经揍他两回了。

    　　每一下都是结结实实的揍的，痛得他呲牙咧嘴的！

    　　是真的痛？！

    　　张骆猛地一下站了起来，瞪大了眼睛。

    　　隔壁桌的人都不解地看向他，不懂他为什幺突然搞出这样的动静。

    　　梁凤英擡头看着他，「你突然站起来干什幺？坐下。」

    　　张骆脸颊都因为过度兴奋而发麻了。

    　　他擡起一只手，看着自己微微颤抖的手掌，深吸一口气。

    　　「妈，我想干件事。」

    　　梁凤英一脸戒备地看着他。 

    　　「你想干什幺？」

    　　张骆：「我做了个梦，梦里，我练成了铁砂掌，我觉得我真的练成了，我想试试——」

    　　梁凤英：「你抽什幺风呢，你要抽风你给我回家——」

    　　张骆已经迫不及待了，一巴掌，从上而下，对着眼前的桌子，猛地一拍。

    　　「啊——」

    　　「啊——」

    　　张骆跟他妈同时发出一声大叫。

    　　整个饭店的人都看了过来。

    　　梁凤英大惊失色地看着张骆。

    　　张骆捂着自己那只手，疯狂吸气，脸都涨得通红，俨然痛得难以自抑。

    　　可是，他却在笑。

    　　他还笑得很激动，甚至，笑着笑着，眼眶就笑红了，有晶莹的眼泪流出来。

    　　梁凤英人都傻了。

    　　她着急忙慌地抓住张骆拍桌子的那只手，仔细端详，「你想死啊，抽什幺风呢？！我看看，你手给我打开，我看看！」

    　　张骆张开了手。

    　　「妈。」

    　　他低头看着梁凤英。

    　　梁凤英气得跺脚，擡起头，瞪着他，一副又急又心疼的样子。

    　　「没事。」张骆说，「也没多疼。」

    　　梁凤英破口大骂：「你要是再让我看到你看那些破武侠小说，你看我不抽你！」

    　　俨然，梁凤英已经把张骆刚才「脑子抽风」的行为怪到武侠小说上了。

    　　张骆现在根本听不进梁凤英的训斥。

    　　他抱住梁凤英。

    　　「妈。」

    　　梁凤英愣住了。

    　　旁边的人也愣住了。

    　　周围人，没有一个看明白的。

    　　不远处，江晓渔也一脸疑惑地看着张骆。

    　　-

    　　张骆压根不记得自己这顿饭是怎幺吃的了。

    　　当他反应过来这不是梦以后，他整个人都陷入了一种如入云雾之中的状态，飘飘然，虚虚然，心落不到实处，手和脚也是。

    　　他总觉得这是假的，这是不可能的。

    　　虽然他已经用自己的方式证明了这应该是真的。

    　　巨大的惊喜，如梦似幻。

    　　人生真的可以重来一次吗？

    　　张骆回过神来的时候，已经跟他妈回到了家。

    　　梁凤英说什幺都要拿温度计给他量一量体温。

    　　张骆没辙，只能在他妈虎视眈眈的眼神里乖乖坐好，然后把温度计夹自己咯吱窝里。

    　　他爸这个时候回来了。

    　　钥匙插进锁里，咔哒一声。

    　　「我回来了！今天大丰收啊！」他爸的声音喜气洋洋。

    　　张骆就是在这一声中，从飘飘乎的状态里落地了，回到了现实。

    　　「爸？！」张骆激动地站了起来。

    　　梁凤英径直擡起手，指着张骆，自上往下一压。 

    　　「你给我老实坐着，别动！」梁凤英声音里充满了颐指气使、不容置疑的坚定。

    　　张骆身体条件反射地坐了回去。

    　　可是——

    　　在张骆二十四岁那年，他爸胃癌去世，在那以后，他就再也没有见过他爸。

    　　不对，不能这幺说。

    　　是的，不能这幺说。

    　　多少次，他爸都到了他的梦里。

    　　张骆看着那个熟悉的身影一脸喜气洋洋的笑容走进来，眼泪夺眶而出。

    　　「爸！」

    　　张志罗脚步顿时停住了。

    　　「儿砸——」张志罗懵了，看了一脸激动落泪的张骆一眼，下意识地转头看向梁凤英——他老婆。

    　　梁凤英眼白轻轻挑起，「一天到晚就知道钓你那个破鱼！你儿子脑子坏掉了知不知道？」

    　　张志罗干笑了两声，连忙把手里的东西放下，「唉哟，这是发生什幺了？儿砸，你又惹你妈生气了啊？」

    　　他走过去，轻轻拍了张骆后脑勺一下。

    　　「男子汉大丈夫，你惹你妈生什幺气，赶紧跟你妈道歉！」

    　　张骆一把抱住他爸。

    　　「这是——」张志罗都吓了一跳。

    　　确实，十五岁的张骆，怎幺会轻易抱住他的父母？

    　　这不是十五岁的张骆会干出来的事情。

    　　下一秒，张骆就脸色大变，放开了张志罗，发出一声干呕。

    　　「呕——」

    　　-

    　　新书追读近900了，请大家继续支持！(本章完)

    推荐一些相对小众的电影

    　　半夜睡不着觉，在电脑上看《世界上最糟糕的女人》导演新作《情感价值》，据说也是今年奥斯卡的热门影片之一。

    　　现在奥斯卡的选择越来越不商业主流了，或者说，越来越两极分化了，一类是票房爆炸又有一定（或者说浅浅的）艺术表达的大片，一类就是票房非常不出色的电影节文艺作品。

    　　跟我做资料调查时了解到的、过去的那个奥斯卡，越来越不一样。

    　　但最近看后台评论，看到有不少朋友在看这本小说的时候，说以前从来不看文艺片或者艺术片的，但看了这本小说，对它们开始感兴趣了。

    　　我其实理解看不进文艺片的朋友，我以前也看不进去。

    　　甚至连李安的《少年Pi的奇幻飘流》，我都一度因为漫长的前奏而看不下去。

    　　直到读大学的某个深夜，我一个人在室友都睡着的、沉静的夜晚，戴着耳机，在电脑屏幕上看完这部电影。

    　　那是一个下着瓢泼大雨的晚上，当我看到Pi在狂风暴雨的海洋之下对着天空咆哮那一幕，我内心的战栗，至今记得。

    　　慢慢的，随着一些时机的到来，我很多看不下去的文艺片/艺术片/剧情片，也都纷纷进入了其中世界。比如这一次并没有打算推荐的《虐童疑云》《留校联盟》《生之欲》，都是我近两三年看过并喜欢的。

    　　没有必要去强迫自己一定「爱看」某部电影，就像没有必要强迫自己一定「爱读」某本名著。

    　　就把它们放在那里，或许有一天，因为人生中的某个契机，你突然就能进入其中，感受到里面的力量。

    　　如果永远感受不到，也没什幺。

    　　简单介绍几部制作时间相对较近、我觉得相对比较好看的文艺片，或者说，电影节类的电影吧。

    　　如果你们感兴趣，可以试着看看，文艺片并不意味着枯燥无味——只是有的导演喜欢把它们拍得枯燥无味而已。

    　　1.《世界上最糟糕的女人》

    　　它特别轻快，节奏，人物，发展，像是一篇散文。

    　　从电影名就可以看出来，这讲的是一个在很多方面都有「问题」的女人，未必是我们常见的那种好的、让人喜欢的人物形象。

    　　但相信我，它绝对不是那种立体式、复杂性解剖一个女人内心的「大部头式」作品。

    　　你完全可以把它当成一个《读者》故事去看。

    　　你可以「阅后即焚」，它不会让你产生负担。

    　　2.《菲洛梅娜》

    　　非常好看。

    　　我是2014年看的这部电影。

    　　十年过去，每当别人说获奖电影一定不会好看的时候，我就想要拿出这部电影反驳。

    　　艺术在很久很久以前，故事就成为了它的主要表现形式之一。

    　　我一直认为，你可以不用故事去表达艺术，但如果你要因为故事性而否定其艺术性，我觉得你是大傻X。

    　　3.《黑皮书》

    　　保罗·范霍文的这部电影可能并不小众。

    　　但真正看过的观众，应该也并不多。

    　　他的电影风格，非常是我的菜。 

    　　4.《真正的痛苦》

    　　去年看的这部电影。

    　　跟前面三部比起来，这部电影的节奏要缓慢很多，故事性也要弱很多。

    　　但它的可看性很强。

    　　它是那种用四两拨千斤的方式去展现人内心深处的敏感脆弱，就一点点，后劲就足够了。

    　　它绝对不是杰作，但它是我觉得可以推荐给很多人看的一部小众电影。

    　　5.《走走停停》

    　　其实犹豫了一下要不要推荐华语电影。

    　　相比起外国电影，推荐一部华语电影，往往引发更多的争议，甚至是骂声。

    　　但想了想，我还是想把它写上来。

    　　它特别神奇的地方在于，它让我忽略了一些甚至可以说是不合格的表演，去相信这样一个本质上有些温情脉脉的故事，包括它的喜剧，我也愿意相信，它是生活中会发生的喜剧。

    　　它最好的镜头，就在于那个背影，真的冲击到我了。

    　　-

    　　最后我想说的是，以上五部电影，肯定各有各的缺点，各有各的槽点。

    　　但推荐一部电影，肯定不是因为它的短板，而是因为它的优点。

    　　这五部电影对我而言，有一个共同的优点，就在于它的可看性。

    　　它的可看性不来自于剪辑的节奏，或者是抓取眼球的视效，而是凭藉（不以猎奇、反转等为导向的）故事性本身。

    　　如果你觉得它们糟糕，那就让它们在你们的世界里继续糟糕好了。

    　　我无意改变你们任何人的想法，仅向感兴趣的朋友推荐。(本章完)

 第997章 番外：我是个俗人 

    　　八月，陆严河回国，录制了央视的一台晚会。

    　　这是陈梓妍帮他接下来的工作。

    　　“之间纷纷扰扰很多消息，你又神隐了这么久，需要一个比较正式的亮相，而且，要积极正面的，少一点商业气息的。”陈梓妍说，“录制中秋晚会，唱一首歌，没有任何采访以及其他的形式，仅仅就是一个表演，一个信号，配合一些公关宣传，给大家传达一个一槌定音的印象，你回来了。”

    　　陆严河点头。

    　　“好。”

    　　“这个晚会，你是唱自己的歌，还是让导演组给你安排？”陈梓妍问，“导演组那边也在问，你有没有适合在中秋晚会上唱的新歌。”

    　　陆严河摇头。

    　　“没有，最近没有写歌。”他说，“中秋晚会我就唱一首歌，让导演组帮我安排吧，我提前练一下。”

    　　“好。”陈梓妍点头，“另外，你身上有六个代言都快到期了，他们都提出了续约的条件，几个海外品牌的代言费基本上都已经封顶了，没法儿再高，国内这两个代言，都是快消品牌，他们不做海外市场，代言费也上不去，我在思考，究竟要不要全部给你接下来。你身上代言有四十多个，太多了，影响你的形象。”

    　　“国内这两个快消，是哪两个？”

    　　“一个是百星，一个是牛舌兰。”

    　　前者是文具品牌，后者是零食品牌。

    　　都是合作了很多年的。

    　　陆严河说：“这两家基本上都是跟我合作超过十年的代言品牌了，他们想要续约，我们还是续吧，不再新接快消品牌的合作就是了。”

    　　“我们从五年前就没有再接过新的快消品牌的代言了。”陈梓妍说，“实际上，平价品牌的代言，我都不太建议你继续续约。”

    　　“合作了这么多年，也一直合作愉快。”陆严河摇头，“形象不用靠只接高奢来塑造。而且，这些品牌也一直都在给《老友记》还有灵河出品的剧集投广，支持力度很大。”

    　　“我知道，正常情况下，我才不会建议一个艺人不要跟某个代言续约呢，有钱不赚是傻子。”陈梓妍说，“你当我真的不在乎这些佣金呢？只不过，代言太多，确确实实会影响到一个艺术家的形象。你现在已经不再完全是走巨星这条路线了，你已经开始从巨星往艺术家的形象上靠拢了。”

    　　“那我也不要做一个艺术家。”陆严河摇头，“你不说这个还好，说起了这个，我就头大，不知道为什么，现在我各个社交网站的评论区，都异口同声地让我以后少做一点商业片，说我是一个艺术家，不要满身铜臭味。”

    　　陈梓妍：“这种说法，你就别理他们了，人啊，一开始喜欢一个人，是崇拜，然后，心态就转变了，自以为熟悉了，开始把自己以为对的东西，投射到对方身上，如果对方所作所为，没有按照他们的想法来，就怒其不争，或者觉得对方背叛了他们。你有一些粉丝也是，有一部分粉丝希望你卓尔不群，希望你是坚守艺术的艺术家，有一部分粉丝希望你永远处在巨星位置，商业价值稳居TOP位置。不同的人，有不同的心理投射，他们其实在意的不是你，而是跟操纵一个木偶一样，在意的是投射在你身上的、属于他们自己的理想人格。”

    　　陆严河叹了口气。

    　　“道理我当然是明白的，就是这样的声音愈演愈烈，会影响到我。”

    　　“别看社交媒体了。”陈梓妍直言，“我还以为你最近都不看了，乌烟瘴气的。”

    　　“我倒是想不看，做不到。”陆严河说，“我就不是个艺术家，我是个俗人。”

    　　陈梓妍：“对了，你下个月生日，有什么打算？”

    　　“没打算。”陆严河摇头，“今年不搞派对了，不适合。”

    　　“我也这么觉得。”陈梓妍说，“不过，我们内部小圈子还是给你庆祝一下吧，生日呢，一年一度。”

    　　陆严河：“什么小圈子？”

    　　“还能是什么小圈子，你还有几个小圈子？”陈梓妍反问。

    　　陆严河：“……”

    　　也是，他的小圈子，早八百年就打通了。

    　　“行吧行吧。”

    　　陈梓妍：“你别行吧行吧，休息几个月了，是时候回来了。”

    　　陆严河：“头大。”

    　　陈梓妍：“还想接着休息？”

    　　“有点儿。”陆严河说，“自己一个人待着，周围没有多少认识你的人，你就自己待着，多舒服。”

    　　“那以后每年给你放两个月的假。”陈梓妍说。

    　　-

    　　其实，陆严河确实也没法儿再继续休息了。

    　　原本准备等《黑衣人》全球宣传启动的时候再回归，但万青青制作的第二部电影《不速来客》已经完成后期，准备上映了。

    　　这部由灵河北美分公司独立制片的中小成本电影——也是陆严河大笔一挥给万青青去尝试的电影，由胡丽叶塔·佩德拉萨和杰森·波特主演，预告片出来之后，引发了一些讨论。

    　　主要是从预告片里就可以看出来，剧情有点狗血，但又指向性非常明确——一个贵妇跟一个年轻小狼狗的“乱伦”爱情故事。

    　　在这部电影上，陆严河都没有署制片人的名。

    　　但是，陆严河作为这部电影的投资人，肯定是要站出来支持万青青的。

    　　万青青亲自给陆严河打了一个电话，请他站台。

    　　其实，这也是陆严河特别欣赏万青青的一个地方。随着陆严河的地位逐渐变高，越来越多的人已经不敢轻易麻烦陆严河了。万青青不管，就跟陆严河给她批了2000万美元，她一定不会省出200万美元、一定会把每一分钱都用到极致一样，她也不怕找陆严河。

    　　“这部电影，唯一的明星就是胡丽叶塔，杰森·波特的知名度还不够。”万青青说，“我需要你出马，给这部电影增加一些关注度。”

    　　于是，陆严河就出马了。

    　　他出席了这部电影在中国的首映礼，又出席了它在纽约的首映礼，以自己的出席，打开了这部电影在媒体圈的曝光。

    　　《不速来客》是陆严河批准的拍摄项目。

    　　这是万青青在全球宣传策略中着重强调的。

    　　“它不够艺术，也不够讨好观众，但是它有着带你一口气看到结尾的故事吸引力。”

    　　这样一部电影，全球首映，首周末票房一共拿了2300万美元。

    　　“《不速来客》的全球宣传费在1000万美元左右，现在总成本已经达到了3000万美元，想要从院线票房上回本，估计难度有点大了。”内部会议上，有人说。

    　　万青青却并没有太大的压力。

    　　因为在首周末票房出来以后，陆严河就给她打了一个电话。

    　　“成绩不错。”

    　　没有陆严河的编剧，没有真正的票房明星加持，全靠万青青自己张罗起来的一个电影项目，从题材、剧本、内容着手，3000万美元的成本，就能在全球拿到2300万美元的票房表现，即使在院线票房上亏了，也能靠电视、流媒体等多种版权收益渠道，将成本赚回来。

    　　最关键的是，陆严河看了《不速来客》这部电影，他是喜欢的。

    　　“这个电影拍得不错，作为一部类型电影，节奏很好，就是制作成本有点高，在美术方面，投入成本远高于同类电影，女主角的造型服装就花了七位数。”陆严河问，“这是怎么考虑的？”

    　　万青青说：“因为这部电影的主流观众群体一定是女性，我希望不仅仅是通过这种年下恋来吸引女性观众，我希望这个女主角本身也是特别有魅力、有吸引力，能够让女性观众代入自己的。”

    　　《不速来客》的票房走势也还不错，工作日，票房不出意外地腰斩，但是，它在第二周于韩国、日本上映，都取得了不错的票房成绩，纷纷单地区突破百万美元。

    　　万青青专门请了《捕蝇纸》的主要演员们去观看电影，并在社交平台上帮忙宣传。

    　　加之胡丽叶塔又被她安排登上了两家时尚杂志的封面，接受采访。

    　　首周末过去的第二个周末，《不速来客》的票房成绩几乎稳住了近三分之二的票房表现，取得了1700万美元的票房。

    　　加上工作日，这部电影上映10天，总票房突破了5000万美元。

    　　对外宣传口径中，这部电影制作成本2000万美元——俨然，即将回本。

    　　-

    　　陆严河接受了一家媒体采访。

    　　其实也是为《不速来客》做宣传，否则，陆严河现在根本不在宣传期。

    　　《黑衣人》都还没有开始呢。

    　　媒体问：“《不速来客》算不算你从业以来最失败的作品？”

    　　“最失败的作品从何谈起？”陆严河问，“这部电影，我除了投资，什么都没有管。事实上，我很欣赏这部电影，它是万青青制作的第二部电影，在《捕蝇纸》之后，她有勇气选择跨出舒适区，制作一部跟《捕蝇纸》大相径庭的电影，而且，在上映十天之后就取得了全球5000万美元以上的票房，我很满意。”

    　　“这跟你之前的成绩相比，差了很多。”

    　　“为什么要跟我之前的成绩比呢？这是万青青的电影。”

    　　“跟《捕蝇纸》相比，也差了一些。”

    　　“恕我直言，我可以说，你作为一名采访电影人的记者，其实很不专业吗？”(本章完)

 第998章 番外：我是个俗人(2) 

    　　——《不速来客》票房失利，陆严河恼羞成怒。

    　　这是这家海外媒体的报导标题。

    　　看到之后，陆严河都气笑了。

    　　陈梓妍更生气。

    　　因为这个媒体采访，还是她这边同意的。

    　　等于是她给陆严河挖了个坑。

    　　陈梓妍直接通过《综艺》杂志回应：“因为不专业的提问被陆严河指出，就给陆严河戴恼羞成怒的帽子，究竟是谁恼羞成怒呢？一部2000万美元制作成本的电影，上映10天就斩获5000万美元的全球票房，却被反复称为失败、票房失利，这样的提问被称为不专业，究竟是谁有问题呢？”

    　　陈梓妍的硬刚态度，引发了很多媒体的讨论。

    　　原本，媒体圈之间应该是唇亡齿寒的。

    　　但是，这一次，其实肉眼可见是谁的问题。

    　　而陆严河一向是配合媒体的——这让他在媒体圈有很多朋友。所以，媒体圈对陆严河反而以支持为主。

    　　——陆严河能够给来专访的机会，却遭遇如此不专业的提问，令同为媒体行业的我蒙羞。严河，你应该接受我的专访，我是专业的。

    　　——陆严河和他的灵河电影，这些年一直致力于《捕蝇纸》《不速来客》《活埋》这样的类型电影制作，在明明可以靠续集电影走安全路线的情况下，陆严河和他的灵河电影都在启动原创项目，使用新人导演、演员、编剧，即使《不速来客》的票房表现不如陆严河的其他电影亮眼，也不应该受到如此的嘲笑。

    　　——《不速来客》固然不算是一部好到值得每个人进电影院看的电影，但它绝不是一部简单用票房失利就可以概括的烂片。

    　　……

    　　或许是因为这样一个话题的推动，《不速来客》这部电影在社交媒体上获得的关注显著提高。

    　　这一点，也反馈到了票房的表现上。

    　　在北美，当日票房数据偏离预估走线，出现了明显回升。

    　　在欧洲，《不速来客》的票房也同样得到了显著的提高。

    　　-

    　　胡丽叶塔作为《不速来客》最大牌的明星，也是好莱坞的一线女星，她在自己的社交媒体上连发三条关于这部电影拍摄的幕后内容。

    　　她表示：在好莱坞，以女性为主角的电影项目本来就比以男性为主角的电影项目少，而作为一名西班牙女演员，我主演一部好莱坞电影的机会更是远没有大家所以为的那么多，如果不是陆严河为这样一个项目开绿灯，《不速来客》这部电影很有可能就只能以一个剧本的形式，在架子上放着，如果不是万青青选择这个项目作为她的第二个项目，我也几乎难以演到这样一个不够正确、复杂的女性角色。

    　　胡丽叶塔在好莱坞的定位，其实就有点像平行时空的佩内洛普·克鲁兹，但她还远不如后者，后者已经拿过奥斯卡，还多次提名，好歹已经进入了核心圈，大制作的花瓶女主、小制作的女主角是一定不缺的。

    　　胡丽叶塔则是名头大于实际地位。

    　　她几乎没有单扛过好莱坞电影。靠着搭一些大片的顺风车，打开知名度之后，却很少有机会拿到真正有力量的角色。

    　　就如她所言，《不速来客》可能是她在好莱坞近些年拿到过的最好的角色。

    　　-

    　　《不速来客》在话题的渲染下，关注度逐渐走高。

    　　无论是出于对陆严河的支持，还是出于对电影的好奇，走进电影院去观看这部电影的观众都明显变多了。

    　　第三周，单周票房突破2100万美元，全球票房竟然奇迹般地接近了8000万美元。

    　　这还没有来到票房拐点，后续俨然还有一定的空间。

    　　万青青竟然在这个时候提出，希望追加一笔宣传经费。

    　　陆严河也给批了。

    　　万青青在社交媒体上放出了两个12秒的片段。

    　　一个是胡丽叶塔和杰森·波特受到欲望的冲动，激情拥吻。

    　　另一个是胡丽叶塔已经认清杰森·波特真面目以后，面对面还在伪装相爱、一离开就变脸的片段。

    　　这是前两个星期电影院放映时，讨论度最高的两个片段。

    　　她拿着新批准的宣传经费，精准投送到已经关注到这部电影的女性观众面前。

    　　第四周，《不速来客》票房竟然几乎没有下降，在无新增上映市场的情况下，仍然拿下2000万美元的票房，总票房即将突破1亿美元。

    　　当《不速来客》全球票房突破1亿美元的那一刻，陆严河发布了庆祝海报，还说：有的时候，坏事也可以变成好事，之前恼羞成怒的就不是我，现在，应该更不是我了吧？

    　　-

    　　杀人诛心。

    　　很多人都说陆严河这是痛打落水狗。

    　　其实，如果不是那个记者写的文章激起了这样的话题讨论，《不速来客》绝对没有现在的票房表现。

    　　在陆严河的微博评论区，有人说：你已经是巨星了，在社交媒体——尤其是外网发言，能不能注意一下？这显得你很低级，这么斤斤计较。

    　　陆严河回他：你搞错了，我是个俗人，不是你认为的、大方的巨星。

    　　这个人回复：行吧，毕竟你是个私生子，没法儿对你的道德水平提太高的要求。

    　　陈梓妍：“你别回复那个人了啊，那就是个傻B，估计说一些话吸引你回复他的。”

    　　陆严河笑：“不回复他，我晚上要气得睡不着觉了，为了我的身心健康，我选择不忍着。”

    　　他认真地琢磨了半天，才回复那个人：我还是由衷地希望你的道德水平能稍微高一点，不然别人会以为你也是个有爹生没爹养的呢。

    　　-

    　　腥风血雨如龙卷风一般席卷开来。

    　　虽然有大量粉丝帮陆严河一起抨击那个人，可也有一些人充当理中客，表示陆严河作为公众人物这样回击一个素人，太刻薄，影响恶劣。

    　　陆严河现在根本懒得听这些理中客说的话。

    　　他回完以后，就爽到了，手机一放，打开投影仪，给自己找了一部电影看。

    　　看到深夜，困了，直接睡觉。

    　　嗯，他只是个俗人。

    　　唯一的软肋都没了，他可以一俗到底了。(本章完)

 第999章 番外：《黑衣人》的上映 

    　　九月初，《百元咖啡店》即将播出，李治百和章若之一起接受采访，做剧宣。

    　　记者问：“治百，对于陆严河近日在微博上跟一个网友的争执，你可以跟大家分享一下你的态度吗？”

    　　李治百脸色很严峻。

    　　“还需要表达什么态度呢？我想所有人听到这件事的态度，都跟我一样吧。”李治百说，“有的网友不是网友，是病毒，不是被病毒感染了的话，我不理解为什么一个人会说出那么丧心病狂的话。”

    　　章若之轻轻点头。

    　　记者说：“严河也参演了《百元咖啡店》，请问他后续会帮忙来宣传这部剧吗？”

    　　李治百说：“他来客串就已经是帮忙了，他接下来也很忙，《黑衣人》马上要上映了，现在他正在美国那边做电影宣传，你报导的时候，记得说一下这件事，《黑衣人》马上要上映了。”

    　　记者哭笑不得。

    　　“好。”

    　　“《百元咖啡店》是若之拍摄的第一部电视剧，对吧？”记者将话题抛给一直坐在旁边不说话的章若之。

    　　章若之点点头。

    　　“你作为演员的起点很高，从《情书》开始，第二部电影就是跟秦淑兰老师合作的《姥姥的遗产》，这部电影也是去年北美颁奖季的热门影片，还提名了奥斯卡奖，在这种情况下，你忽然选择拍摄一部电视剧，很多人都说是自降神格，对于这样的说法，你有什么想回应的吗？”

    　　章若之微微一笑，却没有立即回答，而是思索了两秒，才说：“《情书》的重心在陈碧舸姐姐和小陆哥身上，《姥姥的遗产》重心在秦淑兰老师身上，《百元咖啡店》的重心其实也是在李治百身上，我从一开始就是沾光的，又何来神格呢？别人怎么说，那是别人的事，我自己要是当真了，那就真的很糟糕了。我拍的戏不多，但合作的都是最好的、最优秀的演员，我只是向他们学习。拍电视剧很糟糕吗？小陆哥到现在还在拍《老友记》呢，陈碧舸姐姐都说她非常希望自己有这样一部情景喜剧作品，而百哥——”

    　　她转头看着李治百，噗嗤一声笑了。

    　　李治百如临大敌，“你想说什么？你想清楚啊，不要说一些让我难堪的。”

    　　章若之：“百哥他每一季都死皮赖脸地让小陆哥给他写客串的戏份，做梦都想要挤进《老友记》，成为第七个常驻演员，他可从来没有让小陆哥给他写过电影剧本。”

    　　李治百一只手捂脸。

    　　“就不应该让你这种嘴上没把门的年轻人来接受采访，我老脸都没了。”

    　　记者都笑了。

    　　-

    　　九月第一个星期过后，《黑衣人》正式开始了大规模的宣传。

    　　陆严河从公众视野消失了那么久以后，再一次密集曝光。

    　　这部由他担任主演的《黑衣人》，被索伦寄予厚望。

    　　索伦砸出的宣传经费，完全是把它当作一个全球10亿美元票房量级的作品在做的。

    　　而陆严河的代言品牌，也在这个时候纷纷买广，联动宣传。

    　　甚至于在中国，电影都还没有上映，贴着陆严河角色照片的品牌联名咖啡就已经开始销售了。

    　　赚一笔品牌联名报酬的同时，还借助这样的快消品，宣传电影。

    　　同时，电影中的黑色西装，是由陆严河代言的Math赞助。

    　　九月，Math直接在两个时装周开秀场，请陆严河走了一场开场，走了一场压轴。

    　　这既是陆严河为自己的代言品牌站台，同时也是借助这两场大秀，为《黑衣人》做宣传。

    　　这样的宣传规模、阵仗，几乎已经到了无法复制的地步。

    　　拥有如此影响力的顶级演员，全世界一只手数得过来。

    　　《黑衣人》的预售成绩，让各大预测机构给出的全球首周末票房预测数字，高达3.5亿-4.5亿美元。

    　　之所以如此之高，是因为其中的中国市场，就占据1.5亿美元左右。

    　　到目前为止，陆严河主演的电影，还没有一部全球票房突破10亿美元的，这让他的巨星光环多多少少有点缺憾。

    　　大家都很期盼，这部电影能够成为陆严河第一部全球票房突破10亿美元的主演电影。

    　　但是，一部原创非续集电影要取得这样的成绩，其实是很难的。如果去看影史全球票房突破10亿美元的电影，原创非续集电影屈指可数。连《哪吒2》都是靠着第一部的积累，才能获得第二部奇迹般的票房。

    　　-

    　　“10亿美元？”

    　　陆严河在美国一档访谈节目中听到主持人提到这个票房目标，笑了笑。

    　　“谁知道呢？它不在我的规划之内，当然，我希望它可以是一个意外惊喜。我相信我以后肯定会有自己主演的、全球票房突破10亿美元的电影的，它只是时间问题。所以，我不会把它作为一个要去实现的目标。”

    　　陆严河的回答，轻松，充满自信。

    　　有一个知名媒体人在自己的社交平台上炮轰陆严河，他真的是被市场宠坏了。

    　　任何一部全球票房能够突破10亿美元的电影，都是可遇不可求的，就算陆严河再怎么成功，也不应该把这项成就说得如此轻松。

    　　这非常不尊重那些辛辛苦苦取得这个成绩的创作者。

    　　陆严河一时也不知道该回应什么。

    　　索性不回应。

    　　他并非这个意思，但却被曲解成这个意思。这确实没有办法。

    　　可是，他这个采访确实又出圈了——

    　　一个全球知名的顶级演员“大放厥词”的效果，跟马云那一句先挣一个小目标的效果异曲同工。

    　　-

    　　总而言之，电影宣传嘛，有讨论比没讨论好，有关注度比没关注度好。

    　　《黑衣人》在整个九月的宣传声势，独占鳌头。

    　　国内，《黑衣人》的票房预售在国庆节前一天，直接突破了3亿人民币。

    　　它俨然成为了国庆档最热门的电影。

    　　也是唯一一部进入了国庆档的好莱坞电影。

    　　因为这部电影的制片人、编剧和主演都是陆严河。

    　　哪怕它由美国电影公司制作，它也能被开绿灯。

    　　这部电影也是第一部按照中国档期来同步全球其他地区上映日期的好莱坞大制作。

    　　这部电影在中国首映当天就直接轰下3亿人民币的票房，之后两天，也仍然稳定在2亿以上。

    　　上映三天，单一市场票房破1亿美元。

    　　这还不是唯一三天破1亿美元的市场。

    　　北美同样如此，票房大爆，一部原创电影，三天拿下1.2亿美元票房。

    　　加上其他地区票房，在非周五开启的三天首映时间，全球票房直接破了3.3亿美元，创下陆严河主演电影的最好开画成绩。

    　　索伦都可以提前开香槟了。

    　　这部电影的制作成本，也就在1亿美元左右。

    　　现在，上映三天时间，就突破盈利点了。

    　　于孟令等一众客串演员，包括颜良，都加入了电影的宣传大军。

    　　前面一个月的时间，宣传点都在陆严河和西克·格里菲斯身上。

    　　现在电影宣传开始找新的宣传点了。

    　　颜良和于孟令俨然是一个新增突破点。

    　　尤其是刚凭借《生死时速》在全球大爆的颜良。

    　　10月6日，李治百在所有社交媒体上发布了一条状态：

    　　要是《黑衣人2》没有给我留一个角色，我就把陆严河当年一杯倒的视频发出来。(本章完)

 第1000章 番外：你们这些媒体 

    　　《黑衣人》的成功既在意料之中，却又让人松了口长气——

    　　越大的项目，前期的声势越大，就越容易让人紧张。

    　　这种心情，大概就跟一个顶尖的运动员参加奥运会一样，哪怕这个运动员是这个项目的霸主，长期垄断，当观众看到他站上赛场的那一刻，仍然会不由自主地屏住呼吸，心跳跟着加速。

    　　陆严河自己也是如此。

    　　他在《黑衣人》中的表演并非重点，也不值得发各种通稿来称道。

    　　灵河的宣传重点全放在陆严河对这个项目的前后操盘上。

    　　事实上，真正喜欢这部电影的影迷，也绝不是因为陆严河在其中的表演有多精湛。

    　　这一点，每个人都心知肚明。

    　　只不过，出乎陆严河意料的是，《黑衣人》这部电影在青少年群体中，极其受欢迎。

    　　尤其是在欧美那边，这部电影获得了大量的青少年的喜欢，比一般的英雄题材电影，更为如此。

    　　“《黑衣人》直接带动Math西装销售暴涨。”卢庆珍在整理数据的时候，也提到了这部电影带动的数据，“购买主体是十几岁的青少年，很多看完电影的青少年，都希望拥有一套《黑衣人》里那样的西装。”

    　　那确实很帅。

    　　只不过，一般青少年哪里会是愿意穿黑西装的年纪。

    　　这个时候，他们都追求的是花哨、自由。

    　　虽然这帮小孩没有消费能力，但是，他们的父母有。

    　　最关键的是，《黑衣人》这部电影，让Math的同款黑西装成了酷的代表，成了一种让青少年开始攀比的东西。

    　　电影史上，这样的案例一向不少。

    　　一个电影IP能够带动的经济价值是潜力无限的。

    　　而对Math这个品牌最重要的是，它原本一直以英伦、绅士、优雅等关键词为品牌属性，很难打进美国这种偏好创新、流行的市场。

    　　《黑衣人》则是在不损害Math原有品牌格调的基础上，在大众领域，树立起了一套“穿Math才帅、才酷”的印象。

    　　陆严河这个代言人，在代言了Math将近十年时间以后，仍然以自己的作品，帮助这个主打奢牌市场的品牌，完成了一次类似于《穿普拉达的女王》之于普拉达这个品牌的推广。

    　　-

    　　这样的成绩，可遇不可求，连陆严河也无法说复制就复制。

    　　Math自然极为满意。

    　　本身陆严河的影响力和形象，就是Math最喜欢也最想合作的，庞大的中国和亚洲市场，最近这些年，可以说是奢侈品市场的巨大增长市场。

    　　陆严河在这一块的影响力，远不是那些欧美明星能够媲美的，哪怕是那几个顶级巨星。

    　　陆严河不以时尚度好、时尚影响力巨大著称。

    　　但是，他在文化娱乐方面的建树，尤其是他本人在大众眼中的个人形象，会让大家对他代言的品牌，产生一个信任值。

    　　在各种各样的明星暴雷的情况下，他还在不断地积累着自己的形象信誉，这是非常难得的。

    　　-

    　　《黑衣人》是一部好莱坞电影没错，但因为陆严河的自编自演，国内也并不会把它当成一部纯正的好莱坞电影。

    　　陆严河同样如此。

    　　在《黑衣人》已经在中国市场票房大爆的情况下，因为很多人对这部电影的喜欢，陆严河直接拉着电影剧组，往中国跑起了路演。

    　　连西克·格里菲斯都在中国待了大半个月。

    　　上综艺节目，在路演现场跟影迷交流，参加国内的一些活动。

    　　为什么好莱坞电影，很少有在中国举行大规模宣传活动的，除了《阿凡达》这种？

    　　其他的原因不细说，很重要的一点，在于好莱坞电影的那些明星们，参加电影宣传活动，是需要电影公司掏钱的。

    　　跟国内电影不同，国内电影，甭管你多大的制作，大家都默认了，宣传是你作为演员的义务，像《流浪地球2》那种级别的路演规模，几乎无法放在好莱坞电影上复制，不然，光是路演的数量，就足以让电影公司支付一大笔钱——产生入不敷出的效果。

    　　所以，好莱坞电影在中国的宣传，往往就是一个首映式，或者一个见面会，加几家媒体的采访，仅此而已。

    　　《黑衣人》剧组来中国宣传，陆严河本人也好，西克·格里菲斯这种好莱坞老牌影帝也好，或者是于孟令和颜良这种来电影客串的中国本土演员，索伦都要按照好莱坞的经纪规则，支付一应费用。

    　　正常情况下，索伦根本不可能为其买单。

    　　现在？

    　　没有谁会不爽快签字的。

    　　开什么玩笑。

    　　《黑衣人》是要拍三部曲的，但陆严河只跟索伦签了两部的合同，属于三个合作项目框架里的，陆严河是完全可以带着这个电影的第三部，跟其他电影公司合作的。

    　　别说这个，就陆严河一口气拿出了《恋恋笔记本》和《黑衣人》这两部全球票房大爆的表现，现在陆严河就是索伦眼中的一尊大佛，需要日日上供、讨他开心才行。

    　　-

    　　直到陆严河带着《黑衣人》剧组参与了央视一部“宣传地方美食”的节目录制。

    　　很多外媒开炮，说陆严河在用这部电影帮中国做政绩宣传。

    　　这部“宣传地方美食”的节目，主要以各个经济不太发达的地区如何依靠本地的美食做出一条经济产业链、带动地方经济发展为背景。

    　　虽然主题是美食介绍，但多多少少带了一点背景宣传。

    　　外媒不知道是有谁在带节奏，攻击来得特别突然，而且特别大规模。

    　　这本身也是一个敏感问题。

    　　无论如何，陆严河是一个中国演员。

    　　电影又往往是意识形态的集中地——任何一个国家都对其极为敏感。

    　　就在所有人以为陆严河要低调行事、把这一段冷处理的时候——

    　　陆严河在自己各大社交媒体开喷了：

    　　——江芝，一个在很多年前就在我生命中留下深刻印记的地方。我跟着我的第一个常驻节目《城市游记》来到这里，那时，这里还没有被大家所认识，我在这里参加了当地的传统节日“踩灯笼”，认识了当时是江芝文旅部门工作人员的何云澜，认识了经营静姐私房菜的柳依依，也认识了他们的儿子小虎。节目里的红梅酒，我上大学的时候就已经喝到了，一喝就是十年。节目里的辣椒酱，我上大学的时候就吃过了，一吃就是十年。

    　　——在美国拍摄和宣传电影的时候，我也和莉莉、阿尔内一起过圣诞节，我也在漫展上扮成《迷雾》里鬼魂的样子，跟大家过万圣节，我在我的社交平台上表达过我对纽约这座城市的喜欢，我也漫步在柏林的街头，坐在穆肯导演家的饭桌上，品尝他们亲手做的德国美食。我是在宣传西方的节日和文化吗？

    　　——在中国，有一个词叫入乡随俗。很多人不认识，但媒体——这么多带节奏攻击我的媒体们，难道不知道我跟江芝这座城市的渊源由来已久？我编剧的《武林外传》在这里拍摄的，我自编自演的《仙剑奇侠传》在这里拍摄的，它不是我的家乡，却让我像热爱自己的家乡一样热爱它。结果，现在，我的热爱被断章取义成政治性质的宣传，是我的问题，还是你们这些媒体的问题？

    　　——我是一个中国演员，我带着电影剧组在我的国家宣传，我不带他们到江芝这样我真正热爱的城市去宣传，我带他们去哪里？去千篇一律的红毯，还是摄影机环绕的电视台？那样的东西，你们还没看够吗？噢，你们自以为观众没有看够，不然，你们对于电影的宣传，也不至于陷入无聊的循环，出现不了任何新意，只能看着我一部又一部的电影获得出色的成绩，然后只能说，噢，陆严河是一个天才，他做什么电影都会成功。

    　　——嗯，现在天才要告诉你们，《黑衣人》太酷了，《黑衣人》电影里的纽约，其实是中国一座南方小城江芝的隐喻。你可以在《黑衣人》里看到一群正义的战士去拯救世界，可以看到电影是如何呈现出在一座现代化的城市里地球人和外星人和平共处的世界观，这座现代化的城市虽然在美国纽约，但是你们别弄错了，这个电影的编剧是陆严河，他是个中国人，所以，他一定是在偷偷隐喻中国的某座城市，比如江芝。(本章完)

    2026年，新年快乐

    　　2025年，顺利完结了《择日走红》，写出了一个好评率99%的正文结尾和一个好评率99%的全文结尾。

    　　番位会继续不定期出现。

    　　对于这本书取得的成绩，无以言表，感谢你们。

    　　新年新日，新书《咸鱼重生》已经上架。

    　　养肥的各位可以开宰了。

    　　首订也很重要，拜托养书的朋友先来个首订，冲冲成绩。

    　　我继续努力写书。

    　　新年继续！

    关于番外的更新

    　　其实番外一直陆陆续续在写。

    　　关注我直播码字的朋友应该能看到我时不时在写《择日走红》的番外。

    　　但是我不想再两三千字一章的更新。

    　　既然都是番外了，就应该跟小短篇一样，是个小故事，一口气看完，用不着断断续续地吊着。

    　　所以，一直在继续等番外的朋友们，就请继续耐心地等一等吧。

    　　要是实在想提前看一点，也可以关注一下我码字~反正我码字都是直接把正文实时放出来给大家看的~

 第1001章 番外：缺德者搬起石头砸自己的脚 

    　　陆严河的发言，打了那些以江芝之行来抨击他的媒体一个响亮的耳光。

    　　在这个时候，《跳起来》杂志、电影、电视、评论等多个海外媒体号，包括他们签约的不少海外自媒体博主，都在这个时候站出来，转发，力挺。

    　　尤其是一些海外的自媒体博主，开始有样学样，录制视频。

    　　主打一个阴阳怪气。

    　　《黑衣人》的票房也一路高歌。

    　　“全球票房应该有希望突破10亿美元了。”陈梓妍对陆严河说，“我发现真的每一次你有电影上映，就会有一些人来给你送免费流量，带动票房，敌人都能变相地为你提供助力。”

    　　陆严河撇撇嘴，说：“这大概就是得道者多助，失道者寡助，缺德者搬起石头砸自己的脚。”

    　　陈梓妍莞尔一笑。

    　　“就等今年年底《原来的父亲》冲一下北美颁奖季，看看这一次能不能帮你拿回来一座最佳男主角的小金人了。”

    　　“你准备怎么公关？”陆严河问。

    　　陈梓妍说：“你不一定想知道哦。”

    　　“无非就是用陈品河的事情来推动公关呗。”陆严河说。

    　　“脱敏了？不介意？”

    　　“介意，但介意也要逼着我自己接受。”陆严河说，“反正所有人都知道了，还装什么清高，就打这张牌呗，学院喜欢一个人生经历曲折离奇甚至传奇的巨星，那就给他们这样一个传奇。”

    　　陈梓妍：“陈品河已经很久没有出现了，不知道在干什么，但是他跟张悦真开的公司还在运转，旗下那些艺人也还在工作，哦，对了，你知道宁瑶吧？”

    　　“知道，怎么了？她不是张悦真力捧的一个女演员吗？”

    　　“她私下来联系我们了。”陈梓妍似笑非笑，“她提供了一些东西。”

    　　“什么东西？”

    　　“可以进一步加大张悦真判刑的东西。”陈梓妍说，“张悦真什么脏事都干了，权色交易，贿赂各级主管部门，包括她跟京台的一些交易，京台都得下去两个人了，蒋兰有机会上台长了。”

    　　陆严河惊讶地笑了笑。

    　　“宁瑶希望我们能够在业内释放对她的善意。因为她之前跟张悦真联系太过于紧密，很多人都知道，她是张悦真力捧的一个新人，所以，张悦真一出事，她也没有人敢挨边了。”陈梓妍说，“连她参演的项目，都在研究能不能把她的戏份给删掉，免得以后真被牵联出什么，直接影响播出。”

    　　陆严河：“那你觉得我们要帮她背书吗？”

    　　“当然不背。”陈梓妍摇头，“谁知道她跟在张悦真身后，是不是真干净。只不过，她提供的这些东西对我们确实有用，我们也不能白白收下。”

    　　“那你准备怎么做？”陆严河问。

    　　陈梓妍：“让她提出其他的条件，我们能同意的条件。”

    　　陆严河恍然。

    　　这当然也是一个办法。

    　　把选择权给别人，把决定权留自己。

    　　“《黑衣人》第二部你打算什么时候做？”

    　　“明年吧。”陆严河说，“不着急，像这样的大IP，每两到三年上映一部才是正常的节奏。”

    　　陈梓妍点头。

    　　“《速度与激情》已经在制作中了，《黑客帝国》也提上了日程。”她笑着摇了摇头，“你这是要给你们三个人，一人准备了一个养老系列啊。”

    　　陆严河：“才不是养老，是进一步打开我们在全世界的知名度和号召力。”

    　　“你为什么不把《生死时速》开发成系列电影？”陈梓妍问。

    　　陆严河心想，因为它第二部扑街了。

    　　虽然这也跟第二部换了男主角有关系。

    　　陆严河：“《生死时速》这种很难开发成系列电影啊，它本身已经是一个很完整的故事了。”

    　　陈梓妍：“那你又同意让绿谷给《红眼航班》制作续集。”

    　　“《红眼航班》本身就是一个非常商业方式的制作，它的口碑远远不如《生死时速》。”陆严河说，“而且，像《红眼航班》的续集，其实大家一看就知道，这部电影还是在飞机航班上发生的故事。哪怕是续集，其实制作成本也不会提高到哪里去。《生死时速》续集就不一样了，我可不想因为制作成本的提高而导致一个票房惨案。”

    　　陈梓妍：“行吧，你说的肯定有道理。不过，在制作电影这个领域，已经成功到你这个地步了，还这么热衷于做小成本电影的，屈指可数。”

    　　“我就喜欢以小博大。”陆严河说，“而且，电影本质就是一个高风险的行业，控制成本，本身也是一个减小风险的方式。越是投资大的大片，越不敢冒险。而《红眼航班》当时能成功让玉倩姐这样一个中国女演员来担纲主演，就是因为它成本不高，所以才有冒险的可能。”

    　　“但你现在应该已经不受这一点的限制了吧？”

    　　“绝对还是受的。”陆严河摇头，“你看《黑衣人》就知道了，他们其实对于这部电影制作的各个环节都非常在意，只不过出于对我的尊重，或者说不敢惹我生气，所以一般情况下，不表现出来。可是，一旦我真的做出什么让他们觉得会影响到电影票房卖座或者是亏本的行为，他们绝对会站出来制止我，对这一点，我毫不怀疑。”

    　　-

    　　《黑衣人》打了一个漂亮的胜仗之后，北美颁奖季也进入了新一年的征程。

    　　今年是陆严河凭借《原来的父亲》冲击奥斯卡最佳男主角的一年。

    　　对于这一点，绿谷早早就放出了风声，他们会全力以赴地帮助陆严河公关，冲击这个奖项。

    　　为此，原本早早就会让参赛电影上映、打持久战的绿谷，一反常态，将《原来的父亲》这部电影定档于年底最后一周才大规模上映。

    　　不为别的，《原来的父亲》这样的文艺片，在北美走不了票房路线，而票房又对颁奖季有着至关重要的影响。所以，在票房成绩出炉之前，至少口碑和声势得先做足了。

    　　绿谷说，《原来的父亲》这部电影只要最后北美票房能够超过一千万美元，他们就有希望把陆严河送进最后的奥斯卡最佳男主角提名名单，并让他进入角逐最后奖项的第一梯队。

    　　为了帮陆严河全力公关，好几个人都动了起来。

    　　华如真张罗了好莱坞的亚裔圈，举行特别放映，并邀请了中日韩印多国的顶级演员，为特别放映会做主持。

    　　穆肯·佐尔格在德国当地帮《原来的父亲》做私下放映，邀请一些具有奥斯卡评委资格的德国电影人出席，跟他们分享和交流这部电影。

    　　除了他们两个人，江玉倩也第一次在好莱坞组织了一场派对。在那之前，她都只参加派对，从来没有自己组织过。她把自己这些年在海外打拼认识的朋友，有资格的、没资格的，反正只要在世界影坛上混的，或者是在各领域有一定影响力的，全部邀请了过来。

    　　这几年，江玉倩在好莱坞的成绩已经是堪比一线了。

    　　商业片票房出色，演技上凭借《窗台》获得了评论界的一致好评，摆脱了女花瓶的行业形象，时尚领域稳定发挥，各种时尚活动的常客，话题上，她跟李治百的恋爱也备受关注。

    　　在这种情况下，其实仍然有一部分关于她和陆严河的CP粉。

    　　她跟陆严河在《黄金时代》里的那一段故事，已经被剪辑了多个版本，在全世界的网络上流传。一方面是因为他们两个人现在都是当红大明星，大家对于他们早期合作作品的关注度极高，另一方面，是因为陆严河和江玉倩在《黄金时代》里的那一段爱情悲剧，莫名其妙地就踩上了卷土重来的“BE美学”，为他们吸引了大量的CP粉。

    　　在江玉倩的派对上，《原来的父亲》剧组几乎全员出席。

    　　-

    　　对于公关这件事，陆严河现在已经彻底没有了“文青气”。

    　　他已经心安理得地明白了、接受了公关之于颁奖季的意义，并且，发自内心地认同尊重每一个地方的游戏规则。

    　　你不能一边参加他们的游戏，一边又对他们已经墨守陈规的游戏规则提出质疑。

    　　陆严河很明白，在颁奖季这段时间，你参加再多的公关活动都不为过。

    　　你不出现在那些有投票资格的人面前，你就不能怪别人投票的时候，忽略你的表现。

    　　有人因为“他已经提名了九次了，一次都没有拿过，这一次表现也很不错，是时候让他拿了”给他投票，有人也因为“我跟这个家伙合作过，他是一个了不起的演员，他值得拿奖”而给另一个他投票，还有人会因为“他这几年确实代表亚裔演员，在好莱坞闯出了名头，也为电影这个行业做出了巨大的贡献”而给这个他投票。

    　　公关活动，无非就是基于你的表演，去做层层加法。

    　　但再多的加法都比不上这个有投票资格的人跟你面对面地见过、聊过。

    　　对不起，这一点儿都不艺术公平。

    　　然而，谁告诉你艺术就是公平的？

    　　五个提名者，哪个可以被你判定早早出局，没有拿奖资格？

    　　谁拿奖都说得过去的。

    　　-

    　　陆严河已经做好了自己要跑一个漫长的公关过程。

    　　然而，随着一个一个奖项提名榜单和结果的出炉，陆严河今年的声势可以说横扫千军万马。

    　　这是陆严河的运气。

    　　今年并非男主角这个奖项的大年，前期的电影节也好，院线电影也好，除了他以外，没有跑出第二个能跟他有一争之力的男演员。

    　　包括美国本土的几个演员，在声势上都没跑得起来。

    　　绿谷给陆严河的公关策略是：像《原来的父亲》这样如此人戏合一的角色与表演，注定是影史上可遇不可求的经典，陆严河不拿奖，会成为奥斯卡的遗憾。

    　　大概是十一月的样子，陆严河和陈品河的故事在公关团队的操控下，再次慢慢发酵。

    　　《原来的父亲》的主创人员，也在这个阶段，陆陆续续开始在采访中提及陆严河在片场种种表现。

    　　比如，他常常一个人在厕所里面自言自语，说台词。

    　　到了十二月，甚至在网上流出了一段偷拍的视频。

    　　偷拍视频里，是陆严河站在一个无人的角落，对着一面镜子，对着镜子里的自己，一遍一遍地说着电影里的台词。

    　　没有摄影机，没有导演，没有观众，他一个人，对着镜子，如同一个木偶一样，一点一点地变化着情绪的浓度，语气的节奏，去试出一个最精确的表演状态。

    　　黄天霖接受《综艺》采访，称陆严河是这个时代罕见的天才，也是一个伟大的表演技术的钻研者。

    　　-

    　　十二月底，陈品河名下经纪公司签约演员宁瑶实名举报张悦真贿赂、利诱电视台、有关主管部门、影视公司、制作方等多方，并提出了相关证据，引爆全网。

    　　在相关证据材料中，还包括陈品河跟张悦真的一段电话录音。

    　　——周平安以及星娱当年对陆严河的打压，是不是跟你有关？是你找马忠全他们帮的忙，对不对？

    　　——你问这个干什么？无论如何，这都跟你没有关系。

    　　——事到如今，你竟然还觉得跟我没有关系吗？我早就知道你有一个私生子在外头，你以为我就一直无动于衷吗？陈品河，马致远到底知道什么，周平安又到底知道多少，你清不清楚？

    　　——我不知道，我并没有跟他们直接沟通过，当年我只是让马忠全想办法把陆严河做不成艺人，退出演艺圈。就算马致远真的知道些什么，受影响的也是我，不是你，你在英国陪好鹿鹿。

    　　——陈品河，你到底有没有听我在说什么，不是只有你对陆严河做过一些事情。

    　　……

    　　这段电话录音，清楚明确地曝光了陈品河对陆严河的打压，以及他对张悦真打压陆严河的知情。

    　　这些并不是秘密了。

    　　之前就已经被张悦真的“手套”给曝光过了。

    　　但并不是说重复就没有新闻价值了。

    　　这是一个知名女明星宁姚的实名举报，而且，给出了另一个实打实的证据。

    　　不仅让张悦真添加了新的罪证，还再一次把陈品河的虚伪暴露在众人面前。

    　　陆严河这一路过来，究竟经历了多少的危险、磨难和挫折？一通电话暴露出来的信息，可见一斑。

    　　新的录音，把陆严河和陈品河的往事重新推到大众面前。

    　　不仅仅是在中国，在全世界范围内，这都引人注目。

    　　别说这件事发生在两个名气巨大的演员身上，哪怕是发生在其他人家里，这都足以成为一个引人关注的社会新闻事件。

    　　陆严河不知道宁瑶在这个时候爆出来这个，是否是陈梓妍他们的安排——

    　　虽然大概率只是一个巧合。

    　　时间不可能这么巧。

    　　然而，结果却是——

    　　《原来的父亲》这部电影，一个文艺片，在全世界范围内的票房都迎来了一波增长。

    　　都不用绿谷去做相关的宣传和公关，媒体都不会错过这个流量和噱头。

    　　《原来的父亲》：这到底是电影，还是陆严河的过往人生？

    　　各大地区，《原来的父亲》的放映场次都在增加。

    　　社交媒体在讨论，传统媒体也在讨论。

    　　这已经不仅仅是一部电影，这是一个传奇的、冉冉升起的巨星的私密往事。

    　　《原来的父亲》以一种始料未及的热度，在票房上大杀四方。

    　　-

    　　“今年奥斯卡最佳男主角，几乎板上钉钉是陆严河了。”在好莱坞很多个私下聚会，不少人都是这么说的。

    　　今年陆严河几乎受到了电影之神的眷顾。

    　　不仅是他自己在这部电影拿出了顶尖的、遇神杀神遇佛杀佛的表演，今年其他男演员更是集体熄火，到目前为止，都没有出现在声势上可以跟陆严河有一战的。

    　　问题是，《原来的父亲》是一部非英语电影。

    　　陆严河上一部获得奥斯卡最佳男配角奖的电影，就是黄天霖的非英语电影《热带雨季》，难道这一次，又是黄天霖的非英语电影吗？

    　　众人议论不休。

    　　陆严河的公关团队有条不紊地游说着具有投票资格的评委们。

    　　陆严河自己也不断地出现在各种公开场合。

    　　消失了大半年之后，他的影迷、粉丝们无比感谢这个颁奖季，让陆严河没有继续销声匿迹下去，开始重新高强度曝光。

    　　但是，比较奇怪的是，陆严河没有出现在任何一个访谈节目中，也没有接受任何人的采访。

    　　他没有回复任何跟陈品河相关的问题，哪怕他社交媒体的评论区，铺天盖地都是这样的新闻。

    　　媒体们问不到陆严河，就想要从陈思琦、李治百、颜良这几个陆严河身边最亲近的人着手，看能不能问到一些什么。

    　　对此，他们当然也是严防死守，甚至有一个记者都惹得李治百当场撂了脸色。

    　　“你这么关心陈品河你去找他啊，你跟他说你想认他做父，请他早点死，把遗产留给你呗！”

    　　李治百的暴脾气当天就上了头条。

    　　照旧，大家的反应两极分化。

    　　不喜欢李治百的，攻击李治百，说他对记者脾气太大，完全没有一个公众人物的素质。

    　　又说陆严河都什么都没说的，李治百在这又唱又跳的，把陆严河给拱到火上烤。

    　　陆严河看到这样的说法都气笑了。

    　　他什么都不回应，这些人说他装死。

    　　李治百说了一些，这些人又怪李治百拱火。

    　　真的是什么话都让这些人说了。

    　　又当又立。

 第1002章 番外：你好吗？我很好 

    　　陆严河有一个非常深刻的感受。

    　　一个人，或许可以在成名阶段，跟不少媒体成为朋友。

    　　但是，当他过了这个阶段，成为了新闻的主角，连出门倒个垃圾都可以登上头条的时候，他绝对不可能在跟媒体做朋友。

    　　这个时候，媒体是狼，他是肉。

    　　他们之间只可能是捕猎关系。

    　　惟独在那个阶段结识的一些朋友，可能会因为当年的关系，有一些感情在，不至于把你当一块肥肉，只想着怎么吃到你。

    　　但是，对于任何一个明星艺人来说，媒体又是他们的赖以生存之本。

    　　你可以敌视这些媒体，但是你不能没有他们。没有他们，就没有了你。

    　　在这其中，到底应该取得一个什么样的平衡，需要非常微妙的艺术。

    　　-

    　　陆严河有一个非常糟糕的缺点，他自己也认识到了，但是，想要改掉好像不是那么容易的事情。

    　　这个缺点是，他认为他可以跟媒体处理好关系。

    　　他始终觉得，即使在媒体这些狼眼中，他是肉，他们也可以形成各取所需的关系。

    　　这些年，他几乎隔三岔五就要出现在媒体的头版头条。种种新闻，你方唱罢我登台，从不罢休。但并非所有媒体都以一种敌视、审视甚至是利用的姿态在报道他、评价他。

    　　尤其是《跳起来》也是一家媒体。恰恰因为他获得的这些善意，他总是无法把媒体往极其负面的方向去想。

    　　但是，永远有一些媒体，仿佛影视剧中的反派角色一样，莫名其妙地出现在他面前，以一种反派的姿态，好像他们的作用就是为了激怒他。

    　　这一点，在他和陈品河这件事上，达到了顶峰。

    　　当陆严河迟迟不肯松口接受采访，也不愿意对陈品河作出任何评论的时候，一家国内的媒体——没错，第一家如此报道的，甚至不是海外一家媒体，而是一家来自国内的媒体。

    　　他们说：陆严河的沉默，是他冲击奥斯卡影帝的利器！

    　　这篇文章一开始被陆严河的粉丝骂得厉害，举报其诽谤，想要让这篇文章撤稿。

    　　然而，当这篇文章被平台删除的时候，它已经被翻译成其他文字，在海外不同地方流传了开来。

    　　这个时候，颁奖季最佳男主角的其他竞争者们也终于找到了把陆严河拉下神坛的突破口。

    　　公关团队们各显神通，把陆严河的功利心态不断渲染，以此往他身上泼脏水。

    　　陆严河的公关团队努力消除影响，陈梓妍也第一时间将那个诋毁陆严河的媒体告上了法庭。

    　　不是发律师函，是直接起诉。

    　　但是，媒体要吃的，是最大的那块流量。

    　　在传播领域，负面的、人性阴暗面的，永远是流量最大的。

    　　比起去报道真相，媒体其实心照不宣，他们更愿意报道大家“喜闻乐见”的“真相”，全都得打上引号。

    　　颁奖季就是这样，变化瞬息万变。

    　　在这个被攻击的口子出来之前，其他竞争者看不到希望，当然选择保持一个友善的姿态，为陆严河鼓掌，展现出一个竞争者的优雅风貌。

    　　但是，当这个压在他们前头的大山突然有了山崩之兆，这个时候，不能怪后面的人不想取而代之。

    　　没有人能在这样一个时候仍然做一个笑着鼓掌的人。

    　　除非你已经得到过，你尽可展现一个从容的、大方的姿态。

    　　-

    　　陆严河在颁奖季的征程中陷入了至暗时刻。

    　　哪怕他仍然在各种前哨奖连庄，可是，很多媒体预测都已经开始唱衰陆严河。

    　　他能笑到最后吗？

    　　之前看他是头号呼声选手，现在却不一定了。

    　　陆严河的公关团队当然不会放弃。

    　　这才刚刚开始。

    　　陈梓妍心态却没有那么好，一个人在办公室里破口大骂，骂了十几分钟，她收拾了一下自己的妆容，继续抖擞精神，抬头挺胸脚步坚定地去参加一个酒会，面对他人的关心询问，她云淡风轻地摆摆手。

    　　“一些常见的、颁奖季竞争对手们之间的小招数罢了，严河都懒得出面回应这样的指责。”

    　　卢庆珍和陆严河的诸多代言品牌对接，配合他的公关团队，联合品牌之力，继续造势。

    　　陆严河的代言品牌这个时候当然也把陆严河视为头等重要的客户。

    　　颁奖季的曝光，是任何一个品牌都不容错过的宣传期。

    　　一次曝光都可能带来数百万美金的商业价值，更不用提这是一个要持续三四个月的征程了。

    　　而一旦陆严河登顶拿奖，对代言品牌而言，那更是一次巨大的回馈。

    　　所以，没有品牌会在这个时候掉链子。

    　　品牌官网的推送，杂志封面的购买，商业活动的赞助，人脉网、关系网的公关——

    　　哪怕陆严河在媒体的报道下，成了一个非常世俗、心思非常重、为了拿到奥斯卡最佳男主角连陈品河这件事都可以消费的人，也一点不影响。

    　　-

    　　有的时候，明星艺人会低估媒体的影响力和作用力，沉浸在团队和粉丝的吹捧中，觉得自己已经唯我独尊，谁也无法剥夺粉丝对他的爱。

    　　有的时候，媒体会高估自己的本事，认为只要掀起了舆论上的惊涛骇浪，就能够围剿一个明星，逼他跌落神坛。

    　　陆严河自己开车来到玉明一家咖啡书店。很多人都不知道，这家书店的幕后老板其实是陆严河。当年这家书店要倒闭了，陆严河得知以后，就花钱买了下来，并一直维持着运营。

    　　当然，因为没有人知道这家咖啡书店的老板是陆严河，也没有任何粉丝来支持。这家店一直处于亏损状态。不过，店员们很快就意识到，他们不用担心自己失业，因为这家店的老板俨然不在意营收，不在意这家店是否赚钱。

    　　在这家书店，有一个隐蔽的阅读室。

    　　通过外墙延伸设计，书店外可以供人行动的区域，是无法看到这个阅读室里面的情况的。

    　　而在这个阅读室里面，却可以在冬天享受温暖的阳光，和一片安静的庭院景象。

    　　这个阅读室外的走廊，直接连接后门。平时，普通店员是不被允许进入这间阅读室的。一开始，店员们以为这是经理的私人空间。但是，很快他们意识到，这其实也不是经理的私人空间。

    　　这天，经理亲自做了一杯拿铁，端进了这个阅读室。

    　　店员们凑在一起叽叽喳喳地议论，好奇这个阅读室来了一个什么样的人。

    　　“应该是真正的老板吧。”

    　　“我觉得很有可能，要不你去看看？”

    　　“我才不去，万一被经理发现了，我就要被炒鱿鱼了，你们为什么不去？”

    　　……

    　　推来推去的，最后，没有一个人去。

    　　-

    　　“老板，你今天怎么有闲心来这里看书了？”书店的经理态度恭敬地把咖啡放到陆严河的面前，语气带着轻松的笑，问。

    　　陆严河：“外面的世界纷纷扰扰，我来躲个安静。”

    　　经理笑道：“老板想要什么书？我给拿过来。”

    　　陆严河摆摆手，“自己带了。”

    　　闻言，经理说：“那我就不打扰您读书了。”

    　　等经理离开以后，陆严河才端起杯子，喝了一口咖啡。

    　　他是真的来读书的。

    　　他坐在阅读室里，打开一本读了差不多三分之一的游记，一直读到暮色四合，这本书最后一页翻过。

    　　他抬起头，抻了一个懒腰。

    　　心情彻底平静了。

    　　直到这个时候，他才打开了手机。

    　　陈思琦十分钟前给他发消息，问他在干嘛。

    　　陆严河拍了一张自己在阅读室的自拍，发给陈思琦：刚读完一本书。

    　　陈思琦：晚上一起吃晚饭吗？我准备煮个火锅，叫琳玉、子君她们一块儿吃点，天气变冷了，到了吃火锅的季节了。

    　　陆严河说：我现在想自己待着，你们吃吧。

    　　陈思琦说好。

    　　她没有追问为什么。

    　　她不必问。

    　　陆严河也不用多解释，他知道陈思琦肯定明白。

    　　人最难的就是保持自己内心的平静和体面。

    　　陆严河不能说自己已经到了“轻舟已过万重山”的阶段，可能他到五十岁、六十岁，都无法拥有这样的境界。

    　　好在他现在知道如何面对自己内心的失序。

    　　逃避可耻，但有用。陆严河接纳这一点。

    　　-

    　　当夜幕降临以后，他一个人开车来到了河边。

    　　没错，就是他第一次来到这个世界的地方。

    　　这里已经装上了监控，不再是了盲区。

    　　陆严河拿着肯德基的纸袋，坐到江边上，从纸袋里拿出一个汉堡，看着黑漆漆的、泛着些许粼光的江面，安静地啃了起来。

    　　转眼已经这么多年。

    　　你还好吗？

    　　对于我过去这些年做的一切，你满意吗？

    　　我赤裸裸地利用陈品河做过的那些事来为颁奖季加码，你介意吗？

    　　陆严河沉默地目视远方。

    　　已经是十二月了。

    　　江边上，风呼呼地吹着，实在不是一个适合坐在江边上的时候。

    　　当然，陆严河给自己捂得特别严实。

    　　他还戴了一个毛茸茸的帽子，能罩住耳朵的那种。

    　　他吃完汉堡，又打开保温杯，喝鸡汤。

    　　一口下去，全身都暖和了。

    　　他轻声问：“你好吗？”

    　　他轻声回答：“我很好。”

    　　有什么东西轻轻地落在了他的身上。

    　　那一瞬间，他身体一顿。

    　　他不敢有任何动作。

    　　忽然，一阵猛烈地风吹来。

    　　他眼前一片迷蒙，睁不开眼。

    　　当风静止，四周忽然安静。

    　　陆严河重新睁开眼睛，抬头。

    　　窸窸窣窣地，原来是雪。

    　　他恍然地笑了。

    　　他在想什么呢。

    　　鼻头却在这个时候一酸。

    　　-

    　　“最近严河还好吧？”江玉倩问李治百。

    　　李治百伸开了自己两条腿，翻了个身，单手撑着自己的头，说：“他都身经百战了，这点小事不算什么，你怎么都不担心我呢？那些傻叉逮着我骂。”

    　　“你那不是自找的，一直让你控制一下脾气，你非要跟他们呛。”

    　　“那他们自己犯贱。”李治百说，“他们不是要流量吗？我送他们流量，多大的流量。”

    　　“你都知道他们就是要流量，故意激怒你，你还非要上他们的套。”

    　　“上就上了，赏他们这波流量，我不憋着，憋死了算我的，算不到他们头上。”李治百言之凿凿。

    　　江玉倩无语地摇头。

    　　“希望这一次严河能够拿到奥斯卡影帝。”她说，“奥斯卡历史上还从来没有亚裔演员拿过影帝。”

    　　李治百：“他拿奥斯卡影帝是迟早的事，以他在好莱坞张罗起来这么多项目，以及他的地位，他已经是少数几个学院追着要给他送一个影帝的演员了。”

    　　“这倒是真的。”江玉倩说，“其实我在好莱坞那边活动，对于这一次严河的作品，那些人唯一的微词是对这部电影的，觉得这部电影是一部马来西亚的华语片，不是英语片。奥斯卡还是比较忽视外语片的。”

    　　“他们也得维护美国电影的地位嘛。”李治百现在对这些已经颇为了解了，毕竟也拍了好几部好莱坞的电影，跟那边交流多了不少，“奥斯卡跟国际四大电影节的情况还是不一样。严河这一部电影，呼声这么高，也还是因为奥斯卡想要给严河送一个影帝过去，不然就是公关做到天上去也没用。”

    　　“你想过拿奖的事情吗？”

    　　“我随意。”李治百说，“我拍的电影也不是走拿奖路线的。”

    　　“那你想要去拍能拿奖的电影吗？”江玉倩问。

    　　李治百：“有好本子就拍，而且，什么电影就一定能拿奖呢？大部分时候来说，还得是跟大导演合作。但是你知道的，我跟那些大导演不太合得来。”

    　　“你跟刘毕戈不是合作得挺好的吗？”江玉倩。

    　　“那也就一个刘毕戈，我觉得还是严河厉害，他不跟大导演合作，他自己去发掘能成为大导演的人。”李治百两只手枕到自己脑袋下面，“什么时候我能有他这样的眼光和魄力就好了。”

    　　“你挺有魄力的，刘曼波要不是你力挺，哪能凭借《草上飞》翻身。”

    　　“那也就一个刘曼波。”

    　　江玉倩难以置信地摇摇头。

    　　“我真没想到有一天我会在你身上看到妄自菲薄。”

 第1003章 番外：李治百嘛，拽哥(5000字) 

    　　“李治百这个人讲义气，你想要请到他来主演你的项目，你最好能先搞到一个跟他合作过的、关系不错的导演、编剧或者是其他演员。”

    　　在演艺圈，关于李治百，大家是这么流传的。

    　　“《淘金记》的衍生电影，就是颜良一句话搞定了李治百。”

    　　“刘曼波把《十九年》的口碑都拍砸了，李治百还支持他的《草上飞》项目，你知道吧？”

    　　“你别说，之前跟李治百合作过《月光交响》的李道行导演，他自己有一个一直想做、但是没有平台愿意买单的项目，是关于中医的，最后李治百给他投了一千万，你没想到吧？”

    　　……

    　　“苏洋哥，我们这个活动没有李治百出席不行啊，拜托了，一定帮我们搞定他，好吗？”

    　　十二月的一个时尚活动，因为举办方更换主编、本身杂志又不是顶级一线的关系，往年都热热闹闹的出席嘉宾名单，今年遇冷，都邀请不到几个一线明星。

    　　对方找到林苏洋，想要搞定李治百。

    　　好歹也得有一个顶流巨星来撑场子。

    　　陆严河他们是真的那一天都没有档期，这都打听过了，但李治百有。

    　　按理说，林苏洋是不能给李治百接这种“自掉身价”的活动的。

    　　但找来的是曾经多次采访过李治百、给李治百写过专题报导的编辑。相熟的人找来，当然不能冷冰冰地“在商言商”，这是大忌。

    　　所以，林苏洋还是拿到了李治百面前，跟他商量。

    　　“要不去帮他们站个台？”

    　　“行啊。”李治百一秒钟犹豫都没有，直接点头答应了，“反正没有别的安排。”

    　　林苏洋见李治百答应得这么快，想了想，还是提醒了一句，说：“这场活动出席的明星艺人，没有几个一线艺人。”

    　　“这对我来说有关系吗？”

    　　林苏洋摇头。

    　　“那就行了。”李治百耸耸肩膀，“站台嘛。”

    　　到了活动当天，李治百见识到了什么叫做“虎落平阳被犬欺”。

    　　参加过这么多时尚活动，李治百还是头一次见到一些名不见经传的艺人团队也能“要挟”活动举办方的。

    　　一个最近两年被平台力捧的小花田玲，虽然名气不大，但是靠着几部平台的作品，屡屡被纳入“待爆小花”的行列，于是，在她一部代表作也没有的情况下，呈现出“准一线”的虚假繁荣。

    　　而凭借着这份虚假繁荣，她跟杂志方提出——

    　　让杂志方做工作，牵线搭桥——

    　　她要跟李治百一起走红毯。

    　　否则，她就不出席这个活动了。

    　　这种敢在活动当天漫天要价的艺人，一般情况下，不仅不搭理，以后还要直接拉黑所有合作的。

    　　杂志方也实在是找不到人来给他们捧场了，这会儿也必须打碎牙齿往肚子里咽，做田玲的工作。

    　　田玲的团队非常强势，掐准了杂志方现在的“弱势”，坚绝不松口。

    　　“你们能把李治百请来，就能搞定这件事。”

    　　无理又坚决。

    　　杂志那边倒是没有因为田玲这边的无理要求而真的来跟李治百的团队提出这个申请。

    　　其他杂志就算了，时尚杂志是跟娱乐圈挨得最近的媒体。

    　　他们非常清楚艺人之间的等级区分。

    　　如果不是想要强行蹭李治百的热度，田玲那边怎么又会提出这种要求。

    　　然而，同理，李治百凭什么同意呢？

    　　李治百那边能爽快答应过来站台，让这个活动不至于一个能镇得住场子的大咖都没有，杂志方就真的要被业内和大众看笑话了。

    　　他们舍不得田玲真的不出席，但更不可能制造一切让李治百不出席的可能性。

    　　疯了才这么做。

    　　林苏洋是从其他艺人团队那里听说的消息。

    　　有人辗转联系到林苏洋，问李治百晚上是否会跟田玲一起走红毯，林苏洋才知道这件事。

    　　对方的艺人今天晚上也会出席这个活动。

    　　对方来联系林苏洋，是打着“如果李治百真的需要一个红毯上的女伴，跟田玲携手，不如跟我的艺人携手”的算盘。

    　　林苏洋把事情跟李治百说了。

    　　李治百无语地问：“田玲是谁？”

    　　“这两年冒出来的一个小花。”林苏洋说，“之前也来面试过《速度与激情》，第二轮就被刷了。”

    　　李治百：“行吧。”

    　　他无语的同时，也无奈。

    　　这样的事情，几乎从他出道开始就没有减少过。

    　　在他十几岁的时候，就有女艺人想要跟他炒作绯闻。

    　　林苏洋：“她也是敢想，不怕被骂。”

    　　对林苏洋来说，李治百现在就是他最金贵的宝贝。

    　　他自己用李治百的资源去给旗下其他艺人置换一些机会，都左思考、右犹豫，生怕给李治百带来一些不好的后续影响，每一个“蹭”李治百的做法，都是小心翼翼、瞻前顾后，外面那些人，还想来染指李治百？

    　　开什么玩笑！

    　　林苏洋也知道杂志方现在的为难。

    　　他秉持着“敲山震虎”的原则，直接给田玲的经纪人打了个电话过去。

    　　“你们是想要做什么？硬蹭吗？”

    　　田玲的经纪人接到这个电话都懵了。

    　　他们找的是杂志方，又不是你林苏洋，你突然越过杂志方来给我打电话干什么？

    　　还搞恐吓这一套？！

    　　“林总，我们——”

    　　“你掂量清楚你要说什么。”林苏洋一副凶神恶煞的语气。

    　　对方顿时就噤声了。

    　　不敢再说话。

    　　李治百的拽是拽在媒体、拽在粉丝面前的。但随着时间的推移，人精子扎堆的演艺圈，其实已经慢慢摸清楚李治百的脾性，知道李治百实际上是个重情重义的人。如果你跟他有过合作，关系又不错，慢慢维系下去，那你就等于获得了一个顶流巨星的友情。这位的顶流巨星的友情，是真的能“变现”的，就像这一次的出席。

    　　而当很多人都自以为把住了李治百的命门，开始接近李治百的时候，他们发现，不行，在李治百的身边，还有一尊凶神恶煞。

    　　林苏洋的凶和厉，是在业内出了名的。

    　　任何人想要占李治百的便宜，想要忽悠李治百？你先过了他这关再说。

    　　林苏洋才懒得跟你说一些虚与委蛇的好话。

    　　他也不听田玲经纪人的任何解释，只说：“如果再让我知道你们背后偷偷做手脚，想要蹭上来，田玲以后就直接进入黑名单，李治百以后的所有项目，田玲都直接被拒之门外，别想参与。”

    　　威胁完，林苏洋都懒得听对方的解释，直接把电话给挂了。

    　　-

    　　当天的活动结束不久，某个媒体忽然爆出“匿名”的小道消息：

    　　李治百的经纪人专断独行，把圈内很多人都得罪了，无形之中给李治百树敌众多。

    　　然后，这个媒体就点了这一次时尚活动的例子。

    　　“本来这一次时尚活动，是有好几个明星艺人都想要跟李治百进行互动的，对于一场时尚活动来说，这对艺人、品牌方、活动方都是有益的事情，哪怕是李治百，一样是需要定期的曝光和话题的。”

    　　“但是，当好几个明星艺人团队提出合作之后，都被林苏洋这个经纪人给严词拒绝。拒绝就算了，林苏洋还羞辱这几个明星艺人，觉得他们咖位太低，不配跟李治百来谈合作。”

    　　“其实，合不合作都只是正常的商业行为，但花无百日红，在李治百这么如日中天的时候，林苏洋这个经纪人却在外面疯狂地得罪人。这些事情会不会被其他人记到李治百头上呢？在这种情况下，李治百还不上点心，换一个经纪人吗？”

    　　……

    　　在微博上，这件事引起了很多关注娱乐圈新闻的人的注意。

    　　也形成了一定的舆论。

    　　李治百不少粉丝都真担心李治百的经纪人把他的名声给霍霍了，在李治百的评论区留言，让他好好看看这件事，别被林苏洋给忽悠了。

    　　而在林苏洋的评论区，这些留言就没有这么客气了。

    　　李治百不少粉丝都在要所谓的真相。

    　　不仅如此，还有一些极端者，用威胁的语气让林苏洋主动辞职，不要给李治百招黑。

    　　林苏洋看到这些的时候，都一愣。

    　　他下意识的反应是：田玲和她的经纪人这么愚蠢的吗？

    　　就在这个时候，林苏洋的经纪人打来了电话：“林总，这次的事情不是我们干的，我也跟小田确认了，小田也没有干，我们都没有胆子干这种事情，真的。”

    　　林苏洋是信的。

    　　不是他过于自信，而是这么做对田玲和她的经纪团队没有任何好处。

    　　田玲一个上升期的艺人，又有平台方在背后给资源，她没有必要在这个时候树一尊大敌。

    　　除非他们觉得，这件事就能给李治百和林苏洋造成毁灭性的打击。

    　　当然，一面之词也是不能信的。

    　　林苏洋什么都没说，只是沉默地去调查这件事背后到底是谁的动作。

    　　燕过留痕。

    　　没有人可以完美地躲在别人身后，自以为不留下蛛丝马迹。

    　　-

    　　“多事之秋啊。”陆严河评价。

    　　“苏洋哥被骂惨了。”李治百也笑，“我本来想要站出来解释两句，但是苏洋哥不允许。”

    　　陆严河：“你这个时候站出来解释两句，确实是添乱，你的粉丝只会觉得你被蒙蔽了眼睛。”

    　　“有的时候，我真挺想跟我的粉丝聊一聊的，请他们相信一个道理，让专业的人干专业的事，不要随随便便就指手画脚。但是吧，我又怕这么说，真的伤到一些真心希望我好的粉丝的心。以前我总觉得事一些黑子在反串，打着为我好的名义在挑事，结果后来发现还真不是这样，真有一些粉丝，他们是真觉得对我好。”

    　　“你以前哪里会管这些啊，拽天拽地的那个拽哥呢？”陆严河笑话。

    　　李治百老神在在地摇摇头，“不见了。”

    　　此时此刻，两人坐在美国纽约一家室内咖啡馆，借着这个没有工作的下午，喝杯咖啡，聊聊天。

    　　“要是颜良也在就好了。”

    　　“他这个拼命三郎，基本上一直在剧组待着。”李治百摇摇头，很感慨地说，“本来好不容易有个假期，又答应了去苏导电影里客串一个角色。”

    　　陆严河：“他一直是我们中最努力的那个，你忘记他之前每天早上雷打不动六点起床去晨跑的习惯了？”

    　　“你不说我都忘记了，他现在还这样吗？”

    　　“我也不知道，你得问他。”陆严河笑，“现在他这么忙，应该做不到了吧？不过他应该是经常去健身房。”

    　　“啧。”李治百摇摇头，“太卷了，受不了。”

    　　“你有什么受不了的，反正你也从来没有被卷到过。”陆严河说。

    　　“我身体上虽然从来没有被卷到过，但我的精神上一直被卷呢。”李治百强调，“这就跟一个班上的学渣面对学霸的压力一样，就算一个每次考试都吊车尾的学生，你以为你看到一个学霸努力学习，心里面就完全没有压力了吗？”

    　　陆严河无语地瘪了下嘴。

    　　李治百：“我们下个月还要拍《淘金记》第二部衍生电影。”

    　　“可以啊。”陆严河说，“我觉得这个系列挺值得做的，第一部我就挺喜欢的，做得很扎实，好看。”

    　　“是，你不知道，颜良对这个系列把控得非常严格，他跟你学的，他继续参加这个系列的要求就是对电影的剧本有决定权，对电影的最终剪辑也话语权很大。”李治百说，“第二部的剧本，是直接从三个剧本里选出来的。”

    　　“三个剧本？”陆严河有些震惊地问。

    　　李治百点点头：“没有想到吧？但真挺好，同时跟三个编剧发出邀请，你别说，在剧本阶段多花点钱，确实能得到更好的创意，真就是比稿。”

    　　“那没有拍摄的剧本呢？”陆严河好奇地问。

    　　李治百说：“不知道，我听说他们好像是就这么放着，以后再说，反正剧本已经买到手了。”

    　　“确实大手笔。”

    　　他心想，这有点像情景喜剧的比稿了。

    　　现在灵河在做的《破产姐妹》，因为他不负责具体的剧本的编写，只以剧本监督和顾问的身份，对整部剧的主线剧情和人物发展做了一些设定，大部分的分集剧本，都是一个编剧团队集体做出来的。

    　　其中有一个很关键的地方，就在于比稿。

    　　灵河的《破产姐妹》是会在每一集的片头给参与过这一集编写工作的每一个编剧署名的。

    　　其中有一个是主笔编剧，还有其他的参与编剧。

    　　这个主笔编剧，就是在比稿中胜出的、负责这一集剧本主体的编剧。

    　　因为灵河对于剧本的重视和坚持，加上李治百、颜良这两个人在陆严河的影响下，同样在自己的每一个项目中，都以自己的话语权和影响力，帮助编剧去捍卫剧本本身的质量，这么多年下来，各大平台、公司包括大咖演员，都是有样学样——

    　　至少，大家是真正在制作阶段给予编剧创作的主动权了。

    　　李治百：“对了，你可能都还不知道，《百元咖啡馆》这部剧都还没有播呢，导演和编剧都开始被平台疯抢了。”

    　　“疯抢？”陆严河有些意外，“什么意思？”

    　　“这部剧的内部看片获得了非常高的评价。”李治百骄傲自得地翘起了嘴角，“非常高！”

    　　他还专门强调了一下“非常高”这三个字。

    　　陆严河笑了。

    　　“恭喜，这部剧我在客串的时候就估计会不错了。”陆严河说，“你们拍摄现场很好，按照我的经验，这样的拍摄现场，加上我看了你们的剧本，至少能有70分的完成分的，就看最后整体能够达到什么高度了。”

    　　李治百：“我们正在谈，让这部剧在韩国、日本以及海外流媒体同步上线。”

    　　“应该没有问题吧？你就不用说了，若之在日本和韩国人气也很高。”

    　　《情书》为章若之带来的知名度和粉丝数量，是随着时间的积累而越来越多的。

    　　“是的。”李治百点头，“因为《草上飞》在流媒体的成绩很不错，大家对《百元咖啡店》的期待还是挺高的。”

    　　“它什么时候播出呢？有预计的时间吗？”

    　　“准备明年夏天吧。”李治百说，“为了在各个不同的市场同步播出，前期有很多需要谈判和沟通的。”

    　　“那就等它播出了。”陆严河笑，“到时候把《速度与激情》放到这部剧后面上映，乘一乘它的东风。”

    　　《速度与激情》这部电影题材，吸引男性观众是完全没有问题的。它本身就是一部男性观众为主的电影。李治百虽然本身是个女粉极多的大流量，但跟路人盘比起来，粉丝盘永远是小的。

    　　陆严河说要让《速度与激情》去乘一乘《百元咖啡店》的东风，并不是在吹捧和开玩笑，而是基于情况提出的一种可能。

    　　李治百点头。

    　　“行啊，那我回头就把整个夏天的档期都空出来，到时候好好做这两部戏的宣传，不干别的了。”

    　　陆严河问：“《活埋3》什么时候拍？”

    　　“明年年底吧，目前暂时是这样安排的。”李治百说。

    　　“明年年底？”陆严河有些诧异，“怎么这一部隔了这么久？我还以为《活埋2》取得更大的成功以后，第三部的推进速度会更快一点。”

    　　李治百：“主要还是剧本的问题，没有找到一个好故事，不过《活埋3》我们最后找到了一个好故事，是一本犯罪悬疑小说，恰好有活埋这个元素，他们买了版权，准备改编成《活埋3》，我读了那个小说，确实写得精彩，我很喜欢，但改编成剧本还要时间。”

    　　“可以，《活埋》这个系列已经完全做起来了，挺好的，每一部都是全新的人物和角色，既是一个系列，又不至于重复。”

    　　“你考虑回归，写一下《活埋4》的故事吗？”李治百问。

    　　陆严河摇摇头，“没有好想法，如果等你四十岁了，这个系列还能继续制作，我就再帮你写一部，我倒是确实有一个有活埋元素的新故事，只是主角是一个中年男人，你现在不合适。”

    　　“你说的，那我一定要带着《活埋》这个系列拍到至少我四十岁的时候。”

    　　“我说的。”

    　　陆严河说的故事，是《误杀》的第一部。

    　　那真是一部好电影。

    　　很好看。

    　　戏剧张力拉满。

    　　-

    　　新书均订差不多4000了，也有40万字了，养肥的可以开宰了！

 第1004章 番外：干得漂亮！ 

    　　金球奖公布提名的那天。

    　　陆严河凭借《原来的父亲》毫无争议地获得了剧情类电影最佳男主角的提名。

    　　李治百、颜良、江玉倩、江军、黄峰纷纷受邀出席，并担任颁奖嘉宾。

    　　过去这两年，是中国演员在世界影坛全面大爆的两年。

    　　每个人都有自己的代表作，靠着作品被大家认识。

    　　当天晚上，陆严河凭借《原来的父亲》获奖，上台发表获奖感言。

    　　他开了个玩笑。

    　　“我知道金球奖很喜欢我，它总是比奥斯卡提早一步把奖杯颁给我，而且，这一次，它还专门请了这么多我的好朋友来给我捧场。”

    　　这种自恋式的捧场，让全场发出笑声。

    　　陆严河在金球奖拿奖已经是完全不出意料的事情了。

    　　媒体在报导这件事的时候，口风甚至变成了——

    　　有点可惜，陆严河今年封帝，遇到了小年，都没有遇到太强劲的竞争对手，几乎是横扫势头，这让最终奥斯卡的归属失去了悬念。

    　　“老子真的服了，这也能成为一个吐槽的理由。”李治百吐槽，“要是有一天我也有机会去冲击奥斯卡最佳男主角，我一点也不需要遇到一个大年来证明含金量，最好我遇到的完全是小年，其他几个对我一点威胁都没有。”

    　　陆严河忍俊不禁。

    　　进入到新的一年，春节档已经开始了预热。

    　　这一年，陆严河仍然没有拿出新的征战春节档的剧本。

    　　但是，灵河自己拿出了一部全新人阵容的校园青春热血喜剧，《垫底逆袭》。

    　　这部电影是陆严河看中的剧本，讲几个年轻学生为了给证明自己不是loser，组成一个学习互助小组，想办法提高自己成绩，面对歧视他们的教导主任、嘲笑他们的学霸、不相信他们的家长，一路“过关斩将”的故事，很有漫画风格。

    　　导演是执导了《大海啊我呸》和《那些年》的邬驰。

    　　而这部电影，饰演几个年轻学生的演员，都是真学生。要说是全新人阵容也有点不对，毕竟凭借《夏夜别墅惊魂》一炮而红的姜婷和邹轩就是领衔主演之一。除了他们两个之外，灵河更是请来了十几位当红演员，客串出演其中的角色，让这部电影看上去照旧群星璀璨。

    　　但本质上，这就是一个全新人阵容的校园青春热血喜剧，因为主角都是真的年轻人。姜婷和邹轩有点名气，却也不是真的电影大明星，两个人的粉丝顶多扛起上千万的票房，放在春节档是着实不够打的。

    　　可是，在灵河的储备影片里面，《垫底逆袭》是最适合放在春节档上映的。

    　　热血，喜剧，高能量。

    　　几经研讨，最终灵河决定把这部电影用来放在今年的春节档上映。

    　　这是一场豪赌。

    　　这部电影的拍摄成本才不到4000万元，可是，因为要进入春节档，这部电影的宣传经费一口气就飙升到了1个亿。

    　　哪怕是以最抠门、最能控制成本著称的灵河，也面临着宣传经费居高不下的问题。

    　　春节档的电影，属于你可以想办法去打创意战，但创意战打得再好，流量战也是底盘，不可避免。

    　　“除非大家对于《垫底逆袭》的预期就是2-3个亿的区间，那我们就不按照春节档电影的规格来做宣传经费的预算，只保基础排片。”

    　　这当然不可能。

    　　“我们要允许它可能失败。”陆严河在公司会议上主动提出来，“要么，就不要把它放在春节档上，放了，就是一场豪赌。我们赌它的主题、内容、质量扛得住春节档的竞争，电影我们都看过，决定是我们做出来的。我都不怕它票房失败，你们怕什么？”

    　　“再者，我们灵河最擅长的就是版权运营，加上《垫底逆袭》的几个主演，邹轩和姜婷都是拾火的签约演员，其他几个年轻主演也都将凭借这部电影踏入演艺圈，电影票房失利，不意味着会亏损。1.5亿的成本放在春节档很高吗？不高，如果这是我主演的电影，你们会觉得高吗？也不会觉得高。但就算是我主演，一样有失败风险，所以，没有什么好焦虑的，做好我们该做的事情，其他的东西，交给市场。”

    　　陆严河是给大家打了鸡血。

    　　在鸡血之后，各个部门的人该怎么做还是要怎么做。

    　　好消息是，今年春晚准备为春节档的电影做一个露脸的宣传。

    　　一共六部电影，由它们来完成一个开场串烧。

    　　陆严河钦点姜婷和邹轩作为电影代表上春晚去做这个串烧表演。

    　　除此之外，预告片，陆严河也是下了大功夫的。

    　　“演员不够有名，基本盘抗不起来，就一定要把票房预售和路人盘做起来。”陈寅说，“否则，大年初一那天，可能我们连10%的排片都拿不到，电影内容质量再高也起不来。”

    　　陆严河直接问：“你需要我做什么？”

    　　陈寅说：“我得先跟您说一声对不起。”

    　　陆严河皱起眉，不明所以地看着陈寅。

    　　“我们想要做一档《垫底逆袭》的短视频节目，由邹轩和姜婷来担任记者，出镜采访一些名人，请大家在镜头前面讲自己的逆袭故事。”陈寅说，“因为春节档的关系，现在整个宣传节奏都把《垫底逆袭》的喜剧元素作为宣传主要点，而除此之外，我个人的判断，我认为如果想要把它的票房上限拉高的话，励志是这部电影最关键的核心。现在这个时代，人们想要大笑，但其实更想要被鼓舞。”

    　　陈寅是紧张的。

    　　陆严河看得出来。

    　　陈寅这么稳妥的一个人，很少会用“我个人的判断”这样的表述。

    　　陆严河却听懂了。

    　　陈寅对现在整个电影的宣传方向、策略，无法提出反对意见，因为这就是春节档电影必须要做的，但是，他觉得不够。

    　　给予他对电影的理解，对市场的了解，他想要做加法。

    　　“这档关于《垫底逆袭》的短视频节目，我们想要以你为第一炮。”陈寅说，“我们不会直接这么去宣传，但是大家都知道，您当年就是高考逆袭的代表。”

    　　陆严河恍然。

    　　他笑了起来。

    　　“那我还有一个建议。”

    　　“嗯？”

    　　“不要把采访对象聚焦在人生逆袭的名人身上，我相信我不是第一个高考逆袭的，也不是最后一个。”陆严河说，“把那些真实的高考逆袭故事找出来，让这些真实的逆袭故事，去吸引大家对这个主题的关注和兴趣，让大家想要走进电影院，去看看他们是怎么逆袭的。”

    　　陈寅握紧了拳头。

    　　他在开口之前，真的没有想到，陆严河会这样毫不犹豫地答应下来。

    　　陆严河笑着说：“陈寅，这是一个你一开口就让我觉得妥了的宣传方案，干得漂亮！”

    第1005章 番外：人生不怕低谷，大可《垫底逆袭》

    　　陈寅提出的这个宣传方案，确实打动了陆严河。

    　　陆严河一直跟灵河说，每一部电影都是不一样的，你用模板化的宣传方式去做宣传，一定无法把真正打动观众的点传达出来。

    　　春节档因为档期的关系，任何一部电影都需要铺量，这是没办法的事。可如果你因此就不去关注这部电影的核心卖点，不去搞定那些本不会走进电影院看这部电影的人，那它就真的只能看运气了。

    　　看运气是不是会让这部电影出现“自来水”，而“自来水”又真的能汇聚成小溪，甚至大河。

    　　陆严河不希望去指望运气。

    　　比起运气，陆严河觉得更重要的是每一个工作部门的专业素质。

    　　这才是能够穿过盛夏、扛过寒冬的东西。

    　　而这个宣传方案，甚至可以做成一个盈利的内容产品。

    　　陆严河代言的“百星”文具这些年本来就在跟他深度捆绑合作。

    　　从代言到IP衍生品的开发，“百星”因为文具这个类别的便利性，都一直赶在第一线，吃了很多红利。

    　　这一次灵河拍摄《垫底逆袭》，百星更是作为第一赞助商，直接以800万元的赞助费拿下了电影中学生们使用的文具展示位。

    　　800万元，没有任何宣传性台词，也没有特写展示LOGO镜头，就这么水灵灵地赞助了。

    　　而当陈寅拿出这个采访方案来找百星谈赞助的时候，百星毫不犹豫地开出了2000万的赞助费。

    　　他们内部几乎都没有任何的纠结、讨论。

    　　开什么国际玩笑，一群高考逆袭者的采访，还是配套《垫底逆袭》的宣传，以灵河和跳起来这些年在宣传营销领域的战绩，这些采访视频会在学生和家长们群体中掀起多大的风浪，百星是充满信心的。

    　　可想而知，几乎所有的学生和家长都会看到这些采访视频——

    　　这一点都不夸张，《垫底逆袭》是电影，但这些采访视频的主角，是真正的高考逆袭者。

    　　百星的LOGO不出现在这里，就是另一家文具品牌。

    　　百星不可能允许这种事情发生。

    　　百星作为国内第一文具品牌，主打的就是学生市场，这个龙头地位不容挑衅。

    　　事实上，当陈寅拿出这个宣传方案之后，灵河各个部门的人都意识到这个方案背后所蕴含的流量价值。

    　　高考逆袭者的故事，陆严河亲自打头炮——

    　　或许整个春节档电影都没有这个采访栏目火。

    　　跳起来团队亲自负责问题设计和宣传文案，《垫底逆袭》导演、编剧、摄影师、美术指导等幕后班底成员受邀出镜，担任嘉宾采访。

    　　距离大年初一的上映日还有十五天的时候，第一期上线。

    　　陆严河、琳玉、李鹏飞和他们的班主任刘琴一起出现在镜头前面。

    　　这一期的采访者是导演邬驰。

    　　视频开始不久就专门打出一行字幕：本次采访问题的撰写团队包括陆严河的妻子陈思琦。

    　　看到这一幕，一群人纷纷打出“666”。

    　　会玩。

    　　其他电影方的宣传团队看到这个，都很无力。

    　　这怎么玩？

    　　他们身后是一片黑幕，上面挂着“百星”的LOGO，以及“人生不怕低谷大可《垫底逆袭》”的字样。

    　　-

    　　“我现在回想高三，最深刻的印象就是每一天去上学的公交车。”陆严河笑着说，“尤其是冬天的时候，出门的时候，天都还是黑的，前途一片渺茫，那个时候，你们也都知道，我面临着马上要跟公司解约的状况，如果高考失败，就完全没有去处了，不过也算不上背水一战吧，我知道我能考好。”

    　　李鹏飞指着陆严河说：“这家伙太牲口了，现在回想起来，当时只有18岁的他比现在快30岁的我还要意志坚定，他从来没有松懈过，也从来没有自我怀疑过，刘老师，你说他是不是很变态？哪个学生没有自我怀疑的时候，他就没有。”

    　　刘琴笑着说：“他确实很拼命，我当时都替他捏一把汗。”

    　　琳玉：“我最佩服他的也是这一点，我高三那年，其实心里面都忽上忽下的，心态很难保持稳定。严河你还记得我给你的参考书里，关于《红与黑》那篇，我都摘录过一句话。”

    　　“我记得。”陆严河马上点头，“我从地狱来，要到天堂去，正路过人间。”

    　　“对。”琳玉惊讶不已，“你竟然还记得？”

    　　“印象很深刻。”

    　　“当时我就觉得这句话完全说出了我的心境，非常矛盾的心境，绝望和希望同时存在。”

    　　陆严河笑了起来。

    　　“我后面也是这样，高三那年，我还去试镜了《黄金时代》，一开始没有拿到角色，后面才拿到的。”陆严河说，“幸好我后面拿到了这部戏，让我松了口气，因为就算高考没考好，我也还是有工作，不至于完全失业了。”

    　　“你当时为什么没有去参加艺考？”琳玉忽然问，“其实你从来没有想过要离开演艺圈，对吧？你参加艺考，压力是不是就不会那么大？”

    　　陆严河竟然沉默了好几秒，过了一会儿，他才释然地笑了笑，耸耸肩膀。

    　　“因为当时我没有钱准备艺考。”陆严河用一种云淡风轻的语气说，“当时我死乞白赖地要赖在星娱，就是因为它每个月要给我发生活费，这是合约注明了的，那是我高中很长一段时间里惟一的生活费来源，我的学费、生活费等等，一切开销，就指望着公司给的那笔钱。其实很多时候，我都是在蹭李治百和颜良的，蹭吃蹭喝，蹭了很久。他们估计也意识到了，所以后来每一次吃饭，都会做我的份，出去吃饭，也会给我带吃的回来。”

    　　陆严河话音落下，镜头里的世界陷入了长久的安静。

    　　这一刻，大家才突然意识到，陆严河刚才说的那句“我面临着马上要跟公司解约的状况，如果高考失败，就完全没有去处了”是什么意思。

    　　这不是一种夸张的修辞手法。

    　　这是真实的人生处境。

    　　陆严河笑着摆摆手，“没事，不用替我感到难受了，我的人生早已经否极泰来了。”

    　　-

    　　公众号：宋不留春。

    　　可以关注一下~

 第1006章 番外：让他应应激吧！ 

    　　如果让陆严河对自己最不愿意做的事情列一个清单，卖惨一定榜上有名。

    　　关于高三那个时候的事情，陆严河自己回想起来甚至都不觉得有多惨。

    　　只是突然说到这些，说起一些具体的细节，陆严河才有一种羞于启齿的感觉。

    　　啊，那个时候好像是有点惨啊。

    　　当然是惨的。

    　　只是时间过去了太久，他遗忘了很多的不好，只记得那些好的东西了。

    　　他的“高考逆袭”访谈节目，不出意外地掀起了巨大的关注和讨论。

    　　彭之行都有些嫉妒，说，他辛辛苦苦策划很久的节目创意，比不上灵河为了宣传电影而想出来的创意。

    　　陆严河说：你也不能要求这个世界上所有的节目好点子都被你想出来，让其他人吃口饭吧。

    　　大家的讨论，聚焦在了对他当时那个阶段的同情和难以置信上。

    　　管苏晨说：陆严河18岁的生存压力甚至比我这个中年人面临的生存压力还要大，他就这么不声不响地扛过来了。

    　　还有人说：我终于知道陆严河为什么演戏那么触动灵魂了，虽然这么说不太好，可我只能这么说了，像陆严河这样的成长经历，在演艺圈还有第二个演员具备吗？难怪他演那些普通人、底层人，演得那么真实，那都是他经历过的人生。

    　　陆严河看到微博上冒出一个词条，叫“陆严河的人生过去到底有多惨？”

    　　他实在受不了了，还是站出来发了一条微博，澄清：

    　　——我并没有觉得我的高三很惨，我所有的惨都已经被你们看到了，但我也得到了很多的爱，你们并不知道而已，能够努力有回报，逆境能翻盘，不说所有的惨都值得，但对我来说，那真的都不是事儿了，所以，即使此时此刻处在人生低谷的朋友，想一想当你迈过这个关头的时候，没什么咬牙撑不过去的。

    　　有人又把当初陆严河直播搞学习的切片视频翻了出来。

    　　互联网都是有记忆的。

    　　大量的独自一人学习、看书的直播切片，最长的一次甚至长达八个小时。

    　　这些都让大家看到，陆严河是怎样在高考中逆袭的。

    　　“他就是一次一次考出来的啊。”

    　　“没有捷径可以走。”

    　　“我是一个写网络小说的，不知道为什么，看着陆严河以前搞学习的直播切片，我都突然想码字了。”

    　　“我也是，本来觉得好累，想休息，想看看视频算了，但看到陆严河能一口气学八个小时，我突然就跟被卷到了一样，打了鸡血。”

    　　“喂喂，你们不要这样吧？就这样轻易被卷到了？”

    　　“我很好奇，《垫底逆袭》到底是怎样一部电影，能让陆严河出来做这样的配合宣传。”

    　　“他制片公司的电影呗，还能是什么原因，为了赚钱。”这个时候也仍然有人阴阳怪气。

    　　没人答理他。

    　　之后，又有两位高考逆袭者出现在了这个系列采访栏目之中。

    　　他们现在也都是常规意义上的“成功者”。

    　　就如大家不约而同预想的那样，虽然后面这两位并没有引起像陆严河那么大的轰动和讨论，但是，却在学生、家长和教育工作者群体掀起了广泛的关注。

    　　大年初一那天，《垫底逆袭》以18%的排片率，出乎意料地拿到了当天28%的票房占比，一共2.12亿的票房，不算高昂的春节档宣发成本，这个票房都可以说是一天突破盈利点了。

    　　电影的观众，根据数据机构的调研，有62%来自学生和家长群体。

    　　灵河再一次实现以小搏大、而且是搏了一把超大的——

    　　《垫底逆袭》第二天的票房仍然高达1.9亿，稳住了走势，没有暴跌，眼看着要雄踞今年春节档的票房第三名，总票房直接奔着15亿往上去了。

    　　陆严河在大年初八那天转发了《垫底逆袭》票房突破10亿票房的庆祝海报，说：票房奇迹属于所有用心做电影的人。

    　　谁成想，本届春节档的失败者《利刃》的制片人忽然在朋友圈里说：票房奇迹属于会搞宣传营销的人，一部成本不超过4000万元的电影，现在取得了超过10亿元的票房，都这么高，中国的电影工业还要怎么做？都去玩噱头就好了。

    　　陆严河在微博热搜上看到这样的发言，无奈地叹了口气。

    　　算了，让他应应激吧。

    　　-

    　　要过年了，终于有时间多写点番外了。

    　　还有多少朋友没看我的新书《咸鱼重生》？日常打打广告，求求支持呀～
