《三国：夫人，我乃正经人家》  作者：树叶里的星星
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 甄家要招部曲 

    第1章 甄家要招部曲

    “有没有想要加入我们甄家为部曲的？”

    “年龄十岁到三十五岁之间。”

    “要身高体壮一些的。”

    “会武功最好。”

    “成为我们甄家部曲，不说别的，至少每年有两套衣服发放，还能保证一天两顿稀饭。”

    “拖家带口的不要。”

    张遂躺在城门口不远处的一栋木房子屋檐下，饿得前胸贴着后背。

    他双眼无神地看着天空。

    再坚持几天，他感觉自己大概就饿死了。

    想想真可悲。

    自己好端端的一个二十一世纪社畜，一没杀人，二没犯法，怎么好端端地就给自己穿越了呢！

    而且，他么的，穿越到狗不拉屎的汉末。

    那个所谓的名将辈出的年代。

    年轻的时候，他也爱玩这个时代背景的游戏。

    可长大之后，他才发现，汉末这个时代，简直就是人间地狱。

    尤其是于普通人而言。

    要不然，怎么会有一个荒唐的传言：“魏晋南北朝，荒唐又美好。战时上沙场，死后一锅炖。”

    而他，虽然比普通人好了那么一丢丢，穿越过来就有一个金手指：每天在空地裸露上半身锻炼半个时辰，就能增加0.1斤力气，甚至还有机会出现暴击率。

    可问题是，他穿越到的是一个流民身体里。

    而且这个流民流落到这座城池里的时候，已经是三天没有吃饭了！

    加上他从昨天晚上穿越过来。

    也就是说，他已经四天没有吃饭了。

    别说锻炼半个时辰。

    就是站起来，他也成了问题！

    即使真能站起来，能够强行锻炼半个时辰，增长0.1斤力气，于如今的他又有何意义？

    至于为何不偷不抢——

    这城内到处都是衙役。

    根据这具身体的记忆，这些衙役可不是他们这些流民能够抵挡的。

    而且，这些衙役对待这些流民异常凶狠。

    三天前，就有一个小孩流民抢了一点干饼，被衙役活生生打死的！

    人命，在这个汉末时代，就是这么贱！

    张遂总算能够理解古代百姓发生大灾难时，为何会易子而食了。

    除了吃掉自己的亲人，吃掉自己的同伴，他们没有其他办法充饥。

    张遂昏昏沉沉，全身乏力。

    他暗暗吐槽了句：“麻蛋！”

    得了。

    自己绝壁是穿越者大军中最为凄惨的人员之一。

    他的脑海里开始怀念穿越前的月光族生活。

    虽然当时凄惨，但是，每天至少能够保证吃饱穿暖。

    下完班，还能玩游戏刷手机。

    难怪古人常感叹：宁做太平犬，不做乱世人。

    幻想中，那些香喷喷的美食：热气腾腾的火锅、诱人的串串、金灿灿的酥肉。

    都让张遂忍不住口水直流。

    张遂有种想哭的冲动。

    他很想这是一场梦，一场噩梦而已。

    噩梦醒了，他一定会去楼下的宋小卤店购买四个大鸭腿！

    就这时，远处的声音渐渐清晰：“有没有想要加入我们甄家为部曲的？”

    “.”

    “能保证一天两顿稀饭。”

    张遂猛地从幻想中清醒过来。

    饭！

    他听到了“饭”这个字。

    不只是张遂有了反应，是张遂身边横七八竖躺着的流民也都纷纷爬起来，两眼放光地看向声音方向。

    那些起不来的，一眼可以看到，已经气若游丝了。

    然而，没有人在乎他们是否活着。

    人群朝着声音方向踉踉跄跄地汇聚。

    张遂也跟着过去。

    下意识的。本能的。

    他饿。

    饿得太难受了。

    他感觉身体犹如林黛玉一般。

    但凡有一股风吹来，他都要被吹倒。

    至于所谓的“天下没有免费的午餐”这类的教训，他已经不在乎了。

    都要死了。

    还能有比现在就饿死还要凄惨的？

    没有多久，他就在人群外看到几个“彪形大汉”领着一群身形单薄的流民。

    这群流民都很年轻。

    身材也挺高。

    他们每个人手中抓着一块巴掌大的干饼。

    明明一个个饿得脚步虚浮，但是，他们还是用手指头一点一点地捏下一点点干饼屑，缓缓放到口中，像是什么山珍海味一般。

    他们的世界里似乎也没有了其他人。

    他们的视线全部凝聚在手中的干饼上。

    张遂丝毫不怀疑，但凡有人敢上去碰一下，他们就会将来人撕成碎片。

    四周围满了流民。

    很多人看着干饼，直接流出了口水。

    那些几岁大小的孩提，看着干饼，一边直勾勾地看着，一边不断扒拉着他们身边的亲人，干嚎起来。

    他们的亲人不断试图上前，找那些“彪形大汉”推荐自己。

    然而，这些“彪形大汉”像挑货物一般挑选着。

    女的不要。

    老人直接推开。

    小孩直接驱赶走。

    有些人直接跪在地上哀求。

    小孩躺在地上打滚。

    妇女瘫坐在地上，一个个目光涣散。

    张遂顾不上这些。

    他也扒开人群，努力朝着里面挤进去。

    虽然他已经饿了四天了，脚步虚浮，但是，其他人也不比他好到哪里去。

    尤其是其中还有大量的妇女和老人、孩提。

    终于，他挤到了人群最前面。

    看着前方凶悍的“彪形大汉”，张遂头一次没有感觉到害怕。

    他心里只有紧张。

    眼前的这些“彪形大汉”，决定着他能不能得到一块干饼！

    “彪形大汉”来到张遂身前。

    其中一个大汉捏住张遂的嘴巴，用力捏开。

    张遂感觉脸面骨头都要被捏碎！

    他的嘴巴下意识地打开。

    大汉手中拿着一根棍子，在张遂口中捣鼓了一阵，这才拽住张遂的衣领，直接往身后队伍里一拉。

    张遂被拉得一个趔趄，直接扑倒在地。

    一块干饼出现在他眼前。

    张遂慌忙接住。

    听着四周的哭闹声，哀求声，张遂一边爬起来，一边落下泪来。

    在几个“彪形大汉”的推搡下，他被拉入队伍中。

    一边跟着走着，他一边吃着干饼，目光一边扫过四周的流民来。

    头一次，他领悟了一个道理：以前遭受到的任何挫折，什么失恋，工资低，没有房车，都特么算什么？都比不过手中这一块干饼香。

    “彪形大汉”们又挑选了七个人，便不再管其他流民如何拉扯，直接离开。

    张遂跟着队伍穿过街道。

    城门口，他的身后，是一片流民的人间地狱。

    越往城内，越繁华。

    街道的两边，可以看到大量的店铺出售香喷喷的美食、鸡鸭鱼肉，还有各种胭脂、绸缎。

    甚至有客舍，里面有人在里面吃着美食，喝着美酒，筷子敲击着碗筷，哼唱着之乎者也。

    (本章完)

 第2章 《洛神赋》里的那个甄宓的甄家 

    第2章 《洛神赋》里的那个甄宓的甄家

    张遂看着这一幕幕场景，下意识地开口道：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”

    一个穿着普通完整衣裳，身高一米六左右，脸面有些瘦削的男子原本正在张遂旁边走着。

    听着张遂这番话，有些意外道：“你还会吟诗作赋？”

    张遂视线这才从街道的两边收回。

    根据这具身体的记忆，这具身体就是个普通人，根本没有读过书。

    就连自己的名字都不会。

    但是，张遂本身对汉末这段历史很熟悉。

    读书的时候，玩过不少三国类的游戏。

    年纪大一些，查过不少史书资料。

    汉末这个时代，人们常用的文字是隶书，大致可以看成字形呈现方形或者扁方形的繁体字。

    张遂自己不会写。

    但是，用电脑打字的时候，曾经有过很长一段时间，也喜欢用隶书。

    因此，隶书写的字，他大部分都认识。

    想到这里，张遂有些庆幸。

    因为，根据史书记载，在汉末这个年代，隶书发展到了巅峰。

    往前，则推行小篆。

    小篆很多都是象形字，看起来好看，可张遂基本上是不认得的。

    想到这，张遂对男子道：“基本上认得，我还会算术。”

    这个男子是那些“彪形大汉”的成员之一。

    虽然一看就知道这些“彪形大汉”在所谓的甄家地位也不会高到哪里去。

    但是，至少目前，人家地位在自己之上。

    初来驾到，多向别人展示一些能力，能多得一点被利用的资格。

    没有被利用资格的人，在这乱世，也不会有多好的处境。

    男子听张遂这么一说，眼睛微微一亮，问道：“敢情你还是个落魄的书生？”

    张遂不置可否地笑了笑。

    当然不是了。

    根据这具身体的记忆，张遂祖上世代都是农户。

    不过，在这片土地上，自古以来，就是“士农工商”这种阶级划分。

    书生规划到“士”的一类。

    人们对“士”普遍高看一眼。

    哪怕是落魄的士，也会受到格外看重。

    男子忙朝张遂抱了抱拳道：“我叫方阿狗，郎君你如何称呼？”

    张遂愣了下。

    方阿狗？

    还有这种名字？

    太随性了一些。

    而且，自从“穿越者之祖”王莽之后，人们取名都以单字为荣。

    张遂很快就明白过来。

    所谓的单字为荣，指的也是有点地位的人家。

    普通百姓，连字都不认得，又怎么可能知道“单字为荣”这等“潜规则”？

    张遂曾经也看过川渝地区出土的汉末的古墓，其中就有双字的工匠立的墓碑。

    至于阿狗，于这片土地的老百姓而言，只是一个代号而已。

    阿猫阿狗这种称呼，一直到两千年后，尤其是一些偏远农村，也都有人取的。

    张遂朝方阿狗回了一礼道：“张遂，雁门人士。”

    张遂这具身体来自于雁门关。

    雁门关以北，自古都是草原游牧民族泛滥的地方。

    以前是匈奴人。

    而现在匈奴人被鲜卑人给驱赶。

    雁门关外，就经常出现鲜卑人。

    汉末，灾荒连年，饿殍遍野，易子而食。

    雁门关的老百姓也没有幸免。

    而且，这里的老百姓更可悲。他们不只是因为灾荒没有吃喝，还要承担沉重的赋税。

    镇守雁门关的将领，因为朝廷纲纪崩塌，他们也越发肆无忌惮。

    很多人将领直接把老百姓当成两脚羊给圈禁进来。

    老百姓也不敢出雁门关，随时可能遇到鲜卑人的屠戮。

    因此，大批量的老百姓成群结队南下逃亡。

    张遂这具身体，就是跟着镇子上的人逃到这里的。

    如今的雁门关，可以说，十室九空，十里范围之内，都看不到几个人。

    方阿狗明显不知道雁门关是哪里。

    他也不辩解，开始拉扯自己的祖上也有人为官。

    终于，一行人来到一栋格外大的府邸。

    整个府邸用高墙给围了起来。

    高墙近三米来高，上面镶嵌满了各种尖锐的石片。

    远远的，可以看到高墙里面有着好几栋建筑、走廊、石亭。

    甚至能够看到里面有穿着完整的男女走动。

    院墙南面，则是两扇气派的大门。

    大门的上面，挂着一面牌匾，牌匾上写着两个金灿灿的大字：甄府。

    “彪形大汉”们却没有带张遂这些人从大门进去。

    而是绕过大门，往西侧走去。

    或者是吃了一块干饼，张遂的精力恢复了很多，此时，看着“甄府”两个大字，他才想起来，目前自己所处的地方，似乎是叫做无极县。

    而且，时间似乎是兴平元年。

    这具身体甚至不知道当今天子是谁！

    可时间既然是兴平元年，那么，如今的天子就是历史上赫赫有名的汉献帝刘协了。

    再联想到甄府。

    张遂心里有些小惊喜。

    这不就是曹植《洛神赋》里的那个神女甄宓的家吗？

    而且，这个时间点，甄宓应该年纪并不大，也就十来岁！

    没想到，穿越过来，竟然会直接进入甄宓的家里！

    关于甄宓的美貌，除了曹植的《洛神赋》里极尽赞美之外，民间也有传言的：北有甄氏，南有二乔。

    足可见甄宓的美貌了。

    不过，很快，随着张遂跟着“彪形大汉”们来到西面院墙一处矮小的后门，被赶着进去时，他就冷静了下来。

    如今的自己就是个最底层的下人。

    就算见到了甄宓的美貌，又能如何？

    甄宓于如今的自己而言，也就像是《洛神赋》里的神女一般，只可远观。

    目前的自己，唯一要做的，就是想办法依靠着甄家活下去，而且，要慢慢提升自己的地位。

    至于女人方面的事情，不在考虑范围之内。

    别说甄宓只是美丽。

    就是甄宓真是个仙女，也和自己没有任何关系。

    张遂从后面进入甄府之后，便被安排到一处住处。

    说是住处，其实更像是柴房。

    房间里，放着各种木柴。

    空地的地面上，则铺着干草。

    甚至连一块木板都没有。

    和张遂分一个房间的，还有四个流民。

    张遂正和他们商议各自的“干草床”，方阿狗就找上门，招呼张遂跟着他走。

    最终，他带着张遂到另一处柴房。

    不同的是，这里地面上放着三面木板。

    木板上铺着干草。

    三张木板上都扔了脱下来的衣服，此时散发着一股臭味。

    方阿狗从一张木板床上捞取几件衣服，扔到另一张木板床上，这才对张遂道：“这是我住的地方，以后你跟我一起住。”

    (本章完)

 第3章 夫人颇有神颜 

    第3章 夫人颇有神颜

    张遂冲方阿狗笑了下。

    果然，底层人还是很淳朴的。

    只要有能力帮助他们，他们还是会很快给予回报的。

    张遂道：“以后有想要识文断字、算账什么的，可以随便找我。”

    让张遂猝不及防的是，方阿狗听张遂这么说，忙凑过来，低声道：“会写那种色色的东西否？”

    张遂：“.”

    方阿狗咧嘴笑道：“我们这种做部曲的，脑袋就是悬在腰间的，随时可能被杀。而且，也没有家产。”

    “自然，是没有女人的。”

    “府邸的丫鬟，也不是我们敢觊觎的。”

    张遂看着方阿狗有些哀伤的神情，点了点头道：“会。”

    他有些能够理解。

    所谓的富不过三代，实际上还蕴含着另一层意义：普通人在这乱世，大概率是连后代都没有的。

    所以，古代一旦到了王朝末期，那些反叛的军队攻下一座城池，往往都会允许手底下的将士烧杀劫掠。

    一是为了发泄底层将士的戾气。

    二也是利用老百姓的财物和女人，缓解那些底层将士的兽欲，这样，统治这些底层将士的反叛将领，他们就不需要大肆奖励底层将士。

    说到底，这也是一种矛盾和金钱的转嫁。

    都转嫁到普通老百姓身上。

    张遂道：“我还会画这方面的画。”

    方阿狗眼睛都发亮。

    没想到，这个张遂，真是一个有“才华”的书生！

    方阿狗忙从一个角落取出两块干饼，塞到张遂手中，谄媚地笑道：“有时间画几幅画，拜托了。”

    张遂一边啃着干饼，一边点头道：“这个没有问题。只是，我要一些笔墨。如果有纸张，那最好了。但是，这些东西，都比较贵吧？”

    虽然纸张在汉末早就有了。

    但是，生产成本还是太高，工艺太复杂。

    这个时候，纸张还是属于奢侈品。

    除了王公贵族，绝大数人，还是用的竹简。

    方阿狗一咬牙道：“是有点贵。不过，只要你愿意动手，这些我来解决。”

    外面响起声音道：“看好房子没有？都出来，夫人带着二公子来了！”

    方阿狗忙对张遂道：“先出去集合再说。”

    张遂跟着方阿狗出了房间。

    空阔的院落里，此刻，各种“彪形大汉”和刚刚加入的流民从各个房间快速出来。

    “彪形大汉”站在左侧，形成两列。

    刚刚加入的流民，则站在“彪形大汉”旁边，形成两排。

    一个穿着劲装短衣，腰间别着一把佩刀，身高近一米八五，颇有些雄壮的中年大汉双手背负身后，一脸冷酷地扫视着所有人。

    看着所有人站好位置，中年大汉这才从流民中一边走过，将他们拽到固定的线路里，一边道：“夫人和二公子马上要来了。”

    目光扫过刚刚加入的二十个流民，中年大汉冷冷道：“夫人和二公子怜悯你们，所以收你们为部曲，提供你们衣食住行。”

    “夫人和二公子，就是我们的天，就是我们的地，就是我们的父母。”

    “不准亵渎夫人。”

    “见面要低头。”

    “遇到危险，要第一时间替夫人和府邸的其他公子、小姐抵挡危险。”

    “只有他们好，我们才能好，明白？”

    众流民稀稀落落地应着。

    就这时，院落东侧的拱门外，传来说话声，越来越近。

    中年大汉忙迎上去。

    大家纷纷看向拱门方向。

    不一会儿，就看到三个身影从拱门另一端走了进来。

    走在最前面的，是一男一女。

    男人看起来是个十四五岁的少年，面容白皙俊美，一身青色锦衣长袍，给人一种富贵逼人的气质。女人则看起来三十出头的模样，穿着一袭蓝色长裙，前凸后翘，身姿婀娜。

    一张俏脸，白皙而精致。

    很有一种熟女气质。

    像是那种熟得要出水的少妇。

    流民们看得都有些痴了。

    他们之前从来没有见过如此漂亮的女人。

    不过，他们纷纷立马低下头。

    虽然他们第一次见，但是，身为底层百姓，他们清楚这种女人不是他们可以觊觎的。

    就是多看一眼都不行。

    张遂也忙低下头。

    他的心里暗暗腹诽。

    这个女人，就算是摆在穿越前，也绝对是极品中的极品。

    比电视上经常出现的绝大数豪门贵妇更漂亮，更有气质。

    张遂想到从城门口一路赶过来的路上所见所闻。

    他的心里有些凄凉。

    汉末是是世家门阀正式崛起的时代。

    自此，这片大地进入一个诡异的局面：所谓王朝更迭，都是世家大族的权力转移。历朝历代战乱，都是百姓承受苦难，世家大族子弟，依旧过得锦衣玉食。

    所以，后世才有诗词写：兴，百姓苦；亡，百姓苦。

    只是，再凄凉，也得认清现实。

    张遂暗暗做了决定。

    于目前的自己而言，先立足现实——

    在甄府站稳脚跟。

    其他的事情，暂时不去纠结。

    在一男一女后面，则是一个穿着青衫的老人。

    老人手里捧着一堆衣服。

    中年大汉先前还一副冷酷的模样，此刻却对着三人毕恭毕敬，满脸讨好。

    迎着三人进来，到两排流民前，中年大汉这才继续道：“诸位部曲，夫人和二公子怜悯你们，知道你们刚刚加入我们甄家，什么都没有。所以，今天特意送来衣物，每人两套，以后要永记夫人和二公子的恩德！”

    女人神色柔和，没有说话，只是示意老人和少年上前。

    少年从老人手里接过衣服，两套两套地递到每一个流民身前。

    每一个接过衣服的流民都感谢了一番。

    分发完衣物，女人、少年和老人才离开。

    一直到他们消失在拱门另一端，中年大汉才让大家解散。

    张遂捧着衣服和方阿狗回到房间。

    方阿狗冲张遂低声笑道：“刚才的夫人，看到没有？真是人间极品。而且，还是未亡人。”

    “也不知道哪个王八蛋有这个好运，能够睡到她。”

    “我们这些部曲，这辈子连她屁都吃不到。”

    又冲张遂挑了挑眉道：“你能画出夫人那样好看的女人吗？”

    张遂摇了摇头。

    别说他没这个本事。

    他所谓的画，也只是三脚猫的功夫。

    他也不敢画！

    开什么玩笑。

    什么身份做什么事情。

    画那女人，就自己这身份，绝对要遭毒打。

    底层人，就要有底层人的觉悟。

    方阿狗笑了下道：“挺好的，能画也别画。被知道了，吃不了兜着走。夫人，不是我们这种人能够觊觎的。一下子，都不行。”

    (本章完)

 第4章 小女孩和少女 

    第4章 小女孩和少女

    张遂听方阿狗这么一说，权当没有听见。

    这方阿狗说得好听。

    实际上是巴不得自己画夫人的画像。

    但是，张遂怎么可能这么做？

    初来驾到，他可不敢胆大包天去送死。

    天色也渐渐昏暗下来。

    方阿狗没有得到张遂的应允，有些意兴阑珊地躺下来。

    他也是真睡得着。

    没有多久，他就睡着了，发出巨大的呼噜声。

    张遂看着外面已经麻麻黑，便走了出去，脱去外衣，准备在门口锻炼。

    从昨天穿越到现在，他还没有利用金手指！

    他的金手指明显不是显著成效的，是日积月累的：每天脱光上衣，在空地坚持锻炼半个时辰，增长0.1斤力气，有机会触发暴击率。

    因此，他更需要坚持每天锻炼。

    一年三百六十五天坚持。

    那么，一年至少增长36.5斤力气。

    十年，就至少增长365斤力气。

    二十年，就增长730斤力气。

    再加上他原本的力气，150来斤。

    也就是说，二十年后，他就有将近千斤力气。

    而这具身体，目前才十八岁。

    二十年后，也才三十八岁。

    如果不间断的话，二十年后，至少也是一个力气是猛将级别的存在了。

    不说冲锋陷阵，建功立业。

    至少，只要苟着点，别人想要杀自己，不是那么容易。

    至于锻炼什么？

    金手指也没有交代。

    张遂只能在门口开始慢跑。

    一直跑了许久，他的身前虚空才弹出一行字幕：“锻炼半个时辰慢跑，单臂力量增加0.1斤。如今，你已经拥有150+0.1斤的单臂力气。提升锻炼强度，能够增加暴击率。每天只有一次增加力量的机会。”

    张遂抹了一把额头的汗水。

    这提示，比昨天穿越过来清楚多了。

    只是，一眼看上去，每一天的变化实属低得可怕。

    0.1斤，有什么用？

    不过，张遂强迫自己不去想这些。

    有一个金手指，总比没有好。

    人心不足蛇吞象。

    就当是在锻炼自己的耐心。

    锻炼完，张遂回房间去拿出衣服，准备洗个澡。

    他和方阿狗身上都是臭臭的。

    昨天没吃没喝，都要饿死了，他不在意味道。

    如今，已经活过来了，总不能让自己那般臭。

    张遂走到拱门附近。

    那里，有两个部曲守着。

    见张遂出来，两个部曲齐齐拔出佩剑。

    张遂忙道：“我新来的！我刚刚锻炼完，身上全是汗水。我就是想洗个澡，清除身上的异味。”

    两个部曲依旧不管不顾，让他退回去。

    张遂眼珠子一转道：“我们这些部曲，不都是为保护夫人和公子、小姐的吗？我们全身一直臭臭的，夫人、公子和小姐会怎么想？”

    两个部曲互相对视了一眼。

    其中一个国字脸部曲古怪地打量了一眼张遂。

    他来甄家做部曲很多年，头一次见部曲还有在乎这些形象的。

    不过，对方这话说得也不是完全没有道理。

    指了指拱门外左侧的夜幕，国字脸部曲道：“那里，有一口井，就在那里洗，现在没人。我会看着你，不要四处乱走。否则，一旦走错地方，会被直接乱棍打死！”

    张遂感谢了一声，这才走过去。

    这口井是那种吊绳似的。

    井口用石头堆砌了起来。

    井的旁边，放着一个木桶。

    木桶上面绑着一根麻绳。

    如今正是月明星稀之时，三米之外的景物都还看得见，只是看得不是太清楚。

    至于拱门口两个部曲，甚至都看不见人。只有他们走动的时候，才能看到晃动的虚影。

    张遂将木桶扔进井中，拉起一桶井水。

    他对这一操作并不陌生。

    他出身农村。

    读初中的时候，在县城读书，在学校外租附近的农村房子，一学期五十块钱的那种。

    那个时候，一年四季洗澡都是这种。

    提好一木桶水，张遂直接当头浇下。

    下一刻，一声呢喃声响起。

    吓得张遂差点跳起来。

    张遂看向声音方向。

    却见左侧不到两米远处，一簇灌木旁边，扬起一个小脑袋。

    竟然是一个六七岁的小女孩。

    小女孩穿着一身长裙，扎着发髻，看起来像是瓷娃娃。

    和穿越前经常出现在短视频里的那些小姑娘也没有多大区别。

    和那些流民中的孩提却又完全不同。

    那些流民中的孩提，一个个骨瘦如柴，而且脏兮兮的。

    看着小女孩，张遂有一种严重割裂的感觉。

    小女孩也不怕生。

    她似乎刚刚睡醒。

    仰起头，她茫然地环顾四周。

    最终，她的视线落在张遂身上，嘟囔道：“你谁？为何要将水溅到我身上？”

    张遂额了一声。

    原来是被自己从头浇下的水给溅醒的。

    而且，可以很明显地确定，小女孩在这府邸身份不低。

    不过，张遂并不怎么害怕。

    毕竟，还是个孩子，没有那种威严。

    张遂放下木桶，蹲下身体，笑着看向小女孩道：“我是刚刚加入这里的部曲，对不起，刚才我冲凉的时候不小心溅到你身上。”

    张遂此时近距离才看清楚，小女孩脸上有两条干涸的泪痕，看起来可怜兮兮的。

    张遂用打湿的手轻轻抹了下小女孩脸上的泪痕。

    对方不止长得瓷娃娃一般可爱。

    脾气似乎也是极好的。

    到现在为止，都没有任何哭哭啼啼的迹象。

    张遂笑着道：“你叫什么名字？怎么一个人躲在这里？”

    小女孩站起身，看了一眼张遂，两只小手轻轻拍了拍裙摆道：“说了你也帮不上忙。”

    张遂刚想打趣：“你不说怎么知道？”

    可话还没有说完，就见到远处有一个身影提着灯笼朝着这边走过来道：“蓉蓉？蓉蓉？”

    张遂远远看过去。

    是一个苗条身形的身影。

    小女孩忙躲到张遂身后，低声道：“你帮我挡一挡。”

    张遂：“.”

    身影提着灯笼走过来。

    在距离不到十步远处，张遂才看清楚了对方的容貌，是一个十几岁的少女。

    少女脸色颇有些娇俏，还带着一丝青涩。

    但是，无形中带着一股生冷。

    远远地看着张遂赤裸着上半身，少女并没有发脾气，而是换了个方向，一边继续走，一边道：“蓉蓉？蓉蓉？”

    很快，她走到拱门口，和两个部曲说了几句什么。

    小女孩见状，抓着张遂的衣摆，绕着圈，始终和少女相隔一个张遂。

    张遂俯瞰着小女孩，并没有发声。

    少女寻找了一会儿，这才折返了回来。

    当她背影远去之时，张遂明显听到她的抽噎声道：“死哪儿去了？你赶紧出来，姐姐不责骂你了。”

    张遂疑惑地看向又躲到身后的小女孩。

    小女孩这才松开抓住张遂衣摆的手，蹲在古井旁边，双手抱膝，埋着头。

    (本章完)

 第5章 赵云？那可是我们常山郡的英雄 

    第5章 赵云？那可是我们常山郡的英雄

    张遂看着少女离开，这才蹲在地上，对小女孩道：“那是你姐姐？你有什么困难的事情，不妨给我讲讲。”

    小女孩这才仰起头，噘着嘴道：“你一个部曲，能帮得上甚？”

    张遂颇有些好笑地看着小女孩。

    还是第一次被一个小孩子给小瞧了。

    不过，张遂也不生气。

    自己如今这具身体，的确只是一个部曲而已。

    小女孩一看就是甄家非凡身份的存在。

    在她的潜意识里，自己这等部曲就是啥也不懂的底层人。

    只是，今天，自己要打破她这种潜意识里的观念。

    张遂眼珠子一转，指着头顶的月亮道：“你知道为何白天只有太阳，晚上却只有月亮？”

    小女孩没好气道：“日落而息，日出而作，这是亘古定律，哪有为何？”

    张遂笑道：“那日落，落到了哪里去了？日出，又从哪里出来的？”

    小女孩蹙起小小的眉头，反问道：“那你说为何？”

    张遂举起左手成拳道：“我们这个世界其实是一个圆球，如今，我们在这里。”

    “而日，在这里。”

    “圆球一直围绕着日转，转到这里，光线被遮挡，所以变成了黑夜，看不到日了，就以为是日落了。实际上，日，一直在这里。”

    “当圆球围绕着日转到这里，日再次出现。”

    “这就是日出。”

    “从日落到日出，这个时间段，是固定的，大约在十二个时辰。”

    “这就是我们的一天十二个时辰的由来。”

    小女孩这才有些惊讶地看着张遂道：“你从何得知？”

    那一双灵动的大眼睛，充满了好奇。

    张遂见小女孩被吸引住，笑道：“我知道的，可远不止这些哟。”

    指着身后的古井，张遂道：“你知道这古井里的水从何而来吗？”

    小女孩摇头。

    张遂扬起右拳道：“我刚才说了，我们这个世界就是一个圆球，我们就站在圆球表面。”

    “我们脚下，圆球这么厚。”

    “而古井的水，就在我们脚下的土地里面。”

    “这土地里面，有一段空间，里面有大量的水，叫做地下水。”

    小女孩眼睛睁得大大的。

    她第一次知道这些！

    小女孩眼睛亮晶晶的道：“你为何知道这么多？”

    张遂挑了挑眉道：“你别管。反正，你要知道，你想知道的，我基本上都知道。所以，现在，你能不能告诉我，你遇到什么困难？”

    小女孩一脸小老太婆一般叹了口气道：“没甚，就是二姐今天又吼我。”

    “她老没趣了。”

    “老是逼我读书。”

    “我一个女孩子家，长大后就嫁人了，相夫教子即可，干嘛要读书？”

    张遂伸手揉了揉小女孩的脑袋，笑道：“我觉得你二姐说得对。”

    “我之所以知道这么多，就是因为经常读书。”

    “读万卷书，行万里路。”

    “读书的话，你不需出远门，你也能够知道别人看到的。”

    “不读书，你待在家里，又和其他人没有接触，你如何会知道外面是怎样的？”

    “就比如说，我们这个世界是圆球，我不说，你如何会知道？”

    小女孩歪着脑袋。

    许久，她才两眼亮晶晶的，道：“感觉，你说的有点道理。你叫甚？我以后有空找你玩。今天，我得先回去了。”

    张遂道：“我叫张遂。”

    指了指拱门方向，张遂道：“我住那里面。”

    小女孩站起身道：“我叫甄蓉，你叫我蓉蓉即可。”

    说完，朝着少女离开的方向小跑着离开。

    张遂看着甄蓉离开，摇了摇头，这才继续冲凉。

    冲完凉，张遂才回到房屋里睡觉。

    虽然肚子依旧有些饿，但是比昨天晚上刚刚穿越过来好多了。

    张遂这一晚上做了个很长很长的梦。

    梦里，他回到二十一世纪的地球，买了各种吃的，吃得满嘴流油。

    第二天一大早，张遂就被方阿狗叫醒了。

    张遂出了房间。

    整个院落里，聚集满了人。

    大约一百人。

    全是男人。

    而且年纪都不大，十几岁到三十几岁的都有。

    所有人排列成四排。在这些人面前，是两个身高体壮的大汉。

    一个赫然是昨天黄昏时，那个中年大汉。

    中年大汉名叫甄昊，是所有部曲的队长，无极县城防军出身。

    无极县位于中山郡境内，是冀州的一个县城。

    三年前，冀州牧叫做韩馥。

    彼时，韩馥有一个部将叫做麴义，占据了无极县。

    麴义反叛。

    韩馥率军攻城。

    就在这无极县，爆发出了一场惨烈的攻城战。

    最终，麴义成功抵挡了韩馥的攻城。

    但是，城内百姓也死伤惨重。

    队长甄昊在这场大战里被人重伤。

    好在他运气好，没死掉。

    但是，城防军已经不要他了。

    他无处而去。

    又恰巧甄家招募部曲。

    所以，他进入了甄家。

    因为略通武功，而且够凶够狠，还懂一些排兵布阵，他就被夫人提拔为甄家所有部曲的队长。

    在中年男子的旁边的长脸大汉则为赵旭。

    赵旭是中山郡隔壁的常山郡人。

    武功了得。

    因此，被夫人招募聘请为副队长。

    甄昊和赵旭自报了身份和出身，这才扫视着所有人，甄昊道：“从你们进入我甄家起，你们就是我甄家的部曲。生是我甄家的人，死是我甄家的鬼。”

    “作为部曲，你们的使命只有一个。”

    “那就是，培养精湛的武功，保护我们甄家人的安危。”

    “如今天下不太平。”

    “我们运河对岸的涿郡，现在在公孙瓒手里。”

    “北面，乌丸和鲜卑人又时常侵犯。”

    “我们无极县随时可能遭遇袭击。”

    “为了有保护甄家人的实力，我们必须天天训练，保证实力足够强大。”

    “明白没有？”

    众人稀稀落落地应了一声。

    甄昊道：“那么，现在，我们所有人开始，从最基础的做起，扎马步！”

    一天练武下来，所有人都精疲力尽。

    尤其是刚刚加入的流民，直接回屋子直接躺下。

    张遂休息了一阵，天色已经黑了下来。

    张遂脱光了上衣，按照白天教的武功训练起来。

    时间不早了。

    他还要按照锻炼半个时辰，才能完成今天的增加0.1斤力气的任务。

    张遂练了不到一刻钟，就看到一个身影停在他身前。

    是副队长赵旭。

    赵旭好奇道：“你叫什么名字？”

    张遂一边继续训练，一边道：“张遂。”

    赵旭满意地打量着张遂。

    虽然瘦瘦的。

    但是，绝对够努力，态度足够好。

    赵旭道：“不错。平时多吃苦，碰到敌人少流血。”

    张遂想到赵旭之前的介绍，好奇地问道：“副队长你是常山郡人？”

    赵旭道：“对，有何问题？”

    张遂问道：“那副队长有没有听过赵云这个人？”

    赵旭哑然失笑道：“没想到，你都知道他。”

    “赵子龙，我们常山郡谁不知道？”

    “这可是我们常山郡的英雄。”

    “他行侠仗义，爱打抱不平。”

    “三年前，他带着我们常山郡一批好汉投奔了公孙瓒。”

    “不过，据说，他最近又带着大家回常山郡了。”

    (本章完)

 第6章 汉末文字 

    第6章 汉末文字

    张遂听赵旭这么说，有些小兴奋。

    他有些想要去常山郡看看赵云了。

    倒不是要结识他，而是单纯地看看赵云长啥样。

    《三国演义》和各类三国游戏里，赵云都是那种英俊的小将模样。

    赵云的长相和年纪，成了谜团。

    他想亲眼见证下。

    不过张遂很快就否决了这个想法。

    目前的自己，别说去找赵云了，是出这甄府都不行。

    要知道，目前可是兴平元年。

    这个时候，正是袁绍和公孙瓒打得不可开交的时候。

    到处都是战乱。

    到处都在抓壮丁。

    自己一出去，怕不是赵云没有见到，人先没了。

    目前，还是规规矩矩地在甄府苟着。

    最好能够一直苟下去。

    因为，按照历史轨迹，最终四世三公的袁绍会一统河北。

    而甄家的甄宓会被袁绍看中，并且被聘娶为袁绍次子袁熙的正妻。

    甄家会就此越发兴盛。

    后来袁绍死，曹操掌控河北，甄宓又嫁给了曹丕。

    甄宓和曹丕又有儿子曹睿。

    曹睿成为了新的魏国皇帝。

    这几十年的时间里，甄家地位因为甄宓一直高居不下。

    自己在甄家可以平安待到死了。

    赵旭见张遂锻炼得如此的认真，点了点头。

    这小子，可以的。

    这么勤奋刻苦。

    看他能坚持几天？

    如果能够坚持下去，自己就将赵家枪教给他。

    所谓赵家枪，指的是一代枪术大师童渊晚年游历到常山郡，发现常山郡的人都比较凶悍。

    因此，在离开常山郡之时，童渊留了一套枪法，取名为赵家枪，让常山郡的人炼。

    赵旭没有再和张遂说下去。

    拍了拍他的肩膀，赵旭让他继续努力，他则回屋子里睡觉。

    张遂按照白天的锻炼了半个时辰。

    这一次，他增长的力气依旧是0.1斤，没有暴击率出现。

    目前，他的单臂力气已经来到150.2斤了。

    锻炼完，张遂才去古井那边冲凉了。

    拱门处守卫的两个部曲，张遂也算是见过了。

    这次嘱咐了张遂不能乱走，他们也就放张遂过去了。

    张遂赶到古井，冲洗了一会儿，就看到一个小身影蹑手蹑脚地走过来。

    张遂看到月光下小身影过来，疑惑地停住。

    没有多久，他就看到来人是谁了。

    是甄蓉。

    昨天那个小女孩。

    甄蓉来到他身前，笑道：“我又来了，你果然这个时候在这里。”

    张遂笑道：“你今天又有何事？”

    甄蓉问道：“你会画画吗？”

    张遂点了点头道：“马马虎虎。”

    甄蓉欣喜道：“那你在这里给我等着！”

    说完，小跑着离开。

    张遂冲完凉，坐在古井旁边等了一会儿，就见到甄蓉又回来了。

    这一次，她手里拿着一个卷轴。

    将卷轴递给张遂，甄蓉一脸认真道：“你能把这个画在扇子上吗？”

    张遂疑惑地接过卷轴，打开，是一个三十来岁男子的画像。

    张遂疑惑道：“这是？”

    甄蓉小脸黯淡了下道：“这是我爹爹，他五年前，我刚出生不久就去世了。”

    “我想将爹爹的画像画在扇子上。”

    “这样的话，我可以到处拿着走。”

    “就算晚上睡觉的时候，我也可以带在身边。”

    张遂看了一眼画像，又看向甄蓉。

    小女孩还挺可怜，年纪轻轻就没了父亲。

    张遂道：“行，白天有空的时候，我就给你画下来。”甄蓉双眼冒着星星道：“你要是能画下来，你就是我大恩人。长大之后，我可以嫁给你！”

    张遂伸手捏了捏她肉乎乎的小脸，打趣道：“好，那我等着。”

    不过是个小女孩的话而已。

    甄蓉又坐在张遂身边，笑着道：“我今天问红玉了，她说你这种部曲，没什么本事的。可没有想到，她也会看走眼。”

    张遂哈哈笑了几声。

    正常。

    在这个汉末时代，自己这种最底层的身份，正常情况下，的确是除了一身力气，没有别的本事的。

    甄蓉也不纠结，而是指着天边道：“看到没有？那里有星星。你知道，那星星为何会眨眼睛吗？”

    张遂一脸认真道：“知道，那是光的折射。”

    甄蓉道：“光的折射是甚？”

    张遂和她讲起了光。

    小女孩明明才六七岁，一脸稚嫩，却听得格外认真。

    张遂讲了好一会儿，才将光的折射讲完。

    摸了摸有些咕噜噜叫的肚子，张遂道：“时候不早了，我得回去睡觉了。”

    再不回去，待会饿得睡不着。

    睡着了，就不会饿了。

    甄蓉沉吟了片刻道：“你等等。”

    之后，她小跑着离开。

    等她再次回来的时候，手里竟然多了两只鸭腿。

    张遂：“.”

    他感觉口水都要流出来了！

    甄蓉见他这副模样，将两只鸭腿塞到他手中，这才抱着膝盖，静静地看着他吃着。

    张遂也不客气。

    他着实是饿了。

    在这个节骨眼上，能有两只鸭腿吃，不要太幸福！

    甄蓉看着他吃得不亦乐乎，笑得眼睛眯成了月牙儿道：“有这么好吃嘛！我最讨厌吃这个了！”

    张遂看向甄蓉，只是笑了笑，并没有说什么。

    毕竟是个小女孩，说那么负能量的东西，没有意义，她也理解不了。

    甄蓉看着张遂吃完，这才起身，小手拍了拍衣裳道：“我回去了，要不然待会娘亲和二姐去我房间检查了。”

    “明天，我再给你再带点吃的。”

    张遂看着甄蓉小小的背影消失在夜幕里，笑了一声。

    啧啧。

    还是自己的贵人！

    只希望不要带来麻烦才好。

    自己如今这身份，让人发现自己和她有这种往来，怕不是要误会。

    次日，部曲训练依旧是扎马步。

    中间休息时，方阿狗已经在筹集钱资购买笔墨纸砚。

    众人听方阿狗说，张遂是个书生，还会绘画，可以画女人，登时有些期待起来。

    就连队长甄昊和副队长赵旭都是如此。

    黄昏训练完，队长甄昊叫住张遂道：“你真是书生？”

    张遂不置可否地笑了笑。

    他不会口头承认的。

    毕竟，他只认得隶书。

    真让他写，他实在是够呛。

    他自小学习的是简体字。

    而且，穿越前，因为电脑的普及，他已经很多年没写字了。

    有时候，就连一些日常用的简体字，他都忘了怎么写。

    但是，认和读的话，没有问题。

    关键的问题是，只要自己没有口头承认，将来就算遇到问题，自己也有理由搪塞。

    队长甄昊见状，招呼张遂跟着自己走。

    两人来到一个单独的房间。

    这个房间虽然也和大家的房间在一个院落里，但是，这个房间没有放任何木柴。

    而且，里面有一张木板床。

    甄昊从床底下扒拉出来一堆竹简，示意张遂看。

    张遂疑惑地蹲下去，捡起一块竹简扫了一眼。

    他的脸色有些古怪。

    只见这块竹简上写着几个字：“黑发杂糅一团，浩气血上涌。”

    张遂抬头看向队长甄昊。

    他从哪里找到的？

    难以相信，在汉末，竟然就已经有这种文字了！

    (本章完)

 第7章 我在汉末 

    第7章 我在汉末

    队长甄昊见张遂神色古怪地看着自己，心脏悬在喉咙口，紧张道：“怎么，不认识吗？”

    这要是真不认识，他要埋了张遂！

    今天吊足了自己的胃口，结果竟然是个假书生！

    张遂道：“倒是认识，我只是好奇，竟然会有这等文字。”

    队长甄昊顿时松了口气，咧嘴笑出声道：“认得就好！认得就好！”

    指了指剩余竹简，队长甄昊道：“那你赶紧整理，念给我听！”

    说完，仿佛怕张遂不好好念似的，他直接掏出二十枚铜钱，递给张遂道：“这个，你拿着。”

    “不亏待你。”

    张遂也不客气。

    接过铜钱，张遂这才整理了一番这堆竹简。

    还真是刘备文！

    但是，可以看出，写这刘备文的人水平真不咋的。

    整篇刘备文大约五百字。

    写的是一个穷困潦倒的流民进入一个名门家里做下人。

    之后，名门里的小姐爱上了他。

    两人日日夜夜幽会，做尽了男女之事。

    但是，做男女之事时，除了“黑发杂糅”这等极其粗鄙的词，就没有其他形容。

    过程，全是那名门小姐的叫声。

    张遂整理完，叹了口气。

    他之前好奇的心彻底平淡了下来。

    队长甄昊见他这般神情，忙问道：“怎么了，有何问题？”

    “这篇文章，可是我了一百个铜板才买到的！”

    张遂看向队长甄昊道：“队长，恕我直言，这写的什么玩意？粗制滥造。”

    张遂很想说，连小学生写的都比这好！

    队长甄昊听张遂这么一说，顿时来了兴致道：“那你会写吗？你要是能写，一篇文章——”

    队长甄昊一咬牙，从房间一木箱子里取出一卷绸缎，塞到张遂怀里道：“一丈绸缎，如何？”

    张遂当即拍板道：“好！”

    现在是兴平元年。

    根据史书记载和这具身体的记忆，现在用的铜钱是五铢钱。

    但是，这五铢钱，已经不是黄巾起义以前的五铢钱了。

    因为铜的产量不足，从董卓开始，朝廷就大肆发放“变了质”的五铢钱。

    这“变了质”体现最为明确的一点，就是质量削减了。

    也以为这个原因，铜钱的购买力越来越差。

    到了如今兴平元年，百姓之前流通的交易手段变成了各类布匹。

    比如麻布。

    比如绸缎。

    这些布匹，成了硬流通。

    有一丈绸缎，可以买好几只鸡鸭！

    买一箩筐的干饼！

    至少，短时间内，不用挨饿了！

    张遂笑着对队长甄昊道：“不过，得等有笔墨纸砚。今天方阿狗在筹集，队长在等等。”

    队长甄昊翻了个白眼。

    开什么玩笑！

    等方阿狗筹集这些，那这些东西就不是我的了！

    强行占据那东西，到时候这些人就会说我以权谋私了！

    队长甄昊又爬到床下，搜出了一个木盒子，里面堆叠着一叠厚厚的纸张，还有毛笔和砚台。

    不过，这些纸张并不是后世那些白纸。

    甚至连张遂小时候用的那种最廉价的草稿纸都不如。

    确切地说，是农村逢年过节烧的那种草纸！

    黄色的。

    而且很是粗糙。

    甚至能够看到纸张上面的原材料。

    而且，这些黄纸上还写着字。

    这些字没有几个。

    这些纸也是乱糟糟的。

    感觉像是有人在写字的时候，非常烦躁，写了几个字，觉得不合心意，将纸揉成一团，然后扔掉，被人捡起来，摊平了似的。

    毛笔也有些凄惨。

    那笔刷都掉了大半的毛。

    而且，笔刷上有干涸的墨汁。至于砚台，则是一小块。

    队长甄昊盘坐在张遂身前，恋恋不舍地把玩着砚台，神色无比怀念道：“之前，大公子在世的时候，我贴身保护。”

    “大公子生病，脾气不好。”

    “写字的时候，有时候剧烈咳嗽，他就会生了气，将这些东西扔掉。”

    “我就趁大公子离开后，悄悄捡起来，藏起来。”

    “大公子死后，我就被调到来管理部曲了。”

    张遂点了点头。

    难怪。

    在这个汉末，世家子弟和普通老百姓唯一有个公平的地方，那就是——很少善终，基本上都会病死。

    而且，世家子弟也会很早病死。

    比如，陈登、周瑜、鲁肃、郭嘉、戏志才、曹冲等等。

    因为，这个时代，医术太落后了。

    张遂直接站起身。

    他却没有用毛笔写。

    这具身体就是个大字不识一个的文盲。

    张遂自己倒是会写字，只能写简体字。

    可问题是，他从小就没有学过毛笔。

    从学写字开始，是铅笔，之后是圆珠笔、水笔。

    一辈子也没碰过毛笔。

    因此，他不会写毛笔字。

    张遂去外面折了一棵树枝，让队长甄昊磨砚台，他则用树枝写了起来。

    读高中的时候，他看过不少刘备文。

    论刘备文，他最喜欢女人写的刘备文。

    高三的时候，他的同桌，一个文笔非常好的女生，平日里非常腼腆。

    但是，写起来的刘备文，那行有流水，各种细腻，让他一度将这些刘备文当成珍藏版收藏起来。

    她给张遂写过十篇刘备文。

    从电车之狼到青春疼痛文学里的刘备文，都有。

    他一直都保存了的。

    直到大学毕业之后，他参加工作，一次搬家，不小心遗失了。

    为此，他还遗憾了很久。

    他的文笔，自然是比不过那个女生的。

    但是，也比竹简上的这篇刘备文要好太多。

    张遂脑海里幻想着之前见过的夫人，洋洋洒洒地写了一千字。

    写完之后，张遂吹干墨迹。

    他的脸色有些发烫。

    曹。

    太猥琐了！

    自己简直就是个猥琐的屌丝！

    然而，当他抬起头，看到队长甄昊那一脸震撼的神情时，这种羞耻感又散尽了。

    队长甄昊啧啧称奇道：“张遂，行啊，你，简直了！”

    “短短时间内，竟然写出如此多的文字。”

    “就是家主在世时，也没有你这么厉害！”

    “家主可是当过县令的人！”

    张遂挠了挠脸，哈哈笑了一声道：“小意思小意思！”

    这队长甄昊，夸得他都不好意思了。

    他怎么敢和人家县令比？

    县令人家是治理国事。

    自己这是写猥琐而毫无营养的刘备文。

    根本不是一个层次的。

    队长甄昊再看张遂，突然觉得，这张遂，简直就是非凡人啊！

    绝对是大才！

    有机会，向管家推荐。

    这张遂要是能够在甄家立稳脚跟，自己这个推荐人，也能混得更好。

    不过，在此之前，还有事情让张遂做。

    队长甄昊一脸期盼而讨好地道：“那什么，张遂，现在能否念来听一遍？”

    (本章完)

 第8章 我在汉末写聊斋 

    第8章 我在汉末写聊斋

    张遂见队长甄昊如此神情，笑得神情荡漾。

    果然，自古以来，男人都是好色的。

    他发现自己找到了一条发财的路子！

    虽然够野。

    但是，至少，不会饿死了！

    张遂拿起刚刚写好的刘备文，直接念了起来道：“兴平元年，流民甄昊被招募入驻赵家。”

    “.”

    “赵家小姐俏脸含春，在甄昊直勾勾的目光中，闭上眼睛，身体微微颤抖。”

    “.”

    “随着甄昊褪去赵家小姐身上的肚兜，赵家小姐几乎要哭出来，颤声道，哥哥，请怜惜我。”

    “.”

    “从此，两人喜结连理，日日笙歌。”

    张遂念完整篇千字文，摇了摇头。

    刚才写的时候，没有多大感觉。

    重新念，发现很多细节没有处理好。

    再加一些细节，绝对能够让这篇刘备文更加饱满。

    虽然比上女同桌的刘备文差了不止一个等次。

    但是，至少能入眼。

    他自己念了，都感觉心神荡漾。

    队长甄昊更是面色涨红，激动得浑身发抖。

    他的右手都深入衣摆下面了。

    张遂的脸色一僵。

    曹。

    够豪放！

    听着刘备文，直接和五指姑娘现场恩爱起来。

    队长甄昊迎着张遂一脸古怪的神色，这才冷静下来，脸上有些讪讪的，停止手上的动作，干咳了几声道：“我们都是没有女眷的下等人，能理解的吧？”

    虽然这么说，队长甄昊还是站起身，挤出笑容道：“写的真不错，绝对是我听过最好看的文章！”

    指了指外面，队长甄昊道：“有时间我带你去不去妓院？”

    又指了指脚下道：“这样，以后你住我这里，如何？这样的话，方便你写文章。”

    张遂：“.”

    罢了罢了。

    住这里挺好的。

    别的不说，这里宽敞，还没有木柴。

    自己的财物放在这里，也更加安全。

    张遂站起身道：“行！”

    队长甄昊很是满意张遂的态度。

    没有他见过的那些书生那样扭扭捏捏，可以！

    队长甄昊这才忙将张遂写的文字小心翼翼地放在袖子里。

    张遂又去方阿狗的房间里搬出自己的东西。

    方阿狗已经睡着了。

    张遂也没有吵醒他。

    张遂直接在队长甄昊的房间里打了个地铺。

    之后，他才去井边冲了个凉水澡。

    天色早已经黑了下来。

    冲完澡，张遂这才找了个地方坐了下来。

    昨天，甄蓉那小姑娘说过，让他今天在这里等他，她会带吃的过来。

    等了没有多久，果然看到前面有一个小身影捧着东西，蹑手蹑脚过来。

    等走近了，还真是甄蓉。

    甄蓉将一块手帕递给张遂。

    张遂接过去，打开。

    里面竟然是十几块切碎的鸭肉。

    甄蓉道：“今天没有鸭腿了，我怕娘亲怀疑。”

    “我平日里不吃鸭腿。”

    “昨天拿了两个，今天再拿，肯定有猫腻。”

    “我就多拿了些切碎的鸭肉。”

    张遂朝甄蓉竖了竖大拇指道：“聪明！”

    小小年纪，能够想到这方面，绝对的聪明。

    甄蓉嘿嘿一笑，坐在张遂边上，从袖子里取出一个木盒子，打开。

    里面放着一把蒲扇，一支毛笔，一个砚台。

    甄蓉道：“那我爹爹的画像，交给你了。”

    张遂点了点头道：“我尽力。画得不是特别像的话，你也别怪我。”

    甄蓉歪着头看着张遂，笑得脸颊左侧露出一个小酒窝，很是可爱，道：“你是帮我，我怎么可能怪你呢？”

    顿了顿，甄蓉一脸惋惜道：“可惜，你是部曲，身份卑微，长得也磕碜。否则，我想办法找娘亲，让你给我当先生。”张遂额了一声。

    顿时感觉口中的鸭肉不香了。

    他还没有看过自己的样子！

    白天没有时间照下水面。

    晚上又看不见。

    身边也没有铜镜之类的。

    不过，他倒是能够看到自己很瘦。

    这具身体瘦得就剩下骨头和皮肉。

    如此瘦，不脱相都是怪事，自然，也好看不到哪里去。

    张遂一边继续吃鸭肉，一边道：“没得办法，没得吃的，饿的。”

    甄蓉道：“不知道等我长大了，你会不会长起一些肉，好看一些？”

    “以后，每天晚上，这个时候，我就给你送吃的来。”

    “你多吃一些。”

    “我要把你喂得胖胖的。”

    “这样，等我长大，你娶我的时候，就不会太惹我娘亲和姐姐嫌弃了。”

    张遂哈哈笑了两声。

    小姑娘真会想！

    她还真把自己要娶她当真了。

    张遂没有纠结这个问题，而是问道：“你是小姐对吧？是第几个小姐？”

    甄蓉道：“爹爹娶了娘亲和两个小妾。”

    “总共生了三个哥哥，四个姐姐。”

    “别人都叫我五小姐。”

    “不过，爹爹和大哥都死了。”

    “两个小妾也死了。”

    “大姐也嫁人了。”

    “目前，家里就娘亲、我、两个哥哥和三个姐姐了。”

    张遂点了点头。

    倒是复合历史上甄宓家里的情况。

    但是，也有些不一样。

    根据史书记载，甄宓家里，甄宓这一代，也是三个哥哥和五个女儿。

    可张遂记得，甄宓是最小的那一个。

    而且，没有详细交代甄宓的父亲有没有妾。

    而这个世界，甄宓变成了老二。

    不过，这倒也不能肯定这个世界和历史不同。

    因为，古代史书对女性的记载很少。

    甄宓家里的姐妹关系，自然更不可能记得那么清楚。

    其中搞错了，是有很可能的。

    甄蓉看着张遂吃完，又问了张遂几个问题。

    比如，为什么她的爹爹和大哥会病死？

    她什么时候会死？

    死后，她能不能见到爹爹和大哥之类的。

    张遂没有安慰她，而是和甄蓉讲解了生命的本质。

    小女孩小脸很是黯淡。

    可也没有闹，而是听得很认真。

    听张遂讲完，她这才拍了拍屁股上的泥土，回去了。

    张遂也回到队长甄昊的房间睡觉。

    第二天，方阿狗很是惊讶张遂竟然搬走了。

    得知张遂搬到队长甄昊那里，方阿狗心里很有些酸涩。

    他原本还想着张遂和他住一个房间，这样张遂写完那种文章后，能够每天念给他听。

    现在好了，张遂走了。

    可他也不敢说什么。

    毕竟，张遂去的是队长甄昊那里。

    今天方阿狗早早就离开了甄府，没有参加训练了。

    他带着筹集到的钱财，去购买了笔墨纸砚。

    张遂在众人的包围之中，又写了一千字的刘备文。

    这次刘备文的主角是方阿狗。

    写的是方阿狗夜晚出门做事，路遇女鬼，和女鬼缠绵的故事。

    张遂写完，念出来。

    一群部曲围着张遂，一个个呼吸急促，眼睛瞪得比牛眼还大。

    他们开了眼了！

    一直以来，他们都知道鬼是让人恐怖的东西。

    第一次听说，还有香艳女鬼！

    还能和女鬼缠绵这种事情！

    (本章完)

 第9章 夫人张氏和二小姐甄宓 

    第9章 夫人张氏和二小姐甄宓

    张遂念完自己写的女鬼刘备文。

    看着四周的部曲，一个个面红耳赤的神色，他心里也暗暗得意。

    穿越前，他的文笔稀烂。

    他从来没有想过，有一天，他写的东西会有人看。

    而且还如此受欢迎。

    想到昨天五小姐甄蓉送来的东西，张遂对队长甄昊和副队长赵旭道：“队长，我今天可以提前不练武吗？我要紧急画一幅画。”

    众人纷纷回过神来。

    队长甄昊颇有些惊奇道：“你还会画画？”

    张遂笑道：“并不高明，只能说会画。”

    副队长赵旭点了点头道：“那你去吧！不过，就这一次。”

    对于张遂，他还是挺相信的。

    如果其他人，赵旭可能会怀疑对方想偷懒。

    因为，自从张遂来甄府这几天，他每天都在练武之后还要加练的。

    而且，每次都是加练半个时辰，加练到汗流浃背。

    如今，他又展示了他那“才华横溢”。

    自然无需怀疑。

    张遂感谢了一番队长甄昊和副队长赵旭，这才回到房间，拿出甄蓉的卷轴、蒲扇、毛笔和砚台出来。

    张遂依旧没有用毛笔。

    去外面折了一根树枝，用砚台磨好墨汁，张遂这才按照卷轴上的图画画了起来。

    卷轴上的画像，说实话，其实并不是很像。

    那面容，怪异得很。

    张遂只能根据甄蓉的相貌，还有卷轴上图画的衣服，再结合画像上人的面容，画出了一个人。

    当然，他的画画技术不高。

    他的画画技术，可能在穿越前的画手眼里，连入门都算不上。

    不过，这个汉末世界，也没有穿越前的那些画手。

    自然，也没有人对他画的画提出太多专业要求。

    这个水平，也就够了。

    张遂只用了两个时辰就画完了。

    吹干墨迹，看着蒲扇上三十来岁、一脸俊朗的男子，张遂颇为自得地笑了笑。

    将各种东西放好，张遂这才回到其他部曲，一起练武。

    黄昏，他和大家一起吃完一天之中的第二顿饭。

    别人去睡觉。

    他则脱光上衣，在院落空地上加练半个时辰。

    今天是他加练的第四次。

    前面三次加练，都只得到0.1斤力气。

    今天加练完，竟然意外地触发了暴击几率。

    今天他加练完，直接得到0.7斤力气！

    他的单臂力量，从穿越过来的150斤，直接涨到了151斤！

    张遂鼓了鼓肱头肌。

    并没有增加力气的感觉。

    不过张遂也不泄气。

    毕竟才增加了1斤力气。

    天色已经彻底黑了下来。

    张遂映着月光，去古井旁边冲完凉，这才回房间取出卷轴、毛笔、砚台和蒲扇，来到古井边等待。

    等了近小半个时辰，他都要睡着了，才见到五小姐甄蓉出来。

    今天她依旧带的是一手帕切碎的鸭肉。

    张遂将装有卷轴、毛笔、砚台和蒲扇的木盒子递给她，这才接过手帕里的鸭肉，开始吃了起来。

    五小姐甄蓉打开小木盒子，拿起蒲扇。

    看着蒲扇上面的俊朗青年男子，甄蓉大大的眼睛里尽是欣喜。

    虽然面容和卷轴上的画像不怎么像。

    但是，却更加让她喜欢！

    五小姐甄蓉一脸痴迷地看着蒲扇上的画像道：“你见过我爹爹啊？”

    张遂一边吃着鸭肉，一边摇头道：“没啊，我怎么可能见过？”“这是我根据你的样貌，还有卷轴上的画像，想出来的。”

    “卷轴上的画像，有些过于抽象。”

    甄蓉视线这才从蒲扇上的画像移开，茫然地看向张遂道：“抽象是甚？”

    张遂沉吟了片刻，解释道：“抽象，就是没有特点，看不出具体。”

    甄蓉这次还是没有懂。

    不过，她没有纠结。

    她站起身，笑着对张遂道：“我今天不陪你了，我回去睡觉了。”

    说完，也不待张遂回应，直接抱着小木盒子飞奔离开。

    一路飞奔回到自己的房间，甄蓉将卷轴挂回墙壁上，然后躺到床上，映着昏暗的油灯灯光，痴痴地看着蒲扇上的画像，口中不停地喃喃道：“爹爹，爹爹，这就是爹爹。”

    甄蓉看了许久，这才将蒲扇抱在怀里，小脸一脸满足。

    闭上眼睛，甄蓉沉沉睡去。

    过了许久，外面响起一温柔的女声道：“妹妹？”

    没有听到回应，房门才被缓缓推开。

    一个少女走了进来。

    赫然是之前提着灯笼到处寻找的少女。

    这少女不是别人，正是甄府的二小姐——

    甄宓。

    在甄宓后面，还跟着一个三十来岁，前凸后翘的美少妇。

    是夫人张氏。

    两人走进来，径直来到床边。

    看着甄蓉睡得安详，甄宓用纤细白皙的玉指撩开后者额头的青丝，笑道：“今天睡得还挺早。”

    夫人从甄蓉手上拿过蒲扇，就要放到桌子上去。

    刚刚转身，她的身形僵住。

    只见蒲团上的下面，似乎有一副画。

    一个和丈夫生前穿着一般衣服的人像画。

    夫人心跳漏了一拍，忙转过蒲扇。

    她的脸上闪过一抹失望。

    的确是和丈夫生前穿着一般的人像画。

    但是，容貌并不像。

    这个人像画里的男人，比丈夫更俊朗一些。

    丈夫生前身体一直不怎么好，因此，容貌有些苍老。

    这幅人像画，更像是自己小女儿男性化的画像。

    而且，笔墨很新。

    夫人有些好奇地看向熟睡中的甄蓉。

    谁给她画的？

    这蒲扇是她经常用的那把。

    以前可没有这画像。

    甄宓见夫人如此深情，疑惑地接过蒲扇道：“娘亲，怎么了？”

    看到蒲扇上的画像，甄宓古怪道：“这画的谁？穿着爹爹生前的衣服，却又长得像小妹。”

    甄宓这才回过神来。

    俯身在甄蓉小脸上啄了一口，夫人柔声道：“应该是她找人画的你爹爹的画像。”

    “只是，画画的人显然没有见过你爹爹。”

    “所以，他根据蓉儿的长相，揣摩你爹爹的长相。”

    “不过，这画画的风格，的确有些与众不同。”

    “为娘以前都没有见过。”

    甄宓惊疑道：“小妹何时认识这种人？那人会不会别有所图？”

    夫人沉吟片刻道：“明天她醒了，为娘好好问问。”

    “希望不是别有所图。”

    “否则，为娘不会放过他。”

    (本章完)

 第10章 甄蓉：我娘会以为你想占我便宜 

    第10章 甄蓉：我娘会以为你想占我便宜

    夫人和甄宓在甄蓉房间里又待了一阵，才离开。

    夫人回到自己的房间。

    脱掉一身长裙，裸露雪白的双肩，夫人一个人躺在被窝里，仰望着头顶的帷帐。

    好一会儿，她才长长叹了口气。

    夫君和长子都死了好几年了。

    次子又还欠缺火候。

    如今，整个甄家，就只靠着自己一个妇道人家支撑着。

    想到小女儿蒲扇上的画像，夫人微微蹙起黛眉。

    希望不是别有所图。

    如果是欺负自己孤儿寡母，那势必要让他付出惨重代价！

    想到那蒲扇上的画像，夫人心里有些空落落的。

    虽然这个年月，未亡人也常常有改嫁的。

    但是，作为甄家如今的女主人，自己两个儿子，四个女儿都还没有成人。

    自己这一改嫁，那甄家也就完了。

    在这乱世，甄家一完蛋，要牵连到多少人？

    自己的儿子和女儿后果也不堪设想。

    她也就只能隐忍下来。

    手指深入被窝里，夫人俏脸潮红，红唇里发出一声压抑而轻微的喘息声，夫人将头埋在被窝里面，声音中带着一丝颤抖道：“夫君，我真想陪你一起死去。”

    再说甄蓉一觉睡到天亮。

    自己穿好衣服，甄蓉拿着蒲扇从房间里出来，刚刚走到院落的走廊里，就看到夫人正和一个少年正在说着什么。

    少年不是别人，正是甄府二公子甄俨。

    见到甄蓉过来，夫人转过头，朝甄蓉招了招手。

    甄蓉忙小跑着过去，仰头露出一个甜甜的笑容道：“娘亲，二哥！”

    夫人从甄蓉手里拿过蒲扇，转过面，将画像朝上，对甄蓉道：“蓉蓉，这幅画像，是谁给你画的？”

    甄蓉：“.”

    脑海里浮现张遂的模样，甄蓉一双眼珠子转了下，有些心虚道：“是一个特别厉害的先生，但是，他和我说过，不能透露他的身份，否则，他以后就不见我了。”

    夫人弯下腰，柔声道：“蓉蓉，你还小，才六岁，分辨不清楚坏人和好人。”

    “你告诉为娘，为娘去见见他。”

    “如果他是好人，为娘就用重金感谢他。”

    “如果他是坏人，为娘就赶走他。”

    甄蓉脑袋摇得像拨浪鼓一般道：“我不能说。”

    夫人蹙起黛眉。

    终究，她没有继续问下去。

    自己这个小女儿虽然很小，但是，脾气却异常固执，有点像她死去的爹爹。

    看来，从她这里下手，并不明智。

    想到这，夫人挤出笑容道：“那行，为娘不逼你。”

    “你有事，一定要告诉为娘。”

    “去吃早点吧！”

    甄蓉嗯了一声，这才带着蒲扇一蹦一跳地离开。

    夫人看着甄蓉离开的小小背影，暗暗叹息了一声，对甄俨道：“俨儿，为娘刚才和你说的话，你复述一遍。”

    甄俨抓了抓脸，讪讪道：“娘亲，我，我没有记住。要不，你复述一——”

    甄俨的话还没有说完，就脸色发白地低下头。

    只见夫人一双美眸里尽是随时要爆发的愤怒。

    夫人看着甄俨如此模样，终究没有再说话，转身就走，声音疲惫道：“为娘教你的时候，要专心一些。”

    “你老是这样心不在焉，将来你如何接管这偌大的甄家？”

    “我们孤儿寡母的，无数双眼睛盯着，恨不得我们甄家都是庸才。”

    “你无能，甄家就会被吃得连骨头都剩不下。”

    “我们家里上次招募而来的那些部曲的惨状，难道还不能给你一个教训？”

    “一旦我们甄家被霸占，为娘和你几个姐妹，必定要被糟蹋，甚至尸骨无存。”

    “你和你弟弟，就只能是那些部曲进来我甄家的模样了。”

    甄俨低低地应了一声。

    甄俨跟着夫人亦步亦趋。一行人来到甄家大厅。

    吃完饭，甄蓉边拿着蒲扇兴高采烈地跑去了私塾。

    私塾，甄府专门的一个院落。

    在这个院落里，甄家直系血亲的小孩子都在这里读书。

    负责教书的先生，则是用重金聘亲的当地名士。

    在这乱世，四处有流民。

    有恶霸。

    有杀手。

    对小孩子而言，太危险。

    因此，像甄家这样的名门，他们的小孩读书，都不再像以往一样去找名士求学。

    相反，他们用重金将名士聘请到家里来教导读书。

    甚至，给名士的家里人也安排到府邸来。

    绝大数名士在这乱世，还是灾年，过得并不顺遂。

    饿死、病死、被杀死的不计其数。

    因此，这些名士，为了吃饱穿暖，为了家里人的安全，他们也乐意去甄家这种名门府邸，给对方的后代耳提面命地教学。

    夫人看甄蓉离开，这才招呼一个丫鬟过来道：“这几天派人盯着蓉小姐，不要打草惊蛇，看她这几天都去了哪里，和哪些人见面。”

    丫鬟应了一声。

    甄蓉在私塾里学了一整天。

    虽然她是女孩。

    但是，在甄家，女孩也都要读书。

    倒不是将来能够出将入相。

    在这个年月，女人是没有这个权力的。

    甄家的女孩要读书，就像其他世家大族的女子要读书一般。

    只有两个目的：

    一，读书能够让她们明事理，具有大家闺秀的端庄贤淑气质，将来能够嫁一个门当户对的男人。

    二，将来嫁人之后，相夫教子。

    连基本的文字都不认识，又如何能够教育出优秀的子女出来？

    从私塾出来之后，甄蓉去吃了饭，以晚上饿为由，要走了一大碗汤饼。

    回到自己的房间，在丫鬟的帮助下沐浴，换衣。

    忙完这一切，天色已经黑了下来。

    甄蓉看着丫鬟们离开了，甄蓉才端着一大碗汤饼悄悄离开房间，赶往部曲附近的古井。

    那里，张遂正在冲凉。

    甄蓉走过去道：“这几天，我可能不能每天都来。”

    张遂停止冲凉，疑惑道：“怎么了？”

    甄蓉将一大碗汤饼放在地上，这才道：“今天一大早，娘亲就问我蒲扇上的爹爹画像是谁画的。”

    “看她一脸严肃，她肯定怀疑你是坏人，认为你想占我便宜。”

    “说不定，她还会布置人跟在我后面。”

    “我先躲几天，不找你。”

    “等过了这段时间，娘亲不怀疑你了，我再来找你。”

    张遂神色有些古怪看着章甄蓉。

    占这小姑娘便宜？

    擦！

    自己又不是变态，对一个六岁孩子能有啥想法？

    不过，人家作为母亲，会有此防备倒也正常。

    只是，既然怀疑了，怕不是已经派人跟踪了。

    张遂看了一眼四周。

    倒是没有看到人。

    张遂摇了摇头。

    自己本来也对甄蓉没有做任何过分的事情。

    夫人真要找上门，到时候再解释吧！

    自己如今颇得部曲们的欢迎。

    倒也不用担心夫人直接让人暗地里弄死自己了。

    冲甄蓉点了点头，张遂笑道：“好。”

    (本章完)

 第11章 给丫鬟小蝶画画 

    第11章 给丫鬟小蝶画画

    甄蓉见张遂点头，松了口气。

    她还真担心张遂说不同意。

    这一次，甄蓉没有和张遂待多久。

    催促着张遂喝完汤饼，甄蓉拿着汤碗离开。

    黑夜里，一个身影站在院墙阴影里，静静地看着这一幕。

    一直到甄蓉离开，身影才也离开，几经走廊，才在一房间门口停了下来，敲了敲门道：“夫人，我是小红，我已经看到了五小姐去见了谁了。”

    一温润的女声响起道：“进来说。”

    身影推开房门进去，又关上房门。

    只见房间的床榻旁边，夫人正跪坐在一案几前，在一竹简上用毛笔写着什么。

    见身影进来，夫人这才停下写字，蹙着黛眉问道：“五小姐和谁见了面？都做了些什么？”

    身影行了一礼，这才道：“五小姐带了一碗汤饼去了部曲住处外面那古井边。”

    “见了一个叫做张遂的，刚刚加入我们甄家不久的部曲。”

    “没有做什么特殊的。”

    “小姐只是让这张遂吃完汤饼。”

    “还告诉那张遂，她这几天不能再去见他，说她已经引起了夫人你的怀疑。”

    夫人怒极反笑。

    自己这小女儿，才六岁，还挺有心思。

    都知道自己起了疑心。

    只是，终究还是个六岁大的孩子。

    考虑得不周全。

    自己既然起了疑心，又怎么可能拖到以后才去解决问题？

    不过，夫人悬着的心倒是松了一小口气。

    那人在府邸，而且确定了身份，还没有对自己小女儿做什么过分的事情。

    算他有分寸。

    否则，今天就是他的死期！

    略作沉吟，夫人道：“从现在开始，日夜对这张遂进行监视，看他每天在做什么。”

    “每天这个时候向我汇报。”

    身影道：“喏！”

    身影退了出去。

    夫人看着身影退出房间，关上房门，俏脸上闪过一丝好奇。

    今天这跟踪的结果，倒是有些出乎意料。

    刚刚加入自己甄家的部曲？

    竟然还有人会绘画？

    而且，这绘画的技术，水平虽然不高，却动了脑子。

    她也有些想看看，这男人到底是什么样的存在。

    只是，她终究没有纠结这事。

    等几天跟踪调查之后，再说。

    并不是什么人都有资格自己亲自接见的。

    夫人低下头，继续口中喃喃不断，然后用毛笔在竹简上写下一串串数字。

    另一边，张遂回到自己的房间。

    正要躺下，却见队长甄昊爬起来，道：“嗨，张遂，你白天说你会画画。”

    张遂正要躺下。

    见队长甄昊这么问，张遂道：“是会，怎么了？”

    甄昊抓了抓脸，有些不好意思地道：“那什么，我不像你这么有才华，识得那么多字。”

    “你要是哪天不在，我都不能听你念那文字了。”

    张遂冲甄昊会心一笑道：“队长是想让我给你画画，对吧？画一个女人画像，好看的。你不能识文断字，看画还是会看的。”

    队长甄昊见自己的小心思被戳破，尴尬地哈哈笑了一声，还是硬着头皮道：“是这样的。”

    “我看中了府邸的一个丫鬟，叫做小蝶。”“如果可以，明天我叫她过来。”

    “你帮她画画。”

    “最好，能够将她画得好一些。”

    “我可以给钱的。”

    说完，甄昊从床上爬起来，爬到床底下，打开木箱子，又取出一卷绸缎，咬了下牙齿，还是下定决心，递给张遂道：“这里，有三丈长。”

    “这可是我一年的俸禄。”

    “你小子，如果只做部曲的话，至少要三年才能得到这点俸禄。”

    “如今，只需要画一幅画就能得到这么多，值吧？”

    张遂嘿嘿一笑。

    这话有道理。

    而且，这是乱世。

    出了甄家，还能去哪里赚这么多钱？

    说句老实话，这队长还是讲客气的。

    否则，他一分不给，逼迫自己，自己难道不帮他画？

    毕竟在人家手底下。

    人家轻松给你小鞋穿。

    想到这，张遂接过布匹，放到自己床头，又将之前写刘备文时，队长甄昊给的那一丈绸缎递给队长甄昊道：“队长，你太客气了。”

    “你可是我队长，我们要互帮互助的地方多了去了。”

    “我哪敢要你这么多？”

    “就这点就够了。”

    “明天你让那小蝶过来，我帮她画。”

    “只是，如果画得不是太好，队长你也别怪。”

    队长甄昊咧嘴大笑，拍了拍张遂的肩膀道：“好说好说！”

    “说实话，我第一次见你就觉得你很顺眼”

    两人又聊了一会儿，才各自睡去。

    张遂睡觉前摸了下床头的绸缎，嘴角微微上咧。

    这真是赚钱的好手段！

    有这绸缎，自己未来几年，节省一点，不用挨饿了。

    第二天一大早，张遂等人就被拉起来继续练武。

    依旧是扎马步。

    大上午，吃完一天第一顿饭，众人各自找地方歇息一会儿。

    队长甄昊则将一个十七八岁，满脸麻子，有些肉乎乎的女子叫了过来。

    却没有进部曲所在院落。

    这个叫做小蝶的女子，不敢进来。

    队长甄昊只能让她在拱门外的草地上跪坐了下来。

    之后，队长甄昊亲自动手，用石头和木板搭建了一个案几，又给张遂取来笔墨纸砚，让张遂给小蝶画画。

    张遂折了一小截树枝，找队长甄昊，指挥着对方将树枝削成铅笔的模样，这才沾着墨汁开始画画。

    小蝶跪坐在草地上，看着张遂一边画画，一边不时地盯着自己，脸色胀得通红。

    而那些部曲，则聚集在拱门里面，眺望着这一幕，一个个羡慕得口水都要流出来。

    不只是羡慕队长甄昊能够叫来丫鬟小蝶画画。

    更是羡慕张遂竟然有这个本事，将人画出来。

    夫人安排的身影站在远处，眺望着这里的情形，好一会儿，她才离开，找到夫人，将张遂和队长甄昊等人正在做的事情说了一遍。

    夫人道：“让小蝶要一张画像，晚上送到我这里来。”

    身影应了一声。

    张遂正画得认真，就看到另一个丫鬟走了过来，附耳在小蝶耳边说了几句什么。

    小蝶有些诧异地看了一眼丫鬟。

    不过，她还是很快点了点头。

    (本章完)

 第12章 甄宓：看看这神秘人是何方神圣 

    第12章 甄宓：看看这神秘人是何方神圣

    张遂和队长甄昊都没有感觉异样。

    张遂继续画着画。

    队长甄昊则站在一旁，欣赏着张遂画的画，欣赏着小蝶。

    一直过了近两个时辰，张遂才将小蝶的画彻底画完。

    他很是满意地点了点头。

    有八分相像了。

    这要是有颜料，涂抹一下，那效果更佳。

    可现在明显没有。

    张遂一边小心翼翼地吹墨迹，一边对小蝶和队长甄昊道：“画好了。”

    队长甄昊啧啧称奇道：“真不错！我第一次见有人画画能够画得如此相像的！”

    小蝶也站起身，走了过来。

    看着纸张上的自己的画像，小蝶脸上爬上一抹羞红。

    长这么大，她从来没有想过，自己这样的丫鬟，也有人专门画画。

    不过，她还是很快回过神来，对队长甄昊和张遂道：“我想要这张画像保存，不知道可否——”

    队长甄昊忙看向张遂。

    张一边继续吹墨迹，一边笑道：“没有什么问题。这次给我一个半个时辰，我将这张画像临摹下来。”

    小蝶甜甜笑道：“那感谢。”

    指了指身后，小蝶道：“我过来已经很久了。”

    “这样，我先去忙碌，你们画完之后，带着画像去那里找我。”

    队长甄昊点头道：“可以。”

    小蝶这才款款离开。

    队长甄昊恋恋不舍地看着小蝶离开。

    张遂打趣道：“队长喜欢这位小蝶姑娘？”

    队长甄昊也不扭捏，点头道：“谈不上喜欢。”

    “只能说是单方面的爱慕吧！”

    “我们这种部曲，都是糙汉子，大字不识一个。”

    “脑袋又时刻悬在腰间，随时肯定丢了性命。”

    “所以，我都不敢去想成家的事情。”

    看向身后的拱门里面。

    之前看热闹的部曲，早已经离开了。

    这些部曲要练武，要保持实力，可不敢像他和张遂这样悠闲。

    队长甄昊神色黯淡道：“就说他们，你知道为何一个个听到你写的那些文字，猴急得不行，却从来没有人动过找府邸丫鬟的念头吗？”

    “除了感觉配不上府邸这些丫鬟。”

    “另一个，也是怕随时丢掉性命。”

    “如今这乱世，一个女人一旦成了亲，怀了孩子，而她男人死了，那就是天塌下来的事情。”

    张遂原本打趣的神色，此时也沉默下来。

    的确。

    如今可是汉末时代。

    根据史书记载，东汉桓帝时期，这片土地有人口5600万出头。

    而经过汉末这段时间，到最终三分归晋时，就只剩下800万不到！

    曹操在诗中也写过：“白骨露於野，千里无鸡鸣。”

    整个汉末时期，除了各种大规模战争，导致死了大量的人口之外。

    就曹操这个畜生，他就纵容手底下的将领发生了数次屠城！

    普通人，想要在这乱世活下去，可见有多艰难。

    就这，两千年后，还有无数的键盘侠津津乐道：如果穿越，他们愿意辅佐曹操一统江山。

    却没有想过，穿越过来，大部分人都只能做曹操的两脚羊！

    张遂拍了拍队长甄昊的肩膀道：“怎么说呢，人生得意须尽欢，有堪折直须折，莫待无空折枝。”

    队长甄昊瞬间打起精神，指着画像道：“这个，这个写上，写在画像旁边！”

    队长甄昊感叹道：“张遂，你真是个人才。不只是能写文章，还能画画！”

    张遂额了一声。

    刚刚营造的悲伤感觉，瞬间被冲散。

    张遂也没有扭捏，直接将这些话写在人像旁边的空位。

    写完之后，张遂又拿出空白的纸张临摹起来画像。

    不到半个时辰，就临摹完了。

    队长甄昊拿着画像进去藏起来。

    这幅小蝶的画像，他可以珍藏一辈子。

    以后孤独寂寞，可以拿出来好好瞻仰。

    藏好画像，队长甄昊才带着张遂离开部曲的院落，去前面院落寻找小蝶。

    虽然张遂已经来甄府好几天了。

    但是，张遂还是第一次离开部曲院落！

    这几天，他一直都在部曲院落里练武。

    这一离开，他才发现，甄府不只是外面看得奢华，这里面，更是气派无比。

    到处的走廊。

    到处的草树木。

    到处穿着完整衣服，长得水灵灵，青春年少，像娇艳的朵一般的丫鬟。张遂不由得想到之前刚刚穿越过来的那群流民中的女人。

    不管是老妇人还是少女，都一个个脏兮兮的，而且枯瘦如柴。

    张遂暗暗感叹。

    如果有两千年后的女人也和自己一般穿越过来，能够成为甄家的丫鬟，估计就是极限了。

    这些丫鬟都在忙碌着自己的事情。

    张遂和队长甄昊过来，才有一些眼睛看过来。

    不过，都没有什么感情色彩在里面。

    队长甄昊和张遂很快找到了小蝶，将画完的画像给小蝶。

    张遂和队长甄昊这才离开。

    两人离开没有多远，四周的丫鬟才纷纷汇聚过来，围在小蝶身旁。

    看着小蝶手里的画像，丫鬟们娇呼连连。

    “小蝶，你的画像？竟然有人给你画画像！”

    “画得真好看！”

    “谁画的啊？”

    “给我也画一副啊！”

    小蝶脸上的笑容怎么都压不下去。

    看着画像，小蝶一脸骄傲和害羞道：“队长让刚才那个叫做张遂的部曲画的。那个张遂，看起来瘦弱得很，却没有想到，还有这样的本事。”

    丫鬟们越发惊叹起来。

    没想到，那群大老粗里，还能出现如此奇才。

    就在众丫鬟们莺莺燕燕时，一个身影走了过来。

    不知道谁提了一声“二小姐来了”，众丫鬟们一个个脸色骤变，忙低垂着头散开，各自回到岗位忙碌。

    小蝶脸色也有些发白。

    不过，她倒是没走。

    她心里有仰仗的。

    因为，手里的画像，是夫人要的。

    二小姐甄宓走过来。

    小蝶忙盈盈一礼道：“二小姐！”

    甄宓清冷的俏脸上倒是看不出任何生气的神色。

    她的视线扫过小蝶手里的纸张。

    伸出手，从小蝶手里拿过纸张。

    小蝶忙道：“这是夫人要的，让我送过去的。”

    甄宓没有理会小蝶，只是仔细扫视着画像。

    虽然她是女子。

    但是，作为甄家的二小姐，她打小就努力读书。

    爹爹在世时，打趣过她，说她一个女子，无才便是德，读什么书？都被她怼过。

    她一直以为，女子反而越要读书，尤其是出生在甄家这种名门。

    原因也简单。

    她这种大家闺秀，将来也只会嫁给门当户对的大家族。

    而想要在大家族里生活下去，不读书，就没有才华，不能辨别是非，空有一副被从小养好的架子，有什么用？

    就像那竹子，嘴尖皮厚腹中空。

    一旦遇到紧急事件，需要拿主意，不读书，就只能干哭，等着其他人解救。

    而紧急情况下，人性都是自私的，都想着自保，谁会管你一个女子？

    很大可能会被当做累赘，被抛弃，那下场可想而知了。

    所以，读书也是为未来谋划一条生路。

    事实也是如此。

    在爹爹和兄长先后离世之后，这甄家就只能靠娘亲苦苦支撑。

    最开始一段时间，母亲天天以泪洗面。

    好在她读了很多书，按耐下伤悲，紧急出手，和娘亲一起度过了那道难关。

    就连娘亲都常说，她比二哥要强太多，可惜是个女子，要不然，甄家有她，未来前途一片光明。

    只是，哪怕努力读书，读了这么多书，甄宓也没有看过这纸张上的画的风格。

    还有，画的旁边写的字是什么？

    她竟然认不得几个字！

    而且，写字自古以来都是竖着写，从右到左。

    而这画像上的字，却是横着写！

    还有，这字，既不是小篆，也不是隶书。

    甚至，不是她见过的任何一种文字。

    可是，又有点像隶书。

    更不是乱写的。

    甄宓一下子想到小妹甄蓉蒲扇上的那副画。

    两者一个风格的。

    这小蝶说，娘亲要的？

    那也就说，娘亲已经调查到对方是谁了？

    将画像递还给小蝶，甄宓道：“你去吧！”

    晚上再找娘亲问问，看看这位勾搭小妹的神秘人到底是何方神圣。

    (本章完)

 第13章 方阿狗的作画要求 

    第13章 方阿狗的作画要求

    再说张遂和队长甄昊回到了部曲院落。

    张遂加入部曲队伍，跟着大家一起练武。

    依旧是扎马步。

    练到黄昏，队长甄昊和副队长赵旭才宣布解散吃饭。

    部曲一天两顿饭。

    大上午早饭，是稀饭。

    黄昏时分是晚饭，是稀饭加青菜。

    大家聚在一起吃饭的时候，有人看向队长甄昊道：“队长，张遂给你画的画呢？不拿出来瞅瞅？”

    众人纷纷附和。

    队长甄昊脸上也扬起笑容。

    美好的事物，总是要和人分享的。

    跑回房间，拿出小蝶的画像，队长甄昊却没有递出去，而是展开，在众人面前展示。

    分享归分享。

    但是，不能让其他人触碰是底线。

    队长甄昊太嫌弃这群人了。

    他们肮脏的手触碰了画像，他都感觉画像不干净了。

    众人见画像，一个个目光猩红。

    “好画！”

    “惟妙惟肖。”

    “队长，借给我用一晚吧？我给你二十枚铜钱。”

    队长甄昊嗤笑一声，忙收了画像，跑回房间藏起来。

    开什么玩笑？

    这画像借出去一晚，他会不知道这群人想要做什么？

    能对这画像做点什么的，只有自己！

    队长甄昊回到位置，一边继续吃饭，一边道：“别对我宝贝幻想。好好训练，好好攒钱，攒够了，我给你们批假，你们去妓院，搂着女人，不比我这个香？”

    众人顿时纷纷发出嘘唏声。

    去一次妓院，哪怕最普通的妓女，一次也要费他们小半年的俸禄。

    而拿着画像鉴赏，又不要钱，而且随时随地可以用。

    有些人看向张遂，讨好道：“张遂，画一幅这样的画，要多少钱？”

    张遂还没有说话，队长甄昊道：“我找他画这一幅画，用了三丈绸缎。”

    众人顿时哑了。

    三丈绸缎，这得要他们好几年不吃不喝才行。

    张遂看着众人一个个苦着脸，眼珠子转了下。

    不是所有人都是队长那么大方，而且舍得的。

    这些人，倒是给自己提供了一个赚钱思路。

    写刘备文，大部分人不认识字，想要赚钱，很难。

    如果是画像的话，都能用。

    想到这，张遂笑道：“队长那是要指定人画，如果你们不指定画谁，随我画，我也能保证画出美女。这样的话，价格便宜一些。”

    “一丈绸缎吧！”

    众人依旧有些犹豫。

    队长甄昊笑着对副队长赵旭道：“老赵，你不要？”

    副队长赵旭苦着脸，看了一眼张遂道：“一丈绸缎，都够我去妓院找个姿色不错的女人来一次了。”

    众人纷纷点头。

    张遂当没有看见。

    他也明白了，定价太高。

    可现在不能降价。

    和队长甄昊的画相比，已经降了一次。

    这要是立马降第二次，在大家心里，那自己还可以降。

    得让他们求着来。

    这样想着，张遂笑出了声音来。

    自己这垃圾画画技术，在穿越面前，也就骗骗那些懵懂的小女孩了。

    在专业的画手面前，就是个笑话。

    没想到，在这汉末，还有如此效果。

    吃完饭，众人各自洗了自己吃饭的碗。

    有人直接睡觉。

    有人去古井提水洗澡。

    张遂则回到屋子里休息一会儿，散散热气，然后准备继续加练半个时辰。就这时，一个脑袋从房间门口探了进来。

    赫然是方阿狗。

    队长甄昊也在房间。

    见方阿狗探头，队长甄昊沉着脸疑惑地问道：“有事？”

    方阿狗讪讪笑了笑，指了指张遂道：“张遂，能否出来下？”

    张遂心里有些喜色。

    来了！

    自己画画的最终定价人，就是这方阿狗了。

    张遂站起身，走了出去。

    方阿狗带着张遂到他自己的房间，打开一木盒子，取出一卷绸缎，讨好地笑着，塞到张遂手里道：“我这里只有五尺绸缎，是我全部家当了。”

    “还有几十枚铜钱，我要留着出门的时候，买些干饼吃。”

    “你就帮个忙，怎么样？算我欠你一个人情。”

    张遂看着方阿狗如此神情，略作为难。

    方阿狗又道：“我可是你第一个认识的兄弟吧？你刚刚进来的时候，我还多给你三个干饼呢！”

    张遂听方阿狗这么说，这才叹息了口气道：“行吧，谁让我们这么熟呢？那五尺就五尺。”

    方阿狗眉开眼笑，搂着张遂的肩膀道：“好兄弟，将来有话尽管说！”

    张遂问道：“你想要我画怎么样的一个女人？”

    方阿狗挑了挑眉道：“跟队长甄昊那个差不多，还有，裸露一些，你懂的，我们就那点癖好。”

    张遂会意，道：“那你等着。”

    说完，离开。

    张遂回到房间，将绸缎放到自己的木箱子里，向队长甄昊要了一张纸张，砚台。

    队长甄昊见张遂趴在地上，直接画了起来，好奇道：“这才多少绸缎，你就帮忙画了？”

    张遂感慨道：“都是兄弟，他们实在是给不起，那能咋整？”

    队长甄昊看着张遂，拍了拍他的肩膀，赞叹道：“说得好。”

    “大家都是甄家部曲，将来要一起面对敌人。”

    “有时候，对兄弟们适当帮忙，有助于团结。”

    张遂深以为然地点头。

    因为不用任何参考，张遂随意就画了一个凭空想象的女子图画。

    和小翠穿得严严实实不同，这个女子虽然穿着长裙，但是，裸露着双肩，还有两条大长腿。

    队长甄昊直接流出鼻血，呼吸都有些急促道：“我勒个去，张遂，你真是人才！”

    说着，慌忙拿出张遂还给他的一丈绸缎，激动道：“这个，你给我吧，张遂，我一辈子认你这个兄弟！”

    张遂看着队长甄昊猴急的模样，暗暗骂了一声：“这点出息！”

    这要是让他看到穿越前小岛国和欧美的电影，那他还不得当场就兴奋得死过去？

    虽然如此吐槽，张遂还是道：“好。”

    队长甄昊忙主动将那一丈绸缎放到张遂的木箱子里。

    张遂很快画完了这张画像，给了队长甄昊。

    队长甄昊忙躺到床上，面向墙壁，背对着张遂。

    张遂：“.”

    没有再管队长甄昊，张遂又画了一张女子画像。

    和给队长甄昊画的有些不同，但是，依旧是裸露双肩和两条大长腿。

    这种随性画，他画一幅图，一刻钟就解决了。

    将画给方阿狗，张遂这才去加练。

    方阿狗激动得在房间里发出鬼叫声。

    院落里的其他部曲听到动静，纷纷疑惑地走向方阿狗的房间。

    不一会儿，一声声吸气声响起。

    “这，这是张遂给你画的？只要五尺绸缎？”

    “不是五尺绸缎，是人家看在我和他兄弟情谊上才忍痛答应的。”

    “啧啧，真漂亮。”

    “我也去！”

    张遂一边加练，一边听着这群人的喧闹声。

    没有多久，就有数个人抱着绸缎出来，围在张遂身边，一个个陪着笑。

    (本章完)

 第14章 甄宓：这男人，就是个登徒子！ 

    第14章 甄宓：这男人，就是个登徒子！

    张遂看着众人手里的绸缎，心里头乐开了。

    发财了！

    发财了！

    随意画几幅美女图，就能赚取这么多绸缎。

    果然，知识就是钱财！

    虽说如此，张遂表面上还是很为为难的神色。

    众人以为张遂不愿意，越发哀求起来。

    “张遂，我会记得你的好的。”

    “算帮我一次，以后就是兄弟了！”

    “张遂~”

    张遂迎着众人如此神色，叹息了口气道：“行吧！你们把绸缎放到队长房间左侧的空地上。”

    “我先加练一会儿。”

    “加练完，我就给你们画。”

    众人顿时纷纷雀跃起来。

    他们纷纷将绸缎放了过去。

    队长甄昊和副队长赵旭看着这一幕，不断点头。

    这张遂，人品可以的！

    虽然才华横溢，但是，却对这些部曲并不排斥。

    张遂加练完。

    今天加练，触发了暴击率，他得到了0.5斤的力气。

    张遂也懒得多注意。

    0.5斤力气，不会有任何感觉的。

    张遂去古井边冲凉。

    守卫在拱门的部曲见到张遂，这次恭敬多了。

    张遂冲完凉，五小姐甄蓉都没有到。

    张遂也没有继续等。

    之前甄蓉说过，这几天她不会来的。

    张遂回到屋子里，在昏暗的油灯下画了一幅画，等头发上的水干了，他这才睡觉。

    而另一侧，夫人和二小姐甄宓去五小姐甄蓉房间。

    看到五小姐甄蓉已经爬床上了，夫人走过去，坐在床边，揉了揉她的小脸，示意她睡觉。

    之后，夫人才带着二小姐甄宓离开。

    甄蓉躺在床上，却睡不着。

    她两支格外大的眼睛看着窗外。

    那张遂，今天自己没有送吃的过去，不知道会不会挨饿？

    脑海里浮现他那瘦弱的身躯，甄蓉小小的年纪便长长叹息了口气。

    要多让他吃东西。

    否则，自己长大了，他那么瘦，都做不了自己夫君。

    可现在的自己，也没有办法。

    得忍着。

    要不然，过去找他，被娘亲发现，吃不了兜着走的。

    娘亲肯定不会拿自己怎么样。

    但是，张遂就说不定了。

    夫人和二小姐甄宓出了甄蓉房间，夫人一边走向自己的房间，一边道：“宓儿，你也早点睡。白天你要帮忙算账，又要读书，晚上要睡好。”

    甄宓却没有离开，而是停住脚步问道：“娘亲，你是不是找到那个帮小妹在蒲团上画画的人了？”

    夫人嗯了一声，从袖子里取出一张纸张，递给甄宓道：“就是画这幅图的人。”

    “我们新招募而来的部曲里面的人。”

    “叫做张遂的。”

    “为娘还没有去看他是怎样的一个人。”

    “但是，既然在我们甄家里面，而且，还没有藏着掖着，也没有找蓉儿做什么过分的事情，只是每晚吃些蓉儿送过去的东西。”

    “暂时的话，就看看。”

    甄宓结果纸张，打开，果然是今天看过的那幅图。

    甄宓指着纸张上的画像和空处的文字道：“这画风，女儿从未见过。”

    “这些文字，奇奇怪怪。”

    “也不像任何一个女儿所熟知的写法。”“会不会是胡人派过来的细作？”

    夫人莞尔一笑道：“如果他是细作，他这么明目张胆地展示自己的不同，这不是自投罗网？”

    “说实话，为娘也好奇他这些写的是什么，他又学过什么。”

    “不过，最近几天，为娘空不出时间。”

    “到了每个月结算的日子了。”

    甄宓深以为然地点了点头，这才告别离开。

    次日一大早，张遂起来跟着众人继续扎马步。

    吃完早饭，他便向队长甄昊请了几个时辰的假，给众部曲画画。

    到了黄昏时分，张遂便画了二十几幅美女图。

    众部曲得到这些美女图，一个个兴奋地鬼叫起来。

    他们从来没有见过这些美女图上这么漂亮的女人！

    而且，这些美女图的女人太骚了。

    一个个裸露着双肩，还有两条修长的大腿。

    一个守在拱门口的守卫部曲也买了一张。

    双手拿着美女图，他不断小心翼翼地亲吻着。

    远处，二小姐甄宓看着这一幕，清冷的脸上闪过一丝好奇。

    这些部曲，这么激动做什么？

    还有，那个守卫部曲，亲纸张是什么意思？

    二小姐甄宓招来一个丫鬟，指着亲吻纸张的守卫部曲道：“你去把他手上拿着的东西带过来，说我要。”

    丫鬟应了一声，快步过去。

    守卫部曲见丫鬟过来，嚢将纸张飞快地藏到袖子里，站得笔直。

    丫鬟走到他身前，晃了晃小手道：“二小姐说要看看你这是什么。”

    守卫部曲脸色瞬间胀得通红，有些心虚地不敢看丫鬟。

    丫鬟眯着眼睛道：“你要违抗二小姐的命令？”

    守卫部曲一咬牙，还是从袖子里将美人图交了出去。

    人在屋檐下不得不低头。

    得罪二小姐，后果不堪设想。

    在这甄家府邸，第一人是夫人。

    第二人就是二小姐。

    二小姐的地位，甚至要比二公子还要高。

    丫鬟拿着美人图直接走向二小姐甄宓。

    二小姐甄宓接过美人图，打开。

    下一刻，她的美眸微微缩着。

    她的俏脸胀得通红。

    只见纸张上，一个千娇百媚的青年女子，岔开双腿，坐在地上。

    她身上的长裙褪到了肩膀以下。

    长裙下，裸露着两条修长白皙的大长腿。

    二小姐甄宓声音都在颤抖道：“登徒子！画这幅图的，就是个登徒子！”

    就要将美人图撕碎。

    甄宓却又忍了下来。

    她深呼吸了数口气，压制内心的愤怒，这才看向丫鬟，冰冷着声音道：“明天上午，找画这幅图的人过来，到映月亭见我！”

    说完，一把将美人图扔向丫鬟，转身就走。

    这种登徒子，绝对不能让他靠近小妹！

    丫鬟狐疑地看着二小姐甄宓离开，手忙脚乱地抓向甩过来的美人图。

    下一刻，当美人图抓到手里时，丫鬟脸色也瞬间通红。

    原来如此！

    画得太骚了！

    没有女人的矜持！

    但是，丫鬟红着脸，左手五指盖住眼睛，视线透过指缝看向美人图。

    可不得不说，这纸张上的美人，长相还挺好看的。

    不知道是谁画的，这么有本事？

    只是，没有用到正途上。

    (本章完)

 第15章 和二小姐甄宓的第一次正式见面 

    第15章 和二小姐甄宓的第一次正式见面

    丫鬟小心翼翼地将美人图折叠起来，送回给那守卫部曲道：“通知给你画这幅图的人，让他明天上午来这里等着，我要带他去映月亭，见二小姐。”

    “还有，告诉他，二小姐很生气，让他好好说话。”

    “否则，被赶出去，不要怪没提醒。”

    丫鬟说完，转身离开。

    正常情况下，她是不会提醒的。

    可是，她还是觉得画着图的是个人才。

    就这样赶走了，可惜了。

    守卫部曲听丫鬟这么一说，脸色骤变，忙跑进拱门里，找到张遂道：“张遂，二小姐明天要上午要见你，似乎很生气！”

    众部曲瞬间安静下来。

    大家都有些同情地看向张遂。

    队长甄昊忙道：“什么情况？张遂一直在院落里练武，为何二小姐要见他？还很生气？”

    守卫部曲脸色有些通红，挠了挠油腻的头发，有些内疚地看了一眼张遂，讪讪道：“刚才，刚才我没有注意到二小姐在远处看我，就拿着张遂给我的画亲了几口，二小姐就拿走我的画看了一会儿，然后，然后就这样了。”

    众人神色都有些难看。

    一个壮汉一脚踹在守卫部曲的腹部，将他踢翻了出去，怒骂道：“坑人货！张遂辛辛苦苦给你画画，你就这么坑他？”

    “晚上你做甚，谁管你？”

    “谁让你大庭广众之下不要脸的？”

    “这要是张遂被赶走，我就弄死你！”

    人群都沉默，不敢说话。

    其实，刚才，大家都有些兴奋得到美人图，都在狂欢，压根没有想到二小姐会出现。

    只能说，守卫部曲倒了霉，被抓住了。

    甄家是无极县的名门望族，自然是看不惯这些美人图的。

    守卫部曲被踢翻在地，也不敢反抗。

    壮汉还要踢。

    张遂忙制止道：“算了算了，事情已经发生，我想他也不是故意的。”

    守卫部曲看向张遂，眼眶有些酸涩。

    队长甄昊见状，也道：“张遂说得对，就此打住。”

    “先让张遂明天去看看。”

    “张遂如此有才华。”

    “明天真出事，我们一起去向夫人求情就是了。”

    张遂也附和道：“对。”

    众人只能纷纷点头。

    队长甄昊又强调了一番，让大家吸取教训，以后不要得意忘形，不要将张遂的东西告知外人等等。

    张遂倒是没有太大紧张。

    他隐约猜到二小姐叫自己过去的原因——

    这美人图漏胳膊漏腿。

    不过，他也有话语应对的。

    而且，他相信，自己这样一个能够识文断字，还能算术，还能画画的人，怎么也算一个人才。

    汉末这个乱世，人才很难得的。

    他不怎么相信甄家就此会将自己赶出去。

    次日一大早，张遂没有参加训练，而是在众人担忧的目光中，直接来到拱门外等待。

    辰时左右，丫鬟果然来了。

    见到张遂，丫鬟忍不住打量了一番。

    是真瘦。

    可看起来，并不是那么难看。

    而且，挺有才华的。

    能把一个女人画得那么漂亮。

    她昨天看了那副画，都有些羡慕。

    如果自己能够长画像上的那么漂亮，那就好了。

    两人一前一后穿过走廊和院落，来到甄家东边一园里。

    这里假山假水，鲜到处都是。

    在鲜中央，一座亭子里，一个十几岁的少女，正坐在石头长凳上，依靠着长椅后背。

    她的身前，则摆放着一案几。

    案几上放着笔墨纸砚。

    此时，她正侧头盯着一朵鲜。

    张遂和丫鬟走过来，她也没有反应。张遂远远地看了一眼少女。

    他见过！

    第一次见甄蓉的时候，少女提着灯笼四处寻找甄蓉。

    见到他赤裸着上半身，少女没有大喊大叫，只是继续寻找甄蓉。

    不过，因为彼时是黑夜。

    虽然月光皎洁。

    张遂依旧没有看清楚她的容貌。

    只是隐约的印象。

    能够看出很漂亮，带着一丝青涩，还有一个生冷的气质。

    如今，在阳光下，能够清楚地看到少女黛眉如画，唇红齿白，皮肤白皙如玉。

    俏脸上有些肉。

    虽然才十几岁，却已经能够看出御姐的气质了。

    身材修长。

    却并不显瘦。

    相反，可以看到很有一股肉感。

    她的红唇也不是什么小嘴。

    相反，比正常女人还要大一些，

    脸上涂抹了淡淡的妆容。

    远远看上去，颇有一种仙子下凡的感觉。

    张遂穿越前，对十几岁的小女孩一向没有任何感觉的。

    这个少女，却给他一种翩若惊鸿，遗世独立的感觉。

    在这个乱世，竟然有如此美女。

    张遂心里还是有些小小的震撼。

    张遂脑海里立马浮现一个身影——

    之前来过部曲院落的夫人。

    这个少女和夫人有五分想象。

    尤其是那眼睛和琼鼻。

    不同的是，夫人是肉眼可见的丰腴，而且自带一股似乎要溢出来的少妇气息。

    而眼前的少女，虽然有肉感，但是，却并不丰腴。

    虽然有御姐气息，但是，更带一股清冷气息。

    丫鬟此时才一边在前面走着，一边低声道：“这是二小姐甄宓，态度端正点。昨天她看了你的画，你画太放荡，所以她很生气。”

    张遂有些意外地看了一眼丫鬟。

    这丫鬟，在帮自己！

    两人绝对是第一次见面。

    张遂忙低声感谢道：“谢谢。对了，你叫甚？”

    丫鬟低声道：“红玉。”

    两人来到石亭子外。

    红玉盈盈一礼道：“二小姐，那个人带来了。”

    张遂忙跟着行了一礼道：“张遂见过二小姐！”

    原来是甄宓。

    汉末“北有甄氏，南有二乔”里的甄氏。

    难怪还这点年纪，已经如此出色了。

    根据历史记载，曹操率军攻破邺城，第一时间派人镇守邺城府衙大厅，防止甄宓被带走。

    曹操的次子曹丕也听说了甄宓的美貌，第一次忤逆曹操，强闯大将军府。

    见到甄宓之后，直接许诺要娶她。

    曹操来了，不管曹操铁青的脸，曹丕都坚决表示只要甄宓做他的正妻。

    他的弟弟，那个做出七步诗的曹植，一辈子惦记着甄宓。

    明知道甄宓是嫂子，依旧不断抛媚眼。

    曹植和曹丕关系最后如此之僵，除了世子之争外，甄宓也是其中因素之一。

    甄宓最后被曹丕赐死，而且口中塞糟糠。

    曹植知道这则消息之后，在和曹丕的兄弟酒席上，哭得不能自己。

    回去的途中，创造了后世赫赫有名的《洛神赋》。

    其中的洛神，就是寓意甄宓了。

    甄宓听红玉和张遂这么一说，这才转过头，清冷的脸上看不出一丝情绪，只有一双美眸打量着张遂上下。

    (本章完)

 第16章 给二小姐甄宓画画 

    第16章 给二小姐甄宓画画

    张遂被甄宓盯得发毛。

    好在他穿越前就属于脸皮很厚的人。

    因此，他也没有发作。

    甄宓盯着张遂好一会儿，视线才移开，声音听不出任何情绪道：“昨天，你给守卫部曲画的画，写的字，还有印象？”

    张遂忙点头道：“有的有的，有何问题？”

    甄宓道：“那些字，是什么？我自认为识文断字，可对那些字，却大部分不认识。”

    张遂暗暗松了口气。

    原来为了的是这啊！

    张遂挠了挠脸。

    他有些不好意思起来。

    作为从小接受简体字教育的人，他能认得繁体字，却写不出来。

    眼珠子转了下，张遂脸不红心不跳地道：“那什么，我能认得绝大数字。”

    “但是，我认为，很多字，过于繁杂。”

    “所以，我自己加以创造，将一些字变得简单了些。”

    “这样子的话，还能增加趣味性。”

    “尤其是万一有坏人想要利用我的文字做些什么。”

    “他们不认得我的字，也看不懂。”

    甄宓有些意外。

    她没有想到那些字竟然是这么得来的！

    甄宓又道：“那你那些字说的是什么？”

    张遂道：“那些字是说，有堪折直须折，莫待无空折枝。”

    “是我小时候给自己想的警戒之言。”

    “告诉我，平日里，不要懈怠。”

    “该努力的时候，不努力，那么，等我想要努力的时候，可能就没有机会了。”

    “碰到喜欢的人，喜欢的事物，就该用尽全力，抓到手里。”

    “这个时候不抓到手里，错过了，很可能哪天我想要抓到手里的时候，那些人，那些事物，就已经没有了。”

    红玉站在一旁，有些惊奇地看着张遂。

    说得好有道理！

    虽然登徒子了一些，但是，不愧是有才华之人。

    否则，不可能画出如此美丽的人来。

    不可能说出如此有道理的话来。

    甄宓心里也有些震撼。

    心里头压抑着的对张遂的怒气、厌恶，在这一刻，消散了很多。

    甄宓问道：“你是哪里的人？祖上可是世家大族？”

    张遂老实道：“我是雁门郡的人。”

    “我祖上世代为农。”

    这具身体的记忆就是如此。

    而且，之前进入甄府的时候，他身上还有路引的。

    所谓路引，就是身份的证明，上面写了名字，出身，居住地等等。

    这些是撒谎不了的。

    不过，有些东西是可以撒谎的。

    在这个汉末世界，不是世家大族子弟，根本没有机会读书。

    想到这，张遂继续道：“不过，曾经并州牧丁原在并州为官时，传授过一些知识。”

    “他觉得我天生聪慧，所以私下里传授给了我一些书籍。”

    “只可惜，后来他为勤王，赶往京兆，被国贼董卓和吕布所害。”

    丁原在并州做过并州牧，还认了主簿吕布为义子。

    后来，十常侍之乱，丁原受到大将军何进邀请，南下京兆勤王。

    只可惜，没有成功。

    大将军何进那个蠢材被自己妹妹坑死，被袁绍玩死。

    丁原则被董卓联合吕布给弄死。

    而且，丁原的亲信都被斩杀了。

    可谓是死无对证。

    搬出这样一个名人来做靠山，在汉末这个讲究出身的时代，绝对有益无害。

    甄宓听张遂这么一说，心里头对张遂的恶感和嫌弃又消散不少。

    并州牧丁原，她也听过的。

    这可是对付国贼董卓的英雄。

    可惜，最终被害死了。

    没有想到，这个叫做张遂的登徒子，竟然还有这样一层身份！

    甄宓朝案几努了努嘴，听不出语气道：“那你立马作画一幅，就画我，再写些文字。”

    如果这个张遂，是真的能画出昨天那副画和蒲扇上的画像的人，还能写字。

    那还的确算一个人才。目前甄家就缺人才。

    自己那二哥平平无奇。

    全部重担都压在娘亲身上。

    自己倒是也能帮上一点忙，但是，不多。

    而且，因为是女儿身，不方便出门。

    如果这男人是真的，那么，留在甄家培养也不错。

    当然，不能接近小妹。

    想到昨天那副画里的美人裸露着双肩和大长腿，甄宓俏脸直接冷了下来。

    绝对不能让他接近小妹。

    小妹现在年纪太小，分辨不出好坏来。

    想到这男人勾引小妹，将来小妹长大，和他有什么不可告人的秘密，那绝对是甄家的耻辱！

    张遂原本还感觉这甄宓挺好相处。

    突然生出的寒意，让他有些犯嘀咕。

    这甄宓，在他穿越前玩三国类的游戏里，是他必收入后宫的女性角色之一。

    游戏里，这甄宓总是大长腿，御姐，性感，性情温和。

    怎么感觉现实有些不一样？

    不过，张遂也没有纠结。

    很明显，对方在考验自己。

    抓住机会，在她面前表现一线，有助于提升在甄家的地位。

    想到这，张遂折了一截树枝，走到石亭子里，跪坐在案几前的支踵上，研墨，打量着甄宓，开始画了起来。

    之前就已经觉得甄宓很漂亮了。

    如今，细细打量，才发现，这个女人不愧是能够让曹丕、曹植兄弟发了疯的女人。

    姣好的脸上，几乎找不到任何瑕疵！

    尤其那有些宽大的性感红唇。

    越看，张遂越有些心猿意马。

    好在如今的乱世现实让他保持着理智。

    人家可是堂堂甄家的二小姐，不是自己如今一个部曲所能畅想的。

    只是，张遂看着她依靠在长凳子上那修长的身姿，张遂暗暗咽了咽口水。

    真是可惜了。

    最终大概率还是会被袁绍的次子袁熙给拱了。

    真是羡慕得鸡儿发紫。

    张遂这次画了两个时辰画完。

    第一次，他发现，自己画的画，完全不如甄宓本人漂亮。

    张遂看着图画里甄宓的模样，突然冒出一个大胆的想法。

    这要是将她长裙裙摆画成黑丝。

    啧啧。

    不知道有多劲爆！

    甄宓皱着黛眉看着张遂傻笑。

    这男人，发什么癫？

    可的确也像是并州牧丁原的门生。

    一个小小部曲，面对着自己这个甄家第二人，没有一点压迫感，还能笑得出来。

    丫鬟红玉见甄宓脸上露出不耐，忙干咳了一声，提醒张遂。

    张遂这才回过神来。

    他的脸色也有些尴尬。

    视线从刚刚出炉的画像上收回，张遂略作犹豫，直接在画像旁边的空白处写上一些文字：“秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。”

    这些是《洛神赋》里的句子。

    张遂读了十几年的书，毕业之后，基本上都还给了各科老师了。

    尤其是语文课本里的文章，他只记得三篇。

    一篇王勃的《滕王阁序》。

    一篇诸葛亮的《前出师表》。

    还有一篇，便是曹植的《洛神赋》了。

    甄宓看着张遂放着毛笔不用，用树枝沾着墨汁写字，而且，还是横着写，字迹也和昨天画像上的一模一样，心里这才松了口气。

    是他无疑了。

    没有找人顶替。

    这样子看的话，的确挺有才华。

    甄宓俯瞰着纸张上的文字，她依旧大部分不认得。

    甄宓道：“这些文字，说的是什么？”

    张遂吹干墨迹，看向甄宓，笑道：“是赞扬二小姐你容貌的。”

    说完，张遂还读了一遍。

    (本章完)

 第17章 丫鬟红玉的畅想 

    第17章 丫鬟红玉的畅想

    甄宓听张遂读完，原本清冷的俏脸上闪过一抹不自然。

    她理解了这些话的意思。

    这是夸赞自己身材好，容貌好，气质好的话。

    虽然甄宓知道自己长得好，而且已经有不少人来提亲了。

    但是，她是第一次听到有人用如此多的赞美词夸赞她的。

    再看向那副画。

    虽然感觉有些差强人意。

    但是，确实挺好看。

    就是比自己差了点。

    这画风，和她以前见过的画风都不同。

    倒是新颖。

    这样看来，这男人除了长得磕碜，有些猥琐，有些登徒子，其他的，还不错。

    甄宓朝张遂道：“可以了，你回去吧！”

    张遂哦了一声，这才转身离开。

    一直到张遂消失在远处，甄宓才起身，拿起张遂画的画端详了起来。

    甄宓的嘴角微微上扬。

    这男人，洞察力不错。

    自己身上的特征，基本都符合。

    再看他写的字。

    虽然实在是不尽如意，但是，配合他刚才读出来的文字，确实能够对的上。

    确实有些像是简化了笔画的字。

    甄宓有些好奇。

    他脑袋里装的是什么？

    为何会想到简化字？

    红玉见甄宓端详图画，脸上还露出笑容，有些震惊。

    她和二小姐同龄。

    六岁的时候，她就被父母卖给了甄家。

    这些年，她陪着二小姐一起长大。

    二小姐在家主病逝之前，阳光开朗。

    但是，家主病逝之后，二小姐就一下子变得沉默寡言，甚至高冷起来。

    上一次看到二小姐笑，都忘了是哪一年了。

    没有想到，今天能够再次看到二小姐笑。

    虽然这抹笑容有些淡。

    红玉看向张遂消失的方向。

    可惜了，这男人出身太低，长得不尽人意。

    不过，配上自己这种丫鬟，倒也不错。

    谁也不委屈谁！

    张遂回到部曲院落，队长甄昊、副队长赵旭和其他部曲纷纷围了过来。

    他们是真怕张遂被赶走。

    张遂既能够写那种文字，而且写得那般绘声绘色。

    还能画那种美人图。

    这要是被赶出甄家，他们会哭死。

    像张遂这种人才，在这个乱世，太难找了。

    就算有，人家也不愿意和他们这些部曲一起玩的。

    “怎么样？”

    “二小姐没有怎么你吧？”

    “张遂，你可不能走，我们都把你当兄弟。你要是走了，我们这些兄弟会痛心的！”

    张遂神色古怪。

    痛心个锤子！

    你们是把我当兄弟吗？

    你们是找不到第二个给你们写刘备文，画美人图的人吧！

    当然，张遂不会真揭穿这点。

    他本身就是利用这点和众人打好关系的。

    张遂笑道：“应该没事，我感觉我才华不错，二小姐不舍得赶我走的。”

    人群顿时松了口气。

    队长甄昊朝张遂屁股踢了一脚，笑骂道：“不要脸！”

    众人也笑出声来。

    没走就行！

    队长甄昊扫视着所有人道：“下次张遂帮忙做的事情，不要四处招摇！张遂这等人才，我们要留住，可别给他惹麻烦！”众人纷纷附和。

    众人继续开始练武。

    次日大上午，张遂吃完饭，和众人坐在一起聊天。

    这次，他都懒得写了。

    反正写了文字，这些部曲也认识不了，还要他念。

    他干脆直接讲。

    讲什么？

    讲他穿越前最早的启蒙作《赶尸美谈》。

    众部曲听张遂讲着，一个个眼睛瞪得大大的，大气都不敢喘一声。

    只有偶尔，他们才齐齐发出惊呼声。

    他们怎么都没有想到，那些道貌岸然的方士，竟然能够对尸体做出如此之事！

    更没有想到，尸体还能变成所谓僵尸，像活人一般。

    就连拱门外面的守卫部曲，也被吸引了，挤了进去。

    这些部曲，听着张遂讲得绘声绘色，有人干脆端来茶水和干饼，让张遂吃喝。

    张遂一边喝着凉水，吃着干饼，一边讲着剧情，眉飞色舞起来。

    他感觉这样的日子过得也不错。

    早知道会穿越。

    早知道自己昔年看过的爱情片，竟然能在东汉末年有如此效果。

    那他一定要多看一些。

    可惜了，就是没有早知道。

    所以，穿越前，他电脑d盘里就存了200个g的内容。

    而且，很多还是欧美的，现代的。

    就在张遂讲得唾沫四溅的时候，一个身影走了过来。

    赫然是丫鬟红玉。

    昨晚，二小姐甄宓找到了夫人，和夫人说了张遂的问题。

    夫人也很是惊奇。

    能够让二小姐甄宓这么挑剔的人说才華不错的男人，肯定是很出色了。

    所以，夫人今天让她过来叫张遂过去。

    夫人要亲自看看。

    如果着实有才华，自然是不能让他继续待在部曲的。

    部曲都是一群粗莽汉子。

    绝大数人，都是大字不识一个的。

    可以做保护人和财产的武夫。

    很多时候，部曲都要为保护甄家财产而牺牲的。

    如果张遂有才华，那自然不可能让他牺牲。

    红玉却没有想到，部曲院落里，竟然有人讲那方面的事情。

    她没有进去。

    俏脸胀得通红。

    讲那方面事的声音，她听出来了，就是那个张遂无疑。

    红玉听张遂讲得动情处，吐了口唾沫。

    男人，尤其是有点才华的男人。

    果然都不是好东西。

    色眯眯的。

    登徒子！

    不过，她倒也不是不能接受。

    自古以来，有哪个男人不好色？

    而且，他又能画，又能讲。

    也不知道哪个女人能嫁给他。

    这种男人，在床上，一边缠绵，一边讲这种事情，不知道又是如何光景？

    脑海里不自觉地幻想张遂压着自己，动情讲这些事情，红玉感觉耳根都烧了起来。

    轻轻给了自己一巴掌，红玉咬了下红唇，暗暗骂道：“红玉啊红玉，你真不要脸，你是女人，怎么能够想那些下三流的东西？”

    深呼吸了口气，压制内心的躁动，红玉走进拱门，干咳了几声。

    拱门里面的部曲院落，一群人围在张遂身边。

    听到干咳声，众人纷纷看了过去。

    待看到是红玉，所有人脸色骤变，纷纷爬起来，有些不敢看红玉。

    红玉，他们可是知道的，是二小姐甄宓的贴身丫鬟，也是夫人身边的红人。

    队长甄昊有些不知所措地强笑道：“红玉姑娘，你，你有事？”

    红玉瞟了一眼所有人，切了一声，目光最终落在张遂身上，招了招手道：“过来，夫人要见你。”

    (本章完)

 第18章 夫人接见 

    第18章 夫人接见

    队长甄昊等人纷纷担忧地看向张遂。

    什么情况？

    昨天二小姐见他。

    今天夫人又来？

    张遂冲众人安抚地笑了笑道：“我是人才，不用担心，夫人叫我去肯定是有事的。”

    红玉古怪地看了一眼张遂。

    果然，脸皮够厚的！

    哪有自夸是人才的？

    当然，他的确是个人才。

    而且，心大得很。

    众人听张遂这么一说，脸上紧张的神情都松了一些。

    的确。

    张遂是个人才。

    在这乱世，人才难得。

    张遂跟着红玉离开部曲院落。

    张遂这才舔着脸笑道：“姐姐，夫人叫我何事？”

    反正见人就喊姐姐，喊美女，总不会有事的。

    穿越以前，张遂在公司上班，和甲方接触。

    甲方但凡有女人，他就叫姐姐。

    甲方老阿姨，见到张遂这么个小年轻，嘴巴这么甜，一个个眉开眼笑。

    甚至于，还有人在后续单独联系他，给他介绍客户。

    果然，红玉听到张遂的称呼，红着脸唾了一口道：“我可不是你姐姐，我说不定还没你大！”

    张遂道：“那也无妨。姐姐这一身出众的气质，一看就像是成熟稳重的姐姐类型。”

    红玉停住脚步，上下打量着张遂，嗔怒道：“油嘴滑舌！”

    “待会见了夫人，可莫这样。”

    “二小姐也在。”

    “夫人和二小姐，可是我们甄家如今的主事之人，她们都端庄贤淑，看不惯有油嘴滑舌。”

    “而且，你就是一个部曲，和夫人、二小姐交谈，要规规矩矩，不得僭越，明白？”

    张遂忙道：“姐姐教训的是。”

    红玉这才一边继续带路，一边道：“此次夫人叫你过去，你也无需紧张。”

    “之前你和五小姐有联系，是与不是？”

    张遂早已经知道瞒不过别人。

    此刻，老实道：“是的。有一次，我在古井边冲凉，五小姐在旁边的灌木里睡着了，我就和她聊了几句。五小姐很善良，好几次给我送些吃的。”

    “五小姐虽然年幼，却是一个很聪明的人。”

    红玉松了口气。

    原来是这般。

    那就不用担心了。

    红玉道：“那就好。”

    “此次夫人叫你过去，一来是询问你和五小姐的关系。”

    “二来，看你是个人才，想要培养你。”

    “三来，二小姐昨天见了你，推荐你。”

    张遂忙道：“原来如此！谢谢姐姐提醒！姐姐的大恩大德，无以为报。”

    红玉轻笑一声道：“我不稀罕你的无以为报。”

    “你要真感谢，这几天也给我画一幅画像。”

    “当然，要端庄的。”

    红玉瞟了一眼张遂，没好气道：“不要像你给那些部曲画的一般，漏肩膀漏腿。”

    “我们都是良家女子。”

    “你画的是个甚？”

    “妓女吗？”

    张遂忙道：“姐姐错怪我了。”

    “我这个人严肃得很。”

    “我给姐姐你画像，自然是端庄的。”

    “给我那些兄弟画像，自然是放荡一些。”

    “我那些兄弟，都是大老粗，他们如何懂得那些礼仪？他们要画像，无非就是那点幻想。”

    “姐姐你也清楚，我们这些做部曲的，脑袋悬在腰间，随时丧命。”

    “这样的生活，如何敢成亲？”“尤其是如今乱世，成了亲，岂不是害了人家好女人？”

    “但是，我们也是正常人。”

    “这把年纪了，男女需求，总得解决？”

    “姐姐认为，是去找妓女好些？还是用这样的画像好些？”

    “妓女每天接客那么多，身上病患多，还容易传染。”

    “画像的话，每天幻想又无需付钱。”

    “而且，也不会传染病患。”

    红玉听张遂这么一说，竟然有些无言以对。

    可她倒真觉得张遂有道理。

    为了帮助部曲解决需求，府邸其实每年也会给一两次钱，让他们去找妓女的。

    否则，压抑得太狠，说不定府邸的丫鬟就会遭殃。

    这画像的目的，倒是不错。

    红玉道：“话是这么说，以后你也少画一些。”

    “尤其是这些画像，不要传出去。”

    “你好好的一个人才，传出去，让人误以为你是甚登徒子，你以后怎么娶妻生子？”

    张遂自嘲道：“我这种人，就是下等部曲，哪有机会娶妻生子？”

    红玉停住脚步，纤细如玉的手指戳了下张遂的额头道：“长点出息！”

    “你这么有才华，夫人和二小姐怎么可能让你埋没？”

    “好好表现自己。”

    “娶妻生子，有何困难？”

    张遂听红玉这么说，心里一喜。

    看样子，夫人是真心有意提拔自己。

    如果真能摆脱部曲的身份，在甄府立足脚跟，那以后的日子也不错。

    甄府在这乱世，可是会一直上升的。

    当然，如果历史没有发生太大变化的话。

    至于穿越前看过的穿越汉末小说，进去就投奔曹操、刘备什么，甚至自立君主的，张遂压根不做奢望。

    他清楚自己的能耐。

    但凡有这个本事，他何至于在穿越前只是个社畜？

    两人穿过七弯八绕的走廊，来到一颇为雄伟的建筑外，在一挂着“书房”的门口停着。

    门口，还站着几个丫鬟。

    房门打开着。

    可以看到夫人跪坐在一案几前。

    案几上摆满着高高的竹简。

    张遂站在门外，看着夫人。

    他心里荡起涟漪。

    在这个汉末，女人的确有识字的。

    尤其是那些是那些世家大族的女人，基本上都能识文断字。

    但是，却很少有女人能够撑起家的。

    这夫人，长得如此可人，还能撑起这硕大的甄家，着实是不容易。

    只是可惜了。

    夫人长得这么好看，身材更是丰腴。

    明明肉嘟嘟的，却并不肥腻。

    简直就是女人中的极品。

    这要是搂在怀里，那感觉，简直无法想象如何的美妙。

    只是可惜，夫人最终却要这般孤独老去。

    在夫人的边上，二小姐甄宓则站着，手里捧着一本古朴的纸质书籍。

    母女俩就那样各自忙碌着，没有说话，没有卖弄任何风情，却像是一副极致的风景图。

    红玉走了进去，朝着夫人行了一礼。

    夫人这才抬起头，和外面的张遂四目相对。

    张遂忙低下头。

    差点忘了规矩。

    红玉的声音这才传出来道：“张遂，进来！”

    (本章完)

 第19章 总算明白 

    第19章 总算明白

    张遂听到红玉的呼唤声，这才快步进去。

    刚刚踏入房门，就闻到了一股好闻的香味。

    有檀香的香味。

    还有女人身上的香味。

    张遂有些心旷神怡地耸了耸鼻子。

    他和那些部曲待在一起，每天就只能闻到汗臭味！

    每天练武，有些不爱干净的人，好几天都不洗一次澡。

    那身上散发的味道，让他好多时候抓狂。

    来到案几前五步远处，张遂朝夫人和二小姐甄宓先后行礼道：“见过夫人！见过二小姐！”

    夫人打量着张遂。

    太瘦。

    看起来倒是老实。

    夫人温和地笑道：“你无需紧张，抬起头说话。”

    张遂忙抬头。

    说实话，作为一个二十一世纪的社畜，虽然他穷得不行。

    但是，他真没有和人说话就低头，就卑躬屈膝的习惯。

    此刻，平视着夫人，而且这个距离如此之近，张遂忍不住吞了下口水。

    远处看，夫人已经是极品了。

    近距离看，才发现，夫人远不是极品那么简单。

    明明生下了儿女，看起来也有三十多。

    但是，有些肉嘟嘟的脸上，根本看不出岁月的痕迹。

    尤其是红唇，沾惹了胭脂，看上去鲜艳欲滴，很有一种食欲。

    那胸口，很有分量。

    白皙的皮肤，有种q弹q弹的感觉。

    像是能够掐出水来似的。

    张遂此时满脑子就想到了一句话：女人都是水做的！

    二小姐甄宓见张遂看着自己娘亲的目光有些异样，美眸微微眯着。

    这个登徒子，他在做什么？

    夫人迎着张遂的注视，倒是没有怀疑其他，而是笑着问道：“怎么，我脸上有问题？”

    张遂回过神来，忙道：“没有。我只是在想，夫人如此美貌而柔弱的女子，却要撑起诺大的甄家，真不容易！”

    “在我心中，夫人真乃女中豪杰。”

    二小姐甄宓：“.”

    这登徒子。

    嘴皮子倒是麻溜。

    你绝对就不是那般想的。

    真以为我猜不到你在想什么？

    多少男人见了娘亲，都你那德行！

    夫人听张遂这么说，俏脸划过一丝羞涩。

    还是第一次听人这么夸赞她的！

    女中豪杰？

    就自己吗？

    自己手无缚鸡之力！

    不过，张遂的话，却也戳中了她内心的柔软之处。

    自从丈夫去世，她独自撑起了这偌大的甄家，期间吃了不知道多少苦！

    好在现在次子和次女都长大了。

    都能帮上一些忙。

    只是都有缺陷。

    次女甄宓，能力出色，心灵手巧，只可惜，是个女子，将来注定要嫁出去的。

    次子甄俨，的确是男人，能够继承家业，但是，能力平庸，资质愚钝。

    但是，不管怎么说，日子都在往好处走。

    摇了摇头，夫人摒除脑海里的忧伤，对张遂道：“我问你几个问题，你老实回答，我不为难你。”

    张遂一脸认真道：“夫人尽管问。”

    夫人点了点头道：“你认识五小姐？怎么认识的？”

    张遂视线瞟了一眼一旁的红玉。

    果然。

    就是这些问题。

    那就更没有什么害怕的了。张遂老实道：“我被招募为部曲，刚进来时，一天在古井旁边冲凉，碰到五小姐坐在灌木下面睡着了。后来，我们聊了一会儿，五小姐是个非常善良的人，觉得我太瘦，所以每天晚上都在固定时间给我送些吃的。”

    说到这里，张遂微笑道：“其实，她还猜到了夫人会派人跟踪她，查找我的存在。所以，她这几天都不敢来，怕牵连我。”

    提到第五个女儿甄蓉，夫人也轻笑出声音道：“蓉儿是这样的。只是，年纪毕竟太小，不懂人世险恶。”

    “我倒不是怀疑你。”

    “只是我这偌大的甄家，如今男主人又没有长成，自然要防范一些。”

    张遂深以为然地点头道：“夫人不愧是女中豪杰，思虑周到。在二公子接管家业之前，再多的防备都不为过。”

    夫人颇为赞赏道：“你能理解，那就好。”

    红玉此时端来笔墨纸砚。

    夫人道：“听说你挺会画画，还会识文断字？你帮我画一幅试试，顺便提几个字。”

    张遂嗯了一声。

    另外两个丫鬟抬着案几到张遂身前。

    红衣将笔墨纸砚放在案几上面。

    张遂去外面折了一根纸条，跪坐在支踵上，一边用视线细细描摹着夫人的容貌，一边认真画了起来。

    这样光明正大地端详着夫人，张遂心里其实有些激动难耐。

    瞧瞧这黛眉如画。

    瞧瞧这琼鼻秀气。

    瞧瞧这诱人的红唇。

    瞧瞧这雪白而颀长的脖颈。

    张遂暗暗感叹。

    难怪曹操会喜欢别人老婆。

    就像夫人这般，如果他是曹操，他也绝对要纳入后宫的。

    错过了，绝对会哭死。

    哪怕比二小姐甄宓，夫人也是胜出的。

    不只是容貌丝毫不逊色于二小姐甄宓。

    就这熟得要出水的人妻气质。

    真正成熟的男人，没有几个能够拒绝这种诱惑。

    二小姐甄宓站在一侧，看着张遂一边端详娘亲，一边嘴角流露笑意。

    她的美眸一直眯着。

    这个登徒子，果然不是正经人。

    只是，就他，也想打娘亲的主意？

    看他下面有多挺！

    直接给他切了！

    夫人任由张遂端详并画着，她则继续处理案几上的事务。

    两个时辰下来，他才画完。

    吹干墨迹，看了下画像，又看了下夫人。

    张遂心里有些遗憾。

    夫人和二小姐甄宓都是那种外貌太完美的人。

    他只能画出八分像。

    真人比画像好看太多。

    而且，那种外露的人妻气质，怎么都画不出来。

    这要是有手机就好了。

    张遂吹干墨迹之后，略作思索，便写下几行小字：“届笑春桃兮，云堆翠髻；唇绽樱颗兮，榴齿含香！”

    这是曹雪芹的《红楼梦》里描写“警幻仙姑”的。

    张遂写完，这才对夫人道：“夫人，我画完了。”

    红玉忙上前，从张遂身前的案几上取过画像。

    她的美眸闪烁着溢彩。

    这夫人画像，还真好看！

    将画像放到夫人身前的案几上。

    二小姐甄宓凑过头去。

    看着画像，二小姐甄宓暗暗切了一声。

    将娘亲画得比自己那副画还年轻，还好看。

    不知道的，看了这两幅画，甚至都不知道谁是娘亲，谁是女儿！

    这拙劣的画技！

    (本章完)

 第20章 随身主记 

    第20章 随身主记

    夫人看着画像，俏脸有些惊讶。

    果然是有些才华的。

    这是她看过最像自己的画像。

    不过，只是笔锋太粗陋，重形不重意。

    这是她以前读书的时候，都没有接触过的。

    她读书的时候，先生教画画，都是教意。

    夫人好奇地看向张遂道：“你真的是跟随原并州牧丁原学的？”

    张遂是丁原的门生这事，是二小姐甄宓跟她说的。

    张遂脸不红心不跳地撒谎道：“是的，夫人。”

    “先生生前就是教我这么画的。”

    “但是，先生没有教我多长时间。”

    “彼时正好碰到大将军招他进京勤王。”

    “他就率领大军匆匆离开。”

    “临行前，他把一些画像和书籍给了我。”

    张遂一脸伤感道：“可惜，先生这一去京兆勤王，就再也没有回来。”

    “他为国贼董卓和吕布所害。”

    “所有亲人，也被斩杀。”

    “我当时也遭受牵连，被人追杀。”

    “为了逃命，我不得已烧掉书籍和画像。”

    “虽然不甘。”

    “但是，书是死的，人是活的。”

    “先生和他的亲人，他的著作虽然没了。”

    “但是，我作为他的门生，会一直将他的遗志传承下去。”

    夫人虽然早已经从二小姐甄宓那里得知张遂是丁原的门生。

    但是，此刻，听张遂这么一说，她还是忍不住有些惆怅。

    并州牧丁原，她也听说过。

    昔年，她嫁到甄家，成亲的那天，丁原还来过。

    不过，彼时丁原的官职不是并州牧，而是并州刺史。

    而甄家那个时候，比现在还昌盛，门庭车水马龙的。

    虽然丈夫彼时还年轻，官职也不高，只是一个上蔡令，但是，丁原也给足了面子，和丈夫称兄道弟的。

    没有想到，如今，丈夫和丁原都亡故了。

    夫人感慨道：“这样算来，你也算是故人之后了。”

    哀伤了一阵，夫人才指着画像上的两行字道：“这些，就是宓儿所说的，你自己创造的简体字？怎么念？”

    张遂道：“届笑春桃兮，云堆翠髻；唇绽樱颗兮，榴齿含香。”

    夫人俏脸上有些红晕。

    这是夸自己好看？

    昨天她就看了张遂给自己二女儿画的画像，还有提字。

    对比两幅画和提字，可以得知，这张遂，应该的确是原并州牧丁原的门生。

    一般的人，绝对画不出这种风格的画，也写不出如此优美的赞美之词。

    夫人道：“挺有才华。”

    “你除了这些，还精通何物？”

    张遂沉吟了片刻。

    他想说，他还精通奇淫技巧。

    比如，做弩。

    比如，做简易复合弓。

    比如，做土推车。

    其中弩和简易复合弓是他穿越前经常看的短视频上学到的。

    作为社畜，穿越前，他观看短视频只有两大爱好：美女和历史。

    美女，顾名思义，看各种大长腿、丰胸。

    躺在床上，他就能享受古代那种拥有三宫六院的感觉，不要太爽。

    历史，则是各种历史典故，历史小发明。

    这些历史典故和历史小发明，不只是汉末，其实其他朝代也有关注。

    比如，苏轼苏辙两兄弟之间的“宠哥狂魔”。

    比如，很多人都以为的齿轮等精密仪器，其实在战国时期就有了。

    秦朝时期，甚至有制度化的精密青铜弩机。

    透过这些历史典故和历史发明，张遂才慢慢走出了“怀才不遇”“愤青”这些词汇。

    他才明白，在漫长的历史长河里，他这样平平无奇的社畜，其实压根不算什么，最终都是无声无息地变成一抔黄土。不过，话到嘴边，他又咽了回去。

    一来，奇淫技巧在古代并不受欢迎。

    相反，还会被人看不起。

    奇淫技巧，在古代历来被视为“玩物丧志”。

    汉末工匠奇才马均，发明了那么多东西，一辈子也是小官。

    二来，甄家虽然是世家大族，是名门。

    但是，根据历史，目前的甄家，其实已经没落了。

    而且，从二小姐甄宓嫁给袁绍次子袁熙开始，才会慢慢又反弹。

    无极县又在冀州之内。

    冀州目前的主人可是袁绍。

    真将这些兵器制作出来，不会有好下场的。

    发明这些兵器出来，大有可能被袁绍的人发现。

    依照古代对工匠的不重视程度。

    大概率，自己会被袁绍的人带走，然后当做牛马一样天天被关起来，然后被要求制作这些兵器。

    至于很多人幻想的，袁绍就此会重视，甚至会提拔为军师之类的，这就是天方夜谭，根本不可能。

    古代工匠你再逆天，你也成为不了军师之类的。

    且不说工匠被人瞧不起。

    在古代，想要成为军师，不只是要有谋略，还得讲究出身。

    虽然他打着原并州牧丁原门生的旗号，但是，没有真凭实据！

    而且，丁原，在四世三公的袁绍面前，也不够看。

    更别说，他也没有那个能力。

    既然如此，待在甄家不好？

    再一个，历史上的袁绍最终要被曹操灭亡。

    那么，还能拿得出手的，而且能够在甄家用得上的——

    张遂抬头看向夫人道：“算术，一般的算术，都难不倒我。”

    夫人和二小姐甄宓互相对视了一眼。

    二小姐甄宓在空中画了一个直角三角形，对张遂道：“这个图形，你应该看过？现在，我们甄家购买了一块良田，有人测算过，这两个边，分别是三十步和四十步，那么，你认为这斜边，有多少步？”

    张遂笑出了声音。

    这不就是初中就有的“勾股定理”吗？

    二小姐甄宓见张遂笑，很有些生气。

    这登徒子，不知道他在笑什么。

    就是看了让人生气。

    好像一副志在必得的样子！

    夫人倒是没有生气，而是问道：“这题很简单？”

    张遂对上二小姐甄宓压抑不住的愠怒视线，这才收敛了笑容道：“五十步。”

    二小姐甄宓：“.”

    夫人有些惊讶，又出了几道题。

    有口算的加减。

    还有其他梯形、方形的图形面积、周长计算。

    看张遂侃侃而来，夫人长长吐了口气。

    在甄家绰绰有余了！

    而且，他还是个男人。

    男人出门做事，比女人方便多了。

    夫人道：“张遂，这样，我任命你为我甄家的随身主记。”

    “先给你半年时间，你跟着我或者二小姐了解我甄家的事务。”

    “半年之后，你再帮我甄家做更多的事情。”

    “你的酬劳，我也绝对不会少。”

    “这半年随身主记，每个月，我就给你半匹绸缎如何？”

    张遂心头一振。

    这不要太好！

    一个月半匹绸缎，队长甄昊的俸禄也远没有这么多！

    而且，自己的酬劳还会长。

    这夫人，是摆明了要培养自己啊。

    这要是不答应，那就是脑子有包了。

    在汉末这个乱世，去其他地方，至少目前看来，张遂想不到他这个身份，还能找到比呆在甄家更好的地方！

    张遂忙行礼道：“夫人，我愿效犬马之劳！”

    (本章完)

 第21章 红玉：你觉得我怎么样？ 

    第21章 红玉：你觉得我怎么样？

    夫人见张遂如此识趣，颇为满意地点头，对红玉道：“红玉，你安排下张遂的房间，暂时的话——”

    张遂忙道：“还在那些部曲一起就行。”

    夫人有些怀疑道：“你确信？你如今作为随身主记，完全可以住得更好一些。”

    张遂笑道：“就原来的就行。”

    “我知道夫人和二小姐有心培养我。”

    “夫人和二小姐毕竟是女人，不方便出去抛头露面。”

    “而且，现在世道大乱。”

    “我一个男人，就没有那么多顾忌。”

    “和部曲一起，我还能跟着他们练武。”

    “出门做事，有保护自己的手段。”

    夫人看着张遂，不住地点头。

    真的可以，这张遂！

    除了瘦一些，其他完全没有任何可挑剔的地方。

    他知道自己要培养他，并不像其他人一般扭扭捏捏，反而是光明正大地承担下责任，并且愿意为这些责任而改变。

    如果他不变心的话，将来完全可以让他给自己次子当辅佐。

    夫人笑道：“既然你这么说，那我就不强求。”

    “我很看好你。”

    “也正如你说，我想培养你。”

    “只要你不变心，只要你不断努力，以后，我们甄家绝对有你立足之地。”

    “二公子年幼，也需要有人辅佐。”

    张遂道：“谢夫人！”

    夫人看向红玉道：“你带他去部曲院落，给他单独安排一个房间，再拿两床被褥，十匹绸缎过去。”

    又看向张遂道：“你今天先休息一天，明天开始，每天天亮之前赶到我门口，我带你熟悉我甄家各项事务。”

    张遂应了一声。

    夫人看着张遂和红玉离开，感叹了一声，对身旁的二小姐甄宓道：“上天怜悯我甄家，终于降下人才帮助我们。”

    “希望他能一直这样。”

    “到时候，就让他辅佐你二哥，撑起我们这甄家。”

    “宓儿你也不小了，总归是要嫁出去的。”

    “可惜了，你不是男人，要不然，甄家有你，为娘也不用这么忧愁了。”

    二小姐甄宓沉吟了片刻，似乎鼓足勇气道：“娘亲，有句话不知道当讲不当讲。”

    夫人道：“你我母女，有何不可讲的？”

    甄宓深呼吸了口气，这才道：“这张遂，的确看起来挺好。但是，我观他刚才看娘亲你的眼神，像是有点那什么——”

    夫人哑然失笑道：“宓儿。”

    甄宓忙道：“娘亲，你说。”

    夫人道：“为娘，其实，也还算得上有些姿容。”

    甄宓理所当然道：“那是肯定的。娘亲，你是我看过最美的女人！”

    夫人笑道：“这就是了。”

    “爱美之心，人皆有之。”

    “男人，说到底，都是好那点事。”

    “除非，他不是男人。”

    “你以后嫁人了，你就明白了。”

    “我家宓儿长得如似玉，你夫君会恨不得天天粘着你。”

    “如果他对你不闻不问，那才是危险。”

    “而你夫君，说到底，是和你缔结了姻缘的男人而已。”

    “他能对你动心，那其他男人，也会。”

    “但是，其他男人和你夫君有着一个最大的差别。”

    “那就是，你夫君可以光明正大地享受你。”

    “而其他男人，则必须学会约束自己的行为。”

    “觊觎你美色的男人，没有什么讨厌的。”

    “觊觎你美色，而且有非分之想的，才该加戒备，甚至驱逐。”“身为女人，我们也要忠于自己的夫君，恪守妇德。”

    甄宓哦了一声。

    再说张遂跟着红玉离开。

    一直到远离夫人的房间，红玉才笑着回头道：“行啊，挺会说话的！看夫人刚才对你的神情，对你满意极了。”

    “你要好好做，将来这甄家，你可能就是我们这些下人里的第一人了。”

    “以后还要多提拔提拔我。”

    张遂笑道：“必须的。只要你开口，只要不是杀人放火，我都尽力满足你。”

    红玉听张遂这么一说，咬了下红唇，好一会儿，她才道：“你可能都无需做到那一步，可能就嫌弃我了。”

    张遂不解道：“为何这般说？我对别人不敢说什么，但是，我对自己还是有信心的。”

    “我张遂不是那种看不起人的人。”

    “你帮了我，还长这么好看，我怎么会瞧不起你？”

    “我还怕你瞧不起我！”

    “你看看你，长得好看，说话又轻声细语的，也不嫌弃我这种瘦不拉几的。”

    “这种人，简直就是仙女级别好吧？”

    红玉被张遂夸得俏脸覆上红霞，没好气地剜了他一眼道：“油嘴滑舌！”

    “你今天说的话，我可记得。”

    “你要是哪天嫌弃我，我就，我就——”

    终究，红玉没有就出什么来，只是感慨道：“真到那个时候，我也不能拿你怎么样。”

    张遂：“.”

    这个丫鬟，还挺那啥。

    她还想怎么保证？

    红玉见张遂不说话了，神色黯淡了下。

    带着张遂回到部曲，给张遂安排了一个单独房间，红玉又去取了十匹绸缎，两床被褥。

    整个部曲院落都炸了锅。

    大家围住张遂，一个个兴奋和激动起来。

    张遂笑道：“我升职了。”

    “夫人觉得我颇有才华，要培养我，所以让我做随身主记。”

    “她还要安排我去别的地方住。”

    “但是，我张遂是何人？”

    “我和你们可是兄弟。”

    “兄弟，自然是住一起的。”

    “而且，我还要跟你们一起练武。”

    众人听张遂这么说，神色都有些感动。

    方阿狗抓住张遂的手，乐呵呵地傻笑道：“张遂，我一开始就知道你非同凡响。以后，你让我往东，我绝不往西。只是，现在，你能不能把之前的《赶尸美谈》说完啊!”

    人群顿时欢笑起来，大家一个个眼巴巴地看着张遂。

    张遂大手一挥道：“凉水、干饼上来，我继续！”

    众人立马行动起来。

    有人端来案几。

    有人提着凉水而来。

    有人摆出了干饼。

    张遂跪坐在案几前，一边吃着干饼，喝着凉水，一边继续讲着《赶尸美谈》后面的内容。

    队长甄昊和副队长赵旭看着张遂这一幕，相视而笑。

    副队长赵旭也终于下定了决心。

    张遂人品可以！

    而且，还吃苦耐劳。

    今天晚上，就教他童渊老先生的赵家枪。

    (本章完)

 第22章 赵家枪 

    第22章 赵家枪

    张遂讲完《赶尸美谈》，队长甄昊和副队长便继续拉着大家练武。

    这次，没有再扎马步了。

    队长甄昊开始教大家基本的拳脚功夫。

    队长甄昊和副队长赵旭见张遂如今成了随身主记，还是和其他人一般练武，甚至练得满头大汗，颇为满意。

    黄昏时分，练完武，吃饭的时候，副队长赵旭将张遂拉到一边道：“张遂，我有一套枪法教给你，学不学？”

    张遂愣了下。

    枪法？

    副队长赵旭笑道：“觉得累？不想学？的确也累。毕竟，从明天开始，你要每天跟着夫人忙碌。好不容易回来，总想休息的。”

    张遂这才回过神来，忙拉住要转身离开的副队长赵旭道：“累？是累了点。”

    “但是，作为甄家的人，还是在这种乱世，还有什么比练武更好的？”

    “练武可以保护身边最重要的人。”

    副队长赵旭道：“当真？”

    张遂忙拉着赵旭到自己房间里，将五匹绸缎塞到他手里道：“你有什么好的武功，全部都教给我。这是一点点小小的酬劳，以后我有，还给。”

    副队长赵旭将绸缎塞回给张遂，切了一声道：“我需要你这些？”

    “我要是真惦记你这些，我就不找你了。”

    张遂笑道：“行行行，倒是我充满了铜臭味。以后副队长你需要帮忙的，尽管提，我都会尽力帮忙。”

    赵旭点了点头道：“那行，天黑之后，到古井那边，我教你。”

    “我教你的这套枪法，叫做赵家枪，是枪术大师童渊老先生路过我们常山郡，觉得我们民风彪悍，特意教我们的。”

    “根据童渊老先生的说法，这赵家枪，学得最好的，就我和你之前提过的赵云。”

    张遂眼睛微微一亮。

    童渊？

    这可是汉末的绝顶高手！

    不过，史书里并没有记载此人。

    毕竟，史书里记载的基本都是世家大族。

    而童渊，据说只是一个武术名家，一辈子并没有出仕。

    以前，他也以为没有这个人。

    没想到在这个世界，真有！

    张遂忙点头道：“好！”

    副队长赵旭就要离开。

    走到房门口，他还是停住脚步，挠了挠头，讪讪道：“绸缎，我就不要了，但是，你能不能给我一件其他东西？”

    张遂看副队长赵旭通红着脸，就知道他要什么了。

    这老小子，之前队长甄昊问他要不要找自己画一幅美人图，他不舍得给绸缎，觉得贵了，所以没画。

    这个时候，却还是忍不住开口。

    张遂满口答应下来道：“美人图嘛，明天之前我就给你。”

    副队长赵旭笑了一声，一边走出去，一边道：“那行，我走了。”

    张遂见状，也不磨叽，赶紧将碗里的稀饭和青菜吃完，回到房间，直接画了起来。

    人家副队长赵旭教自己童渊的赵家枪，五匹绸缎的报酬也不要，就要一幅美人图，自己还能给他磨叽了？

    张遂快速画了一副美人图。

    相比于其他人的美人图，只是漏肩膀漏大腿，给副队长赵旭的这幅美人图，张遂直接画了个一丝不挂的古代美女。

    将画交给副队长赵旭的时候，副队长赵旭看着美人图的眼睛都拉丝了。

    忙将张遂推出了房间，副队长赵旭约定天黑之后就教张遂赵家枪，他则关闭房门。

    张遂耸了耸肩膀。

    这老小子，这么猴急！

    张遂也没有去休息。

    脱掉上衣，他开始在院落里练武起来。

    这一次，他没有练扎马步，而是练起了今天队长甄昊教的基本拳脚功夫。

    其他部曲基本上都回房间休息，甚至睡觉了。

    在这汉末时代，入夜便是休息之时。

    因为，入夜之后，都没有灯火！

    像这部曲院落里，上百号人，就只有队长甄昊、副队长赵旭有油灯。

    那种点燃之后就发出昏暗火光，还冒出焦黑油烟的那种。

    当然，如今张遂也有。

    油灯，也不便宜。

    油尤其是如此。

    其他部曲，都不舍得用的。其他娱乐更没有了。

    因此，大家入夜便睡觉。

    还有一个原因，那就是晚饭吃的也是稀饭，极其容易消化。

    不早点睡，晚上就容易饿得睡不着。

    张遂这里练得正认真，队长甄昊听到动静，就走了出来。

    看着张遂脱光上衣，还练得汗流浃背，队长甄昊不停地点头。

    这张遂，这般有才华，还这么刻苦，不成功才是怪事。

    走向张遂，队长甄昊纠正了他的姿势，跟着张遂练了一会儿。

    直到张遂基本拳脚招式都记得差不多，他才回去休息。

    张遂练了半个时辰，汗流浃背才停止。

    今天锻炼，触发了暴击几率，增加了0.3斤力气！

    张遂在地上坐了一会儿，副队长赵旭才提着一把长枪走了出来。

    张遂忙跟上去。

    两人走出部曲院落的拱门外，在古井旁边停了下来。

    赵旭则开始给张遂讲解赵家枪的招式。

    赵家枪总共十六招。

    而副队长赵旭今天才讲了一招。

    张遂在副队长赵旭的指点下，又练了半个时辰的一招。

    之后，副队长赵旭要去睡觉。

    张遂则准备冲凉。

    看着副队长赵旭离开，张遂从古井里拉出一木桶的水，刚刚要从头教下，一声音响起道：“你先吃东西？”

    张遂停下浇水，看向声音方向。

    是五小姐甄蓉，她的手里拿着一块手帕，手帕摊开，里面有两个鸭腿。

    和张遂四目相对，甄蓉笑得眼睛都弯成了月牙儿道：“娘亲和二姐都见过你了，还给你做了随身主记，我就拿了两个鸭腿给你了。”

    “这次是光明正大地拿。”

    “你真厉害，娘亲和二姐竟然不讨厌你。”

    “我之前还担心你，怕娘亲和二姐知道你的存在，要赶你走呢！”

    张遂接过手帕，坐在地上，一边吃起了鸭腿，一边道：“一般般。”

    甄蓉笑道：“现在没有担忧，你多吃一些，多长些肉。以后，我嫁给你，娘亲就不会多说什么。”

    张遂额了一声。

    小孩子就是小孩子。

    想得太简单了！

    张遂干咳了几声，低声道：“五小姐，以后不要说你嫁给我的事。要不然，被夫人和二小姐听到了，真会赶我走的。”

    甄蓉歪着头，狐疑道：“娘亲和二姐已经接受你了，不会赶你走的。而且，你这么有才华，还能做我夫君，那么，我甄家就多了一个人才。而且，你是甄家女婿，不更忠诚吗？”

    “结秦晋之好，你不知道吗？”

    张遂：“.”

    这小丫头聪明是聪明，但是，终究是个小孩子。

    张遂刚想解释下，却见远处有灯光朝着这边靠近。

    甄蓉忙缩着身子，低声道：“我这个时候该睡觉了，我得回去，不能让人发现我还在外面。”

    说完，做了个噤声的动作，然后朝着黑夜猫着身子离开。

    张遂笑了一声。

    毕竟是个小孩，怕夫人和二小姐怕得厉害。

    张遂转头看向越发靠近的灯光。

    其实有明月，能够看清不远处了。

    竟然是红玉！

    张遂忙将鸭腿用手帕包好，擦干嘴上的油渍，冲走过来的红玉讪讪笑着道：“姐姐，你这么晚过来是？”

    红玉显然没有想到张遂是赤裸着上半身的。

    扬起灯光，看到张遂上半身，红玉忙捂着眼睛道：“你，你先把衣服穿好！”

    张遂有些为难地道：“我刚才在加练，没有穿衣服出来。而且，现在全身是汗——”

    红玉这才哦了一声。

    一边松开捂着眼睛的手，转过头看向别处，红玉一边靠近。

    从袖子里掏出一个包裹起来的手帕，递给张遂，红玉道：“喏，拿着，这里有几块鸭肉。今天二小姐没吃完的，我吃了一些，剩了一点，就拿来给你了。你这么瘦，要多吃长肉。”

    (本章完)

 第23章 甄家的四份情报 

    第23章 甄家的四份情报

    张遂看着红玉递过来的手帕里的鸭肉，神色有些古怪。

    这个叫做红玉的丫鬟，莫不是看上自己了？

    否则，大晚上的，给自己送鸭肉来吃？

    虽然这具身体还太瘦弱，出身也不行。

    但是，至少是有才华的。

    在甄家这些男下人当中，还是有未来的。

    这样对比下，似乎也配得上红玉。

    张遂接过手帕里的鸭肉，直接在地上坐了下来，一边开始吃了起来，一边道：“谢谢。”

    真这样，其实也好。

    夫人和二小姐，都是只可远观的人物。

    自己如今这身份，娶一个丫鬟才符合自己的身份。

    更别说，红玉长得挺可以。

    红玉见张遂没有拒绝自己的好意，心里有些小雀跃。

    面对着别处的脑袋稍稍转动了些许，眼角余光瞟到张遂。

    看着张遂坐在地上，赤裸着的上半身在月光下泛着光芒，红玉的俏脸越发红了起来。

    不过，她却没有离开。

    她缓缓朝着后面退了几步，退到张遂身旁，背对着张遂坐下，红玉这才道：“你怎么训练得这么晚？看其他部曲入夜便睡了。”

    张遂道：“不一样。”

    “我想多练一些，尽快尽量提升自己。”

    “这样，将来才有力量保护甄家。”

    红玉莞尔一笑道：“你还挺知道责任，夫人没有白疼你。”

    顿了顿，红玉又道：“以后，那什么，我晚上给你送些吃的来吧！”

    “我是二小姐的贴身丫鬟，虽然二小姐长大了，已经不需要时时刻刻陪护，但是，晚上我还是要服侍二小姐的，尤其是吃饭之时。二小姐吃完的，就是我吃了。”

    “平日里，我也吃不完，就给其他丫鬟送去了。”

    “你这么瘦，需要多吃一些。”

    “以后，我把那些留给其他丫鬟吃的，送来给你。”

    “男人要有肉，才有力气，才能震慑住别人。”

    张遂转过身，看向身旁的红玉。

    红玉急道：“你，你转过来作甚？男女授受不亲，你转过去，要不然我走了。”

    张遂只能再转回来，笑道：“我就是想说，这太麻烦姐姐你了。”

    红玉看着张遂又转了回去，眼角余光看不到他的上半身，这才松了口气，心里头又有些小小的失落。

    迎着张遂的问答，红玉的俏脸依旧火烧火燎的，道：“那，那你记得住我对你的好，欠我人情就可以了。”

    “你放心，我，我以后要你还人情的时候，也不会让你太过为难的。”

    张遂听红玉这么说，很想以开玩笑的形式打趣道：“要不我以身相许？”

    可话到嘴边，他又咽了回去。

    刚刚认识不久。

    哪怕明知道红玉对自己有好感，也不能这么说出来。

    红玉可不是穿越前的那些女人。

    骨子里，她的思想还是保守的。

    慢慢来。

    想到这，张遂点头道：“那，也行，我就不客气了。”

    红玉这才笑道：“要你客气！”

    “而且，我也不只是为了你。”

    “你吃饱了，长肉了，强壮了，才更有能力保护我们甄家。”

    “我们都是甄家的人。”

    “在这个乱世，甄家在，我们才能活下去。”

    “否则，我们就只能像外面那些流民一般，凄凄惨惨戚戚。”张遂深以为然地点了点头。

    红玉这才站起身道：“那，那你继续，我，我回去了。”

    说完，她快速瞟了一眼身后的张遂，看着他那赤裸的上半身。

    没有等张遂有任何反应，红玉举着灯光，飞奔离开。

    一直飞奔到很远，直到身后看不到张遂，红玉才停住脚步。

    她另一只手轻轻贴了下侧脸。

    侧脸红彤彤的，灼烧得厉害。

    脑海里浮现张遂赤裸着上半身的样子，红玉咬了下红唇。

    男人和女人就是不一样。

    虽然瘦了一些，但是，他的胸膛一看就很结实。

    如果长了肉，不知道将头埋在其中是怎样的一番光景？

    脑海里情不自禁地浮现自己赤裸着身体躺在床上，张遂拿着笔墨纸砚认真描摹的模样，红玉脸色再次灼烧起来。

    好一会儿，她才回过神来，笑骂道：“红玉啊红玉，你个骚蹄子，春心荡漾了！人家对你还没有任何感觉，你就上赶着送上门了！贱不贱？”

    张遂看着红玉消失，吃完她手帕里的鸭肉，这才取出五小姐的手帕，将里面还没有吃完的鸭腿吃完。

    吃完之后，张遂满足地打了个饱嗝。

    他有种想哭的冲动。

    麻蛋。

    穿越过来这么久，终于吃了顿饱的！

    还是鸭肉。

    摸了摸圆鼓鼓的肚子，张遂拍了拍，发出通通作响，张遂这才哼起了小曲：“吃饱饱，我要天天吃饱饱！”

    等身上长起了肉，又每天完成加练，增长力气。

    张遂颇有些期盼。

    自己到时候，会不会也成为一个像典韦、许褚那样的有力气的大胖子？

    啧啧，到时候，神挡杀神，佛挡杀佛！

    不过，希望长身体、长力量的时候，不要掉脑子。

    否则，真的长成典韦和许褚那样，武力有了，智商太低，也不是妙事。

    怎么说，自己也是两千年后的大学本科毕业生。

    读过十几年书的人。

    脑子不可丢。

    张遂冲完凉，便回房间睡觉。

    次日一大早，天还没亮，张遂便爬起来，赶往夫人住处。

    夫人已经起来了！

    张遂赶到的时候，她正在安排一群下人忙碌府邸的事情。

    之后，她才带着张遂去了书房。

    她教张遂做的第一件事，就是整理甄家一天的情报，从而判断局势。

    用夫人的话来说，甄家虽然是名门，但是，也有自己的商队：出售和购买一些物资。

    而想要出售或者购买物资，那么就必须提前了解商队的行进路线，以及可能遇到的危险。

    因此，情报，成为了甄家每天都第一处理的要务。

    夫人将四份文书推给张遂道：“这是昨天我们的人员从外面调查到的情报，你看看，再告诉我，你有何想法？”

    张遂哦了一声，接过文书看了起来。

    四份文书的内容，都是一些见闻。

    第一份见闻来自河对面的渔阳县县城城外。

    这份文书说的是渔阳县城门已经关闭，禁止任何人进出。

    第二份文书是传言雁门关城门打开了，雁门关将领阎柔放了鲜卑人进来。

    第三份文书是来自代县县城，流民说的，他从雁门关逃到代县避难的。路上，他的兄弟姐妹遇到了鲜卑人和汉人将士一起。

    鲜卑人和汉人将士大庭广众之下强暴并杀死了他的母亲和妻女。

    第四份文书则是来自于无极县本县城，几个世家大族正在囤积大量的粮食，导致无极县集市粮食出售大大减少。

    现在无极县不只是有流民吃不上饭，就是一些普通百姓，也没了粮食，要饿肚子。

    (本章完)

 第24章 袁绍的来信 

    第24章 袁绍的来信

    张遂看完四份文书，将四份文书交回给夫人。

    夫人扬了扬粉嫩的下巴道：“看了这些情报，你怎么说？”

    张遂沉吟了片刻，这才道：“身为雁门郡人，根据以往我的经验，还有这些情报，我想，如今的形势，大致是这样的。”

    “第一，战场不会在我们中山郡展开。”

    “第二，雁门郡将领阎柔打开了城门，迎接鲜卑人进城，并且和鲜卑人联合，他们的目标，应该是蓟州。目的，应该是公孙瓒。”

    “第三，因为此战不会在我们中山郡开启，所以没有必要囤积粮食。而且，随着蓟州开战，会有更多的流民入城。”

    “流民一旦多了，对治安有着极大挑战。”

    “我们甄家作为无极县的名门，非但不能趁机屯粮，还要开放粮仓，救济流民。”

    “同时，派遣部曲加大巡逻。”

    “一来，让流民看到，想要突破我们甄家的防御，很不容易。”

    “二来，用开放粮仓，救济流民的方式，笼络部分民心。”

    “谁都怕死。”

    “但凡有一口饭吃，流民就不会冒险造反。”

    “我们救济了部分流民，这部分流民便不会允许其他流民突袭我们甄家。”

    “相比于我们，他们更愿意去突袭其他囤积粮草的世家大族。”

    夫人打量着张遂。

    这个随身主记，果然是有些本事的。

    这四份文书上的字，他竟然都认识。

    而且，还能给予一定的建议。

    只是——

    夫人狐疑道：“你为何肯定战场不在我们中山郡展开？”

    张遂抓了抓头。

    这自然是历史书记载了！

    根据史书记载，此次雁门郡将领阎柔打开城门，迎接鲜卑人进城，最根本的目的，是替幽州牧刘虞报仇。

    幽州牧刘虞作为汉室宗亲，在幽州一带，还是很有名望的。

    又或者说，大汉虽然要亡了，但是，余威犹在。

    至少，在边疆的将士和胡人当中，还有一定的名声。

    袁绍也是借助这一点，利用自己四世三公的身份，和不少胡人交好。

    想到这，张遂脸不红心不跳地撒谎道：“我在雁门郡长大，常听说胡人虽然常作乱，但是，还是惧怕我大汉的。”

    “而幽州牧去年才被公孙瓒所杀。”

    “因此，我猜测，幽州牧的将领，必定不甘心的。”

    “可他们单独打，又打不赢如今霸占幽州的公孙瓒。为此，最好的办法，便是打开城门，迎接鲜卑在内的胡人进城，一起对抗公孙瓒。”

    “所以，百姓逃难的途中，会遇到鲜卑人和我们汉军将士一起。”

    “至于汉军将士会强暴杀害百姓，怎么说呢，夫人不在雁门郡，可能不太清楚这些边疆将士的德行。”

    “这些边疆将士，杀良冒功的时候多了去了。”

    “尤其是如今天下大乱，朝廷无法管得到他们。”

    “甚至，之前缺粮之时，那些边疆将领，直接将附近的百姓圈养起来。”

    “平日里帮忙修筑防御工事。”

    “粮草不够时，便宰杀了当人肉干。”

    “他们还给这些百姓取了一个名字，叫做两脚羊。”

    夫人脸色有些发白。

    她倒是听说过。

    但是，她一直持怀疑态度。

    如今听张遂这么一说，她才发现，有些情况，比她想象得还要严重。

    夫人让张遂稍等，她则让人去将二小姐甄宓叫了过来。随着二小姐甄宓长大，她的很多见识都与众不同。

    没有多久，二小姐甄宓便赶了过来。

    看了四份文书，二小姐甄宓又听夫人说了张遂的看法，有些异样地看向张遂。

    这个登徒子，竟然还有这等见识！

    二小姐甄宓道：“女儿也赞成他的看法。”

    夫人松了口气，看向张遂道：“那这样，张遂，这次开仓赈粮就由你负责，如何？也让我看看，你有没有这个能耐。如果有，将来我也放心交更多的事情让你来做。”

    二小姐甄宓这才急道：“娘亲，不可！这登徒子，才刚刚提拔为随身主记，你就让他做如此事？万一做不好，这次会给我们甄家带来多大麻烦？”

    夫人反问道：“那让谁去？你？还是你二哥？”

    “你二哥甚样子，你也知道。”

    “你，如今流民激增，你一个女儿家出门，为娘也不放心。”

    二小姐甄宓咬了下银牙。

    终究，她耷拉下脑袋。

    目前而言，府邸的确没有其他人更适合去做这事了。

    夫人见二小姐甄宓这个模样，这才笑看着张遂道：“你尽管去做。”

    “我这么跟你说，张遂。”

    “只要你展现才华，我就不会让你失望。”

    张遂道：“好！”

    夫人站起身，从房间的武器架上，摘下一把佩剑，递给张遂道：“这把佩剑，你拿着。拿着这佩剑，你就可以支配部曲和仓库的那些下人。”

    张遂又感谢了一声。

    夫人又道：“你先去做这事，等忙完这段时间，我再继续带你熟悉甄家其他事务。”

    张遂感谢了一声，带着佩剑离开。

    二小姐甄宓看着张遂离开，蹙着黛眉道：“娘亲，他刚来，你就让他做这么重要的事情，我怕他以后得意忘形！”

    夫人叹息道：“如果他真有这本事，他得意忘形一些，也无所谓。”

    “目前我们甄家的处境，是压根没有人能撑起这责任。”

    顿了顿，夫人又道：“还有，冀州牧之前给为娘的来信，你忘了？他想纳为娘为妾。他在信中虚伪至极，说我们甄家在这乱世没有撑得住门面的男人。”

    “而他和你爹爹生前是知己。”

    “他愿意看在你爹爹的份上，帮忙照看我们甄家。”

    夫人神色有些悲戚道：“你知道这意味着甚？”

    二小姐甄宓秀拳紧握，低声娇喝道：“无耻之徒！他这是想要用抢夺原冀州牧韩馥的方法，抢走我们甄家！”

    “袁绍此人，乃天底下最为无耻！”

    “他要纳娘亲，不只是觊觎娘亲美貌，还想光明正大地吞掉我们甄家！”

    二小姐甄宓美眸里含着泪光道：“可惜，二哥能力平庸。”

    “但凡女儿是个男人，哪里能够容得他如此嚣张？”

    夫人摇了摇头道：“你就不是个男儿！”

    “之前为娘想着，如果你二哥能够支棱起来，那这甄家由你二哥掌管。”

    “你二哥支棱不起来，为娘先假装答应冀州牧的要求。”

    “等你出嫁之后，为娘去冀州牧家，当晚自裁。”

    “这样，碍于世俗，他也不好意思直接对你弟弟和三个妹妹动手。”

    “等他想要动手之时，你三个妹妹早已经嫁出去了。”

    “你二哥和弟弟如此平庸，守不住家业，那就留住性命，甄家交出去好了。”

    “只要我们甄家留有后代，总有机会再夺回家业的。”

    二小姐甄宓怔怔地看向夫人。

    (本章完)

 第25章 简易复合弓和准备工作 

    第25章 简易复合弓和准备工作

    夫人见二小姐甄宓有些发怔，笑着伸出手，摸了摸她的脑袋，柔声道：“无需想太多。”

    “自从你们爹爹病故，为娘活着就只有一个目标。”

    “那就是，将你们养育成人，给你们找好家人。”

    “之后，为娘就可以和你们爹爹在九泉相遇了。”

    甄宓还想说点什么。

    然而，夫人已经摆了摆手，低头看文书道：“去忙吧！”

    甄宓看了一眼夫人，这才有些眼眶泛红地退了出去。

    这一刻，她对张遂的抵触反而没有那么大了。

    自己只能给甄家帮点小忙。

    二哥不堪大任。

    如果张遂真有能耐辅佐二哥撑起了这个甄家——

    想到这，甄宓带着沉重的心情前往家里的私塾，听先生教学问。

    而张遂，离开了夫人的书房，便直接赶往部曲院落。

    众部曲见张遂手里竟然拿着佩剑，一个个脸色骤变，纷纷围了过来。

    在这个年月，佩剑可不是什么人都有的。

    事实上，作为甄家部曲，他们都没有资格佩戴佩剑。

    其实不只是没资格。

    佩剑的价值，是他们部曲也不舍得出的。

    张遂看着众部曲一个个目光绿油油地看着自己手中的佩剑，顿时笑出声来。

    在这片土地上，很长很长一段时间，佩剑并不是作战兵器，而是身份的象征。

    一把华丽的佩剑，代表佩剑主人身份寻常。

    所以，秦末，韩信哪怕穷得连饭都吃不上，他都剑不离手。

    张遂穿越以前，很多电视剧误以为带佩剑的就是武功高手。

    所以，有一部烂尾动漫叫做《秦时》的，张良和韩信都带着佩剑，而且是世间神兵。

    可实际上，张良和韩信武功很差。

    两人之所以剑不离身，是因为，他们带着佩剑，就是告诉世人，我虽然暂时贫穷，但是，我有佩剑，我是贵族，你们得罪我，不会有好下场；你们帮助我，将来我名动天下，我就会回报你。

    所以，当洗衣服的大娘给韩信吃的，供养了韩信很久，韩信发达之后，第一时间，就是送钱给洗衣大娘，还得意洋洋地告诉洗衣大娘，你的投资有了高回报。

    韩信这种落魄贵族出身，他以为，洗衣大娘救济他，就是图他回报。

    当洗衣大娘告诉韩信，她只是怜悯他一个有手有脚的人却饿肚子的时候，韩信是满脸不解：我一个没落贵族，怎么会被一个洗衣大娘这种卑贱的人怜悯呢？

    队长甄昊爱不释手地抚摸着张遂的佩剑，问道：“这把佩剑，家主生前的时候，我在书房见过！”

    张遂笑道：“就是夫人从书房给我的。”

    “她说，见到这把佩剑，你们都听我调遣。”

    “如今，我要指挥你们做一件大事。”

    “能够保住甄家。”

    众部曲面面相觑。

    队长甄昊道：“这是真的。”

    副队长赵旭朝张遂抱拳道：“敬听吩咐！”

    众人见赵旭都这么说，顿时纷纷抱拳行礼。

    张遂让大家继续练武，等他命令。

    而他则招呼着副队长赵旭离开部曲，在整个甄家府邸四周游走。

    之所以带上副队长赵旭，是张遂没那个胆子一个人在这无极县街道上行走。

    原因也简单。

    四处都有流民。

    他穿越过来的时候，也见到流民袭击路人，然后被衙役抓住，当场打死的。

    但是，万一没有被衙役抓住，那自己的小命就堪忧了。

    有副队长赵旭这等枪术高手在，相当于有一个保镖。

    将甄家布局了解，张遂又让副队长赵旭带着他在整个无极县走动起来。

    他对无极县是一点都不清楚的。

    刚穿越过来，他就是饿了好几天的流民。

    虽然在无极县内，但是，只是在城门口的屋檐下躺着，没有去过别的地方。

    之后，他就直接被选拔进入了甄家，被关在部曲院落。

    也就是说，这还是他自穿越之后，第一次在无极县城内逛。

    整个无极县，除了五处地方很有讲究。

    其他地方，都很破落。就连好几处妓院，也松松垮垮的，看起来有些像要倒塌的楼房。

    经过副队长赵旭介绍，张遂才知道，无极县之前还遭受过黄巾乱，四处被洗劫、打砸。

    所以造就了如此局面。

    只有甄家等少数几处世家大族，因为有大量的部曲守护，才免于一难。

    后来朝廷勒令各个郡县自己清除黄巾。

    无极县令这才组织世家大族出部曲，将黄巾赶了出去。

    张遂一直逛到下午，将整个无极限县城里面走了一遍。

    回到部曲院落，张遂找队长甄昊借了笔墨纸砚，将甄家府邸的布局简易地画了出来。

    张遂穿越前上大学的时候，学的是自动化专业，大一就有工程制图课程。

    之后，他自己更是跟着网上短视频学了素描等绘画课程。

    因此，画甄家府邸的布局图，简易的，倒是难不倒他。

    画完简易图，标注了仓库的位置，还有附近几处可能有人突破的位置。

    之后，张遂才将整个无极县的俯瞰图画了出来。

    这个就更简单了。

    房屋不画。

    区域用名字代替。

    无极县的俯瞰图于张遂而言，最重要的是各处街道，还有人流量多的地方。

    画这个，主要是确认之后开仓赈粮的具体位置，还有宣传。

    做好事不留名这种观念，于张遂而言，根本不存在。

    而且，这次做好事，是要保护甄家免于灾难的。

    自然，非但要宣传，而且要大大的宣传。

    画完无极县的俯瞰图，张遂算了下从甄家府邸的仓库到适合开仓赈粮的地点的位置，做好了人流最少，遭遇冲突最少的路线，这才又复制了三份图纸。

    这总共四份图纸，一份给夫人的，让夫人明白自己的所作所为，从而不会怀疑自己的操作。

    一份给队长甄昊。

    一份给副队长赵旭。

    张遂准备在无极县两处人流量最大的地方开仓赈粮。

    队长甄昊和副队长赵旭要各自带着一支部曲镇守的，维持秩序，防止流民或者其他人趁乱搞事。

    第四份，却是给管家的。

    让管家拿着甄家的结构图，布置部曲和下人，防止这段时间有人潜入甄家，尤其是粮仓。

    做好了这些，张遂这才又画了一副图——

    简易复合弓。

    这是他穿越前看短视频里学到的。

    他看短视频，就集中两大类：美女和历史。

    美女看大长腿、大胸，享受帝王般的待遇。

    历史看历史小知识和历史小发明。

    这其中的简易复合弓，就是短视频上一个博主制作的。

    这个博主复原了历史上很多兵器：比如诸葛亮的木牛流马、诸葛亮连弩、指南车等。

    很多历史发明，都已经失传了，这个博主查阅各种典籍复原。

    虽然观看的人寥寥无几。

    但是，张遂绝对算是铁粉一个。

    当然，这幅简易复合弓，张遂只是给自己用的，可不敢拿出来四处宣扬。

    否则，被传播了出去，被袁绍知道，后果不堪设想。

    画完简易图，张遂这才列举各种材料：木棍、有弹性的绳索、箭矢。

    材料还是非常简单的。

    列举了这些材料，天色已经入黄昏。

    张遂和众部曲一起吃完晚饭，这才将两副无极县的布置图交给队长甄昊和副队长赵旭，让他们熟悉粮食运送路径，以及开仓赈粮的位置。

    这之后，张遂休息了一会儿，脱光上衣，开始直接操练副队长赵旭教他的赵家枪第一招。

    练了半个时辰。

    今天竟然又触发了暴击率。

    增加了0.6斤力气！

    张遂心情有些愉悦。

    这样增长下去，一年下来，自己哪怕增100斤力气，也够吓人的！

    操练完，张遂这才穿上上衣，赶到拱门外的古井边等着。

    (本章完)

 第26章 东汉第一把简易复合弓的诞生 

    第26章 东汉第一把简易复合弓的诞生

    张遂没有等多久，就看到红玉竟然先来了。

    红玉见张遂竟然穿了衣服等着自己，忙快步赶过来。

    将一包着东西的手帕递向张遂，红玉道：“你今天给我画画像了？”

    张遂一边伸手去接，一边道：“今天有些忙，还没有。等我忙完这段时间，我再帮你。”

    两人的手触碰在一起。

    红玉刚想说，那要等多久？

    可话还没有说出来，她就低下头。

    她忙掉头就走。

    她感觉自己的脸颊瞬间烧了起来。

    这要是被他看到，总感觉自己轻贱得很。

    张遂看着红玉快步离开，张了张嘴。

    他原本想说，聊一会儿天呗？

    毕竟，拿了人家吃的。

    而且，他也不是傻子，明白红玉对自己有好感的。

    不是有句古话说：“日久生情。”

    当然，日，现在肯定不能的。

    但是，难得的一天有短暂的相聚时间。

    不聊聊天，了解彼此，怎么加深感情？

    可终究，他没有开口。

    这是甄家府邸。

    大声喊叫，肯定会引起不必要的麻烦。

    在这汉末，属于古代，大户人家一般都相当忌讳下人之间谈情说爱的。

    要不然，整个府邸就乱了套了。

    张遂坐了下来。

    得。

    等明天再见，再和红玉说说聊天的事情。

    张遂坐在地上，打开手帕。

    里面裹着一个瓷碗，瓷碗里装着米饭，还有一些青菜。

    张遂从旁边的灌木里折了两根树枝，掰掉枝丫，当做筷子直接吃了起来。

    自从穿越过来，这还是张遂第一次吃米饭！

    作为穿越前的南方人，吃惯了米饭，隔了这么长时间再吃米饭，张遂差点感动得要哭出来。

    张遂三下五除二，就将米饭吃完。

    从古井里提上来一木桶的水，张遂洗干净瓷碗，就见到五小姐甄蓉蹑手蹑脚地过来。

    这一次，她直接端来了一大碗的米饭。

    米饭上面，不只是有青菜，还有几块不知道什么品种的肉类。

    饭里，还有一些汤汁。

    张遂没有客气，端过来直接吃了起来。

    甄蓉蹲在他身边，一脸郁闷地道：“我今天被先生骂了！”

    张遂疑惑地问道：“怎么说？”

    甄蓉指了指张遂手里的瓷碗道：“我今天中午吃饭，吃完，想喝水，就往碗筷里倒了水，然后准备喝。”

    “我就发现，筷子竟然折了！”

    “我把筷子拿起来，筷子又好了！”

    “我就问娘亲和二姐，她们都不知道。”

    “上私塾的时候，就问先生，先生骂我玩物丧志，就是不回答我的问题！”

    “还有，听说先生新纳的小妾怀孕了。”

    “我就问先生，为何小妾会怀孕。”

    “他就说我下流！”

    “你知道的，我家有私塾，私塾里不只是有我，还有我们甄家的远房亲戚的孩子。”

    “我们议论为何小妾会怀孕。”

    “然后，那些人就说，亲嘴了就会怀孕。”

    “可我娘亲和二姐经常亲我，我为何就不能怀孕？”

    “我找先生理论，先生又骂我。”

    甄蓉一脸期盼地看着张遂道：“你这么聪明，肯定知道的，对吧？”张遂迎着甄蓉急切的眼神，有些哭笑不得。

    这小丫头，就是个“十万个为什么”！

    跟她认识的这么多天，她每次总能问出各种问题。

    庆幸的是，她问的问题，他都能解释。

    张遂一边吃饭，一边道：“筷子的问题，那个叫做光的折射，就像之前我和你讲过的，星星为何会眨眼睛一样。”

    甄蓉眼睛睁得大大的，一脸惊奇道：“怎么可能是一样的？”

    张遂费了很长时间，和甄蓉讲解光的折射原理。

    张遂讲完，饭早已经吃完了道：“至于怀孕，这个问题，怎么说呢，你问问夫人就知道了。”

    “反正，亲吻肯定不能怀孕的。”

    甄蓉听张遂这么一说，顿时眼睛微微一亮。

    下一刻，她飞快地爬起来，抱着张遂的侧脸就重重地吻了两下，笑道：“之前可是担心死我了。”

    “虽然我觉得亲吻不能怀孕，但是，总怕万一我理解错了。”

    “万一真能怀孕，我这么小就怀孕，娘亲和二姐会打死我的。”

    张遂摸了摸脸颊，有些啼笑皆非。

    毕竟只是小孩子，虽然聪明，可有些事情，还是没有自信。

    张遂道：“现在的你，不用担心这个问题。”

    “等你长大到夫人和二小姐那样，你就有可能怀孕了。”

    “而且，也不是靠亲吻的。”

    甄蓉低头扫了一眼自己道：“行，那我明白了。”

    从张遂手里接过吃完的瓷碗，甄蓉道：“时辰不早了，我去睡觉了。果然，还是你最聪明。我要多吃饭，长大到娘亲和二姐那等模样，你就可以娶我了。到时候，你这么聪明，就可以帮助我甄家了。”

    张遂看着甄蓉离开的小小背影，颇有些同情。

    早熟啊，这小丫头。

    这么大点的年纪，就知道为了甄家让自己娶她。

    她都不知道真正的娶是什么意思。

    张遂又坐了一会儿，这才冲凉。

    冲完凉，张遂返回房间睡觉。

    次日一大早，他和其他部曲一起练了基本的拳脚功夫。

    大上午吃完饭，张遂拉着副队长赵旭去无极县城内找那有弹性的绳索。

    还真找到了！

    是在一家专门做铠甲上串联甲片的绳索的店铺找到的。

    在盛世，铠甲是不能随便做的。

    那是要杀头的。

    但是，如今正处乱世。

    黄巾之后，朝廷允许各个郡县自制铠甲和兵器，组织义兵，讨伐贼寇。

    结果，制作铠甲这项特权，落到了各个世家大族那里了。

    各个世家大族也会打造铠甲。

    可打造一件完整的铠甲工艺极其复杂。

    因此，各类和铠甲相关的店铺应运而生。

    只是，这些铠甲上的东西都不便宜。

    就说张遂购买了十条牛皮制作的绳索，每一根只有筷子粗细，就费了张遂五匹绸缎。

    张遂购买的时候，也肉疼。

    就十条这种绳索，就这么贵。

    他无法想象一套铠甲的成本！

    忍痛购买绳索之后，张遂回到住处，找到木棍，又找队长甄昊借了一把锋利的匕首，将木棍削成图纸需要的模样。

    一直到晚上，张遂才制作了他在汉末的第一把简易复合弓。

    带着佩剑去府库要了二十根羽箭，张遂回到房间，站在房间一侧，朝着另一端的木梁拉动简易复合弓，射了一箭。

    十步的位置。

    张遂一箭射下去。

    羽箭的箭头连带着一寸左右的木制箭身，完全没入了木梁之内。

    任由张遂怎么拔都拔不出来！

    最终，张遂只能折断木制箭身。

    (本章完)

 第27章 张遂：姐姐身上有香味 

    第27章 张遂：姐姐身上有香味

    张遂看着折断的羽箭，满意地点了点头。

    这简易复合弓，可以的。

    这个攻击力道，近距离，就算是铠甲，说不定也能刺穿。

    更别说，穿铠甲的人极其的稀少。

    反正，就无极县城内，包括那些衙役在内，就没有见到一个穿铠甲的。

    目前的自己还太瘦，也才开始练武功。

    光明正大地单打独斗，完全不够看。

    可有了这简易复合弓在手，他的信心大增。

    张遂将简易复合弓藏好，这才脱光了上衣，去外面加练半个时辰的赵家枪第一招。

    可惜，今天没有触发暴击率，只增长了0.1斤力气。

    张遂也不泄气。

    他已经不指望一两天能够有什么改变了。

    一两年才差不多。

    在此之前，也不指望增长的力气了。

    加练完，张遂才穿上上衣。

    因为刚刚加练，全身被汗水浸透，张遂取来匕首，直接在上衣中间划开，然后用布条绑住腰间和腹部。

    露出部分胸膛。

    感受着偶尔的夜风吹过划开的衣衫，吹在胸膛上，张遂满意地出了门，来到拱门口外的古井边。

    这次是五小姐甄蓉提前赶到。

    今天依旧是一碗大米饭，一些青菜，几块不知道什么动物的肉块。

    甄蓉坐在张遂身边，狐疑地伸出手，抓住张遂的胸膛摸了摸，一脸古怪道：“你没有衣服穿？怎么破烂成这样？”

    张遂哈哈笑了一声，一边吃饭，一边道：“这是我自己用匕首划破的。”

    指了指上衣的袖子，张遂道：“今天时间来不及，要不然，我要把这两截袖子也划掉。”

    甄蓉小脑袋上满脸的不解道：“你为何要作贱自己的衣裳？”

    张遂一脸认真道：“这不叫作贱，这叫改造。”

    “现在天气这么热，还穿着这么严实，你不热？我感觉浑身都要被捂出小包了。”

    “把两截袖子裁掉，胸部划开，这叫短袖衬衫，很凉爽的。”

    甄蓉低头看了一样自己的长裙，又看了一眼张遂的衣服，爬起来，伸手再次摸了摸张遂的胸膛，一脸惊讶道：“还真凉凉的。”

    甄蓉看着张遂吃完，这才端着饭碗离开，回去睡觉。

    甄蓉走了一刻钟左右，红玉才端着饭碗，提着灯光过来。

    见张遂穿着衣服，只是胸膛划开，红玉俏脸有些泛红。

    她想要说：“你怎么穿成这样？”

    可话到嘴边，她又咽了回去。

    毕竟，张遂可没有袒胸露腹，也不像上次一样不穿上衣。

    看着张遂大口大口地吃着饭，红玉眼角余光不时地瞟过张遂划开的衣服里面的胸膛来。

    之前张遂赤裸着上半身，她不好意思看。

    可现在，张遂穿着衣服，似乎，看看也没有什么问题。

    想到这，红玉一边看向不远处的灌木，一边又时不时地“不经意”地看向张遂的胸膛。

    第一次，她看到男人的胸膛。

    和女人的果然不一样。

    她自己的软软的，高高的，很是白皙。

    而张遂的，却像是木板一块，而且，感觉有些古黄古黄的。

    不知道为什么，她有种想要伸手摸一摸的冲动。

    她想感受下，是不是硬的。

    张遂察觉到红玉的视线，疑惑地掀开划开的衣服，看向里面道：“有什么东西？”红玉俏脸红得像是要烧起来似的，捏着手帕的手在他胳膊上用力拧了下，急道：“你个登徒子，我，我一个女人在你身边，你怎么可以掀开衣服？”

    张遂忙放下衣服，讪讪笑了笑。

    是了。

    穿越过来不久，思想经常还惯性地用穿越前的。

    在这个汉末，虽然女人远没有明清时期那般保守，但是，传统观念也不容许男女露出大片大片肌肤的。

    不过，一边吃着饭，一边看着红玉红着脸，低垂着头，一副任君采撷，娇羞的模样，张遂心里还是有些躁动不已。

    这红玉，应该是对自己有意思的。

    否则，她这般害羞，还不走？

    而且，每晚还给自己送饭来吃。

    俗话说得好，有堪折直须折，莫待无空折枝。

    想到这，张遂干咳了几声，老脸通红，道：“姐姐。”

    红玉虽然脸色燥得厉害，还是抬起头，疑惑地看向张遂。

    张遂看过来道：“有没有闻到一股好闻的香味？”

    红玉茫然地嗅了嗅四周，摇头道：“没有，什么香味？”

    张遂这才将脑袋朝着她凑近了一些，一脸恍然道：“是姐姐身上的香味。”

    红玉忙双手将张遂的脑袋推开，一把夺过他手中还剩下的一点点米饭的碗筷，提着灯光，快步离开。

    走了很远，见张遂竟然没有追过来，也没有叫住她，红玉唾了一口道：“榆木脑袋!”

    虽然这般说，红玉脸上还是露出一抹笑容。

    自己还是能够吸引住他的。

    那就不用太担心他不喜欢自己了。

    就等他在甄家做出些贡献，在甄家站稳脚跟，然后让他向夫人将自己要过去。

    红玉今天心情大好，一路哼着小曲。

    张遂看着红玉离开，这才脱光上衣，开始冲凉。

    今天美美的睡了一觉。

    天亮之后，张遂马上带着两幅图纸直接去找夫人。

    这两幅图纸，一副是整个无极县的布局图，一副是甄家的图纸。

    一份给夫人的，让夫人明白他张遂要做什么。

    一份让夫人转交给管家的，让管家按照图纸布置下人和部曲防守甄家。

    张遂赶到书房的时候，夫人也已经洗漱完了。

    不过，依旧可以看到夫人还有些没有睡醒的模样。

    随着她打起哈欠，那酥胸高高耸动。

    再加上那一副睡眼惺忪的模样。

    张遂暗暗咽了咽口水。

    要是一大早起来，在身边能够搂抱着这样一副娇躯——

    感觉神仙生活也不过如此。

    夫人看见张遂，停止打哈欠，纤细的玉指轻轻擦拭了下眼角的泪光，笑道：“听闻你昨天四处忙碌，在忙甚？”

    张遂忙上前，将两幅图纸递给夫人道：“这是我昨天一天的事情。从今天开始，我要调动府邸的部曲和下人，需要管家配合。”

    夫人看了一会儿图纸，美眸微微闪烁着光彩。

    这个男人，所思所行，还真的和别人不一样。

    简单有成效。

    夫人看完之后，道：“行，我待会就让人去找管家，让他配合你一起行动。”

    就这时，转角处，一个身影快步走来道：“开仓赈粮的话，我也要去。”

    (本章完)

 第28章 二小姐的自得 

    第28章 二小姐的自得

    张遂看向声音方向。

    却是二小姐甄宓。

    夫人见是甄宓，摇了摇头，坚决道：“不行，你一个女孩子家，如何出去？”

    “如今天下大乱。”

    “冀州牧和幽州牧都在大战。”

    “如今，又有鲜卑等胡人从雁门郡而来。”

    “太危险！”

    二小姐甄宓坚持道：“娘亲，女儿打扮一下就是了。”

    “女儿也想跟着学习。”

    “将来，说不定就要用到女儿之时。”

    夫人依旧拒绝。

    二小姐甄宓道：“那你让二哥去？反正，我们几个兄弟姊妹必须派一个去。”

    看了一眼张遂，二小姐甄宓快步上前，走向夫人，附耳道：“娘亲，主弱臣强，也要受欺负的，史书鉴之！”

    夫人皱了下黛眉，让人将二公子甄俨叫过来。

    二公子甄俨听说要去开仓赈粮，忙摆手道：“娘亲，儿子从未做过如此之事，怕是要搞砸了！”

    “而且，儿子体弱，你是知道的。”

    “开仓赈粮这种事情，必须有武力的人才能去。”

    “如今府邸外混乱，万一碰到刺杀，儿子如何抵挡？”

    张遂：“.”

    这个二公子甄俨，竟然这么怂吗？

    史书上对这个甄俨没有太多记载，只是说他被举孝廉，也有娶妻，还有后代。

    不过，在甄宓十几岁的时候，甄俨就病死了。

    甄宓对甄俨很是敬重。

    甄俨死后，甄宓哭断了肠。

    自此之后，将嫂子和侄子当成最亲的人对待。

    夫人因为独自支撑甄家，因此对子女都非常严厉。

    甄宓经常出面，让夫人善待嫂子和侄子，儿媳毕竟不是女儿。

    想到历史上的甄俨的结局，张遂暗暗下定决心。

    找个机会，想办法让医工检查下甄俨的身体，看能不能救他一命。

    如今自己寄居在甄家。

    甄家好，自己自然也跟着好。

    而甄俨作为甄家如今最年长的继承人，他活着，哪怕能力平庸一些，甄家也有个依托。

    如果他病死了，甄家的继承人就变成了最年幼的三公子。

    在古代，还是汉末这种乱世，死了甄俨，那夫人这么个大漂亮，带着年幼的三公子，就是别人眼中的香饽饽。

    历史上，甄家最终靠的是二小姐甄宓嫁给袁绍的次子袁熙才避开了一劫。

    之后，袁熙被杀，二小姐甄宓嫁给了曹丕，这才延续了下去。

    想到这，张遂嘶了一声。

    这样想的话，似乎不提醒也挺好的。

    且不说自己提醒了有没有效果。

    就是真提醒了，夫人也真听了，甄俨也真活下去了，不死了。

    那甄家的历史结局可能就此改变。

    兴许，反而导致甄家衰败甚至灭了？

    想到甄家被灭，张遂打了个哆嗦。

    那自己失去了依靠。

    就目前的自己而言，失去了甄家，真不知道局面会怎样。

    兴许真会死的！

    毕竟，这可是汉末！

    而且，正好是兴平元年，群雄四起，大战不断的时候！

    汉末这个期间，死伤人数是最多的。

    各路诸侯，除了刘备，都开始了屠城，把百姓当人肉干吃。

    而自己现在所在的无极县，可是在冀州中山郡。

    刘备现在应该在平原郡，之后会赶往徐州。

    从中山郡赶往徐州，这千里迢迢的，还是汉末时代，到处抓壮丁，到处是山贼，而且大旱之年，一路看不到绿色。

    绝对不行。现在只有龟缩在甄家才最安全。

    张遂立马下定决心，暂时不管甄俨，任由他生死。

    夫人看向二公子甄俨，脸色直接沉了下去。

    自己这次子的确体弱多病，她又不是不知道。

    但是，作为未来甄家的继承人，他竟然连这点勇气都没有！

    夫人就要呵斥。

    却见二小姐甄宓道：“娘亲，就我去了，这么说好了。你放心，我不会搞砸的。”

    看向张遂，甄宓眼珠子一转，突然走过去，道：“娘亲放心，我打扮成他的跟班，他去哪儿，女儿就去哪儿。他在的话，总不可能让女儿受伤吧？”

    张遂转过头，颇有些郁闷。

    你在想什么？

    我可不带拖油瓶。

    带你一个女人，而且还是二小姐，我还能放开手脚做事？

    万一遇到危险，我岂不是得豁出性命保护你？

    这要是不保护你，出了闪失，那甄家是真完了！

    张遂就要拒绝。

    却见夫人吐了口气，对张遂道：“张遂，你怎么说？”

    张遂忙要开口。

    却见甄宓转过头，眯着眼睛看着他。

    那美眸里，闪烁着寒意。

    张遂：“.”

    尼玛！

    我敢拒绝？

    我还在你们家混！

    而且，这个二小姐，按照历史轨迹的话，她还会是未来甄家的支柱！

    张遂迎着甄宓的视线，冲夫人挤出笑容道：“当，当然可以了。二小姐聪明伶俐，绝对不会搞事的。”

    甄宓这才收回视线。

    夫人见张遂这么说，笑道：“那行，就麻烦你了，张遂。有何困难之处，直接来找我就行。”

    “你去忙吧！”

    说完，夫人招来丫鬟，让她去将管家叫过来。

    张遂则叹息了一声，往部曲院落走。

    二小姐甄宓叫住他道：“待会，在府邸门口等我。”

    说完，快步离开。

    张遂看着甄宓离开的娇俏身影，摇了摇头。

    长得这么好看。

    历史上的评价也是说很温柔，很温和。

    怎么自己感觉就是有些不好对付？

    想到她跟在自己身边可能出事，张遂略作犹豫，还是回房间，用剩余的材料做了第二副简易复合弓。

    让这小妞拿着防身吧！

    之后，张遂才招呼着所有部曲过来，让队长甄昊和副队长赵旭按照昨天给的图纸去甄家粮仓取粟米，搬到各个指定地点熬粥，然后发放给城内的流民吃。

    张遂带着三个部曲赶到府邸门口的时候，管家也开始布置部分部曲和下人，围绕着甄家府邸开始巡守，尤其是粮仓附近。

    站在府邸门口，张遂果然能够看到街道上有不少人在甄家府邸四处走动，一个个目光绿油油的。

    像是妖怪看到唐僧肉似的。

    不过，当他们看到部分部曲和下人从府邸走出，拿出兵器在附近巡逻时，这些人大部分退去。

    也有极少数人站在远处的巷道里远远地盯着。

    张遂没有等多久，就见到一个穿着粗布麻衣，戴着汗渍巾，脸色黝黑的小厮走过来。

    虽然看起来大变了样，像一个身材瘦削的男下人。

    不过，那双有些灵动的大眼睛，张遂还是一眼认了出来。

    不是二小姐甄宓还是谁？

    二小姐甄宓看张遂看着自己，一副“茫然”的样子，心里头有些自得。

    我的化妆易容术还是很不错的！

    瞧瞧这呆愣子，就没有认出来。

    下一刻，她就被张遂拽着袖子，将一副奇形怪状的东西和一个箭袋塞到她怀里。

    张遂还朝着外面远处巷道里站着的人影弯弓搭箭，做出一副要射击的动作。

    几个人影顿时脸色骤变，拔腿就跑。

    张遂这才看向二小姐甄宓道：“就是这样用的，明白？如果有人神色不善，想要靠近你，我又没有办法对付，你自己就这样射。”

    (本章完)

 第29章 竟然是“无双上将”潘凤 

    第29章 竟然是“无双上将”潘凤

    二小姐甄宓听张遂这么一说，有些窘迫。

    原来他认出来了！

    好在自己脸上涂了黑色的化妆品，才看不出脸色的变化。

    甄宓又低头看了一眼怀里的物品，有些懵。

    这些，是弓箭？

    她不是没有玩过弓箭。

    虽然是女子。

    但是，也是学习了六艺的。

    只是，这弓箭怎么和用过的都不同？

    奇形怪状的。

    这要不是看着张遂刚才比划了下，她还真想不到！

    张遂没有理会二小姐甄宓的疑惑，招呼着两个部曲和甄宓跟上。

    此次张遂在无极县布置了两个开仓赈粮点。

    一个在城南门，由队长甄昊带领部曲负责。

    另一个在城东门，由副队长赵旭带领部曲负责。

    这两处的人流量比较多。

    容易宣传甄家的开仓赈粮这件事。

    而现在，张遂要去城南看一看。

    越发靠近城南，街道上越发能够看到形形色色的人。

    而且，像是两个无法融入的世界。

    有些人大腹便便，穿着富丽奢华，手中还提着鸟笼，鸟笼里还装有各种鸟儿，一副怡然自得的模样。

    有些人衣衫褴褛，衣不蔽体，瘦骨嶙峋。

    这些人，不只是男人，女人也是如此。

    张遂看着这一幕，神色黯淡了下。

    在他穿越前，经常看到网上有键盘侠自认为学识渊博，夸夸其谈，说什么古代女人怎么怎么矜持，需要遵守妇德，结婚要什么八抬大轿之类的。

    他们却不知道，只有大户人家的女人，才能满足这些条件。

    而绝大数女人，都是普通百姓。

    她们连基本的衣食住行都满足不了，哪里有那么多讲究？

    张遂看着这一个个女人游走，摇了摇头。

    第一次他体会到古人为何会发出“达则兼济天下”的呼喊了。

    随着越发靠近城南门，张遂看到的流民越来越多。

    这些流民，躺在屋檐下，躺在地面上。

    有些女人直接衣衫不整，被人压在身下，目光呆滞。

    有些女人和小孩已经一动不动了，身上散发着恶臭味。

    不时的有路人和衙役路过，但是，都没有人都看一眼。

    张遂啧了一声道：“这些衙役干什么吃的？就算不考虑让这些流民入土为安，也得考虑瘟疫不是？”

    甄宓跟在身后道：“衙役都是听县令做事的。”

    “我们这里的县令，还是灵皇帝时期用钱买的。”

    “因为他会收敛钱财，还能给冀州官府缴纳税收，所以，他的官职一直没有撤去。”

    “他哪里有闲情管这些？”

    “他还要陪我们县城内的各个世家大族吃喝，以求得到更多钱财呢！”

    “前天，他就找到娘亲，要娘亲出绸缎五百匹，他就能打通上面，举荐我二哥为孝廉。”

    “只有成为了孝廉，我二哥才有机会出仕。”

    “至于这些死去的百姓，发生了瘟疫才是他巴不得的事情。”

    “各个世家大族都要自保。”

    “到时候，他就能从各个世家大族收到很多钱资。”

    “就去年年初，我们无极县其实也发生了瘟疫的，死了几百个人。”

    “我们家就捐了一百匹绸缎，请来了医工。”

    “那些医工处置瘟疫的手段极为简单，将染上瘟疫的尸体和人，全部扔到石灰池里。”

    “这些才需要几个钱？”

    “捐的钱都被县令给吞了。”

    张遂：“.这种县令，你们要他做什么？不能自己去请医工？”

    甄宓叹息道：“就算将这个县令赶下台，下一个县令也是如此的。”

    “我们又不是没有做过。”

    “至于我们自己，要是敢这么做，冀州官府就会给你使绊子。”

    “除非冀州官府有人，否则，一般的世家大族，哪里敢对抗？”

    说到这里，甄宓俏脸黯淡道：“我们甄家，就是如此局面。”“爹爹在世时，是上蔡令，县令来我家，都是从侧门走的。”

    “爹爹走了之后，县令来我家都是从正门走的，而且要东西光明正大，借口都是冀州官府需要。”

    “如今冀州和幽州年年开战，你以为那些粮草怎么来的？”

    “这些流民，但凡有点用途的，都被拉到充军去了。没有任何用途的，就只能坐吃等死，谁管?”

    “我们这些世家大族，成了冀州官府勒索的对象。”

    “如果我二哥能够支棱起来，我甄家也就只需要忍一忍。”

    “可我二哥这样，我完全看不到希望。”

    “我又是这种身份。”

    “现在，我的希望只在三弟身上。”

    “希望我能撑到三弟成才再嫁出去。”

    张遂看了一眼二小姐甄宓。

    也的确不容易。

    在这个乱世，人人都是韭菜。

    一行人赶到城南门。

    城南门已经排成了一列长长的队伍。

    队长甄昊指挥着几十个部曲，不断地对流民进行整顿，防止出现意外。

    另外有几个部曲，正在用大锅熬粥。

    张遂走过去，招呼队长甄昊过来道：“队长，怎么没有声音啊？喊起来！让大家都喊起来，让人知道这是我甄家做善事。如今雁门郡的城门打开，胡人和我们汉军联合，人人自危，各个世家大族都在屯粮，百姓越发饿肚子，迟早要出事。我们要让这些百姓知道，我们甄家和其他各个世家大族不同。”

    “他们冲击其他世家大族没有问题，攻击我们甄家不行。”

    “因为，我们甄家是支持他们的。”

    队长甄昊挠了挠头，一脸谄笑道：“我不知道怎么喊。”

    二小姐甄宓就要毛遂自荐。

    张遂摇了摇头道：“找个人去取铜锣来。”

    “还有，找两个大嗓门来，跟着我念！”

    队长甄昊忙行动起来。

    不一会儿，就有两个大汉过来。

    张遂看向他们道：“我只喊五次，五次都学不会，以后别想我给你们讲故事了。”

    两个大汉脸色骤变，忙陪笑道：“你说。”

    张遂这才扫视着所有人，扯着嗓子喊道：“诸位父老乡亲，我们是甄家人！”

    张遂停下来，看向两个大汉。

    两个大汉跟着嘶吼起来。

    张遂看他们喊完，这才继续道：“如今天下大旱，我们夫人、公子和小姐知道大家都过得不容易，因此，倾尽家资，开仓赈粮.望大家遵守规矩，不要争抢。我们甄家，一定会尽力保证大家都有口吃的。我们都是一条船上的，大家好，才是真的好。”

    二小姐甄宓看着张遂章口就来，神色有些古怪。

    这个登徒子，色鬼不假，倒也的确有点本事。

    有人带来铜锣。

    张遂拿着铜锣，一边敲打，一边朝着众人吼了起来。

    教了几遍，两个大汉便学会了。

    张遂看着两个大汉敲锣嘶吼着，就要带着两个部曲和二小姐去城东门看看。

    突然，街道上，数十个大汉正凶神恶煞地朝着这边过来，甚至将流民队伍冲散。

    “散开散开！”

    “都特么滚开！”

    “都尉来了，不想死的滚远一点！”

    张遂看着来人，忙问身旁的二小姐甄宓道：“这什么情况？甄家平日里怎么处理？”

    二小姐甄宓瞟了一眼张遂道：“先讲道理，不行就射杀。此人名叫潘凤，是原冀州牧韩馥的将领。没甚才智，武艺也一般般。原冀州牧韩馥身死，他就被下放到这里了。”

    张遂嘶了一声，看向数十个大汉簇拥着的趾高气扬的男人。

    堂堂县都尉，不行就射杀？

    看来，自己还是小瞧了甄家！

    而且，潘凤？

    韩馥手底下的？

    这不是《三国演义》里的无双上将吗？

    没想到，现实里，竟然只是一个小卡拉米。

    难怪史书上都没有这个人的记载。

    张遂看向二小姐甄宓，狐疑道：“确信，能射杀？”

    (本章完)

 第30章 世家大族的能量 

    第30章 世家大族的能量

    二小姐甄宓冷冷地睥睨了一眼张遂道：“区区县都尉，还是一个不被重用的，没长眼色，杀了就杀了。”

    “冀州牧还联系我甄家。”

    “我甄家虽然没落了，也无需惧怕。”

    张遂：“.”

    他暗暗喊了一句“牛批”。

    果然，汉末是世家门阀崛起的关键点。

    没落的甄家，都能随意决定一个县都尉的生死！

    这样看来，潘凤果然是没脑子。

    面对着甄家，还敢捣乱！

    得到二小姐甄宓的确认，张遂带着队长甄昊等人迎上去。

    为首大汉正一手将一个老妇人给端了出去。

    下一刻，腹部就挨了张遂一脚，直接被踹翻在地。

    其他大汉顿时涌上来。

    众部曲见状，顿时围了上来。

    几十人对几十人。

    双方都持有兵器。

    潘凤拨开挡在他前面的大汉，走上来，和张遂对视着道：“你不知道我是谁？”

    张遂道：“县都尉潘凤。”

    潘凤冷冷道：“知道了还敢在这里开仓赈粮？”

    “不知道在这里开仓赈粮要提前五天打招呼？”

    “要减少一天，那就多捐五十匹绸缎。”

    “看在你们是甄家的份上，今天撤去东西，捐十匹绸缎以儆效尤。”

    张遂怒极反笑道：“现在大家都快要饿死了，这个时候，还提前打招呼？而且还是五天？每减少一天，多捐五十匹绸缎？”

    “你们这些人，是想这些父老乡亲去死？”

    “别说五天，就是一天，他们也等不了！”

    “还有，但凡县衙长点心，出点力气，我们甄家都不用这么做了。”

    “你们县衙不做，我们来做，你们还给我讲这个？”

    看向四周的部曲，张遂拍了拍巴掌道：“诸位父老乡亲，如今我们甄家要开仓赈粮，县都尉却要阻止！”

    “你们说，我甄家是等五天之后，再来开仓赈粮，还是现在继续？”

    “而且，好大的口气，减少一天，多捐五十匹绸缎。”

    “五十匹绸缎，都给大家今天吃一顿了！”

    看向潘凤，张遂神色冷漠道：“平日里你们贪就贪一点，忍了。”

    “这个时候，你们还来？”

    “你们真是一点都没有把父老乡亲的命放在眼里！”

    四周的流民听张遂这么一说，一个个都激动起来。

    他们流落到无极县，就没有人管过他们！

    他们每天只能靠偷，靠抢。

    偷不到，抢不到的，就只能活活饿死。

    如今，终于有甄家来给他们开仓赈粮，有人却要如此阻止!

    若是没有人支撑，他们还真不敢反抗。

    如今有了甄家的人带头，他们还怕什么？

    不少人朝着这边围了过来。

    “滚！”

    “你们这些当官的，没有一个好东西！”

    “我们要吃饭，谁阻止，谁就是我们敌人！”

    潘凤看着这些越发喧闹起来的流民，眼睛里噙着冷芒。

    一群猪狗不如的卑贱牲口。

    敢和自己堂堂县都尉作对？

    看来，今天不杀鸡儆猴，这些人是忘了官府的可怕！

    潘凤拔出腰间环首刀，朝着身边的一个衣衫褴褛大女子一刀砍了过去。

    女子的首级直接砍了下来，滚落在地。鲜血喷了潘凤一脸。

    潘凤带来的几十个大汉见状，一个个就要朝着身边围堵的流民扑过去。

    四周的流民顿时被吓得尖叫，疯狂逃窜。

    几十个大汉顿时飞扑过去，一刀一个！

    这些大汉，都是无极县的士兵。

    他们对付不了胡人，对付不了边疆将士。

    难道还砍不动这些瘦骨嶙峋，饿得前胸贴后背的流民？

    张遂看着这些大汉一个个凶神恶煞的样子，嘴皮子都有些发抖。

    这些人，真会捡软柿子捏！

    看着潘凤冷冽着视线扫视着四周的流民，张遂二话不说，抬起简易复合弓，弯弓搭箭。

    潘凤注意到张遂的动作，暴怒一喝，就要砍向张遂道：“大胆！”

    队长甄昊立马出手对攻。

    却见张遂身后，一根羽箭突然射出，直接没入潘凤的腹部。

    竟然是二小姐甄宓射的！

    潘凤今天可没有穿铠甲。

    甄宓站在张遂身后，距离潘凤也就十步距离。

    这一箭下去，羽箭有半数没入了潘凤的腹部。

    队长甄昊见潘凤被直接撂倒，群龙无首，立马冲杀了上去。

    其他部曲也纷纷出手。

    顷刻间，双方战成了一团。

    潘凤带来的这些人，显然没有想到甄家的人会真的出手！

    平日里，他们这样威胁一番，各个世家大族的人都不会跟他们一般见识，直接给了钱财。

    毕竟，这些流民算什么？

    为了这些流民而和县衙起冲突，太划不来！

    此刻，看着甄家部曲出手，潘凤被撂倒，这些大汉立马怂了，抱头蹲在地上。

    完全没了刚才砍杀流民的气势。

    这些人，虽然是无极县的士兵，但是，更是无极县的百姓。

    他们清楚得很，真和这些世家大族斗起来，他们杀死世家大族一个部曲，都会惹来无尽的麻烦。

    而他们被砍杀，最多就是一两匹绸缎就了事的。

    很快，队长甄昊带领着部曲，就俘获了这些大汉。

    而县都尉潘凤，已经倒在了血泊中，人事不省。

    张遂一边让队长甄昊继续开仓赈粮，一边看向二小姐甄宓。

    二小姐甄宓淡淡道：“把他尸体吊到城门口，如今这情况，我们要强行占理。”

    “他得罪了我们甄家，我们岂能坐以待毙？”

    “把被杀的流民搬到一起，就说是我们刚刚选好的部曲。”

    “然后再派人通知管家，带着这些尸体和这些被俘虏的士兵去县衙要说法。”

    “作为无极县的名门，无理也要占三分气势。”

    “否则，他们真以为我甄家能够任人拿捏。”

    张遂深深地看了一眼二小姐甄宓。

    厉害啊！

    不愧是世家大族的女儿。

    普通人，别说是女人，就是男人看到这一幕，也会被吓的六神无主。

    她倒是冷静得很！

    张遂立马招来部曲，按照二小姐甄宓说的做。

    有人将被杀的流民搬运到一起。

    有人将潘凤吊到城门口。

    看着吊在城门口的潘凤，张遂嘘唏不已。

    谁能想到，《三国演义》里的“无双上将”潘凤，竟然会这么窝囊，被二小姐甄宓这样的柔弱女子给放倒！

    (本章完)

 第31章 凶悍的二小姐甄宓 

    第31章 凶悍的二小姐甄宓

    四周的路人看着潘凤被吊在城门口，神色都有些怪异。

    人群里，有人撒腿就跑。

    张遂扫视着人群，也注意到了，但是没有追赶。

    他的目光瞟过身旁的二小姐甄宓。

    这小妞，年纪不大，还挺镇静，挺有能耐。

    张遂没有立马去城东巡视副队长赵旭那里的情形。

    他等了片刻，就见到管家带着一帮拿着兵器，抬着木板的下人急匆匆地赶到。

    张遂忙迎了上去。

    管家看着地上被杀的十数个流民的尸体，立马勒令下人将这些尸体抬到县衙。

    至于潘凤带来的几十个大汉，则被捆绑住双手，一起拉走。

    只有吊在城门口的潘凤，没人管。

    他的腹部几乎被羽箭贯穿。

    此时，虽然人事不省，但是，鲜血染湿了他的衣裳，从他脚底滴落下来，滴滴答答滴在地面上。

    显然，是活不成了。

    张遂也懒得管他。

    都是他咎由自取！

    张遂带着二小姐甄宓，两个部曲跟上管家，直奔县衙。

    赶到县衙的时候，县衙的那些衙役都被吓住了，飞奔进里面。

    嘿，县令竟然不在！

    一个衙役有些讪讪地看向管家道：“县令应王家家主之约，去了王家赴宴，现在还没有回来。”

    管家让下人将十数个流民的尸体就摆在县衙大门口，几十个潘凤带来的士兵跪在一边，留下十几个下人看管，管家则带着其他人离开。

    张遂也带着二小姐甄宓和两个部曲去了城东门。

    赶到城东门的时候，县都尉潘凤带人硬扛甄家，结果被甄家人所杀的消息竟然已经传过来了！

    副队长赵旭已经组织了流民排队，熬粥。

    张遂让人拿来铜锣，让两个部曲敲锣宣传甄家。

    远处，好几簇人群正张望着。

    有士兵。

    也有穿着完整普通衣裳的壮汉。

    二小姐甄宓低声道：“士兵那里，是我们无极县的第二个县都尉王浩。”

    “我们无极县有两个县都尉。”

    “这个王浩，是王家的族人。”

    “潘凤那个县都尉，由冀州官府任命。”

    “王浩这个县都尉，由我们无极县各个世家大族推荐而出。”

    “八年前，王浩这个县都尉之位，就是由我们爹爹推荐的。不过，后来黄巾爆发，那个县都尉在驱逐黄巾时，战死沙场。”

    “相比于潘凤那个愣头青，王浩这个县都尉，是有眼力见的。”

    “潘凤被杀，他不敢轻举妄动，现在只能观望，我们无需理会。最快今天晚上，最慢明天，县令一定会去我们甄家找娘亲。”

    “商量出一个结果，这些人就会退去了。”

    “其他人，都是各个世家大族的人。”

    “很明显，这次开仓赈粮，让他们不悦了。”

    “因为，他们都在屯粮。”

    “我们这么做，就是不合群。”

    “相比于我们甄家如今没有一个人在冀州官府出仕，他们都有人，自然以为可以拿捏我们。”

    “潘凤的死，让他们有些忌惮。”

    二小姐甄宓轻嗤一声道：“这些人，也怕死的。”

    “我们甄家虽然渐渐没落，但是，我们祖上的荣耀，岂是他们可比？”

    “真把我们逼急了，大不了鱼死网破！”

    张遂看着二小姐甄宓那冷冽的模样，啧啧了两声。

    看起来长得挺可人的小姑娘，还挺有杀心。

    可惜，终究是个女人而已。

    在汉末，女人再出色，也走不上台面。

    不像穿越前的三国类游戏，什么吕玲绮、黄月英，还能为官，还能上战场的。

    不过，这二小姐甄宓，真是出色。

    可惜，先后嫁给袁绍次子袁熙、曹操的次子曹丕。

    这两人身份都太过尊贵，以至于她完全没有办法展露出她的才华。目光落到甄宓怀中的简易复合弓上，张遂低声笑道：“不错呀，二小姐，刚才射潘凤的那一箭。”

    二小姐甄宓这才多看了一眼张遂，心里也有些惊奇。

    刚才射杀潘凤那一箭，劲道十足！

    她也玩过弓箭。

    在那个距离，其他弓箭，绝对射不出那个威力的。

    不知道这男人从哪里得到的这种弓箭。

    张遂和二小姐甄宓在城东门等了一会儿。

    终于，稀饭熬好了。

    流民瞬间乱了起来。

    有人竟然直接扑向熬稀饭的大锅。

    有人直接将排在他前面的妇人和女孩掀翻了出去，自己插位。

    顿时，哭声四起。

    张遂看着这一幕，脸都青了。

    都是底层人，这些人，却丝毫不放过其他人！

    张遂正要组织部曲上去呵斥。

    却见二小姐甄宓弯弓搭箭，接连射杀了四个流民。

    乱成一锅粥的流民这才停下来，惊恐地看向二小姐甄宓。

    二队长赵旭将一个冲到大锅前的流民大汉一枪溯死！

    其他部曲见副队长赵旭等人都出手，顿时拔出兵器，朝着捣乱的流民冲过去。

    顿时，原本凶神恶煞的部分流民，直接蔫了，像鹌鹑一样低着头，大气不敢出一声。

    副队长赵旭这才勒令部曲继续发放熬好的粥。

    张遂看着这一幕，摇了摇头。

    部分流民，真是贴切地印证了“可怜之人必有可恨之处”的说法。

    他也越发明白，在这个乱世，善心是不可能乱发的。

    今日但凡没有这么多凶神恶煞的部曲坐镇。

    这次开仓赈粮的善举，不但不是好事，还可能给甄家带来灾难。

    张遂和二小姐甄宓看了一会儿城东部曲发放稀饭，这才又折回城南。

    城南也开始发放稀饭了。

    吊在城门口的潘凤，已经死得不能再死了。

    身上已经没有鲜血流出来了。

    或者是因为有潘凤的尸体震慑，城南的流民规规矩矩得很，谁也不敢捣乱。

    张遂和二小姐甄宓一直看着城南部曲发放完稀饭，这才跟着这批部曲回到甄家。

    张遂从后门回到部曲院落。

    府邸下人给部曲送来了晚饭。

    张遂一边和众部曲吃饭，一边给众部曲讲刘备故事。

    这次讲的却是《草灯和尚》。

    汉末也是有和尚的。

    张遂记得很清楚，陶谦就是信佛的人。

    不过，这个时候，只是有，还没有很广泛。

    但是，众部曲知道。

    无极县就有一座寺庙，并不大。

    根据众部曲的说辞，夫人每年三朝前，都会带着人去寺庙走一趟，为病故的家主和长公子祈福。

    三朝，就是后世的春节。

    众部曲听张遂讲《草灯和尚》讲得热血沸腾。

    就见拱门口走来一人，赫然是红玉。

    红玉俏脸泛红。

    她在拱门外很远处就听到张遂的声音了，也听到众部曲兴奋的鬼叫声。

    她狠狠地朝着地面唾了一口。

    张遂这厮，真是最登徒子的人了。

    虽然如此，她还是不得不走进来，没好气地剜了一眼张遂道：“出来，夫人让我带你去大厅，县令来了，让你说明今天县都尉潘凤被杀之事。”

    (本章完)

 第32章 红玉的娇羞：至少不是榆木脑袋 

    第32章 红玉的娇羞：至少不是榆木脑袋

    众部曲听张遂这么一说，纷纷安静下来，讪讪笑着。

    十之八九，又被这丫鬟听到了刚才的故事。

    平日里，男人们之间说这些，他们没有任何负担，反而还异常兴奋，甚至会讨论其细节。

    比如，之前的《赶尸美谈》里，方士和僵尸在一起缠绵。

    按照张遂的说法，僵尸是死去的人。

    既然是死去的人，那方士怎么缠绵？

    但是，当着女人的面，他们就有些不好意思。

    张遂忙一口“咕噜咕噜”将碗里的稀饭吃完，让方阿狗帮忙洗碗，他则飞快地跟上红玉。

    两人一前一后出了部曲院落。

    红玉走在前面，耳根都红了，嗫嚅道：“你似乎对床笫之事很清楚？你告诉我，你是不是娶妻了？或者说，你去过妓院了？”

    张遂忙道：“天地良心，我绝对没有。”

    “别说去妓院，就我老家雁门，人都没几个！”

    “那些边关将士，自从黄巾作乱之后，就彻底乱了。”

    “他们把我们这些平民圈养起来。”

    “没有战事的时候。”

    “男人去修防御工事。”

    “女人被他们玩弄。”

    “一旦粮食不够，就把我们一锅炖了。”

    “我们这些人平日里活得战战兢兢的，四处躲藏，哪有心情搞床笫之事？”

    “妓院，那更是只有无极县这种地方才有。”

    “一万个万一，有，那些妓女也别想活着了，早就被那些边关将士糟蹋了。”

    根据这具身体的记忆，从灵帝时期，雁门关一带的百姓就不被当人了。

    那些边关将士，早已经没有了人性。

    良家妇女，但凡长得好看的，都拖到军中去了，数人，甚至数十人糟蹋。

    出来的时候，就没有活着的。

    尸体直接扔到野外被野兽啃食。

    至于男人，时不时地被边关将士收割首级，拿去朝廷邀功了。

    朝廷从来不会验证这些。

    后来大旱，粮食捉襟见肘，朝廷直接下令让边关将士自行征召粮草。

    雁门一带的平民那就更没有了生路。

    很多人直接被圈养当成两脚羊。

    惨烈至极。

    张遂这具身体跟着乡里人东躲西藏，逃到无极县，才侥幸捡到一条命。

    根据记忆，张遂这具身体逃出雁门关时，雁门关十里之内，别说人家了，就是畜生都见不到一头！

    张遂长长叹息了一声。

    在这片大地上，自古以来，不论王朝如何更迭，平民都不被统治阶级当人的。

    统治阶级的百姓，都是指世家门阀的人。

    红玉见张遂这般神情落寞，咬了下红唇，放慢脚步，和张遂并肩而走，柔声道：“我错了，是我误会你了。”

    “过去的事情就过去了。”

    “现在在甄家，你好好做，以后娶妻生子，都不是问题。”

    “而且，你如此有才华，就算你多要几个女人，大家也会乐意的。”

    张遂原本心情还有些伤感。

    此刻，听红玉这么说，看着她那俏脸一副温柔的模样，脑海里顿时情不自禁地浮现刚才讲的《草灯和尚》里的内容。

    张遂咽了咽口水。

    这娇嫩的脸蛋，虽然远不如夫人和二小姐的，但是，也很有胶原蛋白，q弹，很有一股咬一口的食欲。

    略作犹豫，张遂还是轻轻触碰了下红玉的小手，低声试探性地问道：“姐姐，那你怎么想啊？”

    红玉感受到张遂的手从自己手上划过，朝霞瞬间爬上玉脖。

    她下意识地就想甩张遂一巴掌。登徒子！

    长这么大，她第一次被男人触碰！

    可手刚刚扬起来，她又放了下去，低着头，心里头小鹿乱撞。

    张遂这个人，本来也不是正紧人。

    谁家正紧人画那种露肩膀露大腿画像？

    谁家正紧人讲床笫之事讲得绘声绘色？

    可即使如此，也不能否认张遂是个有才华的男人。

    这要是给他一巴掌，他对自己冷淡，去勾搭府邸其他丫鬟，夫人很大可能是会同意的。

    真这样，那自己得哭死。

    如今这世道，找一个靠谱的男人，可不容易。

    至于世家公子哥，她是不敢奢望的。

    她这等身份，真碰到那些世家公子哥，就是妾都做不了的。

    跟着张遂，至少，还能有个身份。

    想到这，红玉小手拽着衣袖，鼓足勇气，声音有些颤抖道：“我，我不是那么善妒的人。”

    说完，小脚步快速向前，和张遂拉了一个距离。

    她的双手捂住胸口。

    感受着胸口剧烈跳动，红玉火烧火燎的俏脸下，嘴皮子微微哆嗦着。

    这个登徒子。

    自己都把话说到这份上了。

    他要是还是榆木脑袋，那他就去死好了！

    张遂跟上红玉。

    看着红玉长裙下那苗条的身子，张遂嘴角微微上咧。

    虽然之前已经确认红玉对自己有意思，但是，现在经由红玉说出来，他心里悬着的石头终于落下。

    穿越前，自己还没结婚呢！

    如今，非但有喜欢自己的女人，还是这么温柔体贴的，长得好看。

    张遂快步上前，再次碰了下红玉的小手道：“姐姐，你真好！”

    他不敢太放肆。

    毕竟天还没黑下来。

    还是在甄家这种大门大户的人家。

    这要是秀恩爱被发现，后果不堪设想。

    毕竟，这可不是汉末时代，不是两千年后。

    红玉依旧低着头。

    感受着张遂的手触碰自己的手，红玉涨红着脸，不敢搭话，又加快脚步朝前走了几步，和张遂再次拉开距离。

    张遂又上前，再次触碰了下。

    红玉俏脸要滴出血来。

    这个登徒子。

    越发放肆了！

    红玉转过头，涨红的俏脸下，一双美眸满是嗔怒。

    终于，两人来到大厅附近。

    红玉远远地指了下大厅门口，没好气道：“你自己去，就那儿！”

    她则快步离开。

    颇有些慌乱地逃跑的模样。

    这要是再跟着张遂过去，她真怕张遂不老实，还动手动脚。

    万一被夫人和二小姐看到，她都不敢想象后果！

    走了很远，看着张遂已经到大厅门口，红玉这才停住脚步，两手捂着烧得难受的俏脸和耳朵，暗暗唾骂道：“登徒子！”

    骂归骂，红玉移开双手，脸上还是露出一抹娇羞的笑容。

    至少不是榆木脑袋。

    要不然，就哭死了！

    (本章完)

 第33章 夫人的强势 

    第33章 夫人的强势

    张遂一路赶到大厅。

    大厅里此时只有一个穿着奢华锦袍，大腹便便的中年文士。

    门口则站着几个丫鬟和两个男下人。

    这些人，如今也认识了张遂。

    毕竟，张遂这次甚至使唤管家，一起组织开仓赈粮。

    见到张遂，他们纷纷行礼打招呼道：“主记！”

    张遂微笑着点头回应。

    啧啧。

    这样的日子过得真舒坦。

    他有一种穿越前的小领导的感觉。

    中年文士原本正在大厅里随意观看两侧墙壁雕刻的纹。

    听到动静，他疑惑地回过头。

    张遂虽然第一次见中年文士，也猜到了对方的身份了——

    这个无极县的县令。

    张遂站在门口，不知道该不该进去。

    毕竟，这可是古代！

    古代规矩太多。

    可不像穿越前那般随意。

    面对着县令这种官员，虽然甄家不怕，但是，也足够压他一个主记一大头。

    中年文士的确如张遂猜测一般，就是这无极县的县令张申。

    他刚才听得真切，刚才门口的丫鬟和下人叫对方主记，而且十分有礼貌。

    如今，他在这里等夫人。

    对方却来了。

    说明对方这主记身份虽然不大，但是也是夫人的贴身人。

    打好关系总是不错的。

    县令张申拍着鼓起的腹部，笑着迎上来主动行礼道：“我乃县令张申，不知道主记如何称呼？表字是甚？”

    张遂见县令张申都主动开口了，只能进去回礼道：“我叫张遂，暂时还没有表字。”

    县令张申道：“那就是张兄弟了！”

    “张兄弟如此年轻，竟然是夫人身边的大红人，真是让人佩服！”

    张遂皮笑肉不笑地道：“马马虎虎，县令你才是人杰，让我羡慕。”

    县令张申握住张遂的手，一脸兴奋道：“我也是如此。”

    张遂：“.”

    这县令张申，笑得谄媚。

    而且，堂堂一个县令，对自己这等甄家主记还这么客气。

    绝对是笑面虎。

    这是想从自己身上下手，以后打听甄家相关的消息？

    张遂暗暗笑了一声。

    那就看谁的手段高了。

    他把自己当工具。

    他未尝不可以是工具。

    张遂也握了回去，笑着道：“那我们真是兄弟！县令兄弟，以后常聚。”

    县令张申心里乐开了。

    毕竟年轻，吹捧几下就昏了头了。

    以后用的地方多了去了。

    县令张申点了点头，下巴上的赘肉都晃了晃道：“当然，那是必须的。”

    就这时，外面走来两个身影。

    赫然是夫人和二小姐甄宓。

    夫人今天没有如以往一般穿着长裙，而是一身襦裙，腰间束着腰带。

    原本就高挑的身材，此刻显得身材更是如曲线一般。

    尤其是腰间束紧的腰带，衬得上半身高高隆起。

    张遂忍不住响起穿越前看过的一句话：女子低头不见脚尖已是绝色。

    而夫人，大概是看不到脚尖了。

    而且，还不止这点优点。

    她那白皙的俏脸，不施粉黛，却已经给人一种宛若天仙的感觉。

    狭长的双眸，此时含着一抹笑意，像是要将人吸入其中似的。

    张遂原本冲县令张申傻笑。

    此刻，却完全没有那虚伪的心情了。

    他感觉身体里有一股冲动，想将夫人揉入怀中，狠狠蹂躏。

    这种不经意就流落出的熟妇气质，是青涩的少女无论如何都装不出来的。

    张遂暗暗感叹。麻蛋。

    可惜自己穿越过来，只是这样一具没有任何身份的身体里。

    这要是自己能够穿越成袁绍、曹操之类的，不将夫人弄到手中，那绝不罢休！

    在夫人身边，二小姐比夫人还要矮半个头。

    二小姐今天只是穿着一袭长至脚踝的长裙，腰间蓬松，完全看不出身材。

    而且，脸上戴着面纱，看不出神情。

    但是，一双美眸泛着冷芒，给人一种生人勿进的气质。

    母女俩走在一起，完全不像是母女。

    像是长姐和妹妹的感觉。

    虽然都是绝色。

    但是，如果给他选择，他的第一选择绝对是夫人。

    至于穿越前很多人说的“破鞋”之类的话。

    如此夫人，就算是破鞋，他也欣然接受，而且多多益善！

    县令张申此时也忙收敛了笑意，恭敬地冲夫人和二小姐甄宓行了一礼道：“夫人！二小姐！”

    两女都给县令点头示意。

    夫人微笑道：“入座吧！”

    几个丫鬟端着茶水和糕点上来。

    夫人入座大厅最首位的位置。

    县令在下方右侧。

    张遂跪坐在左侧的支踵上。

    丫鬟上好茶水和糕点，退了出去。

    夫人看向县令张申，明知故问道：“不知道张县令此来是——”

    县令张申陪笑道：“是这样的，今天县都尉潘凤和甄家部曲起了冲突，本是小事，却被射杀，而且尸体吊在城门口。”

    “那可是冀州官府任命的县都尉！”

    “这件事，我实属不知道怎么交代。”

    “这则消息估计已经传到了冀州官府去了。”

    “我就是特意来和夫人商量下，该如何处理这事？”

    夫人端起茶杯，啜了一小口，这才冷笑道：“如何处理？张县令是欺负我甄家孤儿寡母？”

    “县衙门口的十几条性命，那都是我甄家今天看中的部曲。”

    “我们本来要带他们进来府邸。”

    “如今对岸的渔阳马上要打仗了，我们县城到处都是恶霸、流民。”

    “我甄家随时遭受威胁。”

    “昨天就有下人发现有贼子爬进我们府邸。”

    “我们正缺人手，好不容易招募到部曲，县都尉潘凤就杀我们的人。”

    “潘凤不过是昔日韩馥手下一员将领，如今不受冀州官府重视的丧家之犬。”

    “他哪里来的胆子这么欺辱我甄家？”

    “而且，他这一死，张县令立马过来兴师问罪。”

    “难道潘凤是张县令指使的？”

    “张县令，你好手段。”

    “杀死我们的部曲，然后让恶人侵入我甄家，你这是要借刀杀人？”

    县令张申见夫人咄咄逼人，抹了一把额头的冷汗，忙起身道：“夫人夫人，绝对没有此事！”

    “我身为县令，和县都尉是平级关系，我如何能够指使他？”

    “而且，我如何敢对甄家动手？”

    “我并不是给潘都尉讨要说法的，我只是想提前通知下夫人，冀州官府可能要来人，让夫人做好应对的！”

    夫人美眸瞥了一眼县令张申道：“提醒应对？我甄家为何要应对？我甄家死了这么多部曲，都是和潘凤那丧家之犬厮杀时被杀的。”

    “而且，这些部曲，我有证人，是我们在开仓赈粮时，潘凤那丧家之犬故意捣乱才起冲突的。”

    “你们不只是杀我甄家部曲，还捣乱阻止我们甄家开仓赈粮，张县令，冀州官府和县衙三天之内必须给个说法。”

    “否则，我就将这事捅出去，让天下百姓评评理！”

    县令张申还要说。

    夫人冷冷道：“送客！”

    门口两个男下人立马进来，一左一右站在县令张申身旁，做了个请的姿势。

    县令张申看了一眼夫人，脸色有些发白。

    终究，他还是悻悻然离开。

    张遂全程看着这一幕：“.”

    牛皮！

    世家大族果然牛皮！

    完全不给县令面子。

    像怼孙子似的！

    他开始有些能够理解孙策被杀，孙权一直处于歇斯底里状态，刘备的夷陵之战了。

    就一个没落的甄家，都已经这么不可一世。

    那治下有一群世家大族，这还怎么玩？

    (本章完)

 第34章 夫人：宓儿，你对他好点！ 

    第34章 夫人：宓儿，你对他好点！

    看着县令张申离开，张遂还杵在原地，夫人笑道：“张遂，你这是作甚？”

    张遂这才回过神来，有些讪讪地笑道：“没，没什么。就是觉得，夫人不只是长得好看，能耐也非同一般，难怪能够支撑甄家。”

    夫人听张遂这么一说，却没有开心，而是叹了口气道：“我也不想。”

    “然而，我不这般强势，我甄家如何存活？”

    “在这个人吃人的世界，甄家就像是一锅香喷喷的美食，谁都虎视眈眈。”

    “我只有在自己身上披满荆棘，才能让大家都不敢轻易靠近。”

    张遂听夫人这么一说，叹息了口气。

    这样说，倒也是事实。

    虽然甄家作为没落的世家大族，刚才表现得这般强势。

    但是，不强势的话，就会被吞得连渣渣都不剩。

    这个汉末时代，表现出善的一面，别人不会感恩戴德，只会觉得终于找到一个好欺负，好下手的猎物。

    张遂道：“挺好的，夫人。”

    “反正，我把夫人当成偶像看待。”

    “我以后一定多向夫人学习，帮助我甄家强大。”

    夫人听张遂这么一说，笑道：“偶像是甚？”

    张遂道：“偶像，偶像就是钦佩而敬重的人。比如，始皇帝是我偶像。”

    夫人俏脸上有些不自然道：“你，你这就夸大了。”

    二小姐甄宓轻嗤一声。

    这男人，才华是有的，但是，是个登徒子。

    如今，又展现出谄媚的一面。

    夫人看了一眼二小姐甄宓，嗔视了一眼，这才对张遂道：“张遂，你知不知道我为何要让你过来？”

    张遂摇了摇头道：“请夫人明示。”

    夫人道：“我就是让你明白，我甄家在无极县的地位。”

    “我们虽然没落，但是，也是世家大族，不是谁都可以欺凌的。”

    “你作为我甄家的主记，只要不惹大事，其他事情，放开手脚做。”

    “只要有利于我甄家，我甄家都会给你做后盾。”

    “而且，你年纪也不小了，该成家了。”

    “这样，你平日里注意一下，看看喜欢哪个丫鬟。”

    “你看中了，跟我说，我将她许配给你。”

    “总之，一句话，只要你好好做，我甄家不会亏待你。”

    张遂忙道：“谢夫人！”

    夫人又道：“对了，你的表字是甚？”

    张遂道：“还没有来得及取表字。”

    夫人沉吟了片刻，看向身旁的二小姐甄宓。

    甄宓见状，脱口而出道：“遂，有两层含义。”

    “一曰为通路，水道之意。”

    “一曰为通达，无往不利之意。”

    “你在你家中是老几？”

    张遂道：“老大，其他人，都死了。”

    夫人有些同情地看着张遂。

    甄宓道：“那表字就取伯成如何？伯，老大之意。成，万事顺遂通达，无往不利。”

    夫人看向甄宓，满脸骄傲。

    自己这二女儿，虽为女子，却很有才学。

    可惜，不是个男儿。

    也不知道将来会嫁给谁。

    也不知道那男人会不会珍惜自己二女儿。

    也不知道她未来的命数。

    要是如自己一般，虽然远胜一般人。

    但是，长子和夫君先后离世，自己独守空房，夜夜寂寞难耐，还得谨小慎微，撑起这偌大的甄家，活得那是异常痛苦。

    但凡次子能够支棱起来，能够撑起甄家，她都愿意将其他子女交给他，然后自己去九泉之下和夫君相见了。

    这样的日子，也不知道要坚持多久？

    要是这个时候，有一个身世相当的男人，不会图谋甄家，还愿意支撑起甄家，夜晚能够缩在他怀里享受他的宠爱——

    想到这，夫人摇了摇头。

    怎么可能？

    真有这个才华的男人，怎么可能会如此好心？

    就像袁绍，言辞切切，却满是侵占甄家的图谋。

    自己真为了一己之私过去，那甄家也彻底完了。

    自己死后都无法见夫君。

    张遂见甄宓这么说，忙道：“二小姐不只是仙子下凡，还有如此才华，古今罕见，真是佩服!这表字挺好，谢过二小姐了。”二小姐甄宓这才瞥了一眼张遂。

    小嘴巴巴的，就没有停下来的。

    油嘴滑舌。

    可惜，我才不会被你夸上头！

    夫人笑道：“行了，伯成，你去休息吧！接下来几天，你就好好开仓赈粮。”

    张遂行了一礼，退了出去。

    夫人和二小姐甄宓一直看着张遂离开，消失在夜幕里。

    夫人才看向二小姐甄宓道：“怎么感觉你对伯成那么大的敌意？宓儿，以后切莫这样。”

    “这伯成，除了瘦了点，出身不好，其他各方各面，都不差的。”

    “要才华有才华。”

    “有计谋也有计谋。”

    “他今天组织开仓赈粮，难道做得不好？”

    “为娘看了他的图纸，真是惊为天人。”

    “你问问你自己，你能想到用图纸画出那些？”

    二小姐甄宓道：“女儿承认这些，但是，他油嘴滑舌，还是个登徒子。”

    “他给部曲画那种图，娘亲，你难道没有看过？”

    夫人哑然失笑道：“这事的确有点那啥，但是，从另一方面来说，他其实也帮助了我们甄家。”

    “府邸那些部曲，基本上都没有家室。”

    “可他们也是正常男人，总有需要。”

    “以前，我们一年给他们发放两次钱资，让他们去找妓院发泄。”

    “每次回来，总有人染上脏病。”

    “如今，这伯成用他那画技，给那些部曲画那些，也让那些部曲少了些欲火。”

    “人无完人。”

    “不要苛求太多。”

    “非为娘捧他，宓儿，你以后嫁的夫君，但凡有他这才华，那你夫家绝对会兴旺好几代。”

    “若非他出身不好，我们甄家哪有可能笼络到他？”

    “更别说，人家也是原并州牧丁原的门生。”

    二小姐甄宓还要再说。

    夫人举起手道：“不说这些了。时间不早了，去看看你五妹，然后为娘再处理些文书。”

    二小姐甄宓这才道：“好。”

    两母女这才站起身，走出去。

    而张遂，也回到院落部曲。

    这次他没有直接加练了。

    因为时间的确不早了。

    平日里，五小姐甄蓉和红玉都送饭来了。

    果然，在古井旁边没有等多久，红玉就先来了。

    放下一碗汤饼，几根青菜，红玉这次直接走了，让他把碗留到明天，她来取。

    张遂看着红玉落荒而逃的模样，笑了一声。

    毕竟是小妞。

    脸皮薄。

    今天晚上，两人算是彻底摊牌了，她有些不好意思。

    等哪天她冷静下来，再进一步，牵牵小手啥的。

    毕竟是在古代，不要太猴急。

    否则，哪怕人家对自己有意思，也可能受不了这个时代的道德观的约束，直接远离自己。

    刚刚吃得正开心，五小姐甄蓉笑嘻嘻地走上来，从袖子里取出一个包了两个大鸡腿的手帕，递给张遂道：“红玉也给你送吃的啊？她也喜欢你？果然，我的眼光很厉害！以后长大了，我做大，她做小！”

    张遂看着眼前只有五六岁大的小女孩，刚想说，你想啥呢？

    可看着对方那单纯而清澈的大眼睛，张遂又将话咽了回去。

    一个五六岁大的小女孩而已，说太多她也不懂。

    等她长大了，自然会将一切都忘了。

    张遂笑着道：“你说什么就是什么。”

    甄蓉嘻嘻一笑，蹲在张遂身旁，右手撑着下巴，笑眯眯地看着张遂吃饭。

    好一会儿，她突然伸出手，捏了捏张遂的侧脸，得意道：“感觉长肉了！张遂，看着你，我就感觉看着我家那大黄，看着它从那么小小的一只，变成这么大的一只！”

    甄蓉比划了两个手势。

    张遂看向五小姐甄蓉，直接无语。

    这小丫头，你以为你在玩养成游戏呢？

    (本章完)

 第35章 偏将军麴义要来了！ 

    第35章 偏将军麴义要来了！

    甄蓉看着张遂吃完饭，这才蹦蹦跳跳地离开。

    张遂看着她一脸高兴的样子，颇有些羡慕。

    小女孩就是小女孩。

    虽然聪明，却不谙世事。

    如今正直乱世，天下大乱，她却能活得自在。

    这要是自己也能这般就好了。

    不过，很快张遂就将这一切压制了下去。

    自己真如五小姐这般，那早就是一具尸体了。

    张遂在古井边漫步了近一刻钟，等食物消化了，这才脱光上衣，开始了基本拳脚功夫的加练和赵家枪第一式。

    这一次，张遂直接加练了一个时辰。

    今天白天都在外面，没有时间练武。

    他又自认为比较平庸，尤其是在武功方面。

    如今这把年纪了，又碰到这个乱世，自然要笨鸟先飞，多练了。

    早点掌握好武功，也能有自保之力。

    他在加练中途，就得到了提示，今天又触发了暴击率，增长了力气0.4斤。

    张遂心情大好。

    这暴击率触发的条件似乎并不苛刻。

    可比穿越前的福彩概率高太多了。

    这样下去，他一年增长的力气可能是36.5斤的数倍。

    如果能够增加100斤。

    张遂越想越兴奋。

    指不定，自己也能做一个猛将！

    张遂加练完，晾干汗水，冲凉，这才回去睡觉。

    自从穿越过来，他睡得很香，竟然少有失眠。

    一觉睡到天亮，队长甄昊和副队长赵旭已经拉着队伍出去开仓赈粮了。

    张遂带着两个部曲，又去府邸门口等了二小姐甄蓉乔装打扮出来，四人先是在甄家府邸巡游了一番，确认没有疏漏，这才去城南和城东两座城门救济点巡查。

    经历过昨天下午的闹腾，今天没有人来捣乱。

    而城南门，潘凤的尸体还悬挂在城墙上。

    张遂让人将潘凤的尸体放下来。

    倒不是心善。

    而是尸体悬挂太久，容易腐烂发臭，甚至引来瘟疫等传染病。

    潘凤的警告意义已经达到了。

    这就够了。

    张遂亲自护送潘凤的尸体赶到县衙。

    夫人和二小姐不方便出门和县令张申往来，他本身就是个主记，没有那方面的顾忌。

    县令官职虽不大，还被无极县的世家大族拿捏。

    但是，再怎么说，都有些用处的。

    县令张申见张遂送潘凤的尸体过来，忙道谢。

    县令张申握着张遂的手，一副要哭出来的凄惨模样道：“张主记，回去要多多帮我向夫人说好话。昨天这事，真的不是我本意。我和都尉潘凤、都尉王浩，那都是平级的关系，我哪能调动他？”

    张遂叹息道：“你这不是废话吗？”

    “昨天我就和你说过，我和你一见如故，感觉如兄弟。”

    “所以，我昨天就劝说了夫人。”

    指着潘凤的尸体，张遂道：“如果没有说动夫人，你以为我敢擅作主张，将潘凤的尸体带过来？”

    二小姐甄宓在一旁直翻白眼。

    她又发现这个男人的第三个缺点了：谎话信手拈来！

    娘亲都不知道你向她劝过！

    不过，她自然不会揭穿。她跟着张遂巡逻，只是打下手。

    真暴露了自己的身份，对自己的影响不好。

    真要说点什么，回去再修理他也来得及。

    县令张申听张遂这么一说，笑得眼睛都眯城了一条缝了，道：“原来如此，我说呢，张主记，我也对你一见如故呐！这要不是我年纪比你大太多，我都想和你拜皇天后土了！”

    张遂哈哈大笑道：“我也是！终究是差得太多，不方便！不过，县令，我还是打心眼里把你当兄弟，以后你我要多多往来，多多沟通！”

    县令张申巴不得自己能够在无极县各个世家大族里安插人手。

    只是不容易安插。

    一来，自己只是个县令，在无极县，没有太大权力。

    二来，自己这个县令，和各个世家大族相比，那根本不够看的。只要不傻，都会选择投靠各个世家大族，而不是自己。

    这个张主记主动送上门来，那真是“刚打瞌睡，就有人送枕头”！

    当然，想要笼络好这个甄家的人手，也要适当地给予一些好处的。

    想到这，县令张申将张遂拉近了一些，附耳低声道：“都是兄弟，互相帮助。我就告诉你最近一则情报，你别透露出去。”

    张遂脑袋点得像小鸡啄米一般道：“自然！自然！”

    县令张申道：“冀州官府，在邺城，你知道的。就在昨晚深夜，邺城那边紧急发放文书，让我准备接待偏将军麴义。”

    “而且，偏将军麴义要在我们无极县城东门的驻地和雁门将领阎柔汇合。”

    “偏将军麴义在凉州呆过很长时间，你懂？”

    张遂暗暗嘶了一声。

    麴义和阎柔要在无极县汇合？

    无极县怕不是要遭受一波摧残！

    麴义虽然在历史上很有大将之风，甚至击败了赫赫有名的白马义从。

    但是，他在西凉很有名望。

    他的士兵，都是西凉羌人精锐。

    羌人，对大汉百姓，更是残忍，从来没有把汉人当人看！

    再加上阎柔这个雁门郡将领，圈养百姓，把百姓当两脚羊，甚至打开雁门关，引鲜卑等胡人加入。

    两个恶魔一起，无极县的百姓简直就是待宰的羔羊！

    他们在无极县汇合，目的应该就是攻打蓟的渔阳县，为报原幽州牧刘虞的仇。

    历史上也有这样一场战斗。

    而且，最终是麴义和阎柔胜利，公孙瓒惨败。

    只是，史书并没有记载麴义在无极县外汇合。

    不管怎么样，这是一则重要消息，要赶紧提醒夫人。

    想到这，张遂冲县令张申笑道：“懂！我懂！这情，我承了。”

    县令张申满是赘肉的下巴忙点了点道：“必须的！”

    张遂又和县令张申聊了一会儿，这次却是聊麴义的过去。

    县令张申颇有些惊奇张遂。

    他这县令都不知道偏将军麴义这么多事情！

    足可见，能够在甄家做主记，非一般人。

    张遂和县令张申告别，立马带着二小姐甄宓和两个部曲火急火燎回去。

    二小姐甄宓好奇道：“急着回去做甚？我们不继续去看看两个开仓赈粮点？”

    张遂看了一眼二小姐甄宓，一脸认真道：“马上要发生大事，如果不做好准备，甄家和其他世家大族可能都要遭殃。”

    虽然历史上甄家没有遭殃。

    但是，历史对这段没有详细记载。

    万一因为自己的出现，引发了蝴蝶效应，导致一些事情原本轨迹改变了，从而让甄家遭殃，他会哭！

    自己如今好不容易抱住这么一个大腿，甄家没了，自己就算不死，也得流落四方。

    在如今这乱世，跑去哪儿能好过？

    (本章完)

 第36章 常山郡豪强赵云 

    第36章 常山郡豪强赵云

    二小姐甄宓狐疑地看着张遂。

    张遂没有解释，而是道：“外面人多眼杂，见到了夫人再说。”

    一行人快步回到甄家。

    进入府邸，二小姐甄宓带头，径直找到夫人。

    夫人正带着二公子甄俨在仓库监督下人清点仓库各项物资清单。

    听到张遂说有急事汇报，夫人这才带着二公子甄俨，赶往书房。

    将其他人屏退，让张遂坐下喝了一口茶水，夫人这才笑道：“伯成，何事如此慌张？”

    张遂一脸严肃道：“刚才，我去城南巡逻，看到都尉潘凤的尸体还悬挂在城墙上，就解下来，送到县衙，见到了县令。”

    “我和县令‘眉来眼去’，他应该是想利用我，做他安插在甄家的一枚棋子。”

    “为了拉拢我，他告诉我一个紧急情报。”

    “昨晚，他接到了冀州官府那边的紧急情报。”

    “偏将军麴义，很快要来了，要和雁门将领阎柔在我们无极县城东门的驻地汇合。”

    夫人俏脸这才严肃起来。

    好一会儿，她才看向二小姐甄宓道：“这是大事，宓儿，准备好接应的物资犒劳麴义将军，不能落了我们甄家的名声。”

    张遂：“.不是，夫人，你就准备好接应物资？”

    夫人和二小姐甄宓都茫然地看向张遂。

    夫人道：“偏将军麴义是助力冀州牧最得力大将，他要莅临这里，我们除了准备好接应的物资，还能作甚？”

    “我们甄家虽然是世家大族，但是，那是对普通人而言。”

    “对麴义这种大将，我们没有任何反击之力。”

    “除了——”

    张遂有些无奈了。

    女人。

    终究是女人。

    让她们执掌后院，她们能做好。

    她们却无法想到后院之外的事情。

    也难怪，虽然这片大地出过无数的名将，可女将，也就那么区区几位。

    确切地说，只有商朝的妇好和明朝的秦良玉。

    其他的女将，都是民间杜撰的。

    张遂深呼吸了口气，对夫人道：“夫人，问题不在这！”

    夫人蹙着黛眉道：“何意？”

    张遂沉着脸看着夫人、二小姐甄宓和二公子甄俨道：“夫人、二小姐、二公子，你们都没有见过麴义，也没有详细了解过此人的身份和背景吧？”

    夫人点了点头道：“亡夫生前，也只是上蔡令，没有资格见麴义这等大将。”

    “亡夫病故之后，我和几个孩子都不曾离开无极县。”

    “只是听闻麴义将军和冀州牧大破幽州牧公孙瓒的白马义从。”

    二公子甄俨突然道：“我以为他是一代英雄！”

    张遂看向二公子甄俨，有些想笑。

    英雄？

    如果能杀人就叫做英雄的话，汉末的确很多英雄。

    以这个为标准，董卓都能算是英雄。

    张遂反问道：“那二公子知不知道，这麴义，手底下的将士全都是西凉的羌人精锐。”

    “他们从未把我们汉人当人看。”

    “他们都是把我们汉人的男人当奴隶，女人当发泄工具，用完就当做食物给炖了，给烤了当肉吃呢？”

    二公子甄俨脸色刷得下惨白，嘴皮子哆嗦道：“不可能吧？麴义将军一直都是我们大汉的将领！他怎么可能如此对待我们汉民？”

    夫人和二小姐甄宓脸色也有些发白。

    张遂没有理会三人难看的脸色道：“夫人、二小姐和二公子，你们终究是没有出过这无极县，又在甄家的保护中，所以不了解如今外面的惨烈。”“我出身雁门郡，别说麴义了，就是雁门郡的将领，也早已经习惯把我们汉民当做两脚羊对待了。”

    “女人全部当发泄工具，男人闲暇时就帮忙修理防御工事。”

    “没有用处了，或者粮食不够了，就宰杀了吃。”

    “就我们如今城内的流民当中，我昨天还遇到一个来自雁门的男人。”

    “从雁门逃来这里的路上，他的妻女全部被边关汉军奸淫、虐杀。”

    “当然，正常的将士，他们也不敢在无极县屠戮。”

    “不管怎么说，我们无极县都是冀州的一部分。”

    “但是，麴义和阎柔，他们不是一般的将士。”

    “麴义是冀州牧的得力干将，而且，据我所知，还不止如此。”

    “他的战绩太过耀眼，已经威胁了冀州牧的安全了。”

    “冀州牧，在没有绝对的实力前提下，绝对不会对他做什么。”

    “麴义带着羌人精锐停留无极县，如果不做好防备，这可能是我们甄家的灾难。”

    “还有，他会和雁门将领阎柔在城东汇合，我们也要做好防范。”

    “自然，他们不会攻城。”

    “但是，阎柔的一些将领突然闯入城内，甚至进入我们甄家府邸，我们如何应对？”

    “这些将领进来，就算对甄家的女人和家产做了些什么，最终冀州官府也不会做任何苛责。”

    “阎柔作为联军将领，对付的是幽州公孙瓒，这于冀州牧而言，是大利好的事情，他怎么可能为了一个没有任何人在冀州官府出仕的甄家而杀了这些人？”

    张遂又扫了一眼夫人和二小姐甄宓道：“尤其是我们甄家如此多的女人，夫人和二小姐更是绝色。”

    “如果不提前做好防范，后果不敢想象！”

    夫人低着头，嘴皮子微微哆嗦了下。

    她还真没有想过这种局面！

    这些年，虽然天下大乱，但是，最大的混乱，于无极县而言，大概是黄巾作乱。

    但是，彼时亡夫还活着。

    甄家的事情都是他来处理。

    他安排的甄家部曲联合其他各个世家大族部曲联合对抗黄巾军。

    而无极县作为冀州的一部分，原先处在冀州牧韩馥的管辖范围。

    后来，袁绍担任冀州牧，也没有经过战乱，而是和平演变：韩馥主动将冀州牧让给袁绍。

    这些年，冀州和幽州战乱不断，也都在幽州那边。

    没有想到，今天会有如此突变，己方的将领，会成为危害自己这些世家大族的存在。

    夫人深呼吸了数口气，强行压制内心的慌乱，看向张遂道：“伯成，我现在有些混乱。你，有没有甚好办法？”

    张遂扫了一眼二公子甄俨和二小姐甄宓。

    两人对这种事，也懵！

    看样子，寄希望于他们，那就是做梦。

    略作沉吟，张遂道：“我们甄家有没有极其有名望，就是那种有武力，而且能在其他世家大族那里也说的话的人？”

    夫人问道：“部曲队长甄昊和副队长赵旭，算不算？”

    张遂摇了摇头。

    昨天对上县都尉潘凤，队长甄昊都不敢直接动手的，潘凤也没有给他面子。

    夫人沉默了片刻，又道：“如果是附近颇有名望的豪强，不知道能不能用得上？”

    张遂眼睛一亮道：“如果是附近颇有名望的豪强，能请到甄家来，那自然用得上！在麴义和阎柔等人进入无极县时，夫人、二小姐你们带着府邸好看的女人暂时躲避，由二公子和这豪强应对，问题就不大。”

    “届时，做足礼节，借口夫人你们去探访娘家，他们也只能离开了。”

    “怎么说，我们也是他们治下的世家大族。”

    夫人这才道：“就在我们隔壁的常山郡真定县，我知道有一个很有名的豪强，此人名叫赵云，表字子龙，武艺高强，受各个世家大族喜爱。之前董卓祸乱朝纲，听说赵云招募部曲投奔公孙瓒，就连我们无极县也有武功高强之辈投奔。”

    “赵云豪气干云。”

    “如果是他，你以为行不行？”

    (本章完)

 第37章 亲一口 

    第37章 亲一口

    张遂听夫人这么说，眼睛一亮。

    又听到赵云的名字了！

    之前副队长赵旭也说过赵云，还说两人的枪法都是传承于童渊，是赵家枪里最出色的两人！

    张遂道：“这个，我听副队长也说过，感觉可以。”

    夫人松了口气，从腰间取下一块玉佩，递向张遂，笑道：“我是常山郡名门张家的女儿，我的父亲叫做张璇。”

    “你带着这块玉佩去找我父亲，让他出面，带你去找赵云。”

    二小姐甄宓道：“娘亲，他从未去见过外祖父，怕外祖父人都见不到。”

    夫人狐疑道：“让副队长赵旭过去——”

    二小姐甄宓道：“副队长赵旭还在开仓赈粮！”

    “他要是走了，安排谁接替他？”

    “而且，如今无极县内感觉乱得很。”

    “副队长赵旭实力了得，有他在，感觉家里安全一些。”

    夫人沉默下来。

    这样说的话，还不方便派人。

    二小姐甄宓就要毛遂自荐。

    就这时，张遂突然道：“随便派一个张老先生认识的人跟我去就行。”

    脑海里浮现红玉的身形，张遂道：“听闻红玉姑娘是二小姐的贴身丫鬟，张老先生也认识她才对。派她跟着去，也行。”

    夫人这才笑道：“这倒是忘了，红玉那丫头，我爹爹也认识的。”

    二小姐甄宓还想说。

    夫人瞪了她一眼道：“你激动甚？你一个未出阁的女儿家，四处走动，成何体统？”

    二小姐甄宓有些郁闷，却也没有反驳。

    平日里出这府邸，就是母亲对自己的宠爱了。

    如今要离开中山郡，前往隔壁的常山郡这么远的地方，那更不可能了。

    夫人见状，一边示意张遂上来接玉佩，一边让门外的丫鬟去将红玉叫过来。

    没有多久，红玉就来了。

    听夫人说，让她陪着张遂去一趟常山郡，见张璇，红玉乖巧地应了一声。

    张遂这才退了出去。

    忙碌了一天，张遂晚上加练完，冲完凉，就见到五小姐甄蓉赶过来。

    今天竟然是半只红烧熊掌！

    张遂看着香喷喷的熊掌，感动得嘴角流出眼泪。

    穿越前，熊掌可是吃不到的。

    那是国家明令禁止的。

    没有想到，穿越后，竟然能吃到。

    张遂一边大口大口地吃着，一边哈哈大笑。

    值了！

    甄蓉坐在张遂身旁，右手撑着下巴，歪着头，笑眯眯地看着张遂。

    好一会儿，待张遂吃完，她才从袖子里取出几块竹简。

    却是几道算术题。

    而且，特么的还是鸡兔同笼的题目！

    张遂神情有些古怪。

    谁能想象，汉末时代的小孩，就要学这个算术题！

    他想到穿越前看过的一本小说：鸡兔同笼题甚至难倒了文武百官，然后男主在文武百官面前尴尬地装了一波逼，被惊为天人！

    此刻，迎着甄蓉一脸期盼的目光，张遂随意列了个二元一次方程。

    甄蓉一双大大的眼睛里尽是惊喜和理所当然的神色道：“我就知道，你肯定知道！”

    “只是，这些图形是什么？”

    甄蓉指着方程式里的各种“x”“y”。

    张遂咧嘴笑道。

    不知道她经常问自己这些问题，以后会不会培养出一个两千年后的女先生出来？

    张遂一一给甄蓉解释。

    小姑娘虽然只有六岁不到，小得很，却听得很认真。

    在远处的走廊拐角处，红玉左手提着灯火，右手端着一碗粟米饭。远远地看着张遂和五小姐甄蓉讲解着东西，五小姐甄蓉两手托着腮帮子，听得认真，甚至抱着张遂的脑袋，在他脸上亲了一口，红玉低笑了一声。

    这男人，竟然能哄得五小姐如此听话。

    甄家私塾里的先生，可是被五小姐折腾得不轻，甚至不止一次请了夫人过去讨说法。

    因为，五小姐稀奇古怪的问题问得太多了。

    很多让先生都答不出来。

    没有想到，在面对张遂的时候，却这般乖巧。

    红玉退远了一些。

    她可不想让五小姐发现自己也偷偷给张遂送吃的。

    至少，在张遂向夫人指明要自己前，自己不能让人知道。

    哪怕是五小姐也不行。

    等五小姐甄蓉和张遂分别，离开，红玉才走上前。

    将粟米饭递给张遂，从他身边接过昨天没有拿走的瓷碗，红玉这才故作严厉道：“你还和五小姐有说有笑？”

    张遂也笑了一声，一边吃饭，一边道：“她是一个小丫头，还是五小姐，你才是我的心上人。”

    红玉轻嗤了一声，耳朵有些泛红。

    这男人，越发放肆。

    昨天还碰自己的手。

    今天自己就成了他的心上人了！

    红玉很想说，我才不是你的心上人。

    可话到嘴边，看着张遂大快朵颐，她又将话咽了回去。

    女人可以撒娇。

    可不能时时撒娇。

    之前家主在世时，她是见过的，家主纳妾。

    刚开始，那妾在家主面前各种撒娇成性。

    可没有多久，家主就厌烦了，甚至见到那妾室就绕道走。

    有一次，更是想过将妾室送给一个大官，把那妾室吓得哭了好久，自此之后就郁郁寡欢了。

    此刻，看着张遂，红玉贝齿咬着红唇，犹豫了许久，才声音有些颤抖道：“我也是。”

    张遂完全没有想到红玉会回应这个问题。

    看着红玉一副羞赧的模样，张遂心里像是被人挠了一般，恨不得立马扑上去。

    终究，他还是忍住了。

    这里可是甄家府邸。

    下人之间有太过亲昵的举动，被抓住，后果不堪设想。

    而且，夫人已经答应自己可以要一个丫鬟婚配。

    忍一忍，等忙完最近的事情，帮甄家度过麴义这次危机，再提出来，到时候，将红玉娶进门，想怎么样就怎么样，不比现在偷偷摸摸强？

    想到这，张遂凑到红玉耳边，低声道：“夫人已经承诺，让我在府邸挑选一个丫鬟婚配。我已经决定了，就你了。从今以后，你就是我妻子了。”

    红玉愕然地看着张遂。

    夫人这么快就许诺了？

    不过，看着张遂的脑袋就在耳边，红玉又忙低下头，整张脸都烧了起来，声音都在颤抖道：“嗯，我，我，听你的。”

    张遂刚刚还在想，要忍住。

    可此刻，看着红玉的俏脸几乎要滴出血来，张遂快速扫了一眼四周。

    见附近没有人，张遂忙在红玉的侧脸上啄了一口，这才蹲远了一些，继续吃饭。

    红玉心脏都停止了跳动。

    这个登徒子！

    竟然敢欺负自己！

    她的手都在颤抖。

    感受着张遂蹲在远处，红玉心乱了好一阵，才朝地面轻唾了一口。

    有贼心没贼胆。

    亲完就躲！

    (本章完)

 第38章 初见赵云 

    第38章 初见赵云

    张遂吃完饭，就要和红玉说一会儿话。

    红玉却没有给他机会，端着饭碗就走。

    看着红玉颇有些落荒而逃的身影，张遂有些恋恋不舍地看着她离开。

    没想到，穿越前没结婚，穿越后却很快要成亲了。

    红玉长得漂亮，性情也可人，并不会矫揉造作。

    想到未来，张遂有了一丝希冀。

    张遂在古井边待了一阵，待消化了，才回去睡觉。

    第二天一大早，他就被人叫醒了。

    红玉在外面等他！

    张遂忙起床，叫上四个精壮的老部曲，去夫人的书房等着。

    此次毕竟是要见夫人的父亲，没有礼物怎么行？

    在这片土地上，自古以来就是讲究人情往来的。

    更何况，还要请赵云过来帮忙。

    不给点好处，且不说赵云那边怎么想，甄家自己就丢脸。

    毕竟，堂堂一个世家大族，竟然空手去请人。

    张遂赶到书房门口的时候，夫人还没有醒。

    不过，丫鬟通报之后，她还是很快起来了。

    或者是因为出来得有些急，夫人出来的时候，只穿了一身宽松的长袍。

    从房子里走出来，跨过门槛的时候，她还伸了个懒腰，打了个大大的哈欠。

    在她伸懒腰的时候，那慵懒的身姿，加上颇有些完美的曲线，让张遂深刻地体会到“秀色可餐”这个成语的含义。

    从房子里出来，进入书房，夫人才让将一份竹简递给张遂，让张遂带着这份竹简去找管家，从仓库提了一些礼物，还有安排马车。

    张遂和四个部曲将这些礼物都搬运到府邸门口。

    整整堆满了一辆马车！

    此次动用了两辆马车。

    一辆马车专门拉礼物。

    另一辆马车则供红玉坐。

    此次同行人员，除了红玉、张遂和四个老部曲，还有二十个男下人。

    一路上，张遂想要和红玉有单独相处的机会，都找不到。

    身边都是人。

    马车上则坐着红玉一个女人，张遂也不好贸然闯进去。

    红玉坐在马车上，透过马车车窗的帘子看着张遂时不时地朝自己这边看来，一脸无可奈何的模样，红玉笑出了声音。

    这个登徒子。

    之前亲了一口，估计今天还想来。

    但是，现在可没有机会！

    一行人一路加急赶往常山郡的井陉县，夫人的父亲张璇就住在这里。

    果然，张璇老爷子认得红玉。

    张璇老爷子见到红玉，马上让她和张遂进屋，讲述夫人和几个公子小姐的状况。

    听红玉讲完此次来的目的，张璇苍老的脸上尽是叹息和伤感道：“檀儿太命苦。”

    “如今，偌大的甄家就要靠她一个女人来支撑。”

    “几个孩子，老大死的早，老二如今长成了，却承不了事情。”

    “我那几个外孙女，都是聪明人，可惜，都是女人，要嫁出去的。”

    张遂第一次知道夫人的名字，竟然叫做张檀。

    略作停留，张璇老爷子让管家从仓库里取出一些礼物，又装满了一马车，这才亲自带着张遂、红玉等人去真定县。

    赶往真定县的路上，红玉一直和张璇老爷子讲述夫人和甄家几位公子、小姐的事情。

    这也是张遂第一次听说这么多。

    从红玉的口中，张遂才知道夫人外表看似平和，经常带笑，私下里，其实是很严肃的人。

    尤其是对二公子甄俨和三公子甄尧的时候。

    二公子甄俨和三公子甄尧见到夫人，就像见到鬼一般。

    每次都战战兢兢。张遂实在是无法想象夫人那般严肃的模样。

    他见到的夫人，都是那种丰腴而又娇俏，带着浓烈熟妇气质，面带微笑的女人。

    就是她不笑的时候，也给人很有一种亲切感。

    至于二小姐甄宓，则是外表清冷，私下里却是一个爱撒娇的少女。

    尤其是在夫人和红玉面前。

    至于五小姐甄蓉，则完全是个“十万个为什么”，经常搞得先生铁青着脸。

    红玉笑道：“你老人家不知道，五小姐前天还将一件完好的裙子，夫人刚找裁缝定制的，把袖子剪掉了，胸前还剪开了，说什么大热天凉快，这叫甚衬衫，非得逼夫人穿。”

    “那都露胳膊露胸脯了，夫人哪里敢穿？”

    “五小姐就将这衣服送给私塾先生，说是感激先生的教诲，送给他小妾穿，把先生气得直接叫来夫人。”

    张璇老爷子哈哈大笑道：“她怎么想到的？这可使不得哟！你回去之后，叮嘱檀儿，让她好好管束。这要是长大了，她还这么干，她的夫家会怎么看？”

    张遂策马在马车边上。

    听红玉这么讲，他额头直冒冷汗。

    小姑娘家，动手能力真快。

    回去得叮嘱她，不要让她将自己招供出来。

    不过，张遂还颇有些好奇。

    夫人穿上短袖衬衫又会是怎样的一副光景？

    毕竟，夫人那身材，真不是一般的好。

    二小姐也不错。

    但是，胸的程度，比起夫人，还要差上很多。

    夫人那程度，都达到低头不见脚尖了。

    脑海里幻想着夫人穿上短袖衬衫的光景，张遂嘶了一声。

    绝对让人移不开眼睛。

    车队一路进入真定县，来到一院落前。

    整个院落都用泥土黄砖堆叠而成，高近一米，长二十米，宽十二米左右。

    院落东边，是一栋二层楼的木房子。

    张遂一行人赶到的时候，院落的木门打开。

    一楼的门口，几块木板上，摆放着一些麻布、绸缎。

    一些妇人正在挑选着布匹。

    在院落东侧的角落，一个高近一米八五左右，穿着一身青色劲装短衣，撸起袖子，三十来岁的大汉，正拿着一把斧头，不断劈砍着一截截木头。

    听到马车声，他抬起头，朝着张遂一行人看过来，手中的动作却不停顿。

    张遂看着大汉，暗暗吃惊。

    这大汉，身上很有肌肉。

    随着他挥动斧头，他的肱头肌都鼓了起来！

    他握着斧头手柄的手指，都很粗大，一看就很有力量。

    院落里面忙碌的其他人，似乎对张遂一行人的到来也司空见惯，都没有特别注意这里。

    张璇老爷子在两个男下人的搀扶下下了马车。

    张璇老爷子走向劈柴的大汉，笑道：“子龙，还记得老夫是谁吗？”

    张遂看向大汉，暗暗点了点头。

    原来，这就是赵云！

    这才是他心目中赵云，高大威猛，很有肌肉感。

    连这个身材都没有，还怎么拿得起长枪，纵横沙场？

    赵云这才放下斧头，两手在身上擦了擦，笑着对张璇老爷子道：“记得，怎么不记得？井陉县的张璇老先生。三年前，我招募义士投靠公孙瓒，讨伐国贼董卓，老先生还招呼了几个部曲过来帮我。”

    “只是，对不住了，我没能把他们带回来。”

    (本章完)

 第39章 麴义真要来了！ 

    第39章 麴义真要来了！

    张璇老爷子听赵云这么说，笑道：“子龙你无需道歉。”

    “你们都是为国效命，铲除国贼。”

    “沙场之上，哪有不战死的大丈夫？”

    赵云点了点头，没有这个问题继续下去，而是问道：“老先生这是？”

    张璇一边让男下人将两马车里的物资搬出来，一边道：“是这样的，子龙，这次来，是我遇到了大事。”

    “我女儿嫁到了无极县。”

    “我们得到可靠消息，麴义将军会和雁门郡的阎柔将军在无极县城东门汇合，然后进攻蓟。”

    “这阎柔将军，是为了给州牧刘公复仇，因此，他打开了雁门郡的城门，迎接了鲜卑等胡人入驻。”

    “一路上，他们已经烧杀抢劫了。”

    “麴义将军手下的兵马，也是羌人精锐。”

    “羌人，你知道的，都不把我们汉民当人看。”

    赵云点了点头道：“是这样。”

    昔年，国贼董卓祸乱朝廷，他之所以招募义士赶往支援公孙瓒而非袁绍，就是因为公孙瓒曾经带着白马义从击杀了无数的羌人、鲜卑人等胡人存在。

    在边关的百姓当中，公孙瓒就是那英雄！

    相比较之下，袁绍虽然是四世三公之后，但是他对边关毫无贡献。

    谁知道，最终公孙瓒这个英雄，也变得残暴不堪，和那胡人并没有太大区别。

    公孙瓒纵容麾下将士对百姓烧杀抢掠。

    这点，远不如刘虞这个州牧做得好。

    恰逢兄长去世，他便找这个为借口，带着活下来的义士离开了公孙瓒，各回各家。

    公孙瓒倒是想阻拦。

    可一来，赵云他是以本部人马加入的公孙瓒，不完全受公孙瓒管辖。

    而且，本部人马，个个都是骁勇善战的各个世家大族的部曲，甚至一些豪门家族长。

    公孙瓒也不敢过于得罪。

    二来，他找的借口是给兄长守丧。

    长兄如父。

    大汉以孝治天下。

    公孙瓒虽然为一方诸侯，却也不敢冒天下之大不韪，只能放人。

    只是可惜，他走的时候，遇到一人姓刘，名备，倒是一方志士，两人还一起共事过一段时间，心心相惜。

    但是，他也不可能为了这刘备而和公孙瓒如此狼心狗肺之辈为伍。

    回过神来，赵云看着男下人搬运礼物，这才道：“所以？”

    张璇老爷子陪笑道：“是这样，子龙你能不能招募几十个好汉，去我女儿家，帮我女儿坐镇一下府邸？”

    “麴义将军离开之后，子龙你们就可以回来。”

    “我女儿丧夫丧长子——”

    赵云恍然。

    难怪带着这么多礼物过来。

    赵云道：“那行，何时过去？”

    张璇忙招呼张遂过来道：“自然是越快越好！这是我女儿家的主记，子龙有何事，尽管吩咐他。”

    张遂朝赵云抱了抱拳。

    赵云朝里面喊了一声道：“阿妹，把几位贵客请进去，备一些茶点。”

    “小贺，去街道上跑一遍，看强子他们谁没事做，让他们带上兵器和战马，我们去无极县走一趟。”

    张璇老爷子忙道谢。

    赵云则继续砍柴。

    一个小丫头蹦蹦跳跳出来，招呼张璇老爷子、张遂和红玉三人进去。屋子里面的祖宗祭祀处，果然放着一块灵位，上面写着：兄长赵雷之灵位。

    三人在屋子里的大厅没有等多久，就见到三四十个大汉，骑着战马，手提着兵器而来。

    每一个，都长得高大威猛。

    虽然也有瘦削的。

    但是，并不是瘦得没肉的那种。

    更像是皮实。

    赵云招呼了张璇老爷子出来，指着两辆马车，对众大汉说明了缘由，并且说明两辆马车的物资，都给他们的谢礼。

    众人纷纷和张璇打招呼。

    赵云这才放下斧头，进去屋子里。

    不一会儿，他才穿着一件破破烂烂的铁甲，披着白袍，手持着长枪，从刚才的小丫头手里接过一匹战马，对小丫头道：“你在家照顾母亲，要多读书，不要偷懒。”

    小丫头笑道：“二哥尽管放心，我才不是那种偷懒的人。”

    赵云点了点头，这才对张璇老爷子道：“老先生，我们是先送你回去，还是跟随你女儿的主记直奔无极县？”

    张璇老爷子忙道：“你们去无极县吧，我怕时间来不及！我女儿一个妇道人家，无依无靠的，我怕她受不住。”

    又忙招呼红玉和张遂跟上。

    张遂留了几个男下人护送张璇老爷子回去，他则带着红玉、几个部曲跟着赵云等人直奔无极县。

    赵云等人速度很快，而且不怎么休息。

    回无极县的时间远比来的时间短。

    赶到无极县的时候，无极县已经风声鹤唳了。

    县令张申联合县都尉王浩，带着城防军，直接封锁了城门口，防止百姓进进出出。

    因为，麴义已经率领大军，距离无极县已经不足一日之程。

    不过，今天，麴义大军还不会进城。

    但是，来信了，明天早上辰时之后，麴义大军会穿过无极县，到城东门汇聚。

    麴义则会留在城内待几天，等雁门守将阎柔率军汇合。

    期间，为了避免无极县百姓冲撞麴义大军，所以无极县已经严格管束。

    比如，不准百姓进出城门。

    比如，不准百姓走上主干道。

    比如，不能看到城内有流民碍眼。

    除此之外，城内的百姓还要准备欢迎仪式，还要准备欢迎麴义大军的礼品之类的。

    无极县的各个世家大族，平日里倒是能够耀武扬威。

    此刻，面对着麴义大军，也大气不敢出一声。

    张遂带着赵云等人赶到甄家府邸的时候，甄家府邸虽然看似平静，但是，四处却压抑得很。

    张遂拿出夫人送给他的佩剑，让下人立马腾出房间给赵云等人居住，并且给赵云等人准备吃喝。

    张遂则带着红玉直奔夫人的书房。

    张遂这里的动静，夫人也知道了，带着二公子甄俨、二小姐甄宓赶到书房。

    张遂和红玉一到，夫人忙急切地问道：“如何了？”

    张遂笑道：“不辱使命！他们来了，来了四十几个人，我已经安排了他们休息。今天晚上开始，他们就会把守各处。”

    “夫人，你带着几个小姐，府邸年轻的丫鬟都躲到地窖，暂时委屈几天。”

    看向二公子甄俨，张遂道：“二公子，这段时间，你就主持府邸事务，我和管家辅助你。”

    二公子甄俨脸色刷得下惨白，脑袋摇得像拨浪鼓一般道：“我，我做不到的！我从未面对过如此局面，我会把事搞砸的！”

    (本章完)

 第40章 夫人的小手柔弱无骨 

    第40章 夫人的小手柔弱无骨

    张遂人都无语来。

    大哥，你可是甄家主家最年长的男人！

    你这么怕担事，甄家是不要了？

    都这个时候了，你难道还要你母亲和几个姐妹出去？

    她们长得这么如似玉的，怕不是直接就被糟蹋了。

    历史上，麴义虽然属于袁绍的部将，但是，这个时候，麴义和袁绍有平起平坐的味道。

    也正是因为这个原因，公孙瓒实力被彻底碾压之后，袁绍都等不及杀死公孙瓒，就先弄死了麴义。

    如今麴义来这里，你敢让他见你母亲和几个姐妹？

    夫人脸色铁青。

    但凡亡夫还在世，又何须这次子站出来！

    二小姐甄宓道：“我乔装打扮下，扮成男人。”

    张遂立马拒绝道：“这绝对不行。”

    “二小姐，男人和女人是完全不同的。”

    “二小姐细皮嫩肉的，而且胸口也耸了起来。”

    “上次我没有揭穿，是因为没有必要。”

    “因为，我们打着甄家的名号，就算有人发现了二小姐你是女儿身，可谁敢上来确认？”

    “麴义可不同。”

    “他要上来确认，谁敢阻拦？”

    二小姐甄宓耳朵爬上红晕，恼怒地瞪了一眼张遂。

    登徒子，眼珠子往哪里看的？

    夫人皱着眉头，看着二公子甄俨，俏脸上弥漫着怒气。

    张遂略作犹豫，看向二公子甄俨道：“二公子，虽然说人命贵贱有别，但是，都只有一次。”

    “这样，我一直跟在二公子你身边。”

    “二公子照着我和管家说的做。”

    “但凡有任何问题，我和管家承担责任。”

    “就是二公子出了差错，我也会死在二公子之前，如何？”

    倒不是张遂对甄家有多忠诚。

    而是如今的甄家，是他目前能想到的最好的落脚处。

    甄家出事了，倒了，他去别的地方，绝对没有如今在甄家一样舒服、安全。

    而且，张遂坚信，历史上的甄家这个时候没有倒。

    只要如今不发生太大的事故，甄家应该也不会倒。

    毕竟，不管怎么说，甄家也是世家大族，祖上还出过大司空、大司马这种位高权重之人。

    历史上的麴义虽然骄纵，但是也不至于莽撞无知，为了几个见不到的女人而对甄家大打出手。

    二公子甄俨听张遂这么一说，这才看向张遂，还在犹豫。

    夫人直接站起身，怒斥道：“你这样懦弱，那就为娘来好了！为娘死了，看你躲哪儿去？”

    二公子甄俨对上夫人凌厉的目光，这才低下头，颤声道：“如果，如果主记说话算数的话。”

    张遂认真道：“二公子，这并不是什么大事。”

    “府邸一切事务，都由管家和我主持。”

    “就算碰到变故，要厮杀，我们有自己的部曲，也请来了赵云等如此豪强。”

    “二公子只需要出面露个相，说些场面话，就过去了。”

    二公子还是有些担忧地看向张遂。

    可他也明白，这个时候，别无他法了。

    他不站出来，母亲站出来，以母亲的美貌，必定遭殃。

    二公子甄俨点头道：“那行吧，我试试看。”

    夫人右手扶额。

    这次子，她明明天天带在身边教导的。

    甚至，她还打点好，很快就要推举他为孝廉了。

    结果，就这么点事，他都承担不了！

    不过，好歹他是答应了下来。

    夫人强压下去心中失望和愤怒，脸上挤出笑容，对张遂道：“伯成，这段时间，就麻烦你了。”

    张遂道：“这是我该做的。”

    “甄家好，我才能好。”

    夫人满脸欣慰地冲张遂点了点头。

    之后，她起身，带着二公子甄俨，让张遂带头，她亲自去接见赵云等人。

    夫人见了赵云，两人聊了一会儿夫人的父亲张璇老爷子。

    从赵云口中得知张璇老爷子身体康健，夫人这才放下心来。

    夫人表示要举行宴席，给赵云等人接风洗尘，被赵云拒绝。赵云只是让夫人招募来了甄家府邸所有男人和要留守府邸伺候人的丫鬟。

    让管家负责安排丫鬟。

    赵云只管甄家的男人。

    甄家的男人，除了两百多的部曲外，其他全是男下人。

    这些男下人，有些负责甄家商队的保护，有些负责收租等事务。

    赵云将他们安排下来。

    张遂、管家等少数男人，因为特殊岗位，则不被赵云安排。

    夫人看着赵云指挥众人，不断点头。

    有这样的人帮忙看着甄家，应对如今局面，问题应该不大。

    夫人看向张遂，心里泛起一股暖意。

    这个主记，挺有见识。

    这次要是他没有提前建议，请来赵云，说实话，她真的不放心甄家。

    眼看着赵云安排好府邸所有男下人，夫人带着几个小姐吃完晚饭，便在二公子甄俨、张遂和管家等人的簇拥下走到府邸深处的地窖。

    地窖很大，容纳几十个人完全不成问题。

    里面也并不闷热。

    甄家有好几个地窖。

    其中一个地窖，存放了去年的冰块。

    平日里，天气热的时候，就有下人到冰窖取出冰块，放到夫人和公子和小姐的房间。

    如今这个地窖里，也放有冰块。

    二小姐甄宓、五小姐甄蓉跟着年轻美貌的丫鬟纷纷下了地窖。

    红玉瞟了一眼张遂，有些担忧他的安危，可此刻，也不敢多说话。

    夫人和张遂、管家、二公子甄俨交代着府邸的事务。

    其实，基本上是对管家说的。

    管家不停点头。

    一直到所有年轻女人进入地窖，夫人才吐了口气，对管家和张遂道：“府邸的事情，就麻烦你们多多辅助二公子。此次事情结束，我不会亏待两位的。”

    管家和张遂都道：“夫人，这些都是我们该做的。”

    夫人这才朝着地窖下去。

    突然，她脚下一个趔趄，就要摔下去。

    地窖下面的众女人纷纷惊呼。

    张遂眼疾手快，又足够近，忙伸出手，一把抓住夫人的左手，才将夫人给拉住。

    夫人俏脸有些发白。

    她的心脏扑通扑通直跳。

    她倒是没有去想其他的。

    冲张遂感激地点了点头，夫人才从张遂的手中抽出小手，继续下地窖。

    众人看着夫人安全落地，这才纷纷松一口气。

    地窖入口暂时没有关闭。

    管家安排了两个男下人守在地窖所在房间的外面。

    一旦有变故，立马跑进来，遮掩入口。

    张遂和管家、二公子甄俨离开。

    张遂回头看了一眼地窖入口。

    他的心神有些荡漾。

    第一次，他体会到“柔弱无骨”这个词的意思。

    刚才，他握着夫人的小手时，感觉非同一般，让人回味无穷。

    举起手，放在鼻端闻了闻。

    竟然还有一股好闻的香味。

    有点像是兰香。

    张遂摇了摇头，心里无限羡慕。

    不知道夫人以后还会不会嫁人？

    汉末时期，女人改嫁是很普遍的现象。

    如果不改嫁，夫人这样的绝色孤独终老，真是暴殄天物。

    如果改嫁，不知道哪个祖坟冒激光的有这个福气？

    【说一句题外话，男主做的是简易复合弓，不是复合弓，不需要滑轮。另外，西周时期，我们国家就有滑轮了。还有，做简易复合弓需要的弹力绳，并不是用来做弓弦的，而是两侧用的。简易复合弓这些，在短视频上随便搜搜，都能搜出来。有很多博主做这些，而且各种各样，并不是固定的。】

    (本章完)

 第41章 赵云的妹妹赵雨 

    第41章 赵云的妹妹赵雨

    张遂没有太过眷恋夫人小手的感觉。

    实际上，这种感觉也没有持续太久。

    他不是那种具有很强幻想感觉的人。

    和管家、二公子甄俨一起离开地窖，张遂直接带着二公子甄俨去了部曲院落。

    原本张遂想让二公子甄俨先回自己房间的。

    但是，二公子甄俨表示想对张遂多点了解。

    张遂毕竟只是主记，是一个下人。

    明知道二公子甄俨有些怕的前提下，他也不好坚持，只能任由二公子甄俨跟着了。

    在部曲院落里，大家这才开始吃起了晚饭。

    正常情况下，部曲院落吃晚饭的时间都是在黄昏时分，训练之后。

    如今赵云安排部曲，所以拖延了时间。

    让张遂没有想到的是，赵云此时也在部曲院落。

    此刻，他和副队长赵旭站在一起，一边吃着饭，一边闲聊着。

    两人都是常山郡人，都师承童渊。

    而且，还是童渊教的赵家枪里，领悟最深的两人。

    现在看来，两人武力差得不是太远。

    不同的是两人为将的能力。

    副队长赵旭为将的能力有限，只能统领一支几十人的部曲。

    赵云为将的能力明显高出一大截。

    今天他布置甄家部曲和所有男下人，都井井有条的。

    张遂给二公子甄俨找了个位置。

    虽然自张遂来甄家部曲院落之后，二公子甄俨跟着夫人来过这里一次。

    但是，二公子甄俨还是显得格格不入，而且异常拘谨。

    张遂从自己的房间给他找了一个他自己自制的木质凳子，教二公子甄俨坐在人群旁边，看着众人吃饭聊天。

    他则走向赵云和副队长赵旭。

    两人都冲张遂点了点头。

    副队长赵旭对赵云笑道：“子龙，我将赵家枪教给了他了。他很刻苦，而且才华了得，既能写文章，还能画画。

    赵旭冲赵云挤眉弄眼道：“那画技，绝对堪称一绝。”

    “记得我们跟着童老先生习武之时，他书中藏着的仕女图吗？”

    “想当初，我们这些人惊为天人。”

    “但是，和他画的相比，简直一个天上，一个地下。”

    张遂：“.”

    这副队长，在说什么？

    当着赵云的面，说这种事情？

    副队长赵旭冲张遂道：“有时间也给子龙画一张。”

    “子龙丧妻之后，还没有再娶妻，晚上也孤独得很。”

    “他又好面子，从不去妓院。”

    赵云看了一眼赵旭，脸色有些不自然。

    赵旭打趣道：“都是大老粗，你都经历过一次了，还这么腼腆？”

    赵云对张遂道：“主记，别听他瞎扯。大丈夫，该读《春秋》的，怎么能老惦记着那点事？”

    张遂笑道：“子龙兄以后叫我的表字即可，二小姐最近给我取了表字伯成。”

    赵旭有些意外道：“二小姐对你的恩宠真是独一份啊！平日里，二小姐的面，我们这些部曲都见不到的。”

    说到二小姐，赵旭问赵云道：“你妹妹雨儿怎么样了？有人提亲了没有？”

    谈到妹妹赵云，赵云脸上露出宠溺的笑容道：“没呢！”

    “自从回来之后，有不少人见到她，都向我提亲。”

    “我跟她说过，她说她才十四岁，不急。”

    “还说什么，等我再次成亲，她也来得及。”

    “我这阿妹，顽皮得很。”

    “平日里把我儿子欺负得像阿猫阿狗一样。”

    张遂有些意外地看向赵云。

    这个时候，他不只是有妻子，而且死了。

    还有个儿子，都和他妹妹差不了太大的年纪了！

    罗贯中的《三国演义》里，彼时的赵云还是个白袍小将。

    赵云拿下桂阳，还未娶妻。桂阳太守赵范想将寡嫂樊氏送给赵云，却差点被赵云给弄死。

    赵云面对刘备，表示“大丈夫功业未建，何以成家”。

    这点，足够看出罗贯中的胡扯了。

    罗贯中明显想将赵云塑造成霍去病那等名将了。

    霍去病当初面对汉武帝，也是这般说辞。

    正因为罗贯中过分夸大蜀汉很多人，导致后世这些反而成为了蜀汉众多名将的污点。

    其实，蜀汉很多名将，他们本身就足够出众，完全没有必要过分夸大，画蛇添足。

    相比于罗贯中《三国演义》里一根筋的赵云，现在这个一开始就有大将之风，而且为人豪气仗义的赵云，难道不更接地气一些？

    副队长赵旭打趣道：“你妹妹雨儿一直粘着你。想要娶她，怕不是要和你旗鼓相当的实力。普天之下，有几人能做到这点？这是要在家当老姑娘？”

    赵云神情古怪道：“不，你猜错了，她不喜欢我这样的。”

    “我出征前，她是这样。”

    “我回来后，她就不这样了。”

    “她对我身边的那些朋友，没有一个瞧得上眼的。”

    “她跟母亲说，她以后要找一个才华出众的男人。”

    “这样的话，他就不用像我一样经常出门打仗，生死不知，她躲在家中只能徒增烦恼。”

    “而且，她能一拳撂倒。”

    “平日里，她的男人就不能欺负她。”

    赵旭额了一声道：“你得改变她的看法。如今乱世，文弱书生有何用？武力才能保护她。”

    赵云耸了耸肩膀道：“我管不了她，随她去吧！如今，我就这样一个妹妹，我还能怎么着？大不了，我就一直保护他们。如今这乱世，所有诸侯，没一个是好东西。”

    “以前我还想着建功立业，帮助平定乱世。”

    “如今这样，我还不如在家陪着我儿子和雨儿成家。”

    “正好，母亲年事已高。”

    “以前兄长还活着，有兄长照顾他们。”

    “如今兄长没了，我总得扛下责任。”

    赵旭感叹了一声。

    目光掠过一旁的张遂，赵旭打趣道：“对了，我们主记才华了得，兴许雨儿就喜欢呢！”

    张遂忙摆手，讪讪道：“别开玩笑。”

    赵云也只是笑了下，并不在意。

    吃完饭，众人聚在一起开着玩笑。

    张遂见二公子甄俨一个人神情寥落，有些同情，拉着他和众部曲一起。

    众部曲见二公子和赵云加入其中，都有些神情不自然，都说不出话来。

    直到方阿狗催促张遂道：“张遂，之前那《草灯和尚》，你还没有讲完呢！”

    队长甄昊拍了下他脑袋，看了一眼二公子甄俨和赵云。

    副队长赵旭道：“子龙没有问题，都是一群大老粗。”

    二公子甄俨察觉到气氛不对，忙弱弱道：“你们玩你们的，不用管我！真的，完全不用管我。我，我也是个男人，你们无需忌讳太多。就，就那点事，男人，都懂。”

    虽然他不知道《草灯和尚》是什么，但是，看这群部曲说到这几个字，都神情猥琐的样子，他就猜到了。

    而且，他不是没有见过世面的人。

    他已经娶妻了。

    而且，妻子怀有身孕。

    在娶妻前，他母亲还给他找了这种书。

    原因很简单。

    他父亲去世了，没有人教他男女那点事情。

    母亲只能用那种书籍，让他自学了。

    庆幸这种事情，仿佛是天生的，他一看就会。

    以前他也和私塾里的少年们会交流一些这些。

    可很快，他就有了自己的妻子，晚上和妻子在床笫交流，没有必要看这种书了。

    不过，交流的次数多了，看妻子那张脸看得久了，那种热情就淡下来了。

    他现在又时不时地会拿出那些书看。

    只是，那些书写得写得太差，太浅尝辄止，还不如晚上在床笫之上和妻子交流。

    张遂的才华之名，他也听母亲提过。

    如今，见张遂竟然还会说那些事情，他也好奇，张遂会讲出如何的故事来。

    (本章完)

 第42章 张遂：让美人图动起来 

    第42章 张遂：让美人图动起来

    张遂有些心虚地看向二公子甄俨和赵云。

    见二公子甄俨这般开口，赵云也好奇地看过来，张遂一咬牙。

    都是男人。

    怕什么！

    张遂撸起袖子道：“既然诸位这么喜欢听我讲这些，这样，大家一起努力度过这次危机。”

    “事后，我给你们展示动起来的《赶尸美谈》，绝对是你们闻所未闻，见所未见的！”

    二公子甄俨看向张遂，心里头有些犯暖。

    这主记，的确够忠诚于甄家。

    这个时候，还不忘号召大家一起护佑甄家。

    不愧是母亲，能够找到这样忠诚于甄家的人。

    众人听张遂这么一说，一个个脸露好奇之色。

    就连赵云都忍不住问道：“动起来的《赶尸美谈》，这是何物？”

    张遂挑了挑眉，笑道：“就是，让图画里的人物动起来。”

    “比如，很多人都能画一个美女端坐的风姿。”

    赵云点头。

    张遂得意道：“而我，能够那这图画端坐的美女动起来，像是从画中活过来一般。我管这个叫做动画，动起来的图画。”

    扫视着所有人，张遂嘿嘿笑道：“动起来的《赶尸美谈》，就是方士和僵尸行床笫之事，变成动起来一般，就像在大家眼前真发生一般。”

    人群中，不知道谁爆出一句脏话道：“狗日的，不可能！”

    人群也都纷纷喧闹起来道：“是啊，画中的人物，怎么可能动起来？”

    张遂拍了拍胸脯道：“诸位，我张遂何时说过大话？说过谎话？”

    人群这才互相对视起来。

    队长甄昊和副队长赵旭也沉默起来。

    二公子甄俨原本还颇为拘谨。

    此刻，见大家都默认了张遂的话，竟然承认张遂能行，二公子甄俨忍不住道：“你怎么做到？”

    张遂一脸神秘兮兮地神情道：“等度过这次危机，大家就能见识到了。”

    扫视着所有人，张遂一脸认真道：“诸位，度过这次危机之后，我张遂做不到，我给你们每人免费画一副美人图。”

    “我要是做得到——”

    张遂措了措手，最终只是笑了下道：“大家都是兄弟，我还能让你们怎么样？就算当做给大家的一次福利。”

    众人看向张遂，神色都有些感动。

    赵云见张遂这么说，也暗暗点了点头。

    这个主记，人还真不错。

    他原本还以为张遂会要求大家会让他们帮忙做事呢！

    队长甄昊和副队长赵旭也都点头。

    队长甄昊伸手抓住张遂的肩膀道：“伯成，你真兄弟！”

    张遂嘿嘿一笑，拍了拍手道：“那么，现在就继续上次未讲完的《草灯和尚》。”

    众人顿时纷纷围了上去，离张遂更近了一些。

    二公子甄俨被人群簇在中间。

    看着众部曲脸上一个个期待的神色，甄俨也好奇，这《草灯和尚》，到底多么惊艳！

    反正，他以前看过的这种文字，都干巴巴的。

    张遂继续绘声绘色地讲起了穿越前，他曾经看过的《草灯和尚》的内容来。

    想当初，他第一次讲《赶尸美谈》的时候，他还有些不好意思。

    而如今，他已经能够面不改色地讲述其中的内容了。

    张遂了近一刻钟，才绘声绘色地讲完他记得的《草灯和尚》的内容。

    他自己都佩服自己的口才了。

    他的脑海里，一幅幅画面涌出。

    他有一种迫切的冲动，穿越回去，打开电脑d盘的学子资料，仔仔细细，重新温故一遍这些内容。

    想起来，他真的好久没有看过了。不过，张遂更是庆幸。

    就他这行为，还好在汉末。

    要是在穿越前，他这行为，足够他进局子喝茶好几年！

    众人听张遂讲完，眼睛一个个冒着绿光。

    他们恨不得化作里面的男主人公，替他承受这一段段孽缘！

    二公子甄俨人也傻了。

    他第一次听人讲这种事情讲得如此细致，如此绘声绘色的。

    二公子甄俨立马有了主意。

    回去之后，将张遂刚才说的内容，全部写下来，用纸张制作出一个小小的册子。

    将来哪天看妻子看得厌烦了，就偷偷拿出来鉴赏一番！

    张遂今天讲的内容，他可以肯定，纵观古今，绝对找不到第二份！

    赵云也不停地咂舌。

    张遂这个主记，真是个登徒子。

    他讲这些内容，他听了之后，就感觉发生在以前似的。

    鬼知道他到底祸害了多少良家女子才有如此经历。

    庆幸自己的妹妹和他不认识！

    以后，一万个万一，要继续和他打交道，也不能让他妹妹接触。

    想到自己那可爱的妹妹，如果被张遂给糟蹋了，赵云就感觉心塞得不行。

    张遂扫了一眼众人的神情，笑了一声道：“好了，今天的内容就到这里了。”

    “等这次危机，就让你们见识那动起来的《赶尸美谈》。”

    “你们机会只有一次。”

    “错过了，绝对让你们终身遗憾！”

    感觉肚子的食物基本消化，天色也彻底黑下来，张遂这才脱光上衣，开始加练起来。

    加练的内容依旧是：基本的拳脚功夫和赵家枪第一招。

    众部曲都睡觉去了。

    二公子甄俨这次没有留在部曲院落。

    他飞奔回自己的房间。

    他现在有更重要的事情要做——

    赶紧记录下张遂讲的内容。

    赵云和队长甄昊、副队长赵旭则看着张遂加练，最后三人也加入其中。

    这一次张遂加练了半个时辰，没有触发暴击率。

    因为五小姐甄蓉和红玉都躲入地窖中去了，今晚张遂也没有加餐。

    张遂晾干汗水，冲凉，之后回去睡觉。

    根据管家的说法，县令张申在昨天已经给各个世家大族下发了命令：次日天还未亮，各个世家大族就必须派出家族长和下人，将各种精美的礼物送到城南门，迎接偏将军麴义和他的军队的到来。

    次日一大早，迷迷糊糊，张遂就被人叫醒。

    却是管家派人过来将他叫醒，让他带着几十个男下人和部曲，保护二公子甄俨赶往城南门，准备迎接偏将军麴义和他的大军。

    张遂连早饭都来不及吃，急忙赶去找二公子甄俨。

    二公子甄俨极度紧张。

    此时，他正在府邸大厅，和管家站在一起。

    张遂的到来，这才让二公子甄俨松了一大口气。

    管家吩咐张遂见到麴义该注意的事项，让张遂陪着二公子甄俨过去。

    他则和赵云坐镇甄府。

    张遂也没有推脱，记下管家的吩咐，张遂带着礼品，三十个男下人，十个部曲，簇拥着二公子甄俨直奔城南门。

    (本章完)

 第43章 无极县第一家族刘家 

    第43章 无极县第一家族刘家

    赶到城南门的时候，城南门已经聚集了很多人。

    这些人被县令张申和都尉王浩指挥站到各个区域。

    张遂和二公子甄俨带着人赶到，县令张申忙赶了过来。

    看到是二公子甄俨带队，县令张申愣了下。

    不过，他也没有过多纠结。

    如今形势，可不是纠结这个的时候。

    县令张申走过来，交代了下二公子甄俨待会要注意的事项，便离开了，站在队伍的最前面。

    在县令张申和都尉王浩的后面，一群人谈笑自若。

    接着，一个白发苍苍的老爷子在一个穿着锦衣的青年男子的搀扶下走过来。

    人群纷纷看过来。

    二公子甄俨有些慌张，低声对张遂道：“主记，主记，来人了！”

    “这人是我们无极县第一家族刘家的家族长刘惠。”

    “刘惠之前还担任过治中从事，很大的官。”

    “最近年老，又生病了，才辞官回来。”

    “他的儿子刘迅，在邺城担任功曹。”

    “搀扶他的，是他的孙子刘双。”

    “这刘双，是个纨绔子弟，家中不少美貌丫鬟遭他糟蹋了。”

    “不读诗书。”

    “一直觊觎我二妹。”

    “只是之前，母亲一直婉拒了。”

    张遂安慰道：“二公子，你别怕，大庭广众之下的，而且我们都在你身边。你知道怎么回答，就开口，不知道，就不做声。其他的，我来说。”

    二公子甄俨这才看了一眼张遂，嗯了一声。

    老爷子刘惠和青年男子刘双走过来。

    二公子甄俨朝着刘惠行了一礼道：“见过老先生。”

    刘惠打量了一眼甄俨，笑道：“你母亲怎么没有来？”

    甄俨道：“她已经好些年没有见到外祖父了，前些时候带着一些礼物过去探望了。”

    一旁的刘双不无嘲讽道：“早不去晚不去，偏偏挑选这个时候？”

    甄俨低着头，不再作答。

    刘惠见状，继续道：“你母亲不在，你作为甄家主家如今最年长的男人，也算是一家之主了，有些事情，也能做主的。”

    甄俨嗯了一声。

    刘惠见甄俨回应，喜上眉梢，看向身旁欣喜的刘双。

    刘双忙点头。

    刘惠这才又对甄俨道：“你二妹，也到了该出嫁的年纪了。”

    “我们刘家和你们甄家，都在无极县内。”

    “我这孙子，曾经有幸见到你二妹的姿容，一眼相中。”

    “之前，我就向你母亲提过这事。”

    “你母亲说这事，她一个妇道人家，不能完全做主，要和你商议了之后才能做主。”

    “你，可同意？”

    二公子甄俨抬起头，看了一眼刘双。

    刘双对甄俨道：“甄俨，人要有自知之明。”

    “你自己有何能力，你比别人清楚。”

    “你以为，你母亲给你买了个孝廉，你以后就行了？”

    “做什么白日梦？”

    “如今，乱世当道，没有才华卓著之辈固守，什么世家大族，最终都会没落。”

    “你甄家祖上虽然出过不少大官。”

    “但是，到了你父亲那一代，就没落了。”

    “到了你这一代，更没有指望了。”“你都这般，可想而知，你的子女会如何了。”

    “甄家，靠你是不行的。”

    “这个时候，得抓住机会，懂？”

    看向身旁的刘惠，刘双得意道：“我祖父可是州牧麾下曾经的治中从事，袁公可赞赏我祖父了。”

    “我祖父因病辞官，袁公握着我祖父的手，恋恋不舍。”

    “我父亲也在邺城担当功曹。”

    “以后，必定也是会被袁公重用的。”

    “我又才华卓越，相貌堂堂，武艺非凡。”

    “将你二妹嫁给我为妻，那是你们甄家的福气。”

    “以后你成为了我大舅哥，出门在外，我也能照拂你一二不是？”

    “还有，麴义将军，和我祖父关系也不错。”

    “你若是识趣，现在就应允了。”

    “否则，待会麴义将军驾临，说不定，麴义将军会去你甄家逛逛。”

    “你家除了你二妹，还有一群貌美的丫鬟吧？”

    “你三妹，听说长得也挺可以的。”

    二公子甄俨脸色发白，身体微微有些发抖。

    张遂看向刘双，有些无言以对。

    世家大族之间，也是有鄙视链的。

    就因为甄家近几代没有出现出色的人，就被这刘家如此欺辱。

    一个纨绔子弟，大庭广众之下威逼。

    这个刘惠，也不是什么好人啊。

    看这老不死的一副颐指气使的模样，真想弄死他！

    眼看着二公子甄俨有些支撑不住，张遂轻轻碰了下他的手腕，冲他张嘴无声道：“直接拒绝，麴义这里，不用害怕。”

    二公子甄俨看张遂这么一说，有些意外。

    他不知道这个主记为何会说不用害怕麴义。

    但是，这个时候，他也没有其他办法。

    二公子甄俨只知道，自己的二妹，绝对不能嫁给刘双这种人。

    想到这，二公子甄俨抬起头，有些畏惧地看着刘惠和刘双，摇头道：“不可以。我二妹，不可以嫁给刘双。”

    刘双阴沉着脸，扬起巴掌就要朝着二公子甄俨扇过去。

    张遂忙拔出佩剑，挡在二公子甄俨和刘双之间。

    刘双眯着眼睛，厉声道：“滚开！”

    刘惠神色不善地看着二公子甄俨道：“甄家老二，你是认为，我刘家配不上你甄家？”

    二公子甄俨低下头，不敢回应。

    刘家的实力强劲。

    冀州官府还有人做官。

    不是如今的甄家可比的。

    他不敢开口，就怕给甄家惹祸。

    要是惹了祸，母亲知道了，又少不了一阵咆哮。

    张遂迎着刘双的阴鸷的视线，笑道：“二公子是我甄家未来家族长，刘公子大庭广众之下肆无忌惮，还想扇二公子的脸，你们刘家就是这种家风吗？”

    刘双朝着张遂还要扑过来道：“老子不只是要打他，还要弄死你——”

    “双儿！”刘双这次没有到张遂身前，就被刘惠呵斥住。

    刘双右手食指指着张遂，狞笑道：“好狗！好狗！等我娶了甄家妹子，我必定要让甄家将你这只狗送过来，看我到时候怎么弄死你！”

    刘惠最后看了一眼二公子甄俨，一边转身离开，一边嗤笑道：“甄家真是没落了，无父，连一点眼光都没有。看来，也就到这一代终结了。”

    (本章完)

 第44章 一枪挑死刘家家族长 

    第44章 一枪挑死刘家家族长

    二公子甄俨见刘惠和刘双离开，这才抹了一把额头的冷汗，招呼张遂过来。

    张遂来到二公子甄俨身旁。

    看着甄俨满是冷汗，颇有些同情。

    这二公子，性情软弱。

    出生在甄家，着实不是好事。

    好在历史上，他有一个好妹妹——甄宓。

    要不然，这甄家还真要没落了。

    张遂柔声安慰道：“没什么好怕的，二公子，相信我，麴义不会对我们怎么样。”

    “相反，麴义对这刘家，迟早是一个祸源。”

    二公子甄俨狐疑地看着张遂。

    张遂笑道：“你听我的就是，我还能害你不成？”

    “这刘双刚才可是说了，想弄死我。”

    “我为了自己的小命，也不会害甄家。”

    “此间事了，我再和夫人，还有二公子你讲明其中缘由。”

    二公子甄俨这才重重点了点头。

    看着张遂退后几步，站到他后面，二公子甄俨心里突然大定。

    刚才，刘双要扇自己的时候，他毫不犹豫拔剑挡在自己身前。

    其他人，都不敢动。

    这主记，还挺有胆量。

    而且，也挺有才华的。

    母亲一直对他赞不绝口。

    这要是这张遂是自己的父亲或者妹夫，有他替甄家撑门面，那自己就可以彻底放下心来。

    这个念头一起，甄俨就忙摇头。

    疯了疯了！

    自己这绝对是疯了！

    竟然会如此胡思乱想。

    他什么身份，哪有资格娶自己的母亲或者妹妹？

    自己怎么会有如此离谱的想法！

    不过，看着前方停住的刘惠和刘双祖孙，二公子甄俨神色黯淡。

    甄家，到了自己这一代，的确要没落了。

    虽然母亲给自己弄了一个孝廉。

    但是，二公子甄俨十分清楚自己的能耐。

    更别说，如今还是天下大乱之际。

    甄家这般大的家业。

    母亲和几个妹妹又都国色天香。

    如果自己是甄家未来的家族长，是绝对没有把握守住她们的。

    二公子甄俨长长叹息了口气。

    他感觉双肩似乎有沉重的东西压着，让他有些喘不过气来。

    一行人继续等待。

    等到太阳高高挂起，天边才腾起真真尘土。

    不知道谁高声道：“来了！好多人！”

    所有人打起精神，停止一切交头接耳，看向天边。

    果然，天边腾起的漫天尘土前面，无数的黑点出现。

    随着距离不断靠近，这些黑点化作一个个将士。

    最前面的一人，穿着一身银甲，一头长发随意地用一根红色的绳子束缚住，很有羌人的风格。

    他的左手，还握着一把长刀。

    在他身后，是上千骑兵。

    这些骑兵，全部都是一人三匹战马，神情倨傲，披头散发的羌人。

    在这些羌人后面，才是其他各式步兵。

    这些步兵，才像汉兵。

    不过，这些汉兵的装备，远不如那些羌族士兵。

    羌族士兵，每人都披了战甲，手持长柄武器。

    而汉兵，都是布衣，短柄武器或者弓箭。

    一眼看过去，一百个人里也看不到一个披甲的士兵。

    县令张申和县都尉王浩忙提醒大家准备。

    所有人退到大路一边。

    刘家家族长刘惠在孙子刘双的搀扶下，站到所有人的最前面。大军一路而来。

    一眼看过去，至少有五六千之众。

    除前面的将领和千人羌族停了下来，后续的汉兵全部入城。

    刘惠带着刘双快步迎上去，朝着最前面的一人抱拳道：“麴将军，还记得我吗？我是袁公麾下治中从事刘惠！”

    原来，为首一人不是别人，正是偏将军麴义。

    麴义并没有下马。

    提着长刀，俯瞰着刘惠和刘双，麴义笑道：“不认识！”

    麴义如此不给面子，显然出乎了刘惠的意料。

    刘惠的脸面刷的下惨白。

    不过，他很快又回过神来道：“麴将军如此人杰，不认识我也正常。”

    “不过，今天，算是认识了。”

    “听闻麴将军莅临我无极县，我带着我无极县的百姓来迎接你，并且送上一些礼品犒劳，麴将军万万不要推辞！”

    说完，忙朝县令张申和县都尉王浩招手。

    县令张申和县都尉王浩忙招呼其他世家大族的人将早已经准备好的礼品送上来。

    麴义俯瞰着众人道：“礼品之类的，就不用了。”

    指着身后的千人羌人骑兵，麴义道：“在城内安排我这一千兄弟和他们的宝马的住处、吃喝即可。”

    刘惠忙道：“早有安排！早有安排！”

    又对麴义指着二公子甄俨道：“这甄家有不少美人美食，麴将军，你这次就住麴家如何？”

    二公子甄俨脸色惨白。

    刘惠这老不死的！

    故意的！

    就因为自己不想要将二妹嫁给他那纨绔孙子，他就这般坑害自己！

    麴义听刘惠这么说，淡淡道：“那就这样安排吧！带路！”

    刘惠忙让孙子刘双在前面带路。

    二公子甄俨还杵在原地。

    张遂忙拉了下，附耳低声道：“怕什么？尽管去！”

    二公子甄俨偷偷看了一眼刘惠。

    刘惠正好看来。

    刘惠迎着二公子甄俨怯弱而怨恨的元神，狞笑了一声。

    二公子甄俨不敢和刘惠对视，忙低下头，在张遂等人的簇拥下，带着麴义等人直奔甄家。

    甄家的人早已经布置好了准备。

    夫人正站在地窖门口，有些担忧地仰望着上面。

    外面突然飞奔进来两个男下人道：“我们的暗哨来报，二公子带着麴义将军和其他人过来了！”

    夫人这才忙道：“赶紧关上。”

    两个男下人忙遮好地窖入口。

    一眼看上去，和其他地面并没有区别。

    甄家府邸门口，赵云也得到了暗哨的情报，立马带着一帮豪强翻身上马，穿好铠甲，提着兵器，站到甄家府邸门口。

    没有等多久，就看到一群人朝着这边涌来。

    赫然是麴义等人。

    麴义远远地看到赵云等豪强，眼睛微微一亮。

    这几十人，一个个虎背熊腰，全身披甲，绝对的好手！

    赵云见麴义等人赶到，带着数十个豪强策马迎上去。

    刘惠等人显然没有想到甄家府邸门口有赵云这么一群人。

    刘惠呵斥道：“大胆，麴将军面前，怎敢放肆？”

    赵云二话不说，策马上前，一枪将刘惠给挑了起来。

    左手单手举着长枪，长枪上挂着刘惠，赵云扫视着所有人，目光最后落在麴义脸上，策马上前道：“麴将军，初次见面，我乃常山郡真定县人赵云。我无意和麴将军为敌，只是作为甄家部曲，一直驻守在此而已。”

    “此人信口雌黄，挑拨我和麴将军的关系，不杀不足以镇住悠悠众口。”

    说完，用力一甩。

    顿时，刘惠的尸体被甩出去，重重砸在地上。

    赵云这一番动作，太过突然，太过迅速。

    绝大数人都没有反应过来。

    刘惠的孙子刘双更是目光剧缩。

    麴义倒是反应过来了。

    看着赵云竟然单手举起长枪，长枪上还挑着人，麴义眼睛里迸发着炽热的光芒道：“壮士，好臂力！”

    (本章完)

 第45章 麴义VS赵云 

    第45章 麴义vs赵云

    赵云见麴义这么说，冲麴义抱了抱拳道：“麴将军见笑了！”

    刘双和刘家众人这才回过神来。

    尤其是刘双，直接扑到刘惠的尸体上，哭得撕心裂肺。

    转过头，他看向麴义和赵云，眼睛里尽是怨毒之色。

    都不是好人！

    自己祖父做了什么？

    舔着脸讨好麴义。

    只对这个赵云说了一句重话。

    赵云直接二话不说，杀了自己祖父。

    麴义无动于衷。

    还对赵云这个屠夫说“壮士”。

    迟早有一天，自己上位，要让他们付出十倍的代价！

    张遂看着刘双怨毒的视线，嘴角露出一抹笑容。

    不愧是二公子口中不读诗书的纨绔子弟。

    在麴义这种人面前露出这种神色，这是怕死得不够快？

    真以为麴义这种人是善良之辈？

    麴义迎着刘双怨毒的目光，视线从赵云身上移开，看向身后几个亲卫，指着刘双道：“砍了。”

    他可不会给自己留下任何祸患。

    几个亲卫上前，在刘双尖叫声中，直接将他砍成了肉泥！

    场面之血腥，让在场所有人都不寒而栗。

    县令张申和县都尉王浩更是吓得腿脚发软。

    这可是无极县第一世家刘家的家族长和孙子啊！

    就直接这样被杀了！

    这麴义将军，果然如传闻中一般，残暴不堪。

    难怪会带着一千羌人精锐！

    刘家众人见家族长刘惠和孙子刘双都被弄死，一个个慌忙跪下来，匍匐在地，大气不敢出一声。

    他们的身体瑟瑟发抖。

    作为世家大族成员，平日里他们耀武扬威惯了。

    可真正面对着麴义这种拥有绝对兵权和实力的人时，他们也和普通百姓无二。

    麴义这才满意道：“在我麴义面前露出獠牙，就看你骨头硬不硬！”

    县令张申、县都尉王浩，还有其他各个世家大族的人纷纷附和。

    麴义这才看向赵云，手中的长刀指了指赵云身后的甄府道：“壮士，你既然是这身后的甄家部曲，那我这几天就住这了。”

    赵云也没有扭捏，直接做了个请的姿势。

    麴义让县令张申、县都尉王浩和其他各个世家大族的人离开。

    他带着几个亲卫，在赵云、二公子甄俨等甄家人的簇拥下进入府邸。

    县令张申看着麴义等人进入，消失在府邸里面，抹了一把额头上豆大的汗珠，颤抖着声音对县都尉王浩道：“残暴至极！”

    县都尉王浩也抹着脸上的冷汗，看向地上血泊中被砍成烂肉一堆的刘惠和刘双祖孙，讪讪道：“刘家人也不开眼，干嘛不好，非得惹甄家和麴将军？这下好了。”

    县令张申也感叹道：“是啊，甄家再没落，底蕴也不是其他人能比的。就说这赵云，何时成的甄家部曲，我都不知道！我只知道，他应该在常山郡才是。”

    县都尉王浩一边招人上来，处理刘惠和刘双祖孙的尸体，清理血迹，一边再三叮嘱其他人，要小心谨慎，不要步刘家后尘。

    而另一边，麴义进入甄家府邸大厅，在主位上坐下来，笑看着众人道：“哪位是甄家家族长？”

    二公子甄俨忙向身旁的张遂投去求救的目光。

    张遂冲他笑了下，示意他尽管上前。

    二公子甄俨这才上去，朝麴义行了一礼道：“禀将军，我，我就是，我叫甄俨。”

    麴义一边招赵云等人坐下，一边环顾四周，对甄俨道：“听闻甄家美女众多，去叫几个出来乐乐，助助兴。”

    甄俨吓得不敢出声。

    张遂忙上前，朝麴义行了一礼道：“回麴将军，前些时候，我们去拜访子龙，刚好碰到夫人的父亲思女成疾。所以，夫人昨天就带着一群人去看望去了。”

    “那些美女，都是夫人的贴身丫鬟，还是年轻的丫鬟。”

    “数目极少。”

    说完，又对站在远处的管家道：“管家，让府邸丫鬟们端上茶水、糕点，并且给麴将军取乐。”

    管家应了一声，忙招呼四周的丫鬟汇聚。

    麴义好奇地看向张遂。

    这个看起来有些瘦弱的男人。

    竟然不怕自己。

    赵云见状，忙附和道：“麴将军，这是实情。”

    “我兄长新故，老母亲太过忧伤，我才带着兄弟们回到常山郡。”“之前，我其实是在公孙瓒那里。”

    “因为，公孙瓒讨伐国贼董卓。”

    “如今，他杀了幽州牧刘使君，我就和他分道扬镳了。”

    “甄家的人听说我回来，所以去拜访我。”

    “我这次来，也是因为我还有兄弟在甄家做事。”

    “没想到，凑巧碰到麴将军在这里。”

    张遂接话道：“子龙也很是敬佩麴将军，知道麴将军斩白马义从之事，说麴将军真乃神人。可惜，他兄长去世，长兄如父，他必须在家守丧。要不然，子龙说，他都有心跟麴将军出征呢！”

    麴义听赵云和张遂这么一说，本来心情激荡起来。

    赵云这群人，一看就极其不错，像他麾下的羌人精锐似的。

    可没有想到，赵云会刚刚死了兄长。

    虽然他有些招揽赵云，可都这样了，他只能暂时放下念头，对赵云道：“子龙是吧？你好好在家陪老母亲。等你老母亲好了，你再到我这里来，我们一起击杀公孙瓒，为刘使君复仇。”

    赵云嗯了一声。

    管家带着一群年轻的丫鬟上来。

    这些丫鬟都是之前故意留下的。

    一个偌大的甄家，怎么可能没有年轻的丫鬟？

    只是，这些年轻的丫鬟，都平平无奇。

    麴义瞬间没了兴趣。

    还不如他自己府邸的那些丫鬟呢！

    他干脆拉着赵云，直接在庭院切磋起来。

    赵云也不客气。

    两人斗得难舍难分。

    麴义对赵云越来越兴奋。

    一直到正午时分，吃过饭，麴义这才在管家的安排下，去午休了。

    他的几个亲兵则守在他睡觉的门口。

    并没有其他人闯入甄府。

    张遂和二公子甄俨、管家说了下，三人直奔地窖。

    打开地窖入口，将夫人和二小姐叫出来。

    夫人看见张遂、二公子甄俨和管家都在，一直悬着的心松了下去。

    夫人笑着对二公子甄俨道：“俨儿，怎么样？其实很多事情，没有想象得那么严重。你是未来的一家之主，必须得承担。”

    二公子甄俨看了一眼身旁的张遂，道：“母亲，我都要吓死了。刘家老爷子和那刘双，还想欺负我，是主记帮我挡了下来。”

    “还有，刘家老爷子被刘无双，都死了。”

    “一个被叫来的赵云给杀了。”

    “一个被麴将军的亲卫杀了。”

    夫人吃了一惊。

    不过，她很快又镇定下来。

    世家大族，也比不过兵强马壮。

    麴义的凶悍，她也听过。

    连公孙瓒的白马义从，都被他杀得溃不成军。

    刘家敢在麴义面前卖弄，被杀也正常。

    只是，赵云会动手杀人，倒是出了她的意料。

    夫人多看了一眼张遂，莞尔一笑，对管家和张遂道：“管家、伯成，你们做得很好。这次事情结束之后，我甄家必定不会亏待你们。”

    管家忙道：“这是我该做的。”

    夫人又叮嘱了一番二公子甄俨，这才带着二小姐甄宓再次回到地窖。

    二小姐甄宓进入地窖前，看了一眼张遂。

    这个男人，除了放荡一些，还真有点本事，都敢挡刘家人。

    而且，他叫来的赵云，这次绝对是立了大功了。

    以后，多看看他的长处。

    (本章完)

 第46章 夫人“动”起来了 

    第46章 夫人“动”起来了

    张遂看着二小姐甄宓进入地窖，这才和管家聊着之后该做的事情。

    他丝毫没有注意到，地窖里，一双美眸幽幽地看着他。

    当二小姐甄宓落地地窖下时，两个男下人管好地窖的木门，用干草和泥土处理起来。

    张遂则跟着二公子甄俨、管家离开。

    之后，管家像往日一样去安排府邸的丫鬟和男下人处理甄家的事务。

    而张遂则跟着二公子甄俨去了夫人的书房。

    夫人如今无法处理事务，这些事务都只能交给二公子甄俨了。

    二公子甄俨虽然性情软弱。

    但是，平日里，夫人还是手把手教了他这些的。

    因此，虽然如今没了夫人教导，他也能处理的，只是比较慢而已。

    张遂搬来一案几，找二公子甄俨要了笔墨纸砚，又折了一根树枝，直接画起了图画出来。

    之前，他答应过众部曲，这次危机过去之后，就要给他们展示下动画的魅力。

    现在，自己先练习下。

    张遂倒是想直接画《赶尸美谈》里的场景。

    可如今毕竟在夫人的书房外面，二公子甄俨还在附近。

    虽然二公子甄俨之前并没有表现出对这些东西的抗拒。

    可大庭广众之下画这些东西，还是有伤风雅。

    张遂略作犹豫，直接画起了夫人起来。

    之前给夫人作画的时候，他已经将夫人完全刻画在脑海里了。

    对于夫人的相貌，现在他随手也能画出来。

    当然，只有八成像。

    不是因为他随手画的就有八成像的功底。

    而是他的能耐就只有八成像。

    再给他时间，他也提升不了多少。

    而画夫人，而且，还是正常画像的夫人，其他人也没话说了。

    还能送给夫人，讨好夫人。

    夫人如今是甄家的顶梁柱，第一人。

    且不说她的容貌和身材问题。

    就是讨好她，也有助于自己在甄家站稳脚跟。

    最关键的问题是，夫人对他作画似乎挺欣赏。

    张遂一个下午画了二十张夫人的走动图画。

    还有几张侧脸转过来，正面嫣然一笑的图画。

    画完之后，张遂用匕首在这二十张图画的左侧钻了三个洞，然后将身上的衣服衣摆划下来一截，化成三段布条，分别钻入三个洞里，将这二十张图画装订起来成一本书籍。

    之后，他则快速翻页，速度越来越快。

    第一次，速度相对较慢，二十张图画不停地变化，能够看到图画里的夫人僵硬走动的残影。

    随着翻页速度越发快，图画里的夫人开始快速迈动脚步，走动的姿势也流畅起来。

    到最后，就变成了夫人一边朝着前面盈盈走动，一边回头冲人嫣然一笑的场景。

    张遂舔了舔嘴角。

    不够！

    不够！

    还远远不够！

    从来没有过像现在这么一刻，张遂后悔穿越前没有专业系统性地去学画画了。

    以至于，如今这动画，远没有表达出夫人的特点。

    虽然的确和夫人有八分相像。

    但是，夫人那丰腴的身躯。

    那高耸之下，不经意间流露出的熟妇气质。

    动画里是一点没有表现出来。

    不过，即使如此，看着这动画，张遂还是心里痒痒的。

    他发现自己的嘴角不知道何时感动得流出了眼泪。就在张遂不停地翻看着图画入迷的时候，一声惊呼响起道：“母亲，母亲活了！母亲竟然在你的纸张里活了！”

    张遂这才清醒过来。

    是二公子甄俨。

    二公子甄俨原本正审阅甄家各种文书有些精疲力尽。

    正想着休息。

    就看到张遂一遍又一遍地翻阅着一本书籍。

    而且，那书籍，感觉粗糙得很。

    所以，二公子甄俨好奇地走了过去。

    却没有想到，这所谓的书籍，是一幅幅自己母亲的画像。

    还刚刚出炉。

    这些画像不断变化，竟然让母亲活过来一般。

    张遂被二公子甄俨这样一呼，也回过神来。

    将图画给二公子甄俨，张遂笑道：“二公子，这图画是我刚才专门给夫人画的，以表达我对夫人身为女人，却能支撑甄家这偌大家业的滔滔敬仰之情。”

    二公子甄俨不疑有他。

    接过图画，他爱不释手地把玩起来，学着张遂的模样不断来回翻看。

    看着“母亲”不断走来走去，还冲自己“回眸一笑”，二公子甄俨心里有些黯然神伤。

    自从兄长和父亲去世之后，他就再也没有看到母亲冲自己笑了。

    世人都说母亲长得国色天香，和颜悦色。

    作为她的儿子，还能够接受她的言传身教，那必定是人世间最为幸福的人。

    可只有他自己清楚，母亲对其他人都是那般友好，唯独对待他这个次子，一直都是板着脸，甚至冷脸相向。

    他其实也能理解母亲。

    母亲希望他能够支撑起甄家，可他却偏偏没有这个能力。

    母亲太过于失望才能如此。

    可惜，这种局面，无法改变。

    他无法成为母亲心目中的样子。

    虽然这般想，二公子甄俨还是做了一个决定。

    他带着张遂去了地窖，将张遂刚画的图画给了夫人，让她快速翻看，并且做了示范。

    夫人看着二公子甄俨做示范，没有什么耐心，直接收了图画，回到地窖。

    二公子甄俨这才离开。

    看着地窖的木门合上，二小姐甄宓迎着昏暗的灯光，疑惑地问夫人道：“娘亲，二哥何意？”

    夫人将图画递给二小姐甄宓，没好气道：“不知道，他就是让我快速翻动这些图画。”

    夫人扫了一眼四周几十个年轻貌美的丫鬟，还有自己的儿媳，叹息了口气。

    这要不是有外人在，她当时就想要呵斥自己这次子了。

    这个关头，就为了送自己一些图画，也是无言以对。

    虽然麴义目前没有什么动静，可万一被他发现了该怎么办？

    正常情况下，这个时候，自己这次子应该耐住性子，好好接过自己的担子，认真处理甄家事务。

    什么话不能留到麴义走了之后再说？

    二小姐甄宓听夫人这么说，狐疑地快速翻动起图画。

    图画一共二十张。

    而且，每幅图画，都有些相似。

    她一看就能看出，这是张遂那登徒子所为。

    随着快速翻动，这些图画竟然诡异地“动”了起来，变成了自己的母亲在纸上“走动”起来的模样。

    因为灯光昏暗，翻动起来，那些动作的僵硬竟然被淡化。

    一眼看上去，就变成了自己的母亲一边朝着前面走着，一边回头。

    似乎发现了熟识的人，母亲冲牠嫣然一笑。

    (本章完)

 第47章 甄宓：实在不行，就招赘婿 

    第47章 甄宓：实在不行，就招赘婿

    二小姐甄宓很快就有些明白自己二哥的意思！

    她翻动图画的速度快了起来。

    图画里，母亲的神情和动作“绘声绘色”。

    二小姐甄宓看向夫人，柔声道：“娘亲，女儿以为，二哥这个时候将这些图画送来给叫你，其实另有深意。”

    夫人这才狐疑地看向二小姐甄宓道：“怎么说？”

    二小姐甄宓道：“一来，二哥这个时候过来，说明外面形势不是特别严峻。”

    “就算二哥判断失误，可管家和那个登徒子怎么也会出现判断失误的情况？”

    “就算管家和那个登徒子出现失误，那请过来的赵云，也不会出现失误。”

    “那赵云，一看就是久经沙场之人。”

    “他才赶到我们甄家之时，排兵布阵，很有一套的。”

    夫人深以为然地点了点头。

    这倒是。

    她虽然对次子很是失望。

    但是，管家是从亡夫时期就留下来的，做事非常老成。

    断不可能会在这个时候出现重大失误。

    更别说，还有主记和赵云在。

    可夫人还是蹙起黛眉道：“所以，你二哥送这幅画作甚？这个时候，为娘哪有闲心去看画？”

    二小姐甄宓将图画递到夫人身前，快速翻动起来道：“这些画，绝对是登徒子所为。”

    红玉站在身后不远处。

    听二小姐甄宓这么说，她俏脸下的红唇撇了撇。

    那登徒子，刚才和二公子来看夫人，都不知道看一眼自己！

    如今，还有闲心给二公子作画。

    就是不知道画的什么。

    等出去，绝对要教训他！

    夫人在看到二小姐甄宓翻动图画前，原本还有些不耐。

    可此时，看着图画快速翻动，夫人神色怔了怔。

    竟然是自己！

    而且，这些图画翻动起来的时候，竟然变成了自己在走动和转头微笑的画面。

    夫人回过神来，笑道：“这伯成，心思真巧妙。”

    二小姐甄宓：“.娘亲，问题不在这里。”

    夫人俏脸闪过一抹红晕，有些尴尬地笑了下道：“宓儿，为娘没有看出这幅画别有深意。”

    二小姐甄宓吐了口气道：“娘亲，二哥拿这个给你看，而且神情黯淡，你想想？”

    夫人蹙起黛眉。

    二小姐甄宓在心里幽幽叹息了口气。

    母亲对谁都客气。

    包括自己。

    可是，对待二哥，母亲一直都是拉着个脸。

    其实也能理解。

    二哥原本是甄家未来的家族长，要承担起支撑整个甄家的重担。

    可二哥却太过平庸，而且，性情柔弱。

    就像这次遇到事情，二哥竟然还不想承担。

    母亲失望至极，所以对二哥没有好脸色。

    可话说回来，二哥终究是个人，是母亲的儿子。

    看到母亲在图画里的笑脸，他怎么不会有触动？

    见夫人“当局者迷”，二小姐甄宓只能道：“娘亲，二哥的意思是，他毕竟是你的儿子。”

    “娘亲你对谁都笑。”

    “唯独对二哥一直都是板着脸。”

    “看着这些图画，娘亲你的笑脸更是让他伤感。”

    夫人听二小姐甄宓这么说，俏脸阴沉了下来。

    却也没有做声。

    二小姐甄宓也没有再开口。

    把玩了一会儿图画，二小姐甄宓将图画交给红玉道：“放好。”

    红玉接过图画，嗯了一声。转过身，将图画放到二小姐床榻边的木箱子里时，红玉假装不经意地学着二小姐的模样翻了下图画。

    看着夫人在纸张上“动”了起来，红玉心里又是惊叹，又是委屈。

    那登徒子，对夫人观察如此细致入微，对自己却连多看一眼都做不到。

    到底是自己是他相中的女人，还是夫人是他相中的女人？

    虽然各种念头杂糅，她还是将图画小心翼翼地压到几件衣服下面，然后合上木箱子。

    等下次见到他，他要是不帮自己画一个这个——

    红玉暗暗叹息了口气。

    那也拿他没有丝毫办法。

    夫人沉默了许久，才道：“你二哥，但凡有一点让为娘省心，为娘又何至于如此对他？他这个样子，如何继承家业？”

    二小姐甄宓道：“二哥真的撑不起，大不了，我，我就招赘婿进门。”

    夫人看向二小姐甄宓道：“赘婿？”

    “哪个好人家的儿子愿意入赘的？”

    “而且，你也是女人。”

    “你留在家中，难道要做第二个为娘不成？”

    “一个女人当家，宓儿，远不是你想得那么简单的。”

    “为娘每天心力交瘁，只是无人述说而已。”

    “正因为为娘知道其中的艰辛，所以，为娘更不想让你招赘婿入门，你则接过为娘胆子，支撑整个甄家。”

    二小姐甄宓脑海里下意识地浮现张遂。

    他的身份低微。

    而且，除了好色，其他方面还不错。

    不过，这个念头一起，而消极甄宓忙摇头。

    不行！

    不行！

    想啥呢？

    自己才不会便宜他！

    此刻，听夫人这么说，二小姐甄宓道：“女儿也知道。女儿只是说，最下策，就这么做。”

    “为了我们甄家，女儿也愿意舍弃一切。”

    “女儿是甄家的人。”

    “没有甄家，就没有女儿。”

    “如果牺牲女儿一个人，能够让我甄家继续支撑下去，那女儿绝不后悔。”

    就这时，一个小脑袋从夫人的腋下钻了出来，嘻嘻嘻地笑了几声，转着头，笑看着夫人和二小姐甄宓道：“没事的，娘亲、二姐，有我呢！我已经有一个厉害的男人，只等我长大，他就娶我。到时候，甄家就交给他吧！”

    正是五小姐甄蓉。

    夫人将五小姐甄蓉抱到怀里来，打趣道：“我们家蓉蓉才这么丁点大，知道何谓娶？还将甄家交给他呢！”

    甄蓉忙点头道：“娘亲，我知道的。娶嘛，就是洞房，晚上让他压在我身上，然后生孩子。”

    二小姐甄宓俏脸通红，捏住她的腮帮子道：“谁教你的？”

    夫人脸色有些难看。

    五小姐甄蓉一副理所当然的语气道：“二哥洞房那天，我都听到了！后来，二哥趁娘亲、二姐你不在之时，拉着嫂子好几次洞房了。”

    人群后面，一个穿着锦衣的少女俏脸红得要滴出血来。

    不是别人。

    正是甄家二公子甄俨的正妻刘氏。

    刘氏恨不得找个地洞钻下去。

    没想到，自己和丈夫的几次同房，竟然被小姑子看到了！

    夫人脸色这才好看起来。

    而且，有些哭笑不得。

    自己那次子，别的不行，那方面还放荡得很。

    和自己妻子同房之时，也不知道注意一下四周。

    这下好了，被五女儿这个古灵精怪的小丫头看到了。

    (本章完)

 第48章 麴义VS袁熙 

    第48章 麴义vs袁熙

    夫人揉了揉五小姐甄蓉的小脑袋，笑道：“这些事情，用不到我们家蓉蓉来操心。”

    甄蓉却没有理会，而是将嘴巴凑到夫人耳边，低声道：“娘亲，我知道一个男人，他很厉害，什么都知道，等我长大了，嫁了他，让他帮我们，绝对没有问题的。”

    “到时候，娘亲你就不用这么辛苦了。”

    “都交给他去做。”

    夫人打趣道：“谁啊？”

    甄蓉挑了挑眉道：“不能告诉你！”

    “我要是告诉娘亲，你肯定会去修理他，把他赶出门的。”

    看了下夫人的胸膛和二小姐甄宓的胸膛，甄蓉道：“等我长大到娘亲和二姐你们这么大，我就叫他娶我，然后让他帮我们！”

    夫人和二小姐甄宓互相对视了一眼，都有些想笑。

    小丫头虽然聪明伶俐。

    但是，终究是个小丫头。

    夫人只能宠溺道：“好好好，等我们家蓉蓉长大了，都靠你！到时候，你们忙，为娘享受清福！”

    甄蓉道：“那娘亲，你别凶二哥了。”

    夫人叹息了口气。

    瞧瞧自己几个女儿，都这么聪明听话有担当。

    怎么就生了个没担当又平庸的次子？

    麴义在甄家府邸待了两天。

    第三天，雁门郡的守将阎柔已经派人紧急送信来了。

    不日，他马上要率军赶到无极县汇合。

    麴义让一个亲卫将这则消息带给城内的千人羌人精锐。

    麴义此次带来六千人。

    其中羌人精锐一千，就住在无极县城内。

    他们和他们的战马，都被城内人伺候好了。

    而其余五千是汉兵，没有在城内停留，而是在无极县城东门驻扎。

    亲卫将这则消息一带出去，整个无极县就乱了。

    这一千羌人精锐，那些在世家大族府邸居住的军官，都强行要求各个世家大族的人送出丫鬟表演。

    在表演的时候，这些羌人军官直接拉着丫鬟们就上下其手。

    这些丫鬟们吓得哭成了一片。

    然而，各个世家大族的人都不敢管，只是让这些丫鬟们好好陪着。

    那些居住在世家大族府邸外的羌人精锐，跑到街道上，进入各个店铺、谒舍、民房，见到女人就扑了上去。

    整个无极县，到处都能听到哭声。

    一些胆大的男人奋起反抗，被羌人精锐直接刺死在光天化日之下。

    只有甄家这里显得安静无比。

    这里居住着麴义，那些羌人精锐都不敢到这闹事。

    但是，麴义也让二公子甄俨挑选出了十几个看起来长得不错，稍显年轻的丫鬟陪他的亲卫一晚。

    二公子甄俨直接被吓傻。

    管家只能看向张遂和赵云。

    赵云则点头。

    虽然不甘心。

    但是，相比于外面的惨状，甄家付出的这些代价已经很低了。

    管家只能去挑选十几个丫鬟出来，准备晚上送到他的亲卫房里。

    之后，麴义和亲卫开始对练。

    练得正起劲，一阵呵斥骤然响起道：“麴义何在？”

    麴义和亲卫都停了下来。

    张遂忙带着二公子甄俨快步迎了出去。

    只见府邸门口，一个身高一米八，穿着铁甲，披着蓝色披风的青年男子，提着长枪，面容阴鸷地走了进来。

    二公子甄俨忙道：“这位将军，我是甄家暂时的家族长，甄俨，你是——”

    青年男子身后簇拥着几十个将士。听二公子甄俨这么介绍，青年男子脸上的怒气这才削减，道：“原来是甄郎！我乃冀州牧次子袁熙，奉父亲之命，和令堂相谈之前信函之事。”

    又看向院落里提长刀的麴义道：“却不曾想到，麴义，你如此胆大妄为！”

    “无极县乃我冀州治下土地。”

    “无极县百姓是我治下百姓。”

    “你如今，却纵容麾下将士四处奸淫，无法无天！”

    “还不让你的人速速住手！”

    麴义见到袁谭，嗤笑了一声道：“不知道二公子猴急个甚？”

    “我为无极县百姓抵挡公孙瓒此等恶贼，如今，就收取一些利息，让我的精锐享受下，何错之有？”

    “当今天下，大家不都是这么做的？”

    “还是说，你让你父亲给我麾下将士每个人赏赐几个美女？”

    袁熙一边将二公子甄俨拨到一边，一边提着长枪上前。

    麴义双手握着长刀，扛在肩膀上，漫不经心地看着袁熙。

    袁熙手中长枪直指麴义，眯着眼睛道：“麴义，你这是根本没有把我放在眼里？”

    麴义嗤笑一声道：“你又把我放在眼里？”

    “一口一个名字，你算什么东西？”

    “你父亲在我面前，也得礼让三分。”

    “没有我麴义，他杀得了韩馥？夺得了冀州？对付得了公孙瓒？”

    “界桥一战，我杀得白马义从人仰马翻，你父亲却要显摆他的能力，结果被公孙瓒的白马义从残兵杀得抱头鼠窜。”

    “若非田丰叫我过去驰援。”

    “你父亲都没了，还有你？”

    “你父亲在我面前都不敢用兵器指着我，你这个儿子，倒是胆大得很。”

    “信不信，我现在就是杀了你，你父亲也不能奈我何？”

    袁熙勃然大怒，手中长枪朝着麴义就是刺去。

    这麴义，欺人太甚！

    然而，袁熙这里长枪才出手，麴义迅速卸下肩膀上扛着的长刀，一刀劈开袁熙刺过来的长枪，就要砍向袁熙脖子。

    一旁的赵云紧急出手，一枪挑开麴义砍向袁熙脖子上的长刀。

    袁熙眸子剧缩着，脸色瞬间惨白，额头滚落豆大的汗珠。

    虽然他一直知道麴义武艺高强。

    可他一直以为，父亲对待麴义太过软弱。

    他哪怕击杀不了麴义，却也有能力和他斗个几十回合。

    却不料，竟然一招都对付不了。

    麴义的长刀被赵云一枪挑开，就要再次出击。

    袁熙身后，袁熙带来的数十个将士迅速包围而上。

    麴义停下进攻，戏谑地打量着这些将士，看向袁熙道：“二公子，你这是要逼我反？如今你父亲还没有拿下公孙瓒呢，怎么，就想卸磨杀驴？”

    袁熙死死地盯着麴义，一双眼睛里充满血丝。

    他恨不得扑上去，一枪捅死麴义。

    但是，他也清楚，目前他父亲还不敢和麴义翻脸。

    麴义这般肆意妄为不是第一次了。

    他父亲将麴义恨得死死的。

    可为了拿下河北，为了对抗公孙瓒，必须得忍。

    想到这，袁熙深呼吸了数口气，朝包围麴义和亲卫的将士摆了摆手。

    这些将士这才撤去。

    麴义瞟了一眼袁熙，轻蔑一笑道：“走了，招呼所有人去城东驻地！”

    (本章完)

 第49章 光膀子被夫人看到了 

    第49章 光膀子被夫人看到了

    麴义带着亲卫离开了甄家。

    袁熙还在。

    看着麴义离开，袁熙一直一动不动。

    只有一双眼睛像是充了血似的。

    作为四世三公的袁家子弟，他走到哪儿，都是受到尊重的。

    不管是谁，见到他，不说客客气气，至少会来一个“二公子”。

    这麴义，就是如此态度！

    等拿下公孙瓒，必定要让他死无全尸！

    虽然这么说，袁熙此时也毫无办法。

    父亲一再叮嘱他，这个时候不能和麴义翻脸。

    麴义可不是什么忠贞不二之辈。

    一旦翻脸，麴义最大可能就是投奔公孙瓒。

    一个公孙瓒，已经这么难缠了。

    再加上一个麴义，那后果不堪设想。

    袁熙深呼吸了数口气，才压下心中的愤怒，脸上换上笑容，对二公子甄俨道：“甄郎，你母亲可在家？能否引荐下？我奉父亲之命，前来和她商议之前父亲密函的事。”

    二公子甄俨就要回答实情道：“我娘亲就在——”

    张遂脸色微微一变，忙拽了下二公子甄俨的袖子。

    想啥呢？

    还敢对袁熙说实情？

    看来，这四世三公的袁家，于这些世家大族而言，是非凡的存在。

    这二公子甄俨，就是一个代表。

    韩馥才死，这二公子甄俨都不长教训的。

    原本冀州牧是韩馥的。

    韩馥出身颍川名门韩家，是袁家的门生故吏。

    袁绍都能对韩馥出手，夺得冀州牧之位，甚至杀死了韩馥。

    袁绍这种人，还值得信任？

    真是猪脑子啊，这二公子！

    二公子甄俨得到张遂的提醒，这才忙道：“我，我母亲去了外祖父那里省亲了。”

    袁熙脸色有些错愕，道：“多久能回来？”

    张遂朝二公子甄俨轻轻摇了摇手指。

    二公子甄俨这才道：“这个，我不知道。母亲平日里管家，凶得很，她不主动说，我不敢主动问。”

    袁熙看向二公子甄俨的目光里闪过一丝嫌弃。

    一个大男人，家中的权力竟然掌握在一个妇道人家手里。

    父亲一旦纳下他母亲，这甄家就是袁家的囊中之物了。

    只是，既然他母亲归期不定，袁熙想到麴义，只能对二公子甄俨道：“那，我先回去。你母亲若是回来，帮我转过下她。”

    “就说我父亲茶饭不思，期待早点得到答复。”

    说完，抱了抱拳，带着众将士离开。

    二公子甄俨亲自送袁熙等人离开。

    看着袁熙策马消失在视线里，二公子甄俨忙看向张遂道：“主记，这可是二公子！如今麴义胡作非为，有他镇场，我们甄家也能安稳太多。”

    赵云也狐疑地看向张遂。

    张遂一脸认真道：“这袁熙，虽然贵为冀州牧次子，但是，二公子你以为，他真的是来护住我们甄家的？”

    “刚才，麴义还在。”

    “一旦发生冲突，我们甄家立马就玩完。”

    “二公子想过没有？一旦他们俩在我们甄家起冲突，我们甄家能经得起将士冲击？”

    “足可见，袁熙根本没有考虑过甄家。”

    “而麴义，虽然混账了一些，但是，他坐镇我们甄家，我们甄家至少还处于安稳当中。”

    看向赵云，张遂道：“这就多亏了子龙了。”

    赵云不以为意。

    张遂道：“所以，我们目前甄家的局面，就是不要参和到任何一方。”

    “这双方，一定还会打起来的。”

    “我们这里还会经历一波战乱。”

    “多培养一些部曲，以防万一才是真的。”

    二公子甄俨道：“打起来？在我们无极县呢？”

    张遂沉默了片刻道：“这就难说了。反正，打是肯定的，而且，就在这两年。”

    “公孙瓒杀了幽州牧刘虞，这就是个脑子有问题的，也是他衰败的起点。”

    “这次麴义联合雁门关守将阎柔，引进鲜卑在内的胡人，公孙瓒必定挡不住的。”

    “公孙瓒这里一被击退，冀州牧和麴义之间，战争就要爆发了。”

    “到时候，麴义必死。”

    赵云狐疑道：“麴义实力极为强劲，就算是面对着白马义从，他也勇猛不可当。”

    张遂这才看向赵云笑道：“子龙，勇猛可为将，但是，在这乱世，想要活下去，为将者必须谦虚谨慎而且忠诚。”“否则，就是别人的眼中钉。”

    “麴义勇猛是勇猛，但是刚才对袁熙那般不客气，放在任何诸侯眼中，这种人，都活不下去的。”

    “狡兔死，走狗烹。”

    “一旦劲敌衰退，这麴义的日子就到头了。”

    “从古至今，这种例子太多。”

    “远的不说，就是我朝高祖皇帝，那些相助他拿下西楚霸王的异姓王，有几个活到最后的？西楚霸王一死，这些异姓王，一个个都被铲除了个干净。”

    赵云顿时沉默不语。

    一旁的一个豪强问道：“如今麴义离开了，那我们何时离开？”

    张遂笑道：“诸位壮士先留几天，就当休息，以防万一。”

    “等麴义大军出征，你们便可以离开了。”

    赵云也点了点头。

    麴义的离开，让甄家紧张的氛围松了很多。

    到了黄昏时分，通过暗哨，确定了麴义大军和雁门关守将阎柔率领的大军在城东营地汇合，开拔，直奔对岸的涿郡，所有人都松了口气。

    夫人、二小姐甄宓等人也从地窖里出来。

    夫人向管家和二公子甄俨了解了下最后发生了什么。

    得知袁绍次子袁熙赶过来找自己，夫人黛眉高高蹙起。

    终究，她什么也没有说，只能叹气。

    张遂没有再跟着二公子甄俨，回到部曲院落。

    部曲院落里的部曲，却没有回来。

    他们依旧按照赵云的布置，四处巡逻。

    虽然麴义大军撤退，但是，众人都担心他们去而复返。

    张遂一个人吃完饭，休息了一会儿，这才脱光上衣，一个人加练起来。

    加练完，这次触发了暴击率，增加了0.3斤力气。

    夜色黑了下来。

    今天的天气有些沉闷，没有月光。

    天上挂了不少星辰，四周却很是黑暗。

    张遂没有穿上衣，准备去古井边坐着，晾干汗水，然后冲凉。

    今天夫人和二小姐等人虽然从地窖里出来。

    但是，甄府还处于戒严状态。

    因此，他料定红玉和五小姐甄蓉不会来送吃的。

    自然，就没有必要穿上衣了。

    冲完凉，直接回去画画。

    之前答应过赵云和众部曲，要画美女动画给他们见识下。

    在这个汉末时代，诚信很是重要。

    张遂想着在甄家继续混下去，那么，诚信就不能丢。

    坐在古井边，张遂吹着凉风，眼看着都要吹干汗水了，却见一点灯光亮起。

    张遂心头一喜。

    是红玉？

    五小姐来找自己，都不打灯的。

    这个时候，也只有红玉了。

    红玉这小妞，不愧是自己相好的女人。

    一出来，就想着给自己送吃的来。

    想着这几天都没有单独相处，张遂迎了上去。

    今天要牵到她的小手！

    然而，没有走多久，张遂就僵住了脚步。

    来人的确有红玉。

    红玉也提着灯。

    但是，又不只有红玉。

    在红玉的边上，夫人也僵住脚步，美眸微微缩着。

    她怎么都没有想到，张遂竟然会赤裸着上半身过来！

    张遂愣了下，一边慌忙掉头快步走入黑夜，一边道：“夫人，你听我狡辩，我不知道是你，我以为是五小姐。”

    毕竟，夫人和二小姐、红玉都知道五小姐晚上会给他送东西吃的。

    红玉也咽了咽口水，紧张地看向夫人。

    夫人咬着红唇，昏暗的灯光下，雪白的脖颈泛着一抹红晕。

    终究，她还是神色平静地站在原地。

    张遂回到部曲院落，赶紧披上衣服，这才重新回来，讪讪道：“夫人，这么晚了，你，你找我的话，直接让人叫我过去即可。”

    红玉嗔视了张遂一眼，唾了一口道：“夫人大晚上的叫你过去，让人知道了，夫人怎么说？有口难辩。”

    张遂忙附和道：“是是是，我这个猪脑子。”

    (本章完)

 第50章 夫人：以旁族并入甄家？ 

    第50章 夫人：以旁族并入甄家？

    红玉瞟了一眼夫人。

    见身旁的夫人神色淡然，并没有暴走的迹象，也暗暗松了口气。

    她有些恼怒地剜了一眼张遂。

    大晚上的，让你不穿上衣。

    可想到他刚才急忙奔过来的样子，红衣心里又舒服了少许。

    这登徒子，必定以为自己一个人给他送吃的来的。

    这些时日，晚上，只有自己和五小姐找他。

    而五小姐，是不喜欢拿灯的。

    想到他那般急切地看到自己，红玉暗暗哼了一声。

    也就现在急。

    之前自己躲在地窖里，他陪二公子去见夫人的时候，都不曾多看自己一眼的！

    夫人见张遂如此模样，也没有责怪，只是低声道：“院落里没有人吧？”

    张遂嗯了一声道：“没有，为了以防万一，大家还在按照赵云的布置，继续蹲守各个点。”

    夫人低声道：“那去院落里面说，我有几个问题问你，待会就回去。”

    张遂忙做了个请的手势，然后在前面带路。

    张遂带着夫人到自己房间，然后用袖子擦干净胡床，让夫人坐在上面。

    张遂道：“夫人稍等，我去烧点水。”

    夫人道：“不用，我问几个问题，就走。”

    “我一个妇道人家，大晚上找你，容易惹人闲言碎语。”

    “我不能待太久。”

    张遂站到夫人身前，乖巧道：“夫人尽管问。”

    夫人打量着张遂道：“听了俨儿和管家说你，我感觉你挺有见识的。”

    张遂哈哈笑了两声道：“多谢夫人夸奖，我就是满嘴跑火车，夫人听听就得了，不要当真。”

    夫人疑惑道：“满嘴跑火车？这是甚？”

    张遂额了下道：“就是，就是胡乱吹的。”

    夫人点了点头，这才继续道：“你说你的，要不要听，那是我的事，无需你承担责任。”

    张遂哦了一声。

    夫人沉吟片刻，这才道：“你以为，袁绍此人如何？”

    张遂撇了下嘴道：“此人还不如曹操呢！曹操如果纳妾，就连那女人的子女也会好生对待。”

    “袁绍纳妾，他不会管别人生死的。”

    “袁绍此人外表谦谦君子，实则内心阴暗，心思狠毒。”

    “韩馥为袁家门生故吏，主动将冀州牧让给他，他还要弄死韩馥，就能知道此人人品了。”

    夫人怔愣了下。

    她还没有告诉过二女儿甄宓以外的其他人：袁绍找她，是想纳她为妾。

    这男人，怎么知道的？

    红玉没好气道：“胡说八道什么？什么纳妾不纳妾的？夫人问的不是这个！”

    张遂看了一眼红玉，又看了一眼夫人。

    夫人示意红玉安静，这才看向张遂道：“你知道了什么？还是说，这是宓儿告诉了你什么？”

    张遂摊了摊手道：“二小姐怎么可能说这些？我和二小姐关系其实并不是那么好。”

    “而且，这事事关甄家名声。”

    “我只是猜的。”

    “袁绍次子袁熙这次找上门来，又说密函，又非夫人不见。”

    “可想而知了。”

    “我可不是想对甄家的事务指手画脚，我毕竟只是个主记。”

    “我只是不想甄家误入歧途。”

    “毕竟，我现在也算是甄家一份子。”

    “甄家屹立不倒，我才能过得好。”

    “甄家出事，我日子也好不到哪去。”

    “夫人如此看重我，在这个乱世，我很难找到第二个大户人家这般对我。”

    “我是知恩图报的人。”

    “甄家这般对我，我自然知无不言。”

    夫人听张遂这么说，满意地点了点头道：“话糙理不糙。”

    沉吟片刻，夫人又道：“我听俨儿说，你认为，冀州牧和麴义会打起来，最终麴义会死？”

    张遂点了点头道：“麴义虽然很强，终究是一个将。”

    “袁绍手底下精兵良将众多，又有众多谋士，又获得了各个世家大族的支持。”

    “两者打起来，结果显而易见。”

    夫人道：“那你以为，我们甄家有没有可能从中获利？”张遂有些惊讶地看向夫人。

    夫人野心不小啊！

    不愧是甄家的掌权人。

    竟然想到从中牟利！

    可惜，是个女人。

    如果是个男人，甄家有夫人这样的人撑家，前途不可限量。

    纵观历史，甄家的女人，还真是一个个不简单。

    张遂支吾了一阵，这才道：“牟利嘛，自然是可能的。”

    “但是，我们甄家现在没有一个能够当事的男主人。”

    “有些事情，夫人和二小姐作为妇道人家，也不方便做。”

    夫人道：“那我让俨儿在前面站台，你辅助他，如何？”

    张遂：“.”

    辅助二公子甄俨的？

    张遂只感觉牙疼。

    二公子脾气太软弱了一些。

    而且遇到事情就慌张。

    说实话，他真的不看好二公子甄俨。

    张遂反问道：“夫人想让二公子做到哪种地步？”

    夫人道：“至少，能够护住甄家，让外人不敢轻易觊觎。就像冀州牧，我甄家，如果可能，我是死也不愿意交给他的。”

    张遂挠了挠头。

    历史上，甄家还真是依靠袁绍的次子袁熙和曹操的儿子曹丕才撑起来的。

    现在，想要脱离袁绍的掌控独立存在。

    难度真不是一般的大。

    夫人也没有继续强迫下去，而是起身，笑道：“你慢慢考虑几天。”

    “如果你真愿意这么做，而且有具体的计划。”

    “改天，我和族内的那些老人商议下，让你以我甄家旁族的身份并入甄家。”

    “正如你自己所说，我们其实是一体的。”

    “甄家好，你才能更好。”

    “我也不是自夸。”

    “你是有才华的，而且，非同一般。”

    “但是，能够像我一般重视你的，很难有下一家。”

    “原因也简单，你应该能想到。”

    “我甄家没有一个可靠的男主人支撑。”

    “其他家族，都有。”

    “他们也不需要你来指手画脚。”

    夫人说完，带着红玉离开。

    张遂护送夫人到古井处，看着她的背影离开，才吐了口气。

    他是真没有想到，夫人会这般高看他。

    竟然想要他来辅佐二公子在袁绍手底下站稳脚跟。

    不知道夫人哪里来的信心？

    他自己都没有！

    想了一会儿，张遂想得头疼，就没有再管，直接冲凉起来。

    夫人带着红玉回到房间。

    让红玉自己去休息，夫人则跪坐在房间的案几前，继续处理甄家事务。

    这几天，她虽然让次子帮忙处理了。

    但是，次子的能力太平庸，根本没有处理多少，还是要她亲自动手。

    处理到深夜，她才打着哈欠，走到床榻边，脱光长裙，露出如白玉一般的手臂、香肩。

    还有那微微有些隆起的光滑小腹。

    坐在床榻上，抬起两条修长而浑圆的大长腿，夫人躺了下去，将被子盖住腹部，仰望着头顶的帷帐。

    她的脑海里，情不自禁地浮现张遂赤裸着上半身的场景。

    在甄家待了好几个月了。

    张遂原本瘦削的身躯也长了不少肉了。

    夫人脑海里浮现着那结实的胸膛，心里有些乱。

    多久了，她没有体会过男人那结实的感觉。

    将手埋在被子下，夫人脸色潮红了起来，呼吸有些着重。

    好一会儿，她像是泄了气似的，神色黯淡，闭上眼睛，长长叹息了口气。

    (本章完)

 第51章 动画 

    第51章 动画

    再说张遂送夫人回去之后，这才回到古井边，冲凉。

    冲完凉后，他便回到房间，在案几前认真画起了图画来。

    画的什么图画？

    就是之前答应给众部曲的《赶尸美谈》动画。

    他只选择了一个动作画面。

    动作画面里，方士是队长甄昊，只是穿衣变成了道家长袍。

    女僵尸则是他穿越前看过的岛国动作片知名女演员仓井老师。

    虽然仓井老师在他穿越前早已经上岸了，但是，仓井老师对他的启蒙意义很大。

    至今不能忘怀。

    至于为何选择队长甄昊为方士的模样，原因也很简单，增加代入感。

    当然，其实不管是队长甄昊，还是仓井老师，都画得不是很像。

    不过，这些都不是关键。

    作为曾经一段时间的刘备文、爱情片的爱好者，他关注点从来不再这些细枝末节上。

    张遂一边哼着小曲，一边快速地画了起来。

    他越发佩服起自己曾经的经历来。

    还好有这么一手渣渣手艺。

    以至于，他这么快就能融入甄家的部曲当中。

    如果没有这一手渣渣手艺，说实话，想要一下子和甄家部曲打成一片，不容易！

    毕竟，于男人而言，最好的成为朋友的方式，就是雅俗共赏。

    想当初，在读大学时，他和三个室友关系原本都不融洽。

    甚至还因为有人不愿意打扫卫生，经常半夜打游戏而闹翻过，甚至打过架。

    然而，每次一起去吃饭，一起看爱情片，很快感情又好了。

    张遂画到了接近黎明时分，才画了四十张图画。

    虽然一眼看上去很粗糙，但是，张遂快速翻看起来，嘴巴都咧到耳后根了。

    大长腿。

    大白臀。

    各种关键部位都到位了。

    绝对够吸引人。

    人都是视觉动物。

    这四十张图画形成的动画给这个汉末时代的男人带来的冲击，绝对要比文字要震撼。

    张遂用匕首在这些图画里一侧钻了三个孔，用绳索绑住，这才藏在袖子里，出门。

    黎明了。

    要去和赵云打个招呼。

    毕竟，还无法确定麴义等人会不会去而复返。

    甄家还处于戒严。

    自己虽为主记，也要展示出负责任的态度。

    赵云很负责。

    一晚上都在大门口镇守。

    见到张遂出来，赵云迎了上来，好奇道：“主记怎么这么早过来？一晚没有动静，麴义大军应该已经离开了，无极县暂时安全了，你可以多睡一会儿。”

    张遂笑道：“无妨，出来走走，多留意一些是好的。”

    赵云点了点头道：“这倒也是。”

    张遂站在赵云身旁，挑了挑眉道：“之前你刚来的时候，在部曲院落里，我和大家许诺过的事情，你还记得？”

    赵云嗯了一声，狐疑道：“记得，你说过，等安全度过这次危机，就给大家画《赶尸美谈》的动画。”

    张遂压低声音道：“我昨晚熬了一晚上，画完了。子龙，你要不要先看看？”

    赵云愣了下，神情有些尴尬地张望了下四周道：“主记，我，我读《春秋》的，这个，这个不太好吧？”

    张遂看着赵云这副心虚的模样，笑道：“你怕什么？难道我还能说出去？”

    “再说了，你儿子都有了，就男女那点事，你有什么不好意思的？”“而且，多少人妓院都是光明正大地去。”

    “我们就看几幅图画而已。”

    张遂一边说着，一边从袖子里掏出一晚上画好的图画，在赵云眼前快速翻了起来。

    赵云眸子瞪得大大的，呼吸都有些急促起来。

    他的心脏都砰砰直跳。

    他长这么大，什么没有见过？

    就是没有见过图画里的男女床笫之事，还能动起来的！

    只是，时间有些太短。

    他还没过瘾——

    就没了！

    赵云一边紧张地环顾了下四周，见没人注意自己这里，这才一边咽了咽口水，试图翻动图画。

    但是，他显然没有经验，翻了好一会儿，才翻了一页。

    完全没有效果。

    张遂见赵云如此模样，哈哈大笑。

    赵云忙捂住张遂的嘴巴，额头冒出冷汗。

    张遂这才停住笑声，快速翻看了起来。

    赵云目光死死地盯着图画，又看了好几遍，这才看向张遂，脸上尽是佩服之色道：“主记真是多才多艺，这要是用在正途上，绝对非同凡响。”

    张遂戏谑道：“这点事就不是正途了？自古以来，传承都是最为重要的！”

    赵云脸色有些不自然道：“狡辩！反正，你以后多看看书，少弄这些。”

    张遂哦了一声，合上图画，塞入袖子里，点了点头，一本正经地道：“行，我听子龙你的。我原本还想着，让子龙你尝尝鲜，你要是喜欢，我给你画一本这样的动画，让在书籍封面写上‘春秋’两字，以后子龙你可随身携带。”

    “既然子龙你不喜欢，那就可惜了，不能强人所难不是？”

    “那我给别人了，子龙，你继续忙。”

    说着，就要离开。

    赵云看着张遂真要离开，脸色有些纠结。

    终究，他还是叫住张遂，快步过去，低声道：“你说的，封面写上‘春秋’二字，送给我。”

    张遂看着赵云脸色泛红，警惕地看着四周，有些想笑。

    终究，他还是没有笑出来，拍了下赵云的胸口道：“大男人的，怕什么？我今天有时间就给你继续画，感谢你这几天的帮助。”

    说完，又去找队长甄昊他们。

    赵云忙道：“再看两遍。”

    张遂又给赵云示范了几遍，这才在赵云恋恋不舍的视线里离开。

    张遂找到队长甄昊。

    队长甄昊和赵云不同。

    队长甄昊是老男人了，脸皮厚得很。

    见到张遂的图画，还是自己的模样，队长甄昊眼珠子都恨不得贴在图画上。

    他还招来其他部曲一起看。

    一群部曲围绕着图画，一个个嘴角都流出感动的眼泪。

    甚至还时不时地发出惊呼声。

    “好白！”

    “好大！”

    “伯成，你讲的远没有这个有意思！”

    “我一直以为伯成的画已经登峰造极，现在才发现，伯成的技艺远不止如此！”

    张遂被这些人夸得也眉飞色舞起来。

    一晚上的熬夜努力，没有白费。

    “你们在做甚？”一声清冷的娇喝声响起。

    (本章完)

 第52章 张遂：为了甄家，污名我一力承担 

    第52章 张遂：为了甄家，污名我一力承担

    突然出现的呵斥声，吓得众人一跳。

    众人几乎是瞬间，就各自散开。

    队长甄昊也吓了一大跳。

    他慌忙将图画塞到袖子里，朝着声音方向行礼。

    张遂：“.”

    他人都麻了。

    二小姐怎么这么早赶来这里？

    张遂挤出笑容道：“二小姐，这，这么早。”

    二小姐甄宓莲步款款而来。

    一双美眸闪过冰冷的视线，从众人面容上扫过，二小姐甄宓道：“你们刚才聚在一起激动甚？”

    众部曲讪讪的，不敢回话。

    二小姐甄宓目光落在队长甄昊的袖子里。

    那图画还没有完全藏进去！

    二小姐甄宓走过去。

    队长甄昊忙后退，连连道：“二小姐，你这是——”

    二小姐甄宓指了下队长甄昊的袖子里道：“那书籍，给我。”

    队长甄昊脸色刷得下发白。

    张遂赶紧插话道：“二小姐，那是《春秋》！没错，那是《春秋》。”

    “是这样的，赵云一直喜欢看《春秋》。”

    “这次多亏了他，我们才能安全度过难关。”

    “昨晚没有出现变故，那么，赵云他们待不了几天就要离开了。”

    “我们想给他送点礼物，感谢他的帮忙。”

    “所以，刚才，我们聚在一起商议。”

    “然后，我想到，我抄一本《春秋》给他，大家都觉得是好主意，所以刚才纷纷惊呼。”

    二小姐甄宓眯起眼睛道：“我怎么觉得如此不可信？”

    张遂举起手发誓道：“千真万确，我绝不撒谎。”

    二小姐甄宓没有理会，而是快速从队长甄昊袖子里抽出书籍。

    静！

    四周死一般的安静！

    所有部曲绝望地看向二小姐甄宓。

    张遂也一脸心死如灰。

    完蛋！

    二小姐甄宓这种大家闺秀，怎么能够看这种？

    自己死定了!

    二小姐甄宓翻开第一页，美眸微微缩了下。

    她不敢置信地看向张遂。

    这个登徒子！

    已经丧心病狂了！

    他就对床笫之事，这么热衷的？

    朝霞从她雪白而颀长的脖颈一路飞速攀爬到俏脸。

    最后，她的耳垂都红得要滴出血来。

    她纤细的玉指不断翻看着图画。

    看了五张。

    她实在是看不下去了。

    她恨不得找个地洞钻下去！

    她看向张遂，美眸里几乎要喷出火来。

    张遂感受到二小姐甄宓那灼热的目光，也恨不得找个地洞钻下去。

    千算万算，没有算到她今天会来这里！

    完蛋！

    早知道，就不这么早拿出来了。

    他心里其实也有点想要卖弄的小心思。

    这下好了！

    所以说，人要低调。

    让张遂怎么都没有想到的是，二小姐甄宓却突然说道：“《春秋》这种书，不适合你们看。”

    “这么高深的东西，你们看不懂。”

    “我不希望再看到你们聚在一起看《春秋》这本书。”

    “否则，下次发现，就逐出甄家！”

    “明白？”

    众部曲都有些愕然。

    张遂也有些诧异。

    二小姐竟然会帮忙掩饰！

    不过，他很快又明白过来了。应该是自己这段时间给甄家的所作所为，让夫人和二小姐都认可了自己的能力。

    要不然，夫人昨晚也不至于紧急找到自己，抛出那种条件。

    很明显，二小姐也不想赶走自己。

    想到这，张遂忙道：“二小姐教训的是，我们牢记！”

    队长甄昊等人也都纷纷回过神来，附和道：“喏！”

    二小姐甄宓这才看向张遂，冷冷道：“跟我过来！”

    说完，转身就走。

    队长甄昊朝二小姐甄宓的方向努了努嘴，张嘴无声道：“想办法拿回来！”

    张遂翻了个白眼。

    拿回来个锤子！

    我怎么拿？

    难道还能抢不成？

    谁叫你刚才藏都不知道藏好？

    张遂没有理会众部曲，跟着二小姐甄宓径直到一石亭子里。

    二小姐甄宓坐在石亭子里的长条石椅上，将图画扔在石桌子上，冷笑道：“主记，你倒真是多才多艺，连这个都能画出来！”

    张遂见二小姐明显不太想把事情闹大，胆子也大了一些，讪讪道：“二小姐，你听我狡辩——”

    二小姐甄宓美眸里闪过讥讽之色道：“狡辩？”

    张遂叹了口气，挠了挠头道：“没办法，口误。”

    “夫人和二小姐都是那种下凡的仙女，面对着你们，我总是紧张得很。”

    “所以，有些时候，表达不清楚。”

    “你看我，我面对二公子的时候，就很轻松。”

    二小姐甄宓嗤笑了一声道：“油嘴滑舌！”

    “好，我今天就听你狡辩。”

    “我看你怎么说，能够让我接受你画这样污秽之事的理由。”

    张遂看了一眼二小姐甄宓，揉了揉眼睛，努力挤出两滴眼泪，叹息道：“二小姐，我还需要怎么狡辩呢？”

    “二小姐，你也知道，我就是下人。”

    “我都这么大把年纪了，还没有娶妻，还没有生子。”

    “那些部曲，也是如此。”

    “可我们都是正常男人。”

    “我们有需求。”

    “但是，这段时间的压力大得很。”

    “尤其是之前麴义住进来。”

    “我们天天都紧绷着，怕发生冲突，那我们都会死得很惨。”

    “为了保护甄家，我们也必须竭力阻挡。”

    “这是使命和职责。”

    “之前，我从雁门郡逃到无极县的路上，就遇到了一个三旬年纪的大汉，他终生没有碰过女人。”

    “他临死前最大的愿望，便是没能体会下女人的美妙。”

    “这段时间，形势危急，我和这些部曲也面临这种局面。”

    “最好的处置办法，是我们去妓院一次，发泄一番，释放压力。”

    “可相比于我们的需求，甄家的安危明显更重要。”

    “自然，不能为了需求而置甄家安危于不顾。”

    “哪怕明知道要死得很惨的情况下。”

    “那能怎么办？”

    “难道真能看到众部曲带着遗憾死去？”

    “我就想到了这种办法。”

    “二小姐你也看到了，大家都很开心，得到缓解。”

    “我是真心为甄家着想。”

    “我也知道这种污秽之事不好传出去。”

    “所以，我一力承担了下来，瞒着夫人和二小姐，私自画了这东西。”

    “只要甄家好，这种污名，我承担下来即可。”

    “当然，如果夫人和二小姐有更好的处置办法，我以后绝对不再画这些。”

    二小姐甄宓怒极反笑。

    这个登徒子，他还真能颠倒黑白，胡言乱语！

    自己要不是知道他本心邪恶，还真信了他这一番瞎扯！

    (本章完)

 第53章 二小姐的思虑 

    第53章 二小姐的思虑

    张遂见二小姐甄宓如此笑，尴尬地咳嗽了一声，不再说话。

    很明显，二小姐虽然年纪不大，却是个很聪慧的女子。

    自己这些编造的话，可能其他人会信，但是二小姐明显不会信的。

    既然如此，不如不说。

    二小姐甄宓见张遂不说话了，以一种俯瞰的眼神戏谑地看着张遂道：“怎么，不继续狡辩了？”

    张遂挤出一抹笑容道：“二小姐，你就说，你想我做什么吧！”

    “大家都是聪明人。”

    “你总不至于因为这点事情就赶我走吧？”

    “而且，你真要赶我走，你早出手了，就不会刚才还替我遮掩，说什么这是《春秋》了。”

    “明知道大家也不信的。”

    “再一个，漂亮的女人，往往心地也善良。”

    “二小姐长得倾国倾城，一看就是心思善良之辈。”

    二小姐甄宓见张遂都这么说了，也没有了挤怼的心思。

    从袖子里掏出另外一本图画，扔到石桌子上，二小姐甄宓道：“我看了你的两副图画，都不错。”

    “你给我画一个这样的。”

    “要画得好看一些。”

    张遂看了一眼石桌子。

    只一眼，他就认出了另外一本图画是什么了。

    是自己之前送给二公子甄俨的，给夫人画的动画。

    张遂问道：“我能否冒昧地问一下，二小姐要画这个做什么？”

    二小姐甄宓视线这才从张遂身上移开，看向远处的草道：“我二哥还需要你辅佐，有些事情，对你也没有遮遮掩掩艳的必要。”

    “冀州牧，想要纳妾我母亲。”

    “当然，你应该猜到了，纳妾我母亲是假，图谋我甄家是真。”

    “我甄家虽然没落了，但是，在冀州，还是有些小名声的。”

    “我甄家旗下还有部曲、男下人和丫鬟无数。”

    “其中的田产，以及其他资产，数不胜数。”

    “不说多，足够支持冀州牧出动十万大军的粮草半个月。”

    “楚人无罪，怀璧其罪。”

    “我甄家如此大的家业，家中却没有一个支撑的男人，被人觊觎是必然的。”

    “这两年，不少人都向我母亲提亲，想要迎娶我过门，从而逐步蚕食我甄家。”

    “不管是馋我，还是母亲，都是一个道理。”

    转过头，二小姐甄宓看向张遂道：“母亲昨晚找过你。”

    张遂愣了下，还是老实地点了点头。

    虽然夫人要避嫌。

    但是，甄宓作为甄家二小姐，又聪明，又有权势，怎么可能会不知道？

    只能老实承认了。

    二小姐甄宓道：“我也猜得到，母亲找你，必然是看在你这次的表现，想让你辅佐我二哥。”

    “但是，一窝鸡蛋，不能放一个罐子里。”

    “否则，一旦失算，后果不堪设想。”

    “更别说，我二哥那性子，着实不是支撑甄家的料子。”

    “而母亲，更是家中的顶梁柱。”

    “她若改嫁，尤其是嫁给冀州牧，我甄家就彻底完了。”

    “所以我想，如果可能，我可以代替母亲嫁入冀州牧家里。”

    “不管是嫁给冀州牧做妾。”

    “还是嫁给冀州牧儿子做正妻也好。”

    “牺牲了我，也能给甄家争取一点时间。”

    “于甄家而言，我远不如母亲重要。”

    “只希望，争取的这点时间，能够让母亲将三弟培养出来。”“亦或者，嫂子能够生出一个有能力的侄子。”

    “又或者——”

    “你真有那个能力，辅佐我二哥支撑起我甄家。”

    张遂：“.”

    他心里很有些不是滋味。

    这甄家，从夫人到二小姐，再到五小姐，都在思考如何能够保住甄家，让甄家延续下去。

    唯独本应该支撑起甄家的二公子甄俨，没有这个能力，也没有这个觉悟。

    二小姐甄宓道：“我需要你给我画一个这样的动起来的图画。”

    “将我画得尽量漂亮一些，灵动一些。”

    “能够让男人一眼就被吸引的那种。”

    “将来，二哥在你辅佐下依旧无法成事，而冀州牧又来逼迫母亲时，我便让人带着这画去见冀州牧，用我代替母亲。”

    张遂听二小姐甄宓这么说，叹息了口气道：“行吧，二小姐，我尽力。”

    看来，还是要走历史的轨迹。

    其实，这样也不错。

    历史上的二小姐先是嫁给了袁绍次子袁熙，之后又嫁给了曹操儿子曹丕，然后生下了儿子曹睿。

    依靠着这层层关系，甄家日渐兴旺。

    自己作为甄家的主记，能够跟着吃香的喝辣的。

    也不用担惊受怕。

    二小姐甄宓见张遂答应下来，这才招了一个丫鬟过来，给张遂取来笔墨纸砚。

    这次的纸张不再是像像队长甄昊床下盒子里的那种黄纸。

    而是薄薄的白纸。

    很顺滑。

    有点像张遂穿越前高考时发放的草稿白纸。

    张遂摸了下这些白纸，原本黯淡的心神明朗了一些，道：“这是佐伯纸吧？用这种纸，会不会太奢侈了一些？”

    他记得，在这汉末时期，佐伯纸的贵重程度。

    属于那种有钱买不到的东西。

    根据历史记载，蔡邕，也就是后世赫赫有名的才女蔡文姬的父亲，是汉末大儒。

    他精通诗书经典，写得一手好字。

    不少达官显贵让他帮忙写一些东西。

    蔡邕只给那些提供了佐伯纸的人写。

    二小姐甄宓有些惊讶道：“你竟然也知道佐伯纸。”

    “这佐伯纸，可是稀罕物，有钱也买不到。”

    张遂将历史上关于蔡邕和佐伯纸的记载说了一遍。

    二小姐甄宓：“.”

    她都不知道！

    这个男人，还是出生雁门郡的人。

    看来，他之前没有说谎，应该的确是原并州牧丁原的门生。

    否则，这种隐秘之事，怎么可能知道？

    只能说，他真有一些本事。

    可惜，不是自己家的男人。

    打量着张遂，二小姐甄宓脑海里突然浮现一个念头：要是这男人愿意入赘甄家，做自己的夫君，那么，二哥即使支撑不了甄家，有他在，似乎也不会差到哪去。如果自己和他有了孩子，那他也只能尽一切努力支撑甄家了。

    看着张遂离开石桌子边，迈开步子去折树枝，二小姐甄宓的视线落在张遂的屁股上。

    虽然还有些瘦弱，但是，相比第一次见他，已经好了很多。

    再长点肉，也是一个壮汉了。

    床上功夫，也不会太差。

    (本章完)

 第54章 二小姐的小手很润 

    第54章 二小姐的小手很润

    在二小姐甄宓盯着张遂的屁股时，张遂折完树枝走回来。

    察觉到二小姐甄宓的视线一直盯着自己，张遂狐疑地拉了拉身上的衣裳，问道：“二小姐，我身上有东西？”

    二小姐甄宓这才猛地回过神来。

    她的俏脸情不自禁地烧了起来。

    她简直不敢相信。

    自己堂堂甄家二小姐，竟然有一天，会对家中的一个男下人想入非非！

    刚才，甚至自己还在脑海里幻想过这男人结实的臀部。

    二小姐甄宓恨不得落荒而逃。

    自己这是在想什么！

    然而，她却不敢走。

    越走，越证明自己的心虚。

    而且，自己可是二小姐。

    还怕一个男下人？

    想到这，二小姐甄宓强迫自己冷静下来，故意扯远话题道：“没有，我就是想，你也一把年纪了，是时候娶妻了。”

    “之前母亲答应过你，允许你在众丫鬟中选择一个作为你妻子，现在想得怎么样了？还没有中意人选？”

    张遂看着二小姐那姣好又有些青涩的俏脸上胀得通红，有些失神。

    他忍不住心头爆了句粗口——

    真特么的好看！

    和夫人是两种风格的美女。

    夫人身材丰腴，面容姣好，总是含笑，身上浓郁的熟妇气质外露，让人忍不住将她抱起，恨不得蹂入怀里，嵌入身体里。

    二小姐身材苗条，却不缺肉，娇俏的脸上带着一丝青涩，原本清冷的气质，此刻随着俏脸通红，像是要滴出血来似的，颇有一种情窦初开的青春模样。

    难怪历史上的曹丕看到她的第一眼，甚至不惜和他父亲曹操翻脸抢她。

    也难怪历史上的曹植魂牵梦绕，写出《洛神赋》这等绝美的千古文章。

    想到这样级别的美女，最终却不能为自己所拥有，张遂暗暗叹息了口气。

    该死的。

    这要是自己穿越到袁绍身上那多好。

    怎么也要将夫人和二小姐一起抱入怀中！

    当然，现在已经这样了。

    事实就是，没有“要是”。

    作为甄家的一个男下人，区区的主记，就该认清楚自己的身份。

    这个时候乱发荷尔蒙，那是真会死人的。

    张遂收回了思绪，走到石桌子边，拔出腰间的一把匕首，将纸条削成铅笔状，这才回应二小姐甄宓道：“已经想好了。”

    二小姐甄宓心脏漏了一拍。

    想好了？

    那么，肯定不能招他入赘了。

    不过，很快，二小姐甄宓又醒悟过来。

    想啥呢？

    怎么自己一直在想他入赘的事情？

    感觉自己猴急成啥样似的。

    真是荒唐！

    自己堂堂甄家二小姐，长得貌美如，倾国倾城，多少人踏破门槛想要求亲，为什么一定要选这个男人做赘婿！

    虽然这么想，二小姐甄宓还是问道：“谁？跟我说说，我帮你看看。”

    张遂有些怪异地看着二小姐甄宓。

    你看什么？

    这件事，你也做不了主！

    可想到红玉毕竟是她之前的贴身丫鬟，两人感情非同一般，张遂还是跪坐在支踵上，面对着二小姐，一边开始研磨砚台，一边老实道：“红玉，我觉得红玉就挺好的。”

    二小姐甄宓哦了一声道：“挺好。”

    她还想说什么，却发现竟然无话可说。

    确切地说，在这一刻，她竟然有些羡慕红玉起来。

    红玉是个丫鬟。

    这张遂，也是个主记。

    红玉长得好看，知书达礼。

    这张遂虽然登徒子了一些，可却有才华的。

    两人也算门当户对了。

    能够促成这一对，他们大概是会幸福的。

    不像自己。

    作为甄家二小姐，虽然只要坚持，母亲很大可能应该也会支持自己的婚事。

    但是，自己一旦任性，家里的重担就都会落到母亲身上。

    想到母亲这些年的艰难，二小姐甄宓暗暗叹息了口气。

    张遂见二小姐甄宓叹气，疑惑问道：“二小姐，就画你这样子的？还是你摆一个姿势？”

    二小姐甄宓转过头，蹙起黛眉道：“我这样子不好看？”

    张遂笑道：“二小姐怎么样都好看。”

    “只是，二小姐都拿出了这佐伯纸，自然是要追求完美。”

    “否则，就浪费了这佐伯纸。”

    二小姐甄宓站起身。

    这倒也是。

    佐伯纸，哪怕她也不舍得用。

    如果不将自己画得好看一些，那真是浪费了。

    只是——二小姐甄宓长大至今，一直在甄府，都没有和父亲和二哥之外的男人接触太多。

    自然，更不知道怎样一副姿态才能最大程度地吸引男人。

    想到张遂画的各种图画，二小姐甄宓看向张遂。

    登徒子，作为男人，而且，还是个好色的男人，肯定比自己更清楚。

    想到这，二小姐甄宓道：“你作画，你说怎么做。”

    张遂停止研磨，认认真真地打量着二小姐甄宓。

    二小姐身材苗条，容颜俊美，皮肤白皙如玉，脖颈颀长如天鹅。

    张遂略微沉吟了片刻道：“二小姐的话，如果换上一件浅绿色的长裙，可能会更好看一些。”

    二小姐甄宓没有吭声，转身离开。

    等待了片刻，就见二小姐甄宓折返了回来。

    还真换上了一件浅绿色长裙，停在了石亭长椅边。

    张遂站起身，围绕着二小姐打量了一番。

    二小姐甄宓俏脸有些别扭。

    总感觉这登徒子那一对眼珠子不怀好意。

    张遂围绕着二小姐甄宓打量了一番，这才拿起一副图画，示意二小姐坐在长椅上，让她认真观看。

    张遂观看了一阵，这才道：“二小姐，你抬起头，冲我笑一下，试试看。”

    二小姐甄宓抬起头，看向张遂，很想挤出个笑容。

    可看着张遂直勾勾的视线，她还是笑不出来。

    她只能强迫自己嘴角微微上扬了那么一下，又耷拉了下去。

    张遂道：“那，那就这样。”

    因为之前就给二小姐画过画，仔细端详过二小姐的神情。

    因此，这次画画，张遂顺利得多。

    只是修改了一些细节动作。

    这次用了不到一刻钟，张遂就画出了一副二小姐甄宓的画。

    画中，二小姐穿着一袭绿色长裙，坐在长椅上，一脸认真的模样。

    清风卷起她的青丝，给人一种十分岁月静好的感觉。

    这是头一次，张遂觉得，其实二小姐不穿黑丝更好看。

    之前给二小姐画画的时候，他就想过给二小姐画两条修长的大腿，配上黑丝。

    而这幅图画里，穿上黑丝，反而显得庸俗。

    这样静谧的二小姐，反而显得仙气飘飘。

    张遂又画了二十幅二小姐的图画。

    这些图画里包含着二小姐低头看书、抬头、抬头时俏脸上那一抹微不可查的嘴角上扬。

    画完这些图画，已经到了正午。

    张遂将总共二十一幅图画叠在一起，用匕首在一侧钻了三个小孔，从丫鬟手里接过红色的绳索，穿入小孔中，锁死。

    之后，他才将图画递给二小姐甄宓。

    二小姐甄宓原本正看着远处的草草发呆。

    张遂递过来图画的时候，她也没有想太多，直接伸手去接。

    她的手指直接握住了张遂的手指。

    冰冰凉。

    张遂脑海里突然冒出一个词：很润！

    二小姐甄宓的手指触碰到张遂的手指，她的俏脸才微微一变，慌忙就要抽回手。

    张遂见二小姐甄宓都接过图画了，也要松开手。

    却没有想到，明明被二小姐甄宓接过的图画却要掉下去。

    张遂忙伸出另一只手，连带着二小姐的小手一起搂住，才接住图画，没有让它落地。

    二小姐见张遂竟然握住自己的手，整个人都有些懵了。

    几乎是下意识的，她另一只手直接扇向张遂的侧脸。

    张遂也有些懵。

    这一刻，他还真没有想到为何自己会要挨打。

    长这么大，他还没被人打过脸！

    他慌忙缩了下脖子道：“打人不打脸！”

    眼看着二小姐甄宓的另一只手就要扇到张遂侧脸上，二小姐甄宓涨红着脸，抽出手，快步离开，连头也不回一下，连图画都不要了！

    张遂看着二小姐甄宓离开的怒气冲冲的背影，就要嘟囔一声：“莫名其妙。”

    可话到嘴边，感受到手心还残留的冰凉触感，张遂骤然回过神来。

    我勒个去。

    犯了大忌了！

    刚才自己不该下意识地去搂掉落的图画的。

    自己的手都搂到了二小姐的小手了。

    虽然汉末风气还算开放，女人改嫁的事情常有。

    但是，男女毕竟有别。

    而且，自己区区一个主记，却握住小姐的小手！

    张遂额头沁出一滴冷汗。

    犯了大忌啊，这是！

    张遂忙追上去，道：“二小姐，我不是故意的，冤枉！”

    (本章完)

 第55章 二小姐甄宓：原来在他眼里，我是这样 

    第55章 二小姐甄宓：原来在他眼里，我是这样

    二小姐甄宓本来就恨不得赶紧离张遂远远的。

    长这么大，她还没有被父亲和二哥之外的男人碰过手。

    尤其是长大之后，她甚至都和二哥也保持着距离。

    却没有想到，今天会被这登徒子碰了。

    而且，还不止一次。

    这要不是知道他不是故意的，她早就发火了。

    却没有想到，这登徒子这个时候竟然如此愚钝，还一直追上来。

    眼看着张遂跟着亦步亦趋解释，二小姐甄宓骤然停住脚步，美眸里尽是冷芒道：“你还跟着？死远点！”

    说完，才再次加快脚步离开。

    张遂站在原地，看着二小姐甄宓离开，进入屋子里，有些无奈。

    等了片刻，见二小姐甄宓也没有什么动静，也没有什么人找自己，只有刚才的丫鬟，将石桌子上夫人的画像和他刚刚给二小姐画的图画拿走，张遂才松了口气。

    看这样子，应该是气消了。

    张遂回到石桌子处，带走《赶尸美谈》的动画，回到住处，他还要再画一副这样的，给赵云，算是对赵云这次出面保护甄家的感谢。

    张遂这里一走，二小姐甄宓才从房子里走出来，却没有出门槛，而是问外面的丫鬟道：“那个登徒子走了？”

    丫鬟嗯了一身。

    二小姐甄宓这才哼了一声。

    真想一拳砸烂他的脑袋。

    虽然这么想，二小姐甄宓还是回到屋子里。

    她的手里拿着两本图画。

    一本赫然是她母亲的。

    另一本是张遂刚刚给她画的。

    将母亲的图画放到一边，二小姐甄宓跪坐下来，打开自己的画像看起来。

    她没有直接快速翻动起来。

    看着第一页画像。

    画像里，她穿着一袭绿色长裙，坐在长椅上，认真低头看书。

    清风吹动青丝。

    这幅画面，显得极为静谧和美好。

    二小姐甄宓嘴角微微上扬。

    这登徒子，别的不说，画画的确别具一格。

    这图画里的自己，虽然不及本人八成，但是，也是落落大方的，颇为好看的。

    主要是那种气质。

    和之前他画的那副肮脏图画相比，仿佛是两种风格。

    二小姐甄宓一幅幅翻看着。

    她看到了自己图画里那微微上扬的嘴角，那抬起头，若有若无的笑意。

    二小姐甄宓纤细的右手抚摸着图画。

    别说是别人了。

    就是她自己，都喜欢上了画像里的自己。

    虽然她一直自信，知道自己长得倾国倾城。

    但是，这还是头一次，她清楚地意识到，自己在别人眼里，是如此的出众。

    如此的清丽出尘。

    二小姐甄宓翻看完所有画像，这才快速翻看起来。

    原本静态的图画，此刻却快速动了起来。

    画像里，她从认真看书状态中，抬起头，似笑非笑地看着前方。

    仿佛前面有一个让她娇羞的情郎似的。

    这幅画面，比母亲的画面更精致，更含情脉脉。

    脑海里浮现张遂之前握住自己手的样子，二小姐甄宓轻嗤一声。

    还好意思追上来解释。

    这要不是看在他能干的份上，少不了给他一顿皮鞭。只是——

    二小姐甄宓秀眉又缓缓蹙了起来。

    自己这般出色的美人，并不能选择自己中意的情郎，只能为了甄家舍弃自身。

    二小姐甄宓长长叹息了口气。

    这就是出生在甄家这样大户人家的悲哀。

    从小享受了别的女人没有的好处，长大了就由不得自己。

    二小姐甄宓抚摸着画像，有些爱不释手的味道。

    好一会儿，她才招呼门外的丫鬟进来道：“去告诉那登徒子，这幅图画我要保存，让他再画一个。”

    丫鬟应了一声，快步退了出去。

    张遂正在自己房间画得正认真时，就见到丫鬟停在外面，一边朝着里面探头，一边敲了敲门道：“主记？主记？”

    张遂抬起头，站起身，疑惑地走出去道：“有事？”

    丫鬟见到张遂停在自己身前，比自己高一个头，小脸顿时通红道：“那什么，二小姐说，让你再画一个刚才的图画给她。”

    “二小姐刚才看得老认真了，还笑了。”

    “二小姐平日里不爱笑的。”

    丫鬟一双亮晶晶的大眼睛有些羡慕地看着张遂道：“主记真是厉害的一个人。”

    看着丫鬟有些讨好的目光，张遂刚想洋洋自得夸一下，脑海里猛然想起红玉，他还是将话憋了回去。

    得。

    这个丫鬟比上红玉还是差了不只一点。

    连红玉的小手都没牵到，这个时候可别乱来。

    万一夫人由此认为自己是个渣男，不愿意将红玉许给自己，那就亏大了。

    想到这，张遂点了点头道：“还行。”

    丫鬟没有得到张遂的特别关照，小脸肉眼可见地失望下去。

    朝张遂行了一礼，丫鬟转身离开。

    张遂看着丫鬟离开，这才哼着小曲，重新画画。

    他在盘算着，今天晚上红玉该来了。

    今晚一定要牵到她的小手。

    张遂这次没有画多久，夫人就派人召他过去。

    二公子和管家也在。

    这次却没有二小姐甄宓。

    夫人一边处理甄家的账单，一边抬头看张遂道：“这次让你过来，一是征求下你和俨儿、管家的意见，要不要继续之前的开仓赈粮。”

    “二是问下你们，针对刘家家族长刘惠和孙子刘双被杀一事，我们该怎么应对。”

    “虽然刘双是麴义让亲兵所杀。”

    “但是，刘惠确实是死在赵云手里。”

    “赵云是我们请来的。”

    “我们总不能把责任推到赵云身上。”

    “这几天，刘家的人没有动作，不是因为怕我们，而是怕麴义。”

    “如今麴义走了，他们绝对会向我们发难的。”

    “怎么应对？”

    “有可能，我们双方要发出冲突。”

    “相比于我们甄家的没落，刘家可是如日中天，刘惠的儿子，还在邺城做功曹。”

    “我们处于弱势。”

    夫人说完，美眸看向二公子甄俨。

    二公子迎着夫人的视线，忙低下头，不敢出声。

    夫人看着这一幕，原本平和的心情顿时又升腾起怒气。

    这要不是有外人在，她必然又忍不住发脾气。

    夫人只能看向管家道：“管家，你先说。”

    (本章完)

 第56章 夫人许婚 

    第56章 夫人许婚

    管家听夫人这么说，沉吟片刻道：“我以为，开仓赈粮还是要继续。”

    “麴义虽然离开了，但是，我们无极县的流民并没有就此减少。”

    “相反，还增多了。”

    “现在麴义和阎柔大军渡河了，马上要攻打涿州了。”

    “涿州附近百姓纷纷渡河过来我们这里避难了。”

    看了一眼张遂，管家道：“根据之前主记的说法，我们开仓赈粮，能够在流民中树立威望，从而避免流民打我们的主意。”

    “因此，我以为，不只是要继续开仓赈粮，还要继续维持之前的巡守。”

    夫人看向张遂。

    张遂赞同地点了点头道：“附议。”

    夫人嗯了一声，对管家道：“那就继续之前的布置，管家。”

    管家恭声道：“是，夫人。”

    夫人这才又道：“那关于刘惠被杀一事，怎么处理？”

    管家道：“推，是肯定不能推到赵云身上的。”

    “赵云此次是帮我甄家才杀了刘惠。”

    “如果我们将责任推到赵云身上，那以后谁还敢帮我们？”

    “不过，我们和刘家都是无极县的世家大族。”

    “真斗起来，我们还是吃大亏。”

    “而且，抬头不见低头见的。”

    “只能和解了。”

    “让赵云出面，我们送上道歉礼。”

    “赵云乃附近一带的豪侠。”

    “他手底下的仁人志士很多。”

    “再加上他这次和麴义关系不错。”

    “我们去找刘家和解的时候，告诉他们这些，再赔上重礼，我相信他们会识时务的。”

    “而且，之前冀州牧二公子还来找过我们。”

    “我们搬出冀州牧有意和我们搞好关系。”

    “刘家人再胡闹，也得忌惮冀州牧。”

    夫人蹙了下黛眉，没有回应，而是看向张遂道：“伯成，你说说看。”

    张遂看了一眼管家，认真道：“人善被人欺，马善被人骑。”

    “刘家自以为在冀州官府有人做官，根本没有瞧得起赵云。”

    “之前，麴义到来的时候，刘惠那老头对赵云大呼小叫，赵云大怒，才击杀他。”

    “这个时候，就算搬出赵云的豪侠身份，刘家人怎么可能在乎？”

    “更别说，赵云还杀了他们的家族长刘惠。”

    “至于搬出冀州牧二公子，那更使不得。”

    “这个世上最难还的就是人情。”

    看向夫人，张遂道：“而且，冀州牧还给夫人写了那份密信。”

    夫人沉下脸来，点了点头。

    的确，袁绍本来就想纳妾自己，继而吞并甄家。

    这个时候搬出甄家，看似做靠山，却埋藏了无尽的后患。

    夫人看向张遂道：“所以，你以为该怎么做？”

    张遂咧嘴一笑道：“将开仓赈粮的地点从城南和城东搬到我们甄家前门和后门。”

    “不断宣传这些是我们甄家体恤大家。”

    “同时，加强府邸靠近院墙、大门和后门的巡守。”

    “加强暗哨，随时监视刘家的动静。”

    “一旦刘家想要对我们动手，我们立马撤去开仓赈粮，由夫人亲自出门，告诉这些流民，刘家要毁了我们，我们实在是支撑不住，只能暂时停止开仓赈粮。”

    “等处理好和刘家的矛盾，我们再重新开仓赈粮。”

    夫人狐疑地看向张遂道：“这个，可行？”

    张遂道：“我以为可行。”

    “之前麴义来无极县时，刘惠那老头和刘双就对二公子表现得霸道无比，甚至威胁。”“为何会这样？”

    “就是因为我们甄家以前太过示弱的缘故。”

    “虽然刘家的确在冀州官府有人，不过，也就是一个功曹而已。”

    “之前虽然刘惠那死老头做过治中从事，那也是之前。”

    “他死之前就隐退了。”

    “冀州牧袁绍作为四世三公子弟，怎么可能为了一个隐退的人而大动干戈？”

    “更别说，我们甄家祖上可是声名赫赫。”

    “所以说，我们甄家和刘家虽然有差距，却不是不可逾越的差距。”

    “我们真的做出同归于尽的气势，我不信，刘家还能和我们死磕！”

    “如今天下大乱，四处大战。”

    “他刘家但凡有鱼死网破的勇气，这个乱世就会教他们家破人亡的道理。”

    “如今这状况，谁不是明哲保身，见得过且过？”

    “要不然，之前麴义让各个世家大族准备丫鬟，给他的羌人精锐享受一番时，各个世家大族早就揭竿而起了，而不是选择忍气吞声。”

    “还有，民以食为天。”

    “尤其是现在河对岸就在打仗。”

    “逃到无极县的流民，有我们开仓赈粮，那绝对是再生父母。”

    “刘家要和我们开战，就是不让他们吃饭。”

    “这是要死人的。”

    “这些流民，没有人组织的时候，可能是一盘散沙。”

    “如果有人组织，而且还提供吃饭。”

    “冲垮一个刘家，不是没有可能。”

    夫人看向张遂，暗暗点头。

    虽然有些激进，但是，说得的确有道理。

    自己次子，要是有他这能耐，那何须自己如此难受？

    想到这，夫人道：“那你安排下这件事情，有问题没有？”

    张遂哦了一声道：“没问题。”

    毕竟如今的自己和甄家是一体的。

    夫人看着张遂没有推脱，直接答应下来，很是满意。

    这个张遂，一定要留住。

    夫人笑道：“对了，我之前和你说过，你也到了娶妻的年纪了，让你在府邸选一个丫鬟作为妻子。这么多天了，可选好了？”

    张遂老实道：“选好了，我想要红玉。”

    夫人没有惊讶。

    红玉是她亲自培养的，以前作为自己二女儿的贴身丫鬟。

    不止长得漂亮，而且很端庄贤淑。

    张遂会选中不奇怪。

    夫人招来丫鬟，将红玉叫过来。

    红玉赶过来。

    夫人和红玉说了张遂选她的事情道：“我很喜欢伯成。”

    “但是，我也不会强迫你。”

    “你应该知道，这些年在甄府，我把你当做义女看待的。”

    “如果你真不喜欢伯成，我也可以给伯成另外挑选。”

    红玉看了一眼张遂。

    两人四目相对。

    红玉俏脸瞬间爬上羞红，低下头，两只手绞在一起，一脸娇羞，低低地应了一声道：“我，我一切听夫人你的。”

    夫人笑道：“那行，等过了这段时间，我给你们挑个黄辰吉日，让你们成亲。”

    红玉和张遂齐齐感谢了一声。

    (本章完)

 第57章 夫人的脆弱 

    第57章 夫人的脆弱

    夫人给张遂和红玉许完婚之后，才对两人摆手道：“伯成、红玉，你们去忙吧！有事的话，我会让人传话给你们。”

    红玉和张遂这才退出去。

    两人一出书房，张遂就要跟着红玉走。

    红玉快步离开。

    张遂还要跟上去。

    红玉一边继续低头快步走着，一边急忙道：“你别跟着我，否则，否则我生气了。”

    张遂看着红玉落荒而逃的模样，笑了声。

    这小妞。

    这个时候，知道害羞了？

    害羞有什么用？

    迟早你还是要落入我魔爪中！

    看着红玉离开，张遂站在原地，没有跟上去。

    反正也不及。

    红玉一直到拐角处才停下来。

    从转角探头看向远处。

    见张遂竟然真没有跟上来，而是掉头离开，红玉通红的俏脸上闪过一抹失望。

    让他别跟着，他就真不跟着了！

    这要是以后洞房，让他不准动自己，他是不是也这么听话？

    怎么这么老实？

    平日里看他那登徒子模样，明明也不像啊！

    红玉一脸狐疑。

    男人，真是难以理解。

    兴许，等成亲之后，会慢慢了解吧！

    在张遂和红玉离开之后，管家还没有离开。

    看着夫人埋头处理账单，管家叹息了口气。

    夫人抬起头，疑惑地笑道：“怎么了，这是？管家还想纳妾了？家里丫鬟，你看上哪个，只要她不反对，我就成全你。”

    管家摇了摇头道：“夫人恩宠，我感激涕零。”

    “但是，我这把老骨头，也折腾不动了。”

    “我叹息的非我自己，而是夫人。”

    夫人不解道：“怎么说？”

    管家道：“夫人虽然生了几个公子和小姐，但是，还年轻得很。”

    “若是不知道夫人的真实身份，还会误以为夫人是二小姐和主记的姐姐。”

    夫人莞尔一笑。

    虽然早为人妇十几年。

    但是，身为女人，又怎么可能不喜欢别人赞美之词？

    夫人道：“谬赞了，我真是老了。”

    “大女儿都有孩子了。”

    “我这二女儿，也到了成亲的年纪。”

    “我都是做外祖母的年纪了。”

    管家道：“的确如此，但是，夫人也的确显年轻。”

    “而且，夫人一直貌美。”

    “如今二公子已经成人，少夫人也有了身孕。”

    “夫人，有时候也要为自己做打算。”

    “人生还很漫长。”

    “看见主记和红玉这般郎情妾意，非我爱多管闲事，我也着实是替夫人感觉到不公。”

    夫人抬起头，看向外面的草，也幽幽叹息了口气。

    如今的管家是她刚嫁到甄家时就存在的。

    亡夫在世时，管家就像长辈一般照顾甄家。

    不止一次，亡夫说过，管家就像是老父亲，有什么难处，尽管和管家商量。

    这些年，她深有体会。

    在管家眼里，大概自己也是他女儿一般。

    如今他能说出这般话，她并不生气。甚至，心里有些小委屈，想哭出来。

    亡夫过世之后，她一个妇道人家撑起甄家，其中的艰辛，她曾经做梦都不敢想象。

    想当初，她还未嫁入甄家时，也是像红玉一样的少女心，也腼腆，也不知所措。

    可这些年，她每次孤独无助想要求取一个温柔而坚实的胸膛支撑时，都只能绝望。

    在日日夜夜的绝望和无助中，她将自己慢慢武装成强大而冰冷的女人。

    如今，次子虽然成人，但是，能力太过平庸，根本支撑不起整个甄家。

    自己将权力放给次子，然后找人改嫁？

    怕甄家早就垮了。

    甄家垮了暂且不说，自己还有三子和几个小女儿。

    作为母亲，她怎么忍心看着这些孩子遭殃？

    夫人自嘲地笑了笑，低下头一边继续处理账单，一边道：“俨儿能力不够。”

    “我若改嫁，甄家必定彻底湮灭。”

    “几个孩子怎么办？”

    “甄家这么多下人怎么办？”

    “我已年老，已经无需男人为我遮风挡雨。”

    “咬咬牙，这一辈子也就过去了。”

    “还惦记什么余生？”

    管家听夫人这么说，神色有些黯淡。

    可怜的夫人。

    他还想说点什么，终究只能哑然。

    虽然他把夫人当成女儿一般看待，但是，终究两人是主仆，还是需要恪守界限的。

    管家朝夫人行了一礼，沙哑着声音道：“那夫人，我退去了。”

    夫人嗯了一声，没有理会管家。

    一直到管家的脚步声消失在远处，夫人才趴在案几上，将脸面埋在玉臂里。

    眼泪如断线的珠子滚落下来，滴在案几上。

    刚才那些话，不过是说给外人听的。

    作为甄家如今的支柱，她怎么敢说自己想要改嫁？怎么敢说自己也日日夜夜孤独寂寞，想要一个男人搂着自己，给予自己温柔，给予自己欲望？

    哪怕是像老父亲一般的管家，她也不敢说。

    每次看着府邸的男下人和丫鬟结合，看着他们那暧昧的视线，她比谁都难受。

    可是，能怎么办呢？

    什么时候，自己那次子才能支撑起甄家？才能让人放心？

    每次看着次子那怯弱的神情，她都恨不得掰开他的脑子，看里面装了什么。

    她很想说，我一个妇道人家，我还要管你多久？

    我也像你妻子一样是个女人！

    我也需要男人的温暖！

    我也需要找个人，能够抱着我，听我诉说我的委屈。

    无声哭了好一阵，夫人才擦了擦眼泪，顶着红肿的眼睛，继续审批账单。

    哭过就好了。

    除非自己不管小儿子和几个小女儿的死活。

    除非自己不管甄家这么多张嘴。

    否则，再难过，也得强行打起精神继续下去。

    这大概就是命吧！

    夫人不知道的是，在她哭的时候，二小姐甄宓已经出现在了门槛外的木墙旁边。

    她正要进去向母亲汇报：她准备不再去私塾。

    她准备趁着自己还未离开甄家前帮母亲处理家中事务，然后等着合适的人提亲，或者找男人入赘，甚至代替母亲嫁入袁家。

    可刚要进去，就看到母亲伏案，身体抖得像筛糠一般。

    二小姐甄宓又退了回去，站在原地一动不动。

    她不敢进去了。

    不敢揭穿母亲那脆弱的一面。

    (本章完)

 第58章 五小姐甄蓉：张遂上知天文，下知地理！ 

    第58章 五小姐甄蓉：张遂上知天文，下知地理！

    二小姐甄宓在门口站了许久，一直到夫人起身，继续处理账单，她才鼓足勇气，站在门槛外道：“娘亲。”

    夫人抬起头，冲二小姐甄宓挤出个笑容道：“怎么了，宓儿？”

    二小姐甄宓提着裙摆迈过门槛，径直进去道：“娘亲，我不想上私塾了。”

    “我这年纪，也该为家里做点事了。”

    “否则，等我嫁人了，就帮不到家里了。”

    夫人看着二小姐甄宓有些感动。

    朝二小姐甄宓招了招手。

    二小姐甄宓走过去。

    夫人将她搂入怀里，将下巴磕在她的秀发里，柔声道：“你可想好了。”

    “等你真的决定了，你就不再是以前的你了。”

    “有些事情，不能再回头的。”

    二小姐甄宓嗯了一声。

    夫人这才松开她，吐了口气道：“你决定了就行。”

    “为娘这几天好好想想，看看你能具体做甚。”

    “还有，你也到了年纪了，该为自己的嫁娶准备一些东西了。”

    “你有没有中意的哪家公子？”

    二小姐甄宓略作沉吟道：“之前我想的是，如果有中意的人来提亲，我就嫁过去。”

    “可最近，我想了想，二哥能力实在是平庸，他实在是撑不起这个甄家。”

    “就算逼死他，也就这样。”

    “三弟年纪太小，还未展露才华。”

    “等他长大，也无法肯定他就不能像二哥一样。”

    “如果他就像二哥这般，那我们甄家该当如何？”

    夫人蹙起黛眉。

    二小姐甄宓继续道：“所以，我想了想，如今，只有两个法门符合我甄家的利益。”

    夫人狐疑地看向二小姐甄宓。

    二小姐甄宓道：“第一，我代替娘亲你嫁入到袁家。”

    “不管是嫁给冀州牧成为妾室，还是嫁给冀州牧的儿子成为正妻。”

    “有了女儿在，冀州牧就不好打娘亲你的主意，也无法打我甄家的主意。”

    “相反，他还必须帮扶一下我们。”

    “女儿也会敦促袁家帮扶我们甄家的。”

    夫人黛眉蹙得更深了。

    二小姐甄宓继续道：“第二个选择，我想，就是现在发消息出去，就在我们甄家的下人们当中。”

    “告诉那些下人，有谁自认为有能力的，配得上我甄宓的，愿意入赘的，愿意为我甄家效死力的，我们甄家可以对外宣传，我甄宓嫁给他。”

    “这样的话，我既可以呆在甄家，帮助支撑起甄家。”

    “入赘的下人，也可以帮助我甄家。”

    “选择入赘的男人，之所以选择我们府邸的下人，也是避免府邸外的男人对我甄家的家业有非分之想。”、

    夫人看着二小姐甄宓这等说辞，有些伤感道：“你是个好孩子。”

    “但凡你二哥有你一半的能力，你也无需这般付出。”

    “关于你的婚事这事，先不急。”

    “我知道你的心思。”

    “但是，只要为娘还活着，就不需要你为此牺牲自己的幸福。”

    “尤其是冀州牧这块。”

    “为娘不会给他做小妾，也不会允许你嫁过去给他做小妾。”

    “至于他儿子那事，也不是随便就能答应的。”

    “冀州牧四世三公之后，而且掌握兵权，强势异常。”

    “你嫁过去，也不会过得好。”

    “不管是男娶女，还是女嫁男，都要讲究一个门当户对。”

    “我们甄家现在已然没落是事实。”

    “我们配不上袁家。”

    “妄图攀高枝，只会鸡飞蛋打。”

    二小姐甄宓还想劝。夫人摆了摆手道：“你先休息几天，决定好了，为娘再安排事给你做。至于你的婚事，你父亲已经不再了，为娘虽然是个妇道人家，也绝对不会拿你的幸福开玩笑。”

    二小姐甄宓这才哦了一声，退了出去。

    再说张遂离开了夫人和红玉，便回到自己的住处，继续画那《赶尸美谈》的动画，好送给赵云做谢礼。

    晚上，下人送来饭菜。

    张遂吃完，继续画。

    画完，天色已经黑了下来。

    张遂将画完的图画用匕首钻好洞，又做了个封面，封面上写好“春秋”两个大字，这才用绳索穿起来，做成一本画册。

    做完这些，张遂这才脱光上衣，在外面加练起来。

    加练的内容依旧是基本拳脚功法+赵家枪第一式。

    练得汗流浃背的时候，一声音突然响起道：“张遂？张遂？”

    是一脆生生的声音。

    张遂疑惑地看向声音方向。

    今天晚上有月亮，但是朦朦胧胧的，

    因此，看得不是很清楚。

    只能听到声音是从拱门方向传过来的。

    而且，像是五小姐甄蓉的声音。

    张遂疑惑地走过去。

    每次五小姐都是一个人过来的。

    小丫头也没有那么多讲究。

    再加上身上全是汗水，张遂也没有捡起地上脱掉的上衣，直接迎了上去道：“五小姐？”

    一阵轻快的笑声响起道：“是我，是我呢，我过来了！”

    张遂没有走几步，就看到一大一小两个身影从拱门方向走过来。

    前面一个小小的身影，提着一个木箱子，蹦蹦跳跳的。

    不是五小姐甄蓉还能是谁？

    后面一个身材高挑苗条，穿着绿色长裙的年轻女子。

    是二小姐甄宓！

    此时，二小姐甄宓美眸微微缩着，一脸怔怔地看着张遂。

    张遂：“.”

    特么的！

    他忍不住心口爆出脏话。

    怎么是她？

    她怎么突然晚上找过来？

    不对劲啊！

    她怎么可能找过来！

    张遂忙用双手挡住上半身。

    猛然回过神来，衣服就在附近。

    张遂忙掉头就跑，找到衣服，飞快地穿上，这才重新迎了上去。

    五小姐甄蓉笑嘻嘻地道：“你怎么又没穿衣服啊？”

    张遂挤出个笑容，讪讪道：“我，我刚才在锻炼呢！我每天睡觉前都会锻炼一个时辰，锻炼的时候出汗，所以没有穿上衣。”

    五小姐甄蓉显然没有明白不穿上衣有什么不妥。

    将木箱子放在部曲院落里唯一一张石桌子上，五小姐甄蓉打开木箱子，将几个盘子端出来，笑嘻嘻地道：“二姐今天也要来，说给你送点吃的，我就带她来了。”

    “我已经好几天没有给你送吃的了。”

    “这次得到二姐的同意，我给你送了一只完整的烧鸭。”

    张遂有些心虚地看向二小姐甄宓。

    二小姐这里的名字也错了似乎没有受到刚才的一幕的影响，此刻只是神色清冷地看了一眼张遂，然后在一石凳子上坐了下来，声音听不出任何情绪波动道：“你边吃，边回答问题。”

    “听五妹说，你无所不能，上知天文，下知地理，我今天是有事询问你的。”

    五小姐甄蓉小脑袋点得像小鸡啄米一般道：“对对对，你不用怕，张遂，就是问你点问题的。”

    张遂：“.”

    我上知天文，下知地理？

    我咋不知道！

    五小姐，你是要坑死人？

    我只是看你小，又好学，所以给你讲解了一些知识。

    我怎么就成了“上知天文，下知地理”的神人了？

    我要是有这么厉害，还至于龟缩在你们甄家？

    我早就投奔刘备或者曹操去了！

    虽然这么郁闷，张遂却也不敢吐槽出来，只是警惕地盯着二小姐甄宓，讪讪道：“二小姐，且说说看。”

    (本章完)

 第59章 摸二小姐的小手 

    第59章 摸二小姐的小手

    二小姐甄宓见张遂这等模样，撇了下嘴。

    这个登徒子。

    难道还怕自己不成？

    自己很凶？

    自己可是从来没有凶过他！

    倒是他，屡次三番画那种污秽的画污自己的眼睛！

    虽然不满，二小姐甄宓却没有心情和张遂讲这些。

    让五小姐甄蓉去张遂房屋里面，那里有灯。

    五小姐甄蓉要拒绝。

    却见二小姐甄宓美眸横扫了过来。

    五小姐甄蓉顿时撅着小嘴走进去。

    不知道你凶啥凶？

    这可是我未来的夫君。

    你要我和未来的夫君单独相处，还凶人！

    张遂忙飞奔进去，将刚刚给赵云画的动画藏起来，这才让五小姐甄蓉进去，而他则站在二小姐甄宓对面。

    二小姐甄宓看着五小姐甄蓉消失在房间里面，这才深呼吸了口气道：“我决定不去私塾了，帮我母亲缓解重担。”

    张遂看了一眼二小姐甄宓。

    真是个好女人。

    长得又漂亮。

    可惜，以后要被其他猪给拱了。

    二小姐甄宓显然没有管张遂的视线，而是继续道：“上次我和你说过，我想要代替母亲嫁到冀州牧家里。”

    张遂嗯了一声道：“我明天再给你画第二幅图画。”

    之前二小姐甄宓叫他过去精心画了第一幅动画。

    原本说的就是想办法让人送到冀州牧府去，用以自荐，又或者送给未来的夫君。

    后来二小姐甄宓自己觉得好，就留下了，让他再画第二幅。

    二小姐甄宓摇头道：“我找你不是说这个。”

    “五妹如此赞扬你，我也挺高看你。”

    张遂笑了一下。

    二小姐甄宓道：“我想说的是，我今天和母亲提过代替她嫁到冀州牧家里这事，被母亲给拒绝了。”

    “母亲似乎更愿意我自己嫁人，或者招赘婿。”

    “我明白母亲的良苦用心。”

    “我现在就想问你，你认为我代替母亲嫁入冀州牧家里怎样？”

    “说实话，冀州牧是四世三公之后。”

    “我甄家虽然也是世家大族。”

    “祖上，也曾经显赫一时。”

    “但是，不可否认的是，我们甄家已经没落。”

    “就连小小的刘家，都敢欺负到我甄家头上。”

    “父亲在世时，也不过是个上蔡令。”

    “而且，还没有上任，只是一个头衔，你懂这意思？”

    张遂点了点头道：“懂，就是个挂牌的意思。”

    二小姐甄宓狐疑地看向张遂。

    她没懂了！

    什么叫做“挂牌”的？

    张遂看懂了二小姐甄宓的疑虑，忙解释道：“就是有名无实的意思，像二公子如今这般，虽然是个孝廉，但是，只是一个名头，却没有任何实际权力。”

    二小姐甄宓这才点了点头道：“就是这个意思。”

    “所以，我甄家和冀州牧相差太大。”

    “门不当户不对。”

    “如果我代替母亲嫁入冀州牧家，能够帮助到我甄家，那我就不管母亲。”

    “可我怕的是，我这一过去，可能达不到帮扶我甄家的效果。”

    “但是，我实在是想不到更好的办法。”

    “而且，我不嫁，冀州牧绝对会想办法将我母亲弄过去。”

    “我甄家不能没有母亲。”

    张遂挠了挠头。

    又说这事。

    想到历史上二小姐甄宓的局面，张遂暗暗叹息了口气。二小姐现在就像是溺水的人抓住最后了一根稻草一般，满脑子都是抱住袁绍这条大腿。

    这点，从古自今，女人基本都是一个思路。

    二小姐甄宓见张遂不答，蹙着黛眉道：“五妹说你‘上知天文、下知地理’——”

    张遂很想翻白眼。

    我又不是诸葛亮！

    不过，他还是认真地思考起来。

    毕竟，不管怎么说，他目前和甄家绑定的。

    至于说什么去投奔刘备、曹操，他没这个胆量。

    这个时候，是兴平元年，刘备以平原令的身份去徐州帮助陶谦抵挡曹操的入侵，曹操很快就要失去兖州，被吕布和陈宫打得像丧家犬一般。

    自己过去，别说帮他们任何一方了。

    恐怕路上就被山贼或者饿得不行的流民给剁了，煮了。

    更有可能，还没有见到曹操和刘备，就被当成壮丁抓了，还没有献策，就死在了攻城的路上。

    想了许久，张遂还是想到一个办法道：“二小姐，我要是说，我略通算命，你信不信？”

    二小姐甄宓：“.”

    这个登徒子，他在说什么？

    他但凡会算命，他至于被自己家招为部曲前，成为流民？

    而且，他自称是原并州牧丁原的门生。

    可从来没有听说丁原会算命。

    丁原但凡会这个，会死在义子吕布手中？

    迎着二小姐甄宓明显不信的神色，张遂略微沉吟，朝二小姐甄宓道：“试试总不会坏事，对不对？不准的话，二小姐不听就是。”

    二小姐甄宓看了一眼张遂。

    话倒是不错。

    只是——

    二小姐甄宓不解道：“你伸手作甚？”

    张遂咧嘴笑道：“我要看你的右手掌心。”

    “我这个算命，和占卜不同。”

    “要看掌心纹路才能算出来。”

    二小姐甄宓看着张遂伸到眼前的大手，不由得想到今天白天，张遂两次摸自己手的模样。

    二小姐甄宓耳朵有些泛红。

    怎么感觉这个登徒子是要占自己便宜？

    可和张遂四目相对，迎着张遂毫不躲闪的眼神，二小姐甄宓深呼吸了口气，还是将右手伸了过去，转过头，看向别处道：“希望你不是诓我。”

    “虽然母亲看重你，但是，你若是有不轨之心，我不会放过你的。”

    “我甄家，虽然需要你这等人才，可不需要侮辱我的人。”

    张遂哦了一声，抓过二小姐甄宓的手。

    他暗暗嘶了一声。

    冰冰凉。

    柔弱无骨。

    而且，好小一只。

    白天摸到两次，都是仓促之间，感觉就是一瞬，没有太明显的感觉。

    现在握在手心，长久感受。

    这种感觉，真让张遂有一种说不清的躁动感觉。

    张遂想到高中时那个给他写了十篇刘备文的女同桌。

    他这一手看命，还是她教的。

    当初，她就是这般抓住他的手，一本正经地告诉他：“你虽然桃多，但是，以后找不到老婆。为了逆天改命，你要专一，只对一个人好。”

    他读高中的时候，看手掌生命线、事业线、爱情线还挺火。

    当时，他还一度被唬得一愣一愣的。

    可上了大学之后，年纪渐长，他才发现，这些都是忽悠人的。

    什么算命，看生命线、事业线、爱情线，都是收割韭菜的。

    张遂思绪拉回。

    左手抓住二小姐甄宓的右手指尖，右手轻轻在她的掌心擦拭着。

    二小姐甄宓顿时炸毛，脸面胀得通红，慌忙将手抽回，声音都在颤抖，娇喝道：“登徒子，你，你作甚？”

    (本章完)

 第60章 登徒子还不撒手！ 

    第60章 登徒子还不撒手！

    张遂看着二小姐甄宓那涨红的俏脸，有些想笑。

    虽然平日里看起来清冷得一批。

    可实际上，终究只是一个对感情一无所知的青春少女。

    但是，这个时候，张遂可不敢真笑出来。

    这个时候惹怒了二小姐甄宓，那真吃不了好果子。

    张遂忙解释道：“二小姐，我只是帮你擦拭手心的汗水，好让你手心的生命线、爱情线、事业线更加清晰，我才能算得更准！”

    二小姐甄宓明显不信，胸口剧烈起伏着，一脸警惕和恼怒地瞪着张遂。

    张遂举起自己的左手，将掌心对准二小姐甄宓面前，迎着昏暗的月光道：“二小姐，我这算命法，是男左女右。”

    “男人看左手掌心的纹理。”

    “女人看右手掌心的纹理。”

    “你看，男人掌心的纹理更清晰，但是，在这昏暗的月光下，你看得见不？”

    “不容易看得见吧？”

    “你再看看你的，二小姐作为女人，纹理本来就浅淡。”

    “又是在这昏暗的月光下。”

    “又有汗水。”

    “如何看？”

    二小姐甄宓见张遂说得一本正经，这才举起自己的右手。

    还真不容易看！

    再看张遂的。

    的确比自己的更深，但是，凑到眼前，才看得清。

    二小姐甄宓咬了下红唇，这才有些不情不愿地将右手重新伸了出来。

    张遂这才重新握住二小姐甄宓的右手指尖，用手在她的掌心擦了擦，吹了吹。

    二小姐甄宓转过头，看向另一侧。

    她感觉自己的心脏都要从喉咙口跳出来。

    这登徒子，又是抚摸，又是吹气的。

    怎么还不开始？

    张遂吹完之后，这才将眼睛凑过去。

    着实是月光昏暗，不容易分辨。

    靠的近，他才看得清。

    却也闻到了一股好闻的清香味。

    张遂下意识地道：“二小姐沐浴过了才过来的？用的什么干沐浴的？”

    二小姐甄蓉骤然转过头，美眸闪烁着怒火。

    这登徒子，没完没了！

    张遂迎着二小姐甄宓杀人的视线，忙低下头，继续看，道：“那什么，二小姐的事业线虽然稍显曲折，但是，总体一路平坦。”

    “最近，有一场风波。”

    “事业线呈现散状，像是战争。”

    “正义战胜邪恶。”

    “而现在，对岸的涿州正在经历战斗，因此，大概可以算出，麴义和阎柔联军最终会战胜公孙瓒大军。”

    “公孙瓒身为汉臣，却杀死幽州牧刘虞，乃是邪恶。”

    “麴义和阎柔虽然手下有羌人、鲜卑等胡人。”

    “但是，他们毕竟是为幽州牧刘虞报酬，是为正义。”

    二小姐甄宓胸腔的愤怒和娇羞这才化作狐疑道：“能算得这么准？”

    张遂抬起头，和二小姐甄宓四目相对，笑道：“这对面不是在打吗？很快就能验证我算得准不准了。”

    二小姐甄宓这才没有反驳。

    张遂又擦拭了下二小姐甄宓的掌心。

    这次倒不是他故意要占便宜。

    而是二小姐甄宓的确看起来很紧张。

    原本冰冰凉的小手，此刻显得温热，还有汗水。

    张遂擦拭完，再吹了下。

    二小姐甄宓原本平静下来的内心又紧张起来。

    这要不是有求于这登徒子，她真想一巴掌呼在他脸上。

    她长这么大，不单被这个登徒子摸了手，还不止一次。

    之前还能说不是故意的。这次是明晃晃的！

    他到底是胆大包天，故意占自己便宜？还是真在算命？

    张遂看了一会儿，又道：“二小姐这爱情线——”

    说到这里，张遂道：“所谓爱情，这里指的就是婚姻。”

    二小姐甄宓贝齿咬着红唇，涨红着脸道：“你，你能不能快一点！”

    张遂哦了一声，这才继续道：“二小姐这爱情线，坎坷不已。”

    “从一半处断开。”

    “两半爱情线，都很粗大。”

    “说明二小姐会有两次婚姻，两次婚姻的对象，都是权势滔天子弟。”

    “上半部分爱情线，其中有一个圆圈的形状，圆圈即袁，冀州牧家的袁。”

    “圆圈出现在上半部分的第二段，说明如果要成，二小姐会嫁给袁家的次子。”

    “综合来看，就是说，二小姐有可能嫁给冀州牧次子，但是，婚后并不幸福，袁家也不能护佑甄家太久。”

    “而且，因为一些未知原因，二小姐会和冀州牧家分道扬镳。”

    二小姐甄宓蹙起眉头。

    张遂又摸了摸二小姐的手心，再次道：“二小姐的生命线犹如一马平川。”

    “可末端，却有断裂。”

    “说明二小姐第二段婚姻是个悲惨结局。”

    “二小姐会被第二个夫君给逼死，甚至最后落得个不得好死的局面。”

    二小姐甄宓俏脸刷得下惨白。

    也就是说，自己不管如何，最终都无法善终？

    二小姐甄宓看向张遂，有些宽大的红唇微微哆嗦着道：“你，你没有骗我？这些，这些是不是无法改变？”

    张遂略作沉吟道：“自然能改了。”

    “我都告诉二小姐命运了，那就能改。”

    “绝大数人无法逆天改命，那是因为他们无法看清自己的命运。”

    自己作为一个不存在这个世界的穿越者，怎么也会引发蝴蝶效应的。

    自然，一些人的命运也会跟着改变了。

    至于二小姐能不能改，那就不知道了。

    反正，潘凤的命运改了。

    历史上都没有这个小人物的详细记载，只知道他原属于原冀州牧韩馥。

    而现在，随着自己的出现，他被二小姐射杀。

    二小姐甄宓美眸顿时亮起溢彩，道：“如何改？”

    张遂道：“那命运是怎样的，就不顺着命运走呗！”

    二小姐甄宓顿时沉吟起来。

    不顺着命运走。

    那就是不能嫁到冀州牧家去了？

    那就只能走招赘婿这条路了。

    不过，现在也不能急着做决定。

    先看看河对面的麴义和阎柔联军能不能击败公孙瓒大军，验证下这登徒子算的准不准。

    如果准，让这登徒子给母亲和二哥算算。

    最后，再和母亲商议下，既然不能嫁到冀州牧家里，帮扶甄家。

    那该怎么撑住甄家？

    想到这里，二小姐甄宓却见张遂已经不说话了。

    二小姐甄宓问道：“还有没？”

    张遂摇头道：“没有。”

    二小姐甄宓瞪了一眼张遂，从他手里抽回小手。

    登徒子！

    算完了，那你还抓着我的手作甚？

    真想呼他一巴掌！

    二小姐甄宓朝着屋子里喊道：“小妹，走了。”

    五小姐甄蓉这才小跑着出来。

    见石桌子上的菜肴还没动，五小姐甄蓉对二小姐甄宓道：“二姐，我留在这里看着他吃完，好拿碗筷回去。”

    二小姐甄宓却没答应，拉着她就走道：“明天让丫鬟来拿！这么大晚上的，你跟着他成何体统？”

    (本章完)

 第61章 噩梦 

    第61章 噩梦

    张遂看着二小姐甄宓拉着五小姐甄蓉离开，这才回到石桌子边，坐下，吃了起来。

    今天三个饭菜味道都不错。

    两荤一素。

    米饭也够。

    只是凉了。

    可想到刚才给二小姐甄宓算命，张遂又觉得很值了。

    二小姐甄宓的小手，真得很好摸。

    张遂两世为人，包括穿越前，都没有这么久地把玩一个女人的手。

    张遂一边吃饭，一边暗暗感叹。

    穿越前，只听说有“腿玩年”系列。

    现在，他却领会到“手玩年”的感觉。

    吃完饭，张遂没有就此睡觉。

    他在部曲院落外的古井旁边走动起来。

    红玉好久没有送吃的过来了。

    今天，按理来说，该来了。

    当然，他今晚吃饱了，不是记挂红玉送吃的。

    而是他今天准备好好摸摸红玉的小手。

    以前不敢肆无忌惮，那是因为怕惊吓到了红玉。

    今天夫人将红玉许婚给他。

    这个时候再不胆大，那就是傻子。

    然而，他都等了半个时辰，都没有见到红玉。

    张遂有些失望，只能怏怏然回到房间。

    他也没有立即睡觉。

    这段时间给夫人、二小姐、赵云、其他部曲都画了动画。

    红玉作为自己未来的妻子，怎么也得画的。

    张遂也给红玉画了起来。

    给红玉画的，是红玉鸭子腿坐在床榻上，一边含羞默默地看着前方，一边褪去衣衫，露出两截雪白的香肩的动画。

    张遂越画，兀自笑得越发猥琐。

    他似乎看到了洞房烛夜，红玉脱光衣服，一副任君采撷的模样。

    终于，两世为人，要有自己第一个女人了。

    张遂只了一个时辰就画完了二十幅图。

    装订好，张遂翻看了许久，看得热血沸腾。

    最后，他强迫自己去睡觉。

    明天还有重要的事情去做——重新安排开仓赈粮，并且嘱咐地点迁移，从城南和城东两处，迁移到甄家的大门和后门。

    他可不能熬通宵。

    否则，明天没有精神，那可是坏大事。

    这一夜，张遂做了个美梦。

    梦里，他和红玉成亲，亲朋好友汇聚于一堂，好不热闹。

    陪着亲朋好友敬完酒，张遂才赶往婚房。

    当他掀开床榻边坐着的红玉的盖头，红玉满脸娇羞，一副任君采撷的模样。

    张遂全身燥热，直接扑了上去。

    两人从床头滚到床尾。

    正要提刀上马，却发现红玉竟然来了月事。

    张遂郁闷非常，像是一盆火盆被凉水当头浇灭。

    可碰到这种事情，他也只能自认倒霉，好生安慰红玉来日方长，不急于一时。

    张遂躺在床上，身体再次灼热起来。

    当他志得意满，红玉帮他擦拭身体时，他睁开眼睛，就要感叹红玉是个好妻子。

    下一刻，他的眸子剧缩着。

    红玉不知道何时变成了二小姐。

    那张清冷的俏脸上，此刻尽是寒霜。

    张遂吓得打了个激灵，直接被吓醒。

    意识里，还残留着红玉那娇羞的模样。还有二小姐的那狰狞的模样。

    而腹部，也完好无损。

    张遂抹了一把额头的冷汗。

    此时，他的心理非常复杂。

    一方面，有些眷恋梦境里红玉那温柔至极的模样。

    另一方面，二小姐那恶寒感，让他有些毛孔悚然。

    在床榻上发了一会儿呆，张遂才将给红玉画的动画和赵云画的动画都放到袖子里，去古井边洗了一把脸，清醒下。

    他准备先找赵云，给他动画，然后去找队长甄昊和队长赵旭，商量重新开仓赈粮，并且转移开仓赈粮地点一事。

    让他没有想到，路上就看到了红玉。

    天色还早，还没大亮。

    但是，红玉已经起床了，赶往伙房，安排伙房的下人准备今日的早饭。

    很显然，红玉也没有想到会这么早就见到张遂。

    想到夫人昨天才给她和张遂许婚，红玉低着头，红着脸，就要快步离开。

    她现在有些不是很想和张遂接触。

    张遂忙叫住她。

    红玉这才停住脚步，却不敢回头，而是背对着张遂道：“我，我还有事，你，你有话赶紧说。”

    张遂赶到她身边，从袖子里掏出昨晚画的动画，递给红玉，笑道：“昨晚我熬夜给你画的，看我眼睛，黑眼圈都有了。”

    红玉这才转过头。

    虽然俏脸依旧胀得通红，却还是认真地打量着张遂的脸——

    没有发现黑眼圈！

    不过，红玉并没有挤怼，而是蹙了下黛眉，欲言又止。

    终究，她什么也没说，转身就走。

    张遂看着红玉离开的背影，有些伤感。

    昨天夫人没有许婚前，人还好好的。

    一许婚了，怎么感觉反而冷淡了？

    张遂也没有时间去纠结这个。

    他还有更重要的事情做。

    来到府邸门口，找到赵云，将图画递给赵云。

    赵云看着图画封面的“春秋”二字，虽然脸色看起来平静，但是嘴角不自觉地上扬，压都压不下去。

    张遂笑道：“子龙，还要麻烦你几天。”

    “部曲那边，我得抽调走两批人，开仓赈粮，给无极县的流民一些吃的。”

    赵云听张遂这么说，神情立马严肃起来道：“这是大善事，你尽管抽调，甄家的安危我负责。”

    张遂感谢了一阵，这才召集队长甄昊和副队长赵旭，安排开仓赈粮一事。

    两人还是按照之前的开仓赈粮方式，带着锅炉和粟米分别赶往城南和城东城门口。

    张遂亲自示范敲锣打鼓，通报开仓赈粮继续，并且禀明身份，是甄家所为。而且，过了今天，从明天开始，开仓赈粮点设置在甄家府邸的大门和后门两处地点。

    看着流民在部曲的指挥下，排队准备领稀饭，没有发生哄抢，张遂这才回甄府，和管家、赵云商议加强甄家附近防守，防止有人近段时间趁乱潜入甄府为祸。

    安排完这一切，张遂就准备回部曲院落，自己的房间，小睡一会儿。

    还在路上，就看到红玉。

    红玉手里端着一个瓷碗，朝他招手。

    张遂忙小跑着过去。

    红玉将瓷碗递过来，低声道：“这是府邸给几位公子和小姐准备的虫草汤，喝了之后，据说能减轻疲乏，你赶紧喝了。”

    张遂有些吃惊道：“这个不好吧？”

    红玉咬了下红唇道：“让你喝你就喝，快点。”

    张遂这才哦了一声，顿顿顿地喝完。

    红玉从他手里接过瓷碗，嗔怒道：“下次不要再熬夜，还是作画什么的。”

    说完，就要离开。

    张遂忙拽住她的手腕，甜甜笑道：“谢谢夫人。”

    红玉俏脸瞬间涨红，甩开他的手，飞也似地离开。

    张遂刚想问：“你看过我给你画的画没有？”

    可话还没有开口，红玉人影都没有了！

    (本章完)

 第62章 涿县攻城战 

    第62章 涿县攻城战

    张遂看着红玉离开的背影，笑了一声。

    敢情是误会这小妞了。

    她不是对自己冷淡了。

    而是害羞了。

    昨天夫人许婚之后，她就害羞了。

    想想也是。

    毕竟是个没有任何感情的纯情少女。

    哪像自己，脸皮已经比城墙还厚了。

    张遂心满意足地回到房间，呼呼大睡。

    睡了也不知道多久，就被人推醒了。

    张遂打着哈欠，狐疑地看着身旁推醒自己的人。

    是夫人身旁的另一个丫鬟。

    丫鬟道：“夫人让你赶紧去书房。”

    张遂一边爬起来，一边问道：“发生了什么事情？”

    丫鬟一边快步跟上张遂，一边道：“不是很清楚，似乎是河对岸要开打了。”

    张遂赶到夫人的书房。

    夫人的书房里已经来了很多人。

    除了二公子甄俨、二小姐甄宓、管家，还有府邸其他几个负责人。

    这还是张遂第一次看甄家这么多人聚集。

    张遂在丫鬟的引领下，找了个位置跪坐下来。

    又有其他丫鬟端来茶水和糕点，放在他身前的案几上。

    众人都沉默不语。

    在张遂之后，又陆陆续续来了其他几个人。

    一直到书房里跪坐了二十六个人，夫人才沉声道：“河对岸的涿县马上要打起来了。”

    “不是今天下午，就是明天早上。”

    “我们要做好准备。”

    “今将大家叫过来，不为其他，主要是交代大家注意事项。”

    “我们不知道涿县的战果。”

    “距离太远。”

    “但是，一旦涿县出现结果，我们无极县就会受到极大影响。”

    “我们的人手得到情报，幽州牧公孙瓒已经率领大军驰援而来。”

    “如果麴义和雁门关守将阎柔联军战败，很大可能，公孙瓒大军会越过河面，朝着我们无极县逼近。”

    “关键是，冀州官府那边，我没有接到有任何出兵的迹象。”

    “真碰到这种局面，我们就只能紧急撤退。”

    “紧急撤退的目的地，我也选好了——邯郸。”

    “邯郸有我们的田地，有我们的生意。”

    “而且，邯郸靠近我们治所邺城。”

    “在此之前，诸位请务必配合好。”

    “开仓赈粮继续。”

    “但是，仓库的粮草、布匹等资产，现在必须加急收好。”

    “一旦出现变故，我们的车队必须立即启动，先一步过去。”

    “然后是两位公子和四位小姐。”

    “然后是所有丫鬟。”

    “然后是男下人。”

    “部曲留在最后，以防万一。”

    “诸位通知好你们管辖的人员，切莫出乱子。”

    “还有，这里的房产，需要留有人员看守。”

    看向管家，夫人道：“管家，安排几个可靠的老人负责。”

    “如果他们出事，我甄家会弥补他的子女。”

    管家应了一声。

    夫人又看向张遂道：“伯成你注意和赵云、众留下来开仓赈粮的部曲沟通好，让他们不要惊慌。”

    “我们甄家不会抛下他们。”

    张遂应了一声。

    夫人这才道：“现在大家立即行动。”

    众人忙碌起来。

    整个甄府都充斥着压抑的氛围中。

    根据历史，张遂知道麴义和阎柔这次联军对抗公孙瓒，必定获胜。但是，张遂没有提醒夫人。

    一万个万一，因为他的出现，导致蝴蝶效应的产生，麴义和阎柔联军就是败了，那他怎么担当得起责任？

    做好准备，总是好的。

    张遂找到赵云，说了夫人的安排。

    之后，他才找到分别在城南和城东城门口开仓赈粮的队长甄昊、副队长赵旭等人。

    交代了这些之后，张遂就要返回甄府，就看到人群纷纷朝着城东城墙上跑去道：“打起来了！打起来了！”

    张遂也跟着人群涌向城墙。

    城墙上，士兵并没有阻止百姓。

    但是，将百姓分割成一片片，防止他们妨碍城墙巡守。

    张遂挤到一处城垛处，有些无言以对。

    这片土地上的人，自古以来，都有看热闹的基因。

    就算是在打仗，这些百姓都还在看热闹。

    当然，也包括他自己。

    但是，太远了！

    即使站在城墙上，也根本啥也看不到。

    只能看到极远处，河对岸，百姓三三两两，朝着河岸飞奔。

    张遂还看到一个妇人背上背着一个小孩，左手抱着一个小孩，右手牵着一个五六岁的小女孩。

    她的脸上极度惊慌。

    一边朝着河岸边飞奔而去，妇人一边频频回头。

    她右手牵着的小女孩光着脚丫子费力地追赶着，根本来不及，直接被拽倒在地，嚎啕大哭。

    妇人根本来不及管，拖着就走。

    城墙上的众人看着这一幕，没有什么神情变化，甚至还有人大声笑着。

    河对岸，停着一些小船。

    小船边拥挤着密密麻麻的人。

    每一艘小船上挤满了人。

    还有人想上船，却根本容纳不下。

    小船上的人和岸边的人厮打起来。

    哀嚎声、惨叫声此起彼伏。

    老人坐在地上，不断地拍打着大腿。

    小孩被抛弃在人群外，哭得撕心裂肺。

    妇人们一边被人群推着向岸边，一边不停地张望四周，呼唤亲人的名字。

    男人们冲在小船边，打得不可开交。

    一些小船已经驶向河水中心，然而，依旧有人扒在小船边缘。

    小船上，人群拿着锅碗瓢盆，朝着扒在小船边缘的人乒乒乓乓地殴打着。

    河面上漂浮着一具具新鲜的尸体。

    原本清澈的河面，染红了一片。

    张遂眺望着远处的河面这一切，额头滚落豆大的汗珠。

    他有些庆幸自己已经加入了甄府。

    否则，就这个场面，他都怀疑自己能不能活下来！

    张遂看了一会儿，实在是看不下去了。

    这种人间地狱似的场景，饶是他自认为铁石心肠，他心里也怪不是滋味。

    张遂只能下了城墙，赶回甄家。

    他有些慌，实际上。

    他还没有经历过战争。

    穿越前，他只有在网上看到中东等地大战。

    但是，隔着网络，没有太大感觉。

    不像现在，可能要亲身经历大战。

    张遂在甄家门口，和赵云等人站在一起。

    甄府今天晚上都没有做饭。

    所有人都严阵以待，准备随时撤离。

    城南和城东城门口的开仓赈粮点的部曲，也都回来了。

    但是，谁也没有进府邸，都簇拥在甄家府邸门口。

    不断有人进进出出，向书房的夫人汇报对岸的战报。

    一直到夜幕彻底降临之时，才有人飞奔进甄府，兴奋大喊大叫道：“涿县城破，大军没有撤回！”

    原本令人窒息的氛围，瞬间松弛了起来。

    府邸门口，所有人，哪怕是赵云，也都纷纷松了口气。

    (本章完)

 第63章 刘家发难！ 

    第63章 刘家发难！

    确定涿县被攻破，麴义和阎柔联合大军继续进攻，甄家府邸的众人这才开始纷纷就餐。

    暂时没有了麴义和阎柔联合大军的威胁，众部曲也都纷纷回到部曲院落休息。

    目前甄府的防御，就由男下人和赵云带来的豪强负责。

    张遂回到部曲院落的时候，众部曲正围在一起，欣赏起张遂画的《赶尸美谈》动画。

    张遂没有理会他们。

    他脱光上衣，单独找了个地方加练起来。

    副队长赵旭见张遂“雷打不动”地每天都要锻炼，迎上来，教了张遂赵家枪十六式的其余十五式。

    之前只教张遂第一式，是怕张遂急于求成。

    这段时间张遂的表现，让副队长赵旭相信：张遂不是普通年轻人。

    张遂跟着副队长赵旭练了近一个时辰，众部曲都睡去了。

    副队长赵旭嘱咐张遂也去睡觉。

    他则当先回到自己的房间。

    明天还有事情要做，他需要早点休息，明天就有精神。

    张遂穿上湿漉漉的衣服，提着昨晚二小姐甄宓和五小姐甄蓉送来的木箱子，里面装有清洗干净的碗筷，去了拱门外的古井边坐着。

    不知道今天红玉和五小姐甄蓉会不会过来。

    先等一会儿，晾干汗水。

    她们不来，到时候再冲凉。

    等了近一刻钟，五小姐甄蓉赶来了。

    端着一个大瓷碗。

    这个大瓷碗，比张遂之前吃饭的瓷碗都要大，要大将近一倍。

    里面是满满一大碗的汤饼，还有很多青菜。

    张遂从五小姐甄蓉手里接过瓷碗，神色有些古怪道：“五小姐，我吃不了这么多。”

    五小姐甄蓉一屁股坐在他边上，右手撑着下巴，笑眯眯地道：“二姐说男人要出力气，胃口大，要多吃一些。”

    “你还这么瘦，要多吃些，才能长肉。”

    张遂这才一边坐下来，一边问道：“二小姐知道你送过来了？”

    五小姐甄蓉脑袋点得像小鸡啄米一般道：“是啊是啊，我本来就盛了一小碗给你，二姐让我给你盛这么多的，还说让我不准告诉你。”

    张遂哈哈笑了两声道：“你还说？你不怕二小姐修理你？”

    五小姐甄蓉伸手捏了捏张遂吃东西鼓起的腮帮子，笑道：“你和二姐跟我一样亲啊。”

    “二姐是我姐，你是我未来的夫君。”

    “你们让我保守的秘密，我都会和对方说的。”

    “要一碗水端平啊！”

    张遂抹了一把额头的汗水。

    这小丫头。

    真不能和她乱说话。

    否则，她是不知道秘密为何物。

    还好自己没有对她说过什么离谱的话。

    五小姐甄蓉一直等到张遂吃完一大碗汤饼，打了个几个饱嗝，五小姐这才询问了几个问题。

    诸如，为什么有的地方，一般都能见到蜜蜂出没。

    诸如，蚂蚁为什么都是成群结队地出现。

    又诸如，蚂蚁和蚂蚁之间怎么生孩子之类的。

    一连问了十个问题，她才心满意足地提着木箱子和大瓷碗离开。

    今晚，红玉又没有来！

    张遂虽然心里有些怏怏然，却也无可奈何。

    他本以为今天白天，红玉给他送虫草汤喝，代表着她今晚会来。

    张遂只能冲凉，然后回去睡觉。

    第二天天还没亮，张遂起床，找到队长甄昊和副队长赵旭，告诉他们如何布置两个开仓赈粮点，以及如何宣传。

    虽然昨天张遂就已经说了。

    可怕他们忘记。

    只能再三叮嘱。

    教完之后，队长甄昊和副队长赵旭便将部曲拉了出来，分别安排到甄府大门口和后门。

    外面早已经有流民等待了。

    昨天这些流民在城南和城东城门口排队领取稀饭吃的时候，就得到提醒了。

    不过，今天的流民明显比昨天多了很多。

    张遂一边跟着部曲指挥这些流民排队，一边向这些流民打听消息。

    从这些流民口中他才得知，多出来的这些流民，都是昨天从河对岸逃难过来的百姓。世家大族的部曲和下人，早已经得到消息躲避战乱去了。

    只有他们这些普通百姓，涿县的官府没有任何提示，相反，还安慰他们，让他们不要乱跑，不会有危险发生，他们一定能守住涿县。

    直到昨天下午，麴义和阎柔大军正式攻城，涿县的守军根本守不住，守军败退，涿县的百姓才有部分逃出来了。

    附近县的百姓听到动静，怕遭受波及，纷纷渡河逃难。

    因为逃得太仓促，不少流民和亲人走失了，也没有带财物，才只能到甄家这里来接受救济。

    他们不少人也去了无极县其他家族门口守着。

    其他家族根本没有开仓赈粮。

    尤其是无极县其他四家大族，甚至组织了部曲驱赶流民靠近。

    张遂听到这些流民的说辞，心里隐隐有些激动。

    成了！

    在汉末，这群世家大族根本没有把流民当成人。

    又怎么可能开仓赈粮？

    哪怕是在汉末这个乱世，饿殍遍野的时代，这些世家大族还在侵吞土地。

    而这，也就是甄家能够利用的点。

    如今甄家虽然已经没落，实力远不如其他四大家族。

    但是，给这些流民开仓赈粮，消耗了一定的粮食，能够换来这些流民的“变相守护”，是很有性价比的。

    甄家在大门和后门开仓赈粮了两天。

    这两天，从甄家的情报来看，麴义和阎柔大军一路凯歌。

    即使是公孙瓒的大军来援，依旧没有阻挡他们前进的步伐。

    仅仅用了两天，麴义和阎柔大军就杀到了雍奴县的城外，要准备再次攻城。

    附近的百姓纷纷渡河避难。

    无极县到处都是流民。

    这些流民之中也不乏凶悍者，四处烧杀抢掠。

    一些小家族，甚至直接被人给抹平了。

    县都尉王浩带着士兵试图平定。

    根本管不过来。

    人太多了！

    甄家这里也严阵以待。

    甄家所有部曲配合男下人，赵云等豪强，将甄府围得水泄不通。

    府邸的丫鬟和女人，全部禁止出入，防止引起不必要的慌乱。

    张遂也让部曲敲锣打鼓，告知流民:甄家是无极县这么多家族里唯一一个开仓赈粮的地方，已经尽人事了。

    不少流民也的确感恩甄家，看到有人捣乱的，纷纷走出来呵斥。

    张遂找丫鬟向二小姐甄宓要了二十多张佐伯纸，晚上继续画第二幅二小姐的精致图。

    白天的时候，他是完全没有时间。

    无极县的形势加剧，让他白天也不敢放松分毫。

    以至于红玉这几天晚上没有送吃的来，他也不在意。

    他每天精神紧绷到极致，没有多余的心力去想那些。

    这一天大上午，张遂正在甄家府邸外面，带着几个部曲巡视，却见一个男下人飞奔过来，附耳低声道：“夫人让你紧急过去，让赵云看着这里。”

    张遂狐疑地问道：“发生了什么？”

    男下人低声道：“不是很清楚，似乎是夫人要出门。”

    张遂没有再问下去。

    找到赵云，让他加强防守，他则从大门的侧门飞奔进去。

    赶到夫人书房的时候，二公子甄俨和二小姐甄宓正在夫人原本的位置审批甄家的账单。

    夫人站在一旁，俏脸阴沉。

    见到张遂过来，夫人才压制下去怒气道：“俨儿，多用点心，看看你妹妹！”

    说完，才快步走出来，俏脸上又爬上笑容，对张遂道：“伯成，要麻烦你陪我去一趟县衙。”

    张遂问道：“发生了何事？”

    怎么指定要自己跟过去？

    自己既不是甄家最强壮的人，武功也不强。

    跟过去能干啥？

    夫人一边朝着住处走去，一边道：“其他四个家族的家族长要见我。”

    “想都不用想，刘家现在确定麴义和阎柔联军不会构成威胁，所以向我们甄家发难了。”

    “府邸，也就你能说会道，还是个男人。”

    (本章完)

 第64章 夫人：再等等 

    第64章 夫人：再等等

    张遂听夫人这么说，只能点头道：“那行。”

    夫人道：“你在外面等我一会儿，我换一件衣裳，遮住面容。”

    张遂忙制止道：“还是别换衣裳，也别遮住面容好。”

    夫人停住脚步，不解地看着张遂。

    张遂道：“夫人这不换衣服，也不遮住面容，那么，待会夫人一出门，外面的那些流民都知道你是真出门去了县衙。”

    “真发生冲突，我们要利用外面这批流民的时候，才有说服力。”

    夫人：“.”

    虽然张遂之前的确和她说过要利用流民。

    但是，她不相信流民能被利用！

    外面这群流民闹得多厉害，这几天？

    到处烧杀抢掠！

    这要不是甄家有强大的部曲，还有男下人，甚至请来了赵云这等豪强坐镇，她丝毫不怀疑甄家都会被这些流民给冲垮！

    现在，竟然要利用流民？

    不过，她现在也没有心思去问这些。

    四大家族的家族长都催得急。

    虽然明知道县衙现在是龙潭虎穴之地，她也得闯一闯。

    想到这，夫人调转方向，招呼张遂跟上。

    赶到府邸大厅，管家早就让男下人准备好了马车，打开了府邸大门。

    大门外面排着队伍长龙。

    众人见到夫人走出来，一个个都看过来。

    这段时间，甄家都紧闭大门，只有男下人和部曲在外面。

    却没有想到，今天能够见到大门打开。

    夫人看到外面如此多的流民，一个个目光死死地盯着她，她下意识地缩了缩脖子。

    虽然作为甄家如今的当家人，她在甄府说一不二。

    但是，在这外面，面对着如此多的流民，她还是感觉到心慌和害怕。

    正有些不敢跨出门槛。

    却见张遂走到她身边，一边用臂膀将她虚裹在怀里，朝着外面走去，隔绝众流民，一边道：“诸位！我们夫人要去县衙开会，和其他四大家族的家族长商议扩大开仓赈粮，给你们提供更多口粮的可能。”

    “请大家给点面子，让让道，不要添乱。”

    “夫人毕竟是个妇道人家，请大家用善意的目光看待。”

    “拜托了！”

    张遂一边护佑着夫人走向马车，一边不停地说着。

    众部曲见状，纷纷跟着张遂吆喝着。

    众流民听张遂和众部曲这么说，纷纷收敛了目光。

    “大家都别用那种目光看夫人！”

    “整个无极县，就甄家还怜悯我们。现在，夫人还要去县衙给大家争取更多的开仓赈粮，谁都别妨碍夫人！”

    “都退开一些！都退开一些！不要让夫人难做人！”

    不少流民也都站出来。

    夫人缩在张遂的怀里，一路上了马车。

    张遂一边让马夫驱赶马车朝着县衙走去，一边站在车辕上，朝着四周的流民抱拳道：“诸位父老乡亲，夫人要去县衙见四大家族的家族长，争取给大家开放更多开仓赈粮点！如今战乱，大家日子都不好过。”

    “尤其是诸位父老乡亲之间还有不少老人和孩提。”

    “太可怜了！”

    “夫人每每看到这些老人和孩提，都很是不安。”

    “但是，甄家毕竟只是一个家族，远远无法满足大家的口粮。”

    “要帮助诸位父老乡亲度过难关，还要整个无极县的家族一起努力才行。”

    “现在夫人要去游说，请大家给个面子，让个道！”

    夫人坐在马车车厢里。

    她的身体微微有些发抖。

    虽然处在马车车厢里，无法看到外面的流民，但是，她还是感觉到害怕。

    仿佛一叶扁舟置身于大海之中一般。

    她真害怕这些流民会突然冲上来。

    这段时间，她已经得到了无数的情报，这些流民烧杀抢掠，奸淫妇女。

    甚至一些小家族，直接被人给抹平了。

    在这外面，哪怕有甄家这么多部曲、男下人，还有赵云等豪强在。

    也无法阻挡这些流民的冲击。上一次遭遇如此场景，还是黄巾作乱。

    那个时候，亡夫还在世。

    亡夫虽然也瘦弱，但是，他却能撑起这片天地。

    如今，亡夫不在，她一个妇道人家，却要为了甄家撑起这片天地。

    她不想承担，也得扛起来。

    好在——

    听着马车外面传来的张遂的一声声呼喊，夫人心里涌起一股股暖流。

    这个男人，虽然和自己次子一般年纪。

    但是，却如此可靠。

    刚才，依偎在他怀里，在他簇拥下进入车厢的场景，让她有些眷恋。

    多久了？

    她才再次体会到男人的可靠和坚强。

    虽然他是虚抱着自己。

    但是，她依旧感受到那结实的胸膛的温暖。

    脑海里情不自禁地浮现那晚看到张遂赤裸着上半身，那结实的胸膛。

    夫人咬着红唇。

    她的脑海里突然冒出个念头。

    如果能够改嫁这个男人，似乎也不错。

    他有足够的才华能够支撑起甄家。

    他也很有男人的气概。

    也很会讨人喜欢。

    虽然现在还有些瘦弱。

    可仔细想想，这男人，也挺耐看的。

    这个念头一起，夫人陡然惊醒，俏脸胀得通红。

    自己这是在胡思乱想什么？

    都这个节骨眼了，四大家族都要对甄家发难，对自己发难了。

    自己竟然还在想这些！

    虽然这般想，夫人还是忍不住掀开身前的帷幕。

    掀开了一点点。

    透过掀开的缝隙，她看向张遂。

    看着张遂站在车辕上，不断朝着四周抱拳。

    看着张遂那站直的身影。

    夫人还是缓缓放下帷幕。

    再等等。

    再等等看。

    看次子是不是真没那个能力。

    看二女儿能否招一个有能力的赘婿入门。

    二女儿长得漂亮，倾国倾城，又很有能力。

    未必就不能招一个有能力的赘婿。

    如果招到了，自己再将甄家交到她们手里。

    自己年纪大了。

    没有多少芳华可以流淌。

    那个时候，相信，夫君在九泉之下，兴许也会祝福自己的。

    如果可能，那个时候，还能给他生下一儿半女。

    不过，都得等。

    如今，不是去想这个的时候，

    夫人有些白皙鲜嫩的小手贴着烫得厉害的俏脸，让自己快速冷静下来。

    要思考如何应对四大家族的家族长的刁难。

    这也是自己作为甄家如今的当家人的义务。

    其他儿女情长，都要放到一边。

    没了甄家，一切就是幻影。

    (本章完)

 第65章 张遂：下一箭，就是这杂种的面门！ 

    第65章 张遂：下一箭，就是这杂种的面门！

    张遂一路站在车辕上，向四周的流民请求。

    马车终究是缓缓驶离了甄家。

    离开流民包围的刹那，张遂长长松了口气。

    刚才他看起来能说会道的，其实，他自己心里也怕得要死。

    万一这群流民中就有不开眼的，非得冲过来，他都不知道怎么抵挡！

    好在是一切都顺利。

    马车径直赶到县衙。

    马车一停下来，张遂就飞快地跳下车辕，走到马车边上。

    此时，夫人也掀开马车帷幕，就要下来。

    张遂看过。

    以前夫人下马车，都是由丫鬟搭着手的。

    这次出门没有带丫鬟，他也就没有想太多，将手伸了过去。

    夫人看着张遂伸到眼前的手，愣了下，俏脸闪过一抹绯红。

    终究，她还是很快平静下来。

    这个时候，就不要讲究那么多了。

    非常时刻，行非常事。

    小手握住张遂的手，夫人在张遂的搀扶下，下了马车。

    张遂暗暗掂量了下。

    夫人看起来丰腴。

    但是，并不重。

    他感觉自己一只手就能将她抱起来。

    夫人下了马车，张遂才忙松开她的小手。

    夫人看了一眼张遂，这才让马车车夫和马车在县衙外面等着，她则带着张遂直接进入县衙里面。

    赶到大厅，大厅早已经来了好几个人。

    县令张申坐在正中间。

    不过，那肥胖的脸下，一双眼睛藏在缝隙中，明显可以看出有些如坐针毡。

    在县令的下方，左右两侧，各自跪坐着两个人。

    四个人身后又各自站了一个人。

    四个站着的人，一个个身高马大的，看起来像是小山一般。

    很有一种压迫感。

    而四个跪坐的人，都是男人。

    年纪最轻的也是一个四旬出头的中年文士。

    最老的，是一个头发白的老者。

    四人都穿着锦衣，案几上摆放着茶水、糕点。

    若非外面流民遍布，都看不出这是东汉末年这个乱世时期。

    夫人带着张遂走到左侧最下方的位置，跪坐在支踵上。

    张遂站在夫人身后，左手握着简易复合弓。

    县令张申见夫人到来，这才尬笑了一声道：“那什么，诸位家族长，人，都到齐了。”

    “今天有话呢，好好说。”

    “给我个面子，不要起争执。”

    “如今河对面正在打仗，我们无极县涌入大量流民，还需要主位家族长一起配合。”

    右手第一个位置的中年大汉重重地哼了一声，冷眼看着县令张申道：“与我何干？”

    “你堂堂县令，连这点事情都处理不了，那要你何用？”

    “我们年年给官府进贡那么多东西，都是吃干饭的？”

    “既然你坐不了那个位置，那就换有能力的人做。”

    县令张申陪笑着，不敢再开口。

    中年大汉这才又看向夫人道：“张檀，今天大家一起汇聚，就是向你讨个说法的。”

    其他人或者埋头喝着茶水，吃着糕点。

    或者闭目养神。

    中年大汉继续道：“我刘家前家族长刘惠，还有他的孙子刘双，是死在你们手里的。”“今天，你不给个说法，我们都不会放过你甄家的。”

    “还有，现在流民四处乱窜，大家都没有开仓赈粮，你们甄家却单独来，是甚意思？”

    “这是要把我们其他家族置于火架上烤？”

    “这是用我们的卑劣，来衬托你们甄家的伟大？”

    “今天不处好这两件事情，你们甄家也别想在无极县待下去了。”

    “区区没落的家族，连个撑家的男人都没有，谁给你们的勇气这么豪横？”

    中年大汉嘴角泛起一抹冷笑道：“还是说，欠干了？你要是真欠，直接开口说就是。你几个女儿都不错，我愿意勉为其难。”

    张遂看向中年大汉。

    他之前一直以为世家大族子弟，都是读了书的人，肯定不会说什么粗鄙之语。

    现在看来，是大大的错误。

    就像穿越前，很多人以为大学生都是有礼有节的，温文尔雅的一般。

    其他三人听中年大汉这么说，都笑出声来。

    夫人俏脸阴沉，嘴皮子哆嗦了下。

    这群人，欺人太甚！

    夫人抬起头，直直地看着中年大汉道：“刘强，我甄家的确现在没落了，但是，也不是任人宰割的！”

    “你要战便战。”

    “今天就特意来找我逞口舌之力，没有甚意义。”

    “至于刘惠老爷子和刘双的惨死，你应该去找麴义将军，而不是来找我甄家！”

    “真凶不敢追踪，挑我们甄家来捏？”

    中年大汉刘强讥讽道：“是，我不敢找麴义，就敢找你们甄家，怎么了？”

    “今天你不给个说法，我保证，明天开始，你们甄家各处田产都要遭受打压！”

    “而且，你今天也出不了这县衙！”

    说完，拍了拍手。

    顿时，县衙大厅外面，数十个衙役快速围了过来，堵在了大厅门槛边。

    县令张申忙打圆场道：“刘家族长，别大动干戈，好好商量！”

    又看向夫人道：“夫人，把赵云他们交出来，给点赔偿，再撤去开仓赈粮点，就可以了。大家都是大家族，都是读过孔子的人，何须这样刀剑相向？鲁莽啊！”

    夫人双拳紧握。

    看了一眼刘强一脸自得的模样，夫人站起身，酥胸剧烈起伏道：“交出赵云等人，那是不可能的！赔偿，那更不可能！”

    “刘惠老爷子和刘双的惨死，根本不是我们甄家的过错，我们为何要为麴义负责？”

    “今日割一城，明日割十城。”

    “你们这些人，只会得寸进尺！”

    “欺负我孤儿寡母？那也行。”

    “我就想看看，你们要怎么打压我甄家！”

    “瘦死的马儿，也有几斤骨头。”

    “我甄家灭亡之前，你们也别想好过！”

    刘强站起身，朝着大厅门槛外的衙役一招手。

    数十个衙役就要冲进来。

    夫人俏脸发白，美眸怒视着刘强。

    下一刻，却见她身后的张遂弯弓搭箭，抬手就射！

    距离足够近，不足二十步。

    张遂用简易复合弓射出一箭，擦着刘强脸侧而过。

    一声“嗡”的作响。

    箭矢射在刘强身后的梁柱上，没入木梁一寸不止。

    羽箭尾部剧烈晃动。

    刘强的眸子微微缩着。

    他身后站着的大汉也有些腿脚发软。

    大厅里的其他人，也都瞬间呆愣住。

    张遂再次弯弓搭箭，箭头直指刘强道：“谁再进一步，下一箭，就不是梁柱，而是这杂种的面门了！”

    (本章完)

 第66章 张遂：利用群众的时机到了 

    第66章 张遂：利用群众的时机到了

    张遂的话，让刘强毛骨悚然。

    其他人纷纷站起身，呵斥道：“大胆！”

    “张檀，你竟然带如此狂徒来此！”

    “但凡伤了刘家族长一根毫毛，今日你甄家必灭门！”

    夫人显然也没有料到张遂如此行为。

    站在张遂身前，夫人也有些紧张，就要思索该如何做。

    却见张遂将箭头立马转向其他人。

    凡是被他箭头对准的人，都脸色大变，想要后退躲闪。

    张遂厉声道：“都特么给我站住！谁再乱动，我就先射死谁！”

    顿时，所有人都不敢动弹。

    张遂将箭头又对准一个悄悄移动的大汉身前的家族长道：“你想你家族长死一死是不是？就这点距离，就看你家族长是不是钢筋铁骨！”

    大汉立马停住脚步。

    县令张申忙陪笑道：“张主记，不要鲁莽，不要暴力，会死人的！你真杀了这里任何一个人，他们绝对不会放过你的！”

    张遂箭头扫视着所有人道：“我不过是个卑贱之人。”

    “这里四个人，包括县令你，五个，哪个的命不比我值钱？”

    县令张申嘴皮子哆嗦了下。

    张遂戏谑道：“用我这烂命一条，换你们五个任何一人的性命，都大赚特赚了。”

    “你们也可以赌，赌我敢不敢。”

    “反正你们五个人，赌一次，也就死一个人。”

    “其他四个还活着。”

    “活下去的机会还是挺大的。”

    “等我射死了一个人，你们再弄死我和夫人，很轻松的事情。”

    “可是，你们说，就这个距离，你们五个，谁会死呢？”

    箭头对准县令张申，张遂笑道：“县令，是你死呢？”

    县令张申忙摆手道：“张主记，我们可是一见如故的兄弟，你这样对我？”

    张遂点了点头，道：“也对。”

    下一刻，他将箭头对准刘强。

    刘强身后的壮汉急忙呵斥道：“你敢！”

    张遂嗤笑道：“我刚才已经射了一箭，你说我敢不敢？”

    “你们刘家刚死了一个家族长，这个刚刚上位的家族长又死了，你说有没有意思？”

    刘强呼吸有些急促。

    张遂举着弓箭上前。

    刘强看着箭头闪烁着寒芒，在自己眼前迅速放大，腿脚有些发软。

    张遂一边走过去，一边道：“诸位文化功底不好啊！没有听说过，匹夫一怒，血溅五步？”

    “昔年唐雎面对着秦王，秦王都不敢动。”

    “你们这群杂种，是认为自己能强过秦王不成？”

    走到刘强身前，张遂一脚踹在他腹部，将他踹翻在地。

    刘强哀嚎一声。

    众人就要扑上来。

    张遂一脚踩在刘强腹部，箭头直接对准刘强的右眼道：“赶紧上！看你们冲上来的速度快，还是我这一箭下去，这杂种死得更快！”

    刘强感受着羽箭箭尖几乎抵在右眼上，腿脚抖得像筛糠一般。

    他一边一动不动地看着羽箭箭尖，一边厉声道：“都别动！都给我别动！”

    众人这才纷纷停下来。

    刘强声音都在颤抖，陪笑道：“甄家倒是也出了个少年英雄！”

    “别冲动。”

    “有什么话，好好说。”

    张遂这才缓缓将羽箭挪后了一点点道：“起来，跟我们出去！”

    又招呼夫人上来。

    夫人已经被吓得容失色。

    此刻，她早已经心乱如麻，不知所措。

    听张遂这一说，她下意识地上来。

    刘强还在慢腾腾起来。

    张遂嘶吼道：“动作快点，要不然射死你！”

    刘强怒火中烧。

    然而，面对着死亡威胁，他还是不情不愿地爬起来，腿脚发抖。

    当他站起来，张遂让夫人拔出他腰间的匕首，刺向刘强的脖子。

    刘强吓得尖叫道：“不要冲动！不要冲动！”

    夫人也吓得够呛，手都抖了下。匕首的尖端划破刘强脖子的皮肤，鲜血像一缕丝线滚落而下。

    刘强吓得差点瘫软在地。

    四周的人也吓得够呛，忙向后退了退。

    夫人可是个妇道人家，他们算是明白了。

    逼得太近，可能她不敢，却也有可能刺死了刘强。

    张遂这才朝着身旁不远处的一个家族长射出一箭。

    整个府衙大厅都响起惊呼声道：“小心！”

    这个家族长直接被吓得尖叫一声，一屁股瘫坐在地上。

    箭矢却没有击中他，而是击中他身后的壮汉。

    壮汉惨叫一声，直接靠着梁柱缓缓倒了下去。

    张遂弯弓搭箭，再次对准一个家族长，朝他努了努嘴，示意他过来。

    该家族长脸色煞白，却只能不情不愿地走了上去。

    张遂这才招呼夫人向前开路。

    他殿后。

    两人押着两个家族长，朝着县衙大门走去。

    一直走到马车边，张遂手中的羽箭一箭射在身前家族长的大腿上。

    该家族长直接倒在地方，不停地哀嚎。

    被夫人用匕首抵住脖子的刘强吓得打了个哆嗦。

    张遂这才忙收了简易复合弓，从夫人手中夺过匕首，抵在刘强脖子上，示意夫人赶紧上马车。

    其他人追了出来。

    看着倒在地上，不停哀嚎的家族长，看着对方大腿上半数没入肉里的羽箭，众人纷纷倒吸一口凉气。

    这真是不怕死了！

    敢这么做！

    张遂在夫人上了马车后，一匕首刺在刘强大腿上，将后者踢翻在地，紧急让车夫驱赶马车。

    马车飞奔离开。

    追出来的众人想要追赶上去。

    可听着两个家族长的哭豪声，愣是不敢追上来。

    夫人在马车车厢里，猫着身子，一边掀开帷幕看向渐渐远去的众人，一边对张遂颤声道：“现在该怎么做？我们这是把他们得罪死了，他们不会放过我们甄家的。”

    “我甄家本来就没落，又如何抵挡得住四家的围攻？”

    张遂没有直接回答夫人的话。

    他现在只知道一点：利用群众的时机成熟了！

    下一刻，他将匕首的鲜血抹在脸上，衣服上，又用沾满双手的血往夫人脸上和头发上乱抹了一通道：“得罪了，夫人！”

    夫人被张遂整得彻底懵了！

    刚刚才经历生死，现在又被一个男人又是摸脸，又是摸头发的。

    从小到大，就是亡夫，也不曾这么做！

    张遂将夫人的俏脸抹上血迹，头发弄得乱糟糟的，这才道：“夫人，你待会看我行事就行。我踢你的时候，你就尽管落泪。”

    夫人：“.”

    马车载着两人飞奔回甄家府邸大门处。

    这里的流民还在排着队，领着稀饭吃。

    马车急速赶来，停在人群外面。

    张遂朝着众人抱了抱拳，一脸悲愤道：“诸位父老乡亲，从明天开始，我们甄家不能开仓赈粮了！”

    指着自己的脸上、衣服上的血迹，张遂声音有些颤抖道：“诸位父老乡亲，我和夫人都被打了！”

    “刚才，我陪着夫人去县衙商量着给你们增加开仓赈粮点，你们也看到了。”

    “县令和其他四大家族，非但不听，还打我们！”

    “还说什么，我们开仓赈粮，是背叛他们。”

    “如果不停止开仓赈粮，他们就要灭了我甄家！”

    “他们说我甄家是没落家族，没有男人撑场面。”

    “还侮辱我们，说我们甄家的女人都欠干！”

    “还殴打夫人。”

    掀开马车车厢的帷幕，将一头乱发，满脸血污的夫人牵出来，张遂眼眶泛红道：“我们夫人可是大家闺秀，心思善良。如今，他们就欺负我们甄家没有男主人撑腰，就这么侮辱她。”

    “我们怕啊！”

    “诸位父老乡亲们，我们甄家是没落家族。”

    “我们斗不过其他四大家族。”

    “我们再不按照他们的行事，他们要覆灭我们甄家。”

    “诸位父老乡亲，对不住了！”

    “我们甄家实在是被逼无奈！”

    (本章完)

 第67章 冲击四大家族 

    第67章 冲击四大家族

    甄家府邸门口，众流民看到张遂和夫人满身血污，满头蓬乱头发的一幕，都愣住了。

    听着张遂声声泣血的控诉，众流民的愤怒也渐渐爬上了脸面。

    他们已经这么惨了！

    唯一一个愿意救济他们的家族，却被人如此逼迫！

    这天下还有王法？

    这是把人往绝路上逼？

    愤怒的咆哮声此起彼伏。

    “太过分了！”

    “这些败类，不愿意帮助我们也就罢了，还要逼迫愿意帮助我们的人？”

    “他们是不是人？”

    “他们都该死！”

    “甄家要是明天不开仓赈粮，那我们都饿死不成？”

    张遂见众流民都愤怒起来，却还没有形成一股力量，忙拽住夫人下了马车，将她护送到府邸里面。

    夫人已经全程懵了。

    面对着这些流民有脱离掌控的局面，她有些手足无措！

    夫人看向张遂，声音都夹杂着颤抖道：“伯成，你要做什么？万一流民冲击我们甄家，如何是好？”

    张遂安慰道：“夫人放心，我不会让他们冲击我们甄家的。”

    “现在一切交给我，你去里面等着。”

    说完，不再管夫人，立马调转方向，冲出了府邸。

    他连忙找到队长甄昊，在喧闹声中附耳甄昊，大声道：“让部曲散开，四人为一组，让流民分别跟着他们，朝着县衙和四大家族的仓库冲去！”

    “让他们带头，不要害怕！”

    又跑到管家那里，让管家立马打开仓库，将甄家仓库里的兵器全部拿出来。

    所有男下人一起行动，将这些兵器分发给流民中的身强力壮者。

    看着甄家男下人快速分发兵器，张遂跳上马车车厢顶部，朝着四周喧闹起来的流民咆哮道：“四大家族和县衙不顾大家生死，他们就是罪人！”

    “既然他们要我们死，那就拖他们下水！”

    “饿死也是死。”

    “打死他们也是死！”

    “反正都是死！”

    “宁愿做一顿饱死鬼，也不愿意活活饿死！”

    “父老乡亲们，跟着队伍，我们去抢他们的粮仓！”

    “想想你们的父母！”

    “你们的父母在哭泣！”

    “想想你们的孩子们，他们饿得嗷嗷叫！”

    “身为男人，身为人子，连自己的父母、妻儿都无法保护，你们还是不是大丈夫？”

    “四大家族断我们的口粮，那我们就断他们的性命！”

    “大家听从号令，拿好兵器，听指挥抢粮！”

    “不要擅自行动！”

    “否则，一盘散沙！”

    “四大家族都有部曲和下人。”

    “他们不折手段，要我们的命！”

    “我们也要他们的命！”

    随着张遂不断咆哮，队长甄昊快速安排部曲，四个人为一组，总共形成了二十个队伍长龙。

    赵云站在甄家府邸大门前，看着张遂站在车厢顶部，不断咆哮，不断张牙舞爪，神情有些古怪。

    这个男人，怎么给人一种怪怪的感觉？

    平日里看起来不靠谱的样子。

    怎么这个时候，却有一种统帅的感觉？

    甄家府邸里面，夫人站在大门后面，透过缝隙看着外面的张遂激动的样子，美眸微微瞪大。

    这个男人，这一刻，身形竟然有种格外伟岸的感觉。

    在张遂的不断咆哮和指挥下，二十个队伍长龙分成五个方向，分别在甄家部曲的指挥下，朝着四个家族府邸和县衙冲了过去。

    众人一边冲，一边疯狂地大叫着。

    整个无极县乱成了一团。

    县衙里面。

    县令张申和四大家族的家族长都在为张遂刚刚出手勃然大怒。他们正在商议着如何联合，共同覆灭甄家。

    可还没有商量一个结果出来，就听到有喧闹声快速靠近。

    县令张申和四大家族长都心神一紧。

    县令张申忙当先跑出去。

    刚刚冲到县衙门口，就看到四个队伍从南北方向包夹而来！

    全是流民！

    这些流民前方的壮汉，全部手持利刃。

    后面的流民，没有兵器，但是，手持各种石块。

    一见到衙役，众流民手中的石块顿时如雨点般砸了过去。

    好几个衙役，当场被砸倒在地。

    更多的流民则直接冲进了县衙里面。

    县令张申吓得直接抱头蹲在地上。

    四大家族的家族长直接被活捉。

    无极县其他地方，四大家族的府邸，也都被流民冲击。

    每一个家族，都由四个队伍的冲击。

    虽然四大家族的部曲和男下人很多。

    但是，流民更多！

    平日里，这些流民散兵游勇，四大家族也不惧怕。

    但是，如今这些流民却被人组织了起来，而且手上都有利器。

    四大家族的部曲和男下人顿时慌了神。

    最关键的是，他们不敢再像平日里一般随意处死流民。

    如此多的流民场景下，又是他们进攻府邸。

    一旦杀死流民，很容易引起暴乱。

    府邸还有他们的公子和小姐、夫人。

    暴乱导致流民冲杀进府邸，公子、小姐和夫人的下场可想而知！

    这些时日，就有不少小家族被流民抹平，甚至被奸淫掳掠！

    甄家部曲刚才就已经得到队长甄昊的提示，带着大家进攻粮仓。

    谁敢反抗，就杀谁。

    如今见四大家族的部曲和男下人步步后退，不敢反抗，他们顿时冲入粮仓，发了疯似地抢走粮食，抢走兵器。

    整个无极县处于一片欢腾之中。

    张遂又紧急让队长甄昊派出部曲，勒令带领这些流民冲击的部曲暂时别回来，让他们带着这些流民驻守四周城门前，不要散开，防止四大家族和县令各个击破。

    只要他们不散。

    他们手中又有兵器。

    法不责众。

    他就不信冀州官府会派遣大军来镇压！

    如今冀州和公孙瓒正在交战。

    而袁绍明显和麴义不对付，从之前二公子袁熙和麴义的冲突就能看出。

    张遂不信冀州官府会另生事端。

    不过，即使如此，张遂也没有就此作罢。

    他忙找到夫人，让夫人亲自手写书信，控诉四大家族打压流民，试图制造暴乱，从而颠覆无极县的安宁。

    夫人写完之后，张遂让她派人将信紧急送往冀州官府邺城。

    看着部曲带着密信快步离开，夫人神色紧张道：“伯成，这样，真的能够解决问题？我怕四大家族事后会报复得更加凶猛。”

    张遂略微沉吟了片刻才道：“第一，如今无极县暴乱，总得安抚。”

    “这么多流民拿着兵器，相比于镇压，明显安抚更好。”

    “冀州官府那么多能人，他们不可能看不到这点。”

    “四大家族能够引起动乱，而且，他们也不是什么顶级世家大族，又没有能力平定叛乱。”

    “到时候，冀州官府派使者来，我们甄家派出人去安抚流民，我们控制住这些流民，那这些流民就是我们的靠山。”

    “冀州官府为了稳定，也会更加倾向于我们。”

    “到时候，有冀州官府做靠山，我们甄家就安全了。”

    夫人：“.我们甄家有谁能够控制住这些流民？”

    (本章完)

 第68章 推书《大明从资助朱元璋开始》 

    第68章 推书《大明从资助朱元璋开始》推荐朋友的一本书：《大明从资助朱元璋开始》。

    推荐语：成为朱重八发小，梭哈投资，让大明更加伟大。

    简介：

    （成为朱重八发小，梭哈投资，让大明更加伟大！）

    刘英穿越大明，成为朱元璋发小，刘继祖的儿子！

    对朱元璋这般优质股，刘英必须学马斯克，梭哈投资朱元璋……

    顺带杀元狗，灭陈友谅，诛张士诚……

    一不小心抢走李善长第一功臣名号……

    抢走刘伯温的谋略大臣名号……

    三分天下诸葛亮，一统江山刘雍泰。

    刘英要调教朱元璋，调教淮西勋贵，建造新秩序，大明功臣不应桀骜不驯，大明不应动荡！

    大破灭之中新生的大明帝国，应为日不落帝国！

    无论是白昼还是黑夜，总有帝国的土地沐浴在阳光之下！

    (本章完)

 第69章 夫人：为娘要是改嫁，宓儿以为如何？ 

    第69章 夫人：为娘要是改嫁，宓儿以为如何？

    张遂听夫人这么问，有些懵。

    这些话，是他该说的？

    他很想说，甄家目前就两个当家做主的男人。

    一个是二公子甄俨。

    另一个是三公子。

    三公子才八九岁。

    总不能让三公子去吧？

    自然只能让二公子甄俨去了。

    可话说回来，他真不觉得二公子甄俨能够担当起这个责任。

    可不选二公子，又能选谁？

    夫人看张遂这种为难的样子，冲他挤出笑容道：“你忙碌了一整天，先去休息吧！”

    张遂朝夫人行了一礼，这才告别离开。

    夫人看着张遂离开，满脑子都是今天张遂的一幕幕举动。

    在县衙大厅，他震慑众人。

    在大门口，他指挥着众部曲和流民结合，冲击四大家族的府邸和县衙。

    看他那意气风发的样子，夫人心脏有些跳动加剧。

    这才是一个大丈夫的所作所为！

    这点，即使是亡夫生前也远远比不了。

    甄家要是有他挡在前面，她甘愿做个小女人。

    摇了摇头，夫人强行将脑海里的张遂排除脑外，这才召唤丫鬟，让她去将二公子甄俨和二小姐甄宓叫过来。

    如今甄家出了这么大的事情，已经不是她一个人能够决定得了的了。

    也需要这一儿一女帮忙出主意。

    很快，二公子甄俨和二小姐甄宓便赶了过来。

    夫人示意他们坐下，这才问道：“今天无极县发生之事，你们应该知道了。”

    二公子甄俨和二小姐甄宓都点了点头。

    二小姐甄宓道：“张遂，他指挥着众流民冲击了四大家族的府邸，抢夺了仓库。”

    二公子甄俨一脸仰慕道：“主记倒是很有胆量。”

    “这种事情，孩儿是万万做不到的。”

    “这要是孩儿以后的孩子有主记这般能干，那就好了。”

    夫人无力吐槽。

    你才多大？

    你不想着自己强大，竟然寄托于自己的子女！

    二小姐甄宓看向夫人道：“娘亲，虽然张遂很有胆量，但是此举已经得罪了四大家族，他们不会善罢甘休的，我们要提前做好应对措施才对。”

    夫人将刚才张遂的话复述了一遍，目光落向二公子甄俨脸上道：“如果有人必须充当指引这群流民的职责，那么，俨儿，我们甄家只有你了。”

    “这群流民的指引权，只有落在我们甄家人的手里，我们甄家才足够安全。”

    二公子甄俨脸色刷得下惨白，忙站起身道：“娘亲，孩儿，孩儿做不到！”

    “孩儿哪有这能耐？”

    “孩儿从未领过兵，更不知道如何打仗。”

    “平日里，孩儿见到这群流民都害怕。”

    “这群流民可不是善类，而都是穷凶极恶之徒。”

    夫人面无表情地看着二公子甄俨。

    果然，什么事情指望他就是白指望。

    夫人深呼吸了口气，压制内心的愤怒，这才道：“这事，目前只能由你去做。”

    “不管你愿不愿意。”

    二公子甄俨嘴皮子哆嗦了下，低下头，不敢说话。

    夫人又道：“但是，你放心，这事不会让你一个人去做，为娘知道你有甚本事，不会让你去做超出你能力所及之事。”

    “但是，你作为我甄家未来的家族长，你至少表面功夫要做好。”

    二公子甄俨弱弱地哦了一声。

    夫人沉默了片刻，这才道：“为娘刚才想了想，一旦冀州官府派了人来，需要有人控制住这批流民，届时，俨儿你出面。”

    看向二小姐甄宓，夫人道：“宓儿，届时，你乔装打扮，以幕僚身份跟在你二哥旁边，帮他出谋划策。”

    “当然，为娘也不会让你兄妹俩去冒险。”

    “为娘的想法是，到时候，让伯成跟着你们。”

    “这几天发生了如此多的事情。”

    “伯成都做得不错，有勇有谋。”

    “有他在你们身边，你们多听他的建议。”

    “我已经答应过他，将红玉许婚给他。”

    “以后，都是自家人。”

    “你们不要给他难堪，更不要给他下马威。”

    “我们甄家，以后还需要他扶持。”二公子甄俨这才松了一大口气道：“主记的话，我也以为可行。如果可以的话，能否把赵云也划拨给孩儿？”

    夫人翻了个白眼。

    赵云又不是甄家的人。

    那是甄家请来帮忙的豪强！

    多少人想要留下赵云都不能，我们一个没落的世家，你有这么平庸，留得住赵云才是怪事！

    二公子甄俨迎上夫人那视线，忙缩了缩脖子道：“那，那有主记也行。”

    夫人道：“俨儿，你先去休息。”

    二公子甄俨起身离开。

    夫人一直等他消失在视线内，这才看了一眼二小姐甄宓，俏脸泛起一抹红晕。

    二小姐甄宓见自己母亲有些扭扭捏捏，好奇道：“娘亲，你是不是有话对女儿说？”

    夫人深呼吸了口气，鼓足勇气道：“宓儿，为娘，年纪很大了，没有多少芳华了。”

    “再过几年，连孩子都生不出来了。”

    “一个连孩子都不能生的老妇人，谁又会要？”

    二小姐甄宓嗯了一声。

    的确。

    母亲虽然现在看起来年轻，但是，也是三十好几的人了。

    再过几年，的确都无法生得出孩子了。

    如果要改嫁，就只有这几年了。

    夫人贝齿咬了下红唇，有些不敢看二小姐甄宓道：“为娘，为娘不是不爱甄家，不爱你你们，但是，为娘毕竟是一个女人。”

    “这些年，你们父亲亡故，为娘一直兢兢业业，为甄家谋求福利，照顾你们几个孩子长大。”

    “随着你们长大，你们终究要嫁出去。”

    “为娘，为娘，为娘也是有需求的。”

    “冬天脚冷，为娘，为娘也想要有人暖暖脚。”

    “你明白？不是丫鬟那种暖脚。”

    二小姐甄宓有些同情地看着自己的母亲。

    在这个年月，女人改嫁并不是什么让人无法接受的事情。

    相反，她也一直考虑过，让自己母亲改嫁。

    毕竟，父亲亡故多年。

    只是，她一直没有发现能够配得上的自己母亲的男人。

    如今，听母亲这么说，二小姐甄宓也来了兴致，笑道：“娘亲，如果遇到中意的男人，那娘亲你改嫁，女儿也会开心的。”

    “只要那男人真心能够对待娘亲。”

    “只是，娘亲，你能否告诉我此人是谁？”

    “女儿并不是想干涉娘亲你的选择。”

    “女儿只是想了解下他。”

    “如果可以，女儿也好和二哥商量，届时母亲嫁过去，我们甄家要出多少嫁妆合适。”

    夫人听二小姐甄宓这么说，紧张到极致的神情稍稍缓和。

    她的脖子上爬上绯红，一路蔓延到耳垂。

    她感觉整张脸都像是燃烧了起来。

    夫人冲二小姐甄宓挤出一抹笑容道：“现在时机还不成熟。等你和伯成一起辅佐你二哥，帮我们甄家度过此次危机，为娘再告诉你。”

    “到时候，为娘先给你找个如意郎君，再将甄家权力交还给你和你二哥。”

    “而且，而且为娘也不知道他愿不愿意。”

    “不过，为娘会放低一些姿态。”

    “毕竟，为娘也这把年纪了，而且，对方，对方很出色。”

    “当然，这些，这些都不是目前该考虑之事。”

    “但是，宓儿你放心，不管为娘将来会如何，为娘都会时时刻刻关注甄家，并且让他也多多帮助。”

    “在为娘心里，你和你二哥永远都是为娘的儿女。”

    顿了顿，夫人又问道：“对了，宓儿，为娘这几天思量了下，还是觉得，招赘婿，大概是于甄家，于你都很好的选择。”

    “你好好思量下，看我们甄家府邸有没有哪个男下人中你的意。”

    “你二哥能力平庸，没有担当，你三弟年纪太小，也无法看得出他以后能不能撑起甄家。”

    “你，明白？”

    “当然，为娘更希望你能嫁出去。”

    “为娘心里也矛盾得很。”

    “为娘既希望你能帮你二哥支撑起甄家，又希望你不用再像为娘一样吃尽苦头。”

    (本章完)

 第70章 上架感言 

第70章 上架感言

    今天编辑来通知，晚上十二点上架

    白天有事做，因此我得先睡一会儿才能起来码字。卖惨什么的，就没有必要了。

    说下以后更新。

    以后每天尽量会更新8000+字，有时间，有心情，会增加一些字数。

    尽量不断更，请假的话，会提前打招呼。

    还有，感谢一下诸位书友们的打赏和月票，太多了，我就不一一列举了，总之，万分感谢。

    嗯，就这样。

    多余的话就不说了，我尽量写好，尽量对得起诸位书友们的订阅。

    (本章完)

 第71章 纸质铠甲 

    第71章 纸质铠甲

    二小姐甄宓听夫人这么说，脑海里下意识地就浮现张遂的身影。

    这个登徒子，大概是如今府邸的男下人里最聪明的一个了。

    虽然人色了一些。

    不过，这个念头一起，就被她否决了。

    母亲都给他许婚红玉了！

    难道自己还能和红玉共享一个男人？

    那是万万做不到的。

    虽然这么想，她的脑海里却尽是张遂摩挲她掌心的场景。

    二小姐甄宓有些烦躁。

    这个登徒子，怎么这么纠缠？

    怎么老是出现在自己的脑袋里？

    想到这登徒子，想到他摩挲自己的手心，二小姐甄宓就想到了张遂算命一事。

    这次麴义和阎柔联军，竟然能够击败公孙瓒！

    和他算得一模一样！

    找个时间，让他帮母亲算一算？

    只是，现在不是时候。

    强行将张遂从脑海里驱除，迎着夫人殷切的目光，二小姐甄宓笑道：“没呢，娘亲，我暂时不着急。”

    “倒是娘亲你。”

    “如果真遇到中意的，务必要和我们说。”

    “作为儿女，我们还是希望娘亲能够过得幸福。”

    夫人听二小姐甄宓这么说，美眸里噙着泪光。

    她之前多少有些惴惴不安，就怕自己这二女儿反对。

    却没有想到，她能如此明事理。

    纤细白皙的手指擦了擦眼角，夫人挤出一个笑容道：“好，为娘一定会记得。”

    再说张遂回到部曲院落。

    部曲院落里已经回来了部分人了。

    按照正常情况下，大家还无法回来，还得在门口继续开仓赈粮。

    这次突发变故，绝大数流民被队长甄昊带着部曲引开了，去攻打四大家族抢夺粮食，导致在甄家大门和后门等待救济的流民大大减少，众人这才得以回来。

    不过，大家也听说了流民冲击县衙和四大家族一事。

    此刻，大家见张遂回来，纷纷围了上来。

    “伯成，今天到底什么情况？”

    “听说这些流民中夹杂着我们的人，会不会引来冀州官府的围剿？”

    副队长赵旭也凑了过来。

    张遂迎着众人期盼而焦躁的视线，略作沉吟，老实道：“今天流民之中，的确有我安排的人。”

    “没得办法，因为我们甄家没落，也因为赵云之前击杀了刘家上一任家族长一事，四大家族的家族长今天要夫人过去，威逼我们要拿赵云出来给他们说法。”

    张遂嗤笑了一声道：“这怎么可能？”

    “赵云是为了我们甄家而出的手，如果我们就此抛弃赵云，那我们还有何面目见人？”

    “而且，他们早已经看我们甄家没落，想要欺辱我们。”

    “我们不能怯弱，更不能退却。”

    “邪恶势力就是这般，你越示弱，他们越得寸进尺。”

    “如今的情形，我们甄家只能强硬到底。”

    “否则，迟早被吞并。”

    “所以，我借用流民摧毁了四大家族的粮仓。”

    “可这远远不够。”

    “我们还得利用这批流民，彻底打压四大家族，将我们甄家变得更加强大。”

    “如今我们甄家的态势，就犹如那逆流中的小舟。”

    “想要维持现状，那是不可能的。”

    “我们要么退，要么进。”

    “所以，诸位都做好准备吧！”

    “我们的平静日子打破了。”

    “虽然这非我们所愿，但是，我们甄家要坚持下去，很可能就得上战场了。”

    “乱世出英雄，英雄适时事。”

    “虽然一将成名万骨枯，但是，身处乱世，我们不争，我们的命运就控制在别人的手里。”

    “之前麴义来这里一事，大家应该有感受。”

    “还有，这次，但凡我们甄家有足够强大的人，又何须请赵云来？”

    “最关键的是——”

    张遂挑了挑眉道：“诸位，虽然我话说得粗俗。”

    “但是，却是实情。”

    “如果我们不进行战斗，不建功立业，那么，我们这辈子永远是甄家的部曲。”

    “现在年轻，甄家还会要我们。”

    “等我们年纪大了，甄家还能发善心，给我们养老不成？”

    “我们终究得有自己的家，自己的女人，自己的子女。”

    “而且，我给你们画的画再好看，再香，也没有真女人香。”

    “但是，我们这种状况，是不可能拥有真女人的。”“想要拥有真女人，只能改变我们的地位。”

    “但凡我们能够摆脱部曲的身份，获得一官半职，要个女人，还不容易？”

    指了指身后县衙方向，张遂嗤笑道：“那县令张申，长得肥头大耳的，我要是没有记错，他都有好几房小妾。”

    “诸位还不如他？”

    张遂本身不想打仗！

    苟在甄家，老婆孩子热炕头，不好？

    但是，他之前没有想到，甄家的境况会如此糟糕！

    今天他不出面，夫人一个女人，怎么面对四大家族那穷凶极恶的面目？

    又或者，强迫二小姐按照历史轨迹走，去嫁袁绍次子袁熙？

    那自己还是个男人？

    更别说，现在想想历史，袁熙并不是一个好选择。

    想到今天流民被驱动的一幕，张遂心里有些意动。

    凭借自己对历史的了解，兴许，借助甄家的力量，自己也能在这汉末做出一番作为。

    总是苟着，终究是要看人眼色行事。

    将来自己老了，想不动事了，难道甄家还会这般重视自己？

    人啊，终究还是靠自己才安心一些。

    而且，自己还有一个金手指，每天脱光上半身加练半个时辰，能够增加0.1斤力气。

    有机会触发暴击。

    这摆明着是让自己走武将一途嘛！

    众部曲听张遂这么说，都有些意动。

    说他们不喜欢女人，那是假的。

    但凡他们真有机会接触女人，谁又看得上张遂给他们画的那些画。

    问题是就是没有机会。

    而作为部曲，他们的脑袋一直悬在腰间，命不由己。

    因此，都不敢去娶女人。

    副队长赵旭皱眉道：“甄家府库的确有兵器。”

    “但是，只有兵器，没有甲，我们这些人去了战场也是十死九生。”

    赵旭叹了口气道：“哪怕像我这种，一旦上了战场，能够活下去的机会也渺茫。”

    “赵云的哥哥，你应该知道。”

    “他之所以会早死，就是早年带着豪强讨伐黄巾，被乱箭射中。”

    “虽然羽箭拔了出来。”

    “但是，他的伤势一直没有好。”

    “后来病情发作，就死了。”

    众人听副队长赵旭这么说，纷纷冷静下来。

    副队长赵旭道：“一套甲胄又太贵。”

    “别说普通人了，就是我们甄家，集齐全部家资，也买不了几幅甲胄。”

    众人纷纷点头。

    张遂沉默下来。

    突然，他的眼睛一亮。

    穿越前看过的那些短视频里，就有关于甲胄方面的。

    他曾经看过两期。

    其中就制作纸质铠甲的工序。

    很方便。

    而且，纸质铠甲的防御也不弱。

    虽然纸张在这个时代不便宜，但是，只是用最低廉的黄纸的话，那代价自然要比甲胄的小很多。

    而且，用纸质铠甲的话，凑个几十套，并不是很困难。

    唯一不便的是下雨天。

    想到这，张遂道：“铠甲的事情，我有一些想法，搞不好，能够弄到一些。”

    众人齐齐看向张遂。

    副队长赵旭急道：“你怎么弄？”

    张遂笑道：“弄出来再说。”

    没有弄出来前，他可不敢夸海口。

    他得亲自制作出一套纸质铠甲。

    万一制作不出来，那就丢脸丢大发了。

    众人见张遂这么说，顿时有些无奈。

    可也不好逼迫。

    天色也渐渐到黄昏。

    下人送来晚饭。

    张遂正准备和众部曲一起吃，却见一女声响起道：“主记在不在？”

    (本章完)

 第72章 庄子：相濡以沫 

    第72章 庄子：相濡以沫

    众人听到女声，纷纷转过头。

    张遂也看了过去。

    这声音，像是红玉的！

    果然，拱门口，红玉探出头来，小脸有些紧张地朝着里面瞄着。

    张遂慌忙放下东西，迎了出去。

    终于是盼来了！

    这都好几天了？

    自从夫人许婚之后，红玉就和他说过一次话，晚上都没有送吃的过来！

    红玉见张遂飞奔过去，小脸爬上羞红，忙将脑袋缩了回去。

    众部曲看着这一幕，纷纷发出“咦~”的打趣声。

    不少人满眼羡慕。

    “那是二小姐的贴身丫鬟红玉吧？”

    “这都是第几次来找伯成了？”

    “看她刚才那脸，红得跟猴子屁股似的，该不会对伯成有意思吧？”

    “哈哈哈，有也正常。伯成虽然跟我们住一起，可人家已经是主记了，深受夫人的喜爱。你们啊，跟着学着点！”

    众人很快又安静下来，脸上有些按耐不住了。

    他们想到了女人。

    他们也想要女人。

    他们也有些对做部曲感到厌倦了。

    张遂快步出了部曲院落。

    红玉已经退到了古井边。

    她手里提着一个木箱子。

    张遂赶过来的时候，她的小脸还胀得通红，就像是要滴出血来似的。

    一边将木箱子打开，从里面拿出一盘盘菜肴，红玉一边吐槽道：“一群嘴巴不把风的，乱说话，谁对你有意思？我，我就是奉了夫人的命令，说你今天劳累了，给你送些吃的，犒劳你。”

    张遂坐在古井边，笑道：“那你真对我没有意思？”

    红玉将三个菜肴拿出来，剜了张遂一眼。

    她很想说，鬼才对你有意思！

    可想着，夫人都许了婚了，而且，自己也不该过于口是心非。

    万一这榆木脑袋当了真，真以为自己对他没意思，不再搭理自己，那到时候自己都不知道去找谁哭去。

    想到这，红玉剜了一眼张遂，一边用手帕擦拭着古井边，一边道：“你就对我没意思？”

    张遂一边取过一大碗粟米饭，夹起青菜吃了起来，一边笑道：“当然有意思了！”

    “我就是喜欢你。”

    “要不然，我怎么向夫人求你嫁给我？”

    红玉用手帕擦拭干净古井边，这才坐了下去，红着脸道：“我，我自然也喜欢你。”

    张遂反问道：“那你这几天都不来看我？”

    红玉咬着嘴唇，看向别处。

    我不找你，你就不来找我？

    可想着这几天他也忙，红玉便没有再就这事下去，而是静静看着张遂吃饭。

    张遂朝菜肴努了努嘴道：“你吃了没有？一起吃？”

    红玉摇了摇头，道：“我待会还要回去服侍夫人和二小姐吃饭，她们吃完，我再吃，这都成习惯了。”

    张遂看着红玉那娇俏的小脸上，红色还未退去，张遂突然伸出手，在红玉惊愕的目光中，伸出手，握住她的左手。

    红玉没有躲闪。

    在短暂的惊愕后，她低下头，看着自己裙摆发呆。

    她原本快要冷静下来的小脸，再次爬上红晕，声音都带着一丝颤抖道：“你个登徒子，拱门那里还有部曲，你不害臊，我还要脸。”

    张遂见红玉没有移开手，胆子更大了一些，干脆放下碗筷，双手握住红玉的小手，道：“夫人都把你许给我了，只是还没有成婚。我握我夫人的手，他们看到了又咋样？”

    红玉瞟了一眼张遂，唾了一口道：“不要脸！”

    张遂舔着脸笑道：“在自己夫人面前，我还畏畏缩缩，那以后床笫之事，还要你一个女人开口不成？”

    红玉用后脑勺对着张遂，切了一声道：“找借口而已。”

    虽然这么说，红玉通红的脸上还是爬上一丝笑容。

    也不至于是那么榆木脑袋。

    至少，还知道强词夺理。想到之前看到的夫人动画，红玉又道：“你想娶我，我，我也得有聘礼的。”

    张遂嗯了一声，一本正经起来道：“你要什么聘礼？你说说看，我尽力去做。”

    红玉深呼吸了口气道：“我，我要你给我画一个像你之前给夫人画的那种，那种能够动的画像。”

    刚刚说出来，红玉又有些后悔。

    感觉自己的要求太过分了一些。

    夫人是夫人，哪是自己能够比的？

    虽然自己以后是他妻子，也不能这么要求。

    想到这，红玉道：“那什么，也可——”

    红玉本来想说，可以换一个更简单的。

    可她的话还没有说出来，张遂笑道：“就这个？你放心，我以后有时间就给你画！”

    “我要几百张你的图画，形成你的动画。”

    “等我们老了，给我们的孙子孙女看。”

    “让他们知道，夫人你年轻的时候，也是貌美如，楚楚动人的。”

    红玉听张遂这么说，心里像是涂了蜜似的。

    这个男人，挺有心的。

    红玉低下头，重重点了点头道：“你，你开心的话，有时间的话，都，都听你的。”

    张遂看着红玉一副任君采撷的模样，站起身，坐到她边上。

    看着她那张近在咫尺的俏脸，像是熟透的苹果一般，张遂将嘴巴凑了过去。

    红玉察觉到张遂的动作，忙向旁边移动了下位置，朝着拱门心虚地看了过去。

    拱门口的两个部曲，早走了，也去吃饭了。

    可即使如此，红玉也感觉到四周都是眼睛，差点哭出来道：“四周有人，万一，万一被看到，我，我——”

    张遂见红玉都快急哭出来，这才缩了回去，将她的小手放在手心把玩道：“你别紧张，我不亲你。就算要亲，我也等你想让我亲才亲。”

    红玉不敢看张遂，却也不说话。

    张遂见状，想到高中女同桌给自己说的成语道：“我觉得，姐姐你太紧张了一些。其实，我们夫妻之间亲下脸，是再常见不过的事情了。”

    “不只是人，其实，其他动物随处可见的亲的。”

    “难道，我们身为人，还比不过动物？”

    红玉狐疑地看了一眼张遂道：“哪里？”

    张遂道：“鱼，鱼你知道吧？”

    红玉唾了一口道：“你果然是登徒子，鱼怎么可能亲？”

    张遂笑道：“庄子，庄子你知道吧？”

    红玉嗯了一声道：“所以？”

    张遂道：“庄子有说过，泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫。”

    “两只鱼在泉水干涸之后，互相吐泡泡，才能得以存活。”

    “一只鱼从口中吐出唾沫，被另一只鱼吸进去了。”

    “你说，这是不是亲？”

    “而且，这比亲还亲，都直接吃口水了！”

    “我刚才看姐姐你侧脸像桃，迷人眼，所以想亲一下。”

    “而不是往姐姐你嘴上亲过去，然后吃你口水。”

    “我已经很克制了！”

    红玉美眸瞪得大大的。

    这个世上，竟然有如此无耻之徒！

    还能如此强行解释的？

    红玉慌忙从张遂手中抽出手来，提着空的木箱子快步离开。

    这登徒子。

    再和他待下去，不知道他还会说出什么不要脸的话来！

    张遂忙道：“你不拿碗筷回去？”

    红玉这才停住脚步，远远地瞪了他一眼，道：“我明天再来拿，登徒子！”

    (本章完)

 第73章 汉末第一幅纸质铠甲 

    第73章 汉末第一幅纸质铠甲

    红玉说完，像是落荒而逃一般。

    张遂看着她那飞奔离开的小身板，直接笑出了声音来。

    小妞。

    明天你来，我绝对要更进一步！

    看着红玉消失在转角处，张遂才重新端起饭碗吃了起来。

    将饭菜全部吃完，张遂清洗了碗筷，返回部曲院落。

    一群人围了过来。

    “伯成伯成，你和红玉什么关系？”

    “那可是夫人和二小姐身边的红人！”

    “你可要小心，夫人要是知道你和她有关系，不会饶过你的。”

    张遂迎着众人的追问，咧嘴一笑道：“夫人已经将她许给我了。只是最近时间不凑巧，所以没有成亲。”

    “等这段时间过去了，就给我们成亲。”

    “到时候，我可要搬出去了。”

    “我可是有女人的男人了。”

    众部曲顿时齐齐发出惊呼声。

    他们怎么也没有想到，张遂能找到女人！

    而且，这个女人还是如似玉的红玉，夫人和二小姐身边的红人！

    “孤独如我。”

    “我今晚要看图一个时辰！”

    “我何时才有伯成你这好命！”

    张遂一边在部曲院落度起脚步，消化消化，一边笑道：“赶紧建功立业吧，兄弟们！”

    “将来大家一起升官发财，不更容易一些？”

    “到时候，要什么女人得不到？”

    众部曲顿时又兴奋起来。

    有些人已经开始畅想三妻四妾了！

    张遂散了一会儿步，这才开始脱光上衣，先进行基本拳脚功夫的加练，之后又是赵家枪十六式的练习。

    加练了半个时辰，汗流浃背，张遂才跑到古井边晾干汗水，等五小姐甄蓉过来。

    五小姐甄蓉今天只带了两只鸭腿。

    今天她却不是问问题的，而是炫耀的！

    之前张遂给她讲过光的折射原理解释筷子在水中“折断”。

    今天，她就在私塾里给先生和一帮同窗讲了这个。

    结果，同窗听不懂，先生被她气得吹胡子瞪眼，甚至叫了夫人去谈话。

    夫人去了之后，五小姐甄蓉当着夫人的面让一个小男孩躲在水里看戒尺的高度，证实了光的折射：躲在水中的小男孩看戒尺的高度，要比实际上戒尺的高度要高。

    这一幕，唬得先生和夫人都有些懵。

    他们询问五小姐是谁教她的，五小姐叉腰笑得很是欢乐，对张遂道：“我才不会告诉他们，是我未来夫君教我的呢！”

    张遂看着五小姐甄蓉得意的样子，也笑得开心。

    他发现一个问题：这个五小姐，聪明得很，很有理工科的天赋！

    如果教育得好，说不定会出现这个汉末时代的另一个“黄月英”！

    想到这，张遂摸了摸她的小脑袋，笑道：“不错，非常聪明，我喜欢！以后可别和其他人说是我教的，这样子的话，我可以教你更多！”

    想到光的折射，张遂问道：“家里有琉璃没有？”

    五小姐甄蓉脑袋点得像小鸡啄米一般道：“有的有的，我们家有好几个。”

    “不过，是琉璃杯。”

    “是我们传家之宝。”

    “相传是成皇帝时期，成皇帝赏赐给我们家的。”

    “小时候我打烂了一个，被二姐打屁股呢！”

    张遂眼睛一亮道：“你哪天拿两个过来，我再教你光的折射的其他问题。”

    五小姐甄蓉抱住张遂的脸，在他侧脸上用力亲了一口道：“我就知道，你什么都懂，比先生厉害多了！”

    张遂又陪着五小姐甄蓉说了一会儿话，五小姐甄蓉才离开。

    张遂则冲了凉，擦干，回自己的房间，直接倒头就睡。

    今夜，他做了一晚上的梦。

    梦里，全是他打造各种兵器和铠甲。

    然而，一觉醒来，梦境里的各种事情全部忘了个干净。

    张遂坐在床头发了一会儿呆，试图回忆穿越前看过的短视频里的各种古代兵器的打造方法。

    他赶紧拿出黄纸和砚台，然后用树枝快速写了一个仿制陌刀的锻造方法。

    其他的，陆陆续续又写了很多。

    一整个早上下来，就只有仿制陌刀这个锻造方法写全了。

    其他的兵器锻造方法，都不完全，中间总有遗漏步骤。

    张遂只能将记忆里的这些兵器草图画出来。

    至于具体步骤，则只能看哪天突然想起来，再加上去。

    现在一下子就要想出来，太难。

    他也没有这个耐心。和部分部曲一起吃完上午这顿饭，张遂才去找夫人。

    找夫人做什么？

    要普通的黄纸！

    要制作纸质铠甲，需要大量的黄纸。

    张遂记得，甄家府邸是有的。

    这要比他去外面买更废心废力。

    夫人对于张遂要纸张倒是没有意外。

    毕竟，张遂能绘画，也能写很多文字。

    只是，她没有想到张遂会要这么多纸。

    不过，她还是让管家带张遂去取了大量的纸张。

    张遂要的纸张虽然多，却都是最普通的黄纸。

    价值自然不低。

    但是，都在夫人心里可承受范围之内。

    就昨天张遂在县衙保护她，并且指挥流民冲击县衙和四大家族，然后让她写密信给冀州官府诉状，就值得给张遂这么多纸张。

    张遂得到大量的纸张，用匕首将这些纸张裁减两根手指宽。

    每一张裁减的纸张打四个孔。

    又找夫人申请了一些糯米，煮熟了，然后找部曲帮忙用糯米将这些裁减的纸张黏贴起来，每一份黄纸都黏贴四十张。

    每黏贴完一张黄纸，便用木锤子锤结实，尽量让纸张之间的缝隙最小。

    最后，才用绳索将这些黏贴的两指宽纸张串起来。

    足足费了两天时间，张遂才将这一套纸质铠甲制作出来。

    张遂将这套纸质铠甲穿在木头上，自己则直接用简易复合弓射了十几次。

    效果出乎意料的好！

    张遂记得，虽然东汉已经有大量的纸张了。

    但是，第一副纸质铠甲出现的时间是在唐朝。

    这副纸质铠甲出来，直接将纸质铠甲的出现提前了四百多年。

    张遂从木头上取下纸质铠甲，自己穿上，打了一套基本拳法，又舞了几遍赵家枪十六式。

    纸质铠甲足够强。

    却并不怎么影响他的行动。

    张遂立马穿着纸质铠甲去见了夫人。

    夫人摸着纸质铠甲，俏脸上尽是震惊之色。

    她没有想到，张遂要纸张的目的，竟然是打造这种纸质铠甲！

    她更没有想到，这种纸质铠甲竟然真的有用！

    张遂笑着对夫人道：“夫人，我有个要求。”

    夫人还在抚摸着纸质铠甲。

    此刻，听张遂这么说，她才回过神来道：“啊？你说。”

    张遂道：“我制作这幅纸质铠甲的目的，不是想出风头。”

    “而且，我相信，这纸质铠甲一出现，必定很快就会被人模仿。”

    “只是，我们甄家会是第一批使用的人。”

    “我希望夫人现在尽快购买纸张，在冀州官府的人来之前，我们尽可能地制作多一副纸质铠甲。”

    “而且，制作这纸质铠甲的人，如果有人问到，不要说是我，就说是别人告诉夫人你的。”

    “非得问姓名，就说是荆州人氏，姓黄。”

    夫人一脸古怪地看着张遂道：“为何要这样说？”

    张遂笑道：“反正夫人按照我的要求做，就行。”

    夫人虽然疑惑，却并没有追问下去。

    每个人都有每个人的隐秘。

    张遂明显不想细说，她也不好追问。

    夫人立马找管家来，在无极县四周购买大量的纸张，然后找人在张遂的指挥下制作纸质铠甲。

    这几天，无极县的情报也不断送入甄府。

    县令张申和四大家族长都被流民给抓了！

    再加上四大家族的仓库被洗劫一空。

    大量的流民又分成四个部分，有组织地汇聚，并没有散去。

    四大家族暂时都龟缩在各自的府邸，不敢擅自行动。

    但是，他们依旧派出了人员去邺城，向冀州官府报告，请求冀州官府派大军前来剿灭这些流民。

    夫人找张遂商议过这事。

    张遂让夫人无需过度紧张。

    他则找到队长甄昊，联系四处流民里的部曲，让部曲每天组织流民发放抢劫到的粮食，控制流民暂时不再闹事。

    五天后，河对面再次传来消息：麴义和阎柔大军，再次击败了公孙瓒大军，攻破了雍奴县，朝着渔阳县进发！

    公孙瓒大军，无法抵挡！

    与此同时，邺城冀州官府的使者终于有了信息：使者带领一千大军，距离无极县不足一日的距离！

    （太困了，白天再码两章，时间大概在下午）

    (本章完)

 第74章 夫人：甄家可以满足你任何一个愿望 

    第74章 夫人：甄家可以满足你任何一个愿望

    甄府。

    张遂正在指挥府邸的丫鬟们按照自己的要求制作纸质铠甲。

    这几天过去了，这些丫鬟们跟着张遂已经制作出了二十副纸质铠甲！

    这些已经是极限了。

    虽然这是汉末时代，纸张已经经过蔡伦改革了，价格和制作数量已经得到大幅度提升。

    但是，这个提升，也只是相对从前。

    目前而言，纸张，哪怕是最普通的黄纸，依旧很贵，而且数量稀少。

    张遂这次能够用上如此多的纸，还是甄家在附近有商队，而且和附近的几个县的家族都没有大冲突的情况下。

    就在张遂检查制作出来的纸质铠甲的强度时，有丫鬟匆匆赶到，道：“夫人让你赶紧去书房，邺城派来了使者，还带来了上千大军！”

    张遂听丫鬟们这么说，忙掉头就走。

    赶到书房的时候，就见到夫人、二公子、二小姐、管家，还有甄家其他重要人手都到了。

    大家聚在一起，都议论纷纷。

    夫人则难得的满脸焦躁。

    张遂这里一到，众人齐刷刷地看了过来。

    “就是这小子！”

    “出的甚馊主意？这下好了，派来了使者和大军！这可是从邺城调来的正规军，身经百战，如何是我们这种部曲能够抵挡的？”

    “如果使者围攻我们甄家，就将他交出去！”

    张遂皱着眉头。

    夫人让管家将一竹简递给张遂，制止众人的议论声，沉声娇喝道：“都给我闭嘴！”

    “如今尚未发生甚事，却自乱阵脚，你们疯了不是？”

    “祸起萧墙，难道你们都没读过史书不成？”

    众人这才纷纷安静下来。

    虽然不少人还怨毒地看向张遂，却也不敢说话了。

    张遂也懒得搭理这群人。

    从管家手里接过竹简，张遂快速扫了一眼。

    虽然都是些繁体字，好些个字，单独拿出来，他还真认不得。

    但是串在一起，他还是看懂了意思：邺城来人，别驾田丰为首，千人精锐，披甲三百。

    张遂嘶了一声。

    来人一千，就有三百人披甲！

    这种配置，是准备动手？

    果然，在这汉末时代，流民就不是人！

    在诸侯、将士和世家大族眼里，流民就是死再多，也可有可无。

    他们的眼里，所谓的“民为贵”，都不是指流民，而是世家大族。

    唯一值得庆幸的是，带头的是田丰！

    田丰作为冀州别驾，冀州的官员里的顶流，脾气一直很刚烈。

    而且，很有见识，有谋略。

    史书记载，袁绍之所以能够拿下公孙瓒，田丰和麴义当推首功。

    麴义冲锋陷阵。

    田丰出计策。

    著名的界桥之中，麴义大败公孙瓒的白马义从之后，袁绍还差点被公孙瓒的白马义去而复返给弄死。

    是田丰指挥亲卫兵依靠着地形抵挡白马义从，之后麴义杀来，才救了袁绍一命。

    虽然最后田丰和袁绍最后闹了矛盾，田丰甚至被袁绍杀死在狱中，不过，那都是很后面的事情了。

    至少目前而言，田丰绝对是袁绍最为信任的谋士之一。

    想到这，张遂将竹简交还给管家，对夫人行了一礼道：“夫人，我之前猜测的确有失误。”

    “我以为这批流民手持利刃，为了生计被迫冲击四大家族，值得同情，而且法不责众。”

    “但是，很显然，我错看了冀州官府对待流民的态度。”

    “他们根本不在乎流民的死活。”

    “在冀州官府看来，流民冲击世家大族，就该死。”

    “所以，他们派来了千人精锐，而且披甲三百。”

    众人再次喧闹起来。

    夫人心里头也有些发颤。

    不过，看着张遂平静的神色，夫人脑海里浮现在县衙，张遂手持弓箭，一脸狠辣的场景。

    也浮现张遂站在马车车顶，挥舞着双手，不断大声喊叫着，指挥流民的场景。

    这个时候，她选择相信眼前这个跟自己次子一般大的男人。

    夫人拍了下案几，再次沉声娇喝道：“安静！”

    众人再次安静下来。

    夫人美眸里闪烁着冷芒，横扫着所有人。众人都不敢和她对视。

    虽然夫人平日里总是带着笑容，看起来和温和。

    但是，此时俏脸也阴沉得能够滴出水来，很有一股威慑感。

    张遂看着夫人，暗暗感叹。

    难怪夫人这种极品女人还能支撑这偌大的甄家。

    就这变脸的功夫，还有带来的气势，就很逼迫人。

    一般下人，很难抵挡得住。

    二小姐甄宓有点她的影子。

    至于二公子甄俨，那连屁都吃不到。

    夫人压制住了众人，这才继续看向张遂道：“伯成，所以，你认为，我们该怎么应对眼前局势？”

    “这次冲击县衙和四大家族，有我们的人在。”

    “使者既然过来了，他要调查，也能容易。”

    “我们甄家本已没落。”

    “如今使者带着大军赶来，那四大家族怕是要就此把我们往死里逼？”

    众人再次看向张遂。

    张遂在脑海里组织了一会儿语言，这才道：“若是此次来的是其他人带队，我们兴许还真会遇到危险。”

    “但是，带队之人为别驾田丰，那就可能是利好之事。”

    “田丰为冀州牧绝对心腹谋士。”

    “如果冀州牧此次只是单纯地想要剿灭流民，那他更应该派一员精通作战的武将。”

    “再加上冀州牧之前对我们甄家的‘重视’。”

    “我想，冀州牧最重要的目的，除了围剿流民，还有促使夫人之前的密信。”

    “正常情况下，此时，夫人应当亲自前往迎接使者，然后答应密信之事。”

    “但是，我以为，来人是别驾田丰，就有第三条路。”

    “现在立马派遣部曲，告知四方流民，冀州官府带了千人披甲精锐，要剿灭他们。”

    “流民必慌。”

    “再让流民中的部曲自爆身份，为甄家部曲，告知流民，让大家静待安排，我甄家愿意和他们共进退，共存亡。”

    不少人噌地下站起来，厉声道：“疯了？让我们甄家和这些流民共存亡，就这些流民，也配？他们全死光了，和我们甄家有何关系？”

    夫人美眸里闪烁着冷芒，扫了过去。

    这些人又愤愤不平地闭了嘴。

    夫人深呼吸了数口气，高耸的胸脯剧烈起伏了几下，这才对张遂挤出笑容道：“继续，伯成。”

    张遂道：“解铃还须系铃人。”

    “这次由流民起，自然也该由流民止。”

    “虽然冀州官府根本不把这些流民当人看，但是，一群听话的流民，这些流民之中还有健壮之士，还带有大量的粮草。”

    “如果我是别驾田丰，我不会再动兵的。”

    “如今冀州牧的敌人其实不只是公孙瓒。”

    “之前麴义将军而来，二公子和他兵锋相向。”

    张遂没有继续这事下去，而是道：“可以说，冀州牧现在需要稳定，需要更多的兵马，也需要更多的粮草。”

    “如果有我们无极县这支流民中的健壮者加入，又有粮草，这就是白捡的便宜。”

    “最终这事，只会大事化小小事化了。”

    “而我们甄家，也需要抓住这次机会，利用流民加深和冀州官府的关系。”

    “如今我们甄家这局势，要么崛起，要么就败亡，没有第二条路可选择。”

    “因此，待告知流民要镇定之后，由四方部曲挑选流民中的健壮者，在二公子的带领下，前往迎接别驾田丰，告知我们甄家得到大量粮草，而且流民温驯，愿意为冀州官府效力。”

    “还有，我们甄家愿意出动部曲，帮忙训练这些流民。”

    二公子甄俨脸色有些发白，就要站出来，却瞟见夫人那阴鸷的目光。

    二公子甄俨顿时只能耷拉着脑袋。

    夫人听张遂这么说，略微沉吟了片刻道：“这件事，就由你陪着俨儿去做。”

    “如果做好了，我甄家可以满足你任何一个愿望。”

    众人纷纷惊呼。

    任何一个愿望？

    疯了不成？

    他要甄家的家产，那也给？

    夫人沉着脸看过去道：“那你们谁来解决这次危机，同样的许诺给你们。”

    众人顿时都讪讪地闭了嘴。

    (本章完)

 第75章 和田丰的初次相见 

    第75章 和田丰的初次相见

    夫人见众人都不敢接话，这才又对张遂道：“伯成，我看好你。”

    张遂看向夫人，心里有暖流涌过。

    夫人不只是人长得漂亮，还如此温柔体贴。

    冲夫人抱了抱拳，张遂朝二公子甄俨做了个请的姿势，带着二公子甄俨赶往部曲院落。

    夫人看着张遂和二公子甄俨离开，美眸里泛着一抹亮光。

    总感觉，有些出乎意料的祥和。

    二公子甄俨跟着张遂走着。

    一直到身后的人消失在视野里，二公子甄俨才颤声道：“主记，真，真没事？我，我感觉我见到别驾，都不敢说话。”

    “万一他要杀我，我该当如何？”

    张遂笑道：“我是主记，是甄家的人。”

    “就算别驾要杀人，也是先杀我。”

    二公子甄俨一脸急切道：“那可说好了？”

    张遂有些无语。

    如果田丰真要杀人，我死了，你估计也逃不了。

    不过，总得安慰的。

    否则，这二公子胆子怂得一批，都不敢去。

    如今他作为甄家主家最年长的男人，他不敢去，那什么都做不成。

    张遂暗暗无奈。

    这要是甄家是我的。

    有甄家托底，我怕个鸡儿？

    甄家哪怕没落了，府邸也有两百多部曲，丫鬟和男下人加起来上千，产业遍布四周。

    就连袁绍都觊觎，给夫人写密信，想要纳妾夫人，从而图谋甄家。

    可惜，掌握着如此大的家业，二公子还怂成这样！

    张遂想到了历史上的李煜和宋徽宗。

    摇了摇头，张遂冲二公子甄俨笑道：“说好了，待会不管发生什么，我都会保证死在二公子你前面。”

    二公子甄俨这才松了口气，感动道：“主记，你要是我家里人就好了。”

    “可惜，你只是个主记。”

    “要不然，我将二妹嫁给你。”

    张遂额了一声。

    这二公子，简直丧心病狂了。

    竟然为了保他自己，想要将二小姐甄宓送出来。

    不过，他喜欢！

    当然，不能表现出来。

    张遂一脸认真道：“能够为甄家效力，那是我的本分，二公子切莫这么说了。”

    二公子甄俨重重点头。

    这次事情之后，他一定要向母亲再三叮嘱，好好对待这个主记，可别让他从甄家走了！

    两人来到部曲院落，张遂以二公子的名义，吩咐部曲赶往无极县四座城门，找到流民和流民中的部曲，让他们按照计划行事，他和二公子、副队长赵旭在城西门口等他们。

    众部曲快速散去。

    张遂这才和副队长赵旭，簇拥着二公子甄俨，骑着骏马，直奔城西门。

    等到接近正午，才见到队长甄昊和其他部曲，带着四个队伍的流民赶到。

    张遂忙迎上去，询问这些部曲的状况。

    从他们口中得知都按照他的要求去做了，流民现在虽然慌了，却也都在可控范围之内，而且，还有部曲留在其中安抚，张遂这才松了口气。

    张遂让队长甄昊和副队长赵旭整饬这些流民和部曲，进行紧急而简单的调整，让这些流民看起来和部曲至少表面上差不多。

    这之后，张遂让二公子甄俨带着众人朝着城外迎上去。

    在城外大约十里处，他们就遇到了四大家族的人！

    四大家族的人没有派部曲来。

    他们害怕部曲这一抽走，流民就会继续冲击府邸。

    真这样，就算冀州官府的援军杀死这些流民，于四大家族而言，也无法挽回损失。

    四大家族都只派了少数几个精壮之士护送代表前来。

    见到二公子甄俨带着浩浩荡荡一群人来，至少上千人，四大家族的人慌忙拉开距离。

    四大家族和甄家经过此次事件，早已经势同水火。有四大家族没甄家。

    有甄家没四大家族。

    因此，四大家族的人也怕二公子甄俨突然发难，将他们杀死在这里。

    然而，二公子甄俨这批人没有动手。

    他们在队长甄昊和副队长赵旭的整顿下，排成阵列，安静地等待着。

    等了近一个时辰，天边才看到密密麻麻的人影。

    如今烈日当头。

    炽热的阳光打在铠甲上，可以远远地看到寒芒闪烁。

    四大家族的人都兴奋起来。

    他们看向二公子甄俨一行人的目光里带着残忍！

    冀州官府的人到了！

    这甄家，敢带着卑贱的流民冲击县衙和四大家族，抢夺粮食，今天就是甄家的毁灭之日！

    人影越来越近。

    终于，化作一支千人大军。

    千人大军的最前方，全是披着铠甲，手持利刃的将士。

    前面几十人，全部骑着高头大马，异常严肃威武。

    后面的人虽然没有骑马，但是，身上那股肃杀之气，还是让人感觉胆寒。

    这些人，很明显是久经沙场的将士，不是部曲可比。

    二公子甄俨看着这些人靠近，手脚抖得厉害。

    张遂忙握住他的左手手背，笑道：“二公子，别怕，之前说过，就算会死，我也会死在你前面。”

    二公子甄俨看着张遂，几乎要哭出来。

    主记，真是太温柔了一些。

    自己哪怕是个男人，都想要依靠他。

    大军最终停在众人前面。

    四大家族的人当先迎了上去，各自自我介绍。

    张遂搀扶住二公子过去。

    二公子甄俨着实是怕得厉害，腿脚都不听使唤。

    过了片刻，只见大军的中部，十数个穿着铠甲的将士簇拥着一个穿着一袭青衫，一脸儒雅的中年文士走上来。

    中年文士不是别人，正是冀州别驾田丰，冀州牧袁绍最为信任的几个谋主之一。

    田丰一眼就瞧见队长甄昊和副队长赵旭身后的千人队伍。

    这千人队伍虽然一眼就能看出大部分人懒懒散散，没有经过训练。

    但是，却都是年轻力壮的人。

    其中还夹杂着一些明显训练过的人。

    田丰指着队长甄昊和副队长赵旭身后的千人队伍，问道：“这些人是何状况？”

    刘家代表刘鑫忙站出来，朝着田丰行了一礼道：“回使君，这些人就是怂恿流民冲击我县衙和我们四大家族的甄家叛逆！”

    刘鑫说完，朝二公子甄俨露出个森然的笑容。

    死定了！

    迎接使者，还敢带这么多人来！

    田丰的目光扫视着身前的这些人，没有回应刘鑫的话，而是道：“谁是甄家的负责人？”

    二公子甄俨颤巍巍地走上前，颤声道：“是，是我，甄俨，甄家老二，目前甄家的长男。”

    田丰骑在战马上，俯瞰着甄俨，看着甄俨身体抖得像筛糠一般，微微蹙起眉头。

    张遂见二公子甄俨就没话了，直接无语。

    这个时候，人家在等你开口解释呢！

    你不抓紧时机解释这千人，你在干啥？

    刚才我都教你了！

    眼看着二公子甄俨还没有开口的意思，张遂一咬牙，快步上前，朝田丰行了一礼道：“甄家主记，原并州牧丁建阳弟子，见过使君！”

    田丰有些诧异地看向张遂道：“你说，你是谁的弟子？”

    张遂抬起头，直视田丰，大声道：“回使君，我是原并州牧丁建阳的弟子，雁门郡人士！”

    丁建阳，就是丁原。

    建阳是丁原的表字。

    （今天五更，一万+了，昨晚熬夜码的，没有存稿）

    (本章完)

 第76章 二公子甄俨晋升部曲将 

    第76章 二公子甄俨晋升部曲将

    四大家族的人听张遂这么一介绍，一个个暗道不好。

    他们都不知道，甄家竟然还藏着一个原并州牧的弟子！

    田丰打量着张遂，问道：“你说你是丁建阳的弟子？那丁建阳教了你甚？”

    张遂脸不红心不跳地撒谎道：“先生并没有亲自教我什么。”

    “当初他看我孤苦，但是聪慧，想要亲自教我来着。”

    “但是恰逢大将军招募他进京。”

    “所以，他仓促留了些竹简书籍给我，然后匆匆离去。”

    “他约我将来见面。”

    “后来，他却再也没有回来。”

    “不过，我根据他留下来的那些竹简书籍学了一些东西。”

    “比如识文断字。”

    “比如绘画。”

    田丰怀疑道：“你露一手看看？”

    张遂一边从腰间掏出匕首，在地上画起了田丰的肖像，一边道：“当时先生收我为弟子时，我还不认得字，因此，先生教我学写人名开始。”

    “只是，我还没有学会，他就走了。”

    “我记得的人名，譬如有吕布吕奉先。”

    “张辽张文远。”

    “张杨张稚叔。”

    田丰：“.”

    这个男人，娓娓道来，的确像是和丁原有些往来的。

    一般人，也很难知道原并州牧丁原有这三名将领。

    让田丰越发确认了一些的是，虽然眼前的男人的绘画技巧有些异于常人，却的确是有的。

    经过他用匕首在地上随意画了那么几画，一个和他有些相像的人头面向就展现出来，惟妙惟肖，栩栩如生。

    制止张遂继续画下去，田丰问道：“你真没有受到丁建阳亲自教导？”

    张遂嗯了一声道：“先生说，做人要诚信，我的确没有。”

    田丰看着画像，又看向张遂，看向张遂身旁的二公子甄俨。

    看着张遂神情淡定，而二公子甄俨不敢抬头，腿脚发抖，田丰点了点头。

    只能说，没落的甄家和丁建阳还是有很大区别的。

    田丰下马来，继续问道：“那你现在在——”

    张遂道：“之前雁门关动乱，守将打开城门，引鲜卑等胡人入城。”

    “我只能跟着老乡流落到无极县。”

    看向身旁的二公子甄俨，张遂道：“幸得夫人和二公子相助，我才有了落脚之地。如今，甄家让我做主记，帮忙处理一些事情。”

    田丰心里有些小小的失望。

    丁建阳的弟子。

    却没有亲自教过。

    的确有些能力，却不能说是丁建阳的功劳。

    只能说，有些知遇之恩。

    而且，如今是甄家的下人。

    这样怜惜他有点小才华都没有办法。

    自己也不能越过甄家带走他。

    田丰朝张遂身后的阵列努了努嘴道：“这千人是甚情况？”

    刘强忙上来道：“这些都是刁民——”

    田丰皱起眉头。

    刘强顿时脸色惨白，不敢说话。

    毕竟，眼前的使者不是一般人，是别驾，属于冀州官府最顶级的那些人。

    就连老爷子刘惠在世时，做过治中从事，也远远比不了。

    更别说，如今老爷子刘惠已经被杀了。

    他更是没有任何官职。

    田丰看向张遂道：“继续。”

    张遂心里头微喜。

    果然，田丰来，是利好消息！

    张遂忙指着身后阵列道：“后面这千人，有我们甄家部曲，也有流民之中强壮者。”

    “他们之前冲击四大家族，他们也意识到错误。”

    “因此，他们得知我们甄家要来迎接使君，便央求要一起来，向使君认错，也向使君表明态度，他们想要负荆请罪，请求为冀州官府做点事情。”

    “他们冲击四大家族得到的粮草，也愿意悉数奉上给冀州官府。”

    四大家族的人顿时急了。

    这些流民抢的可是他们的粮食！

    现在，却要上缴给冀州官府？

    刘强脸色泛白，再次抢话道：“使君，万万不可啊！这些暴徒，他们抢走了我们四大家族的粮仓，我们都没有粮食吃了！这样下去，我们会饿死的！”

    张遂只是低下头，没有反驳。这个时候反驳没有意义。

    毕竟，甄家的确是率领这些流民抢了。

    而且，如今的关键不是这些粮食是不是抢的。

    也不是这些粮食是谁的。

    更不是四大家族没了这些粮食会不会死人。

    而是冀州官府也需要粮食！

    如此多的粮食，平日里要向各个世家大族收上来，那太难了。

    世家大族在汉末，一个个嚣张跋扈得很。

    但是，如今已经拿出来了，冀州官府又怎么可能让世家大族收回去？

    没有理会刘强，田丰对张遂道：“你确信，这些粮食你们要交出来？而且，你们也不会再暴乱？”

    张遂指着身后的阵列道：“我们此次带来的，只是极少数。绝大数流民，听说使君到来，都在四座城门安静等待使君。”

    “如果使君不信，可以亲自带着将士们去巡查。”

    “如果他们有暴乱者，使君可以当场将他们击杀。”

    田丰看着阵列中安静而紧张的流民，点了点头，招呼没有披甲的士兵出来，对张遂道：“你安排人带他们去将粮食运过来。”

    “你们既然意识到错误，以后不要再犯。”

    “这次，看在你们是初犯的份上，就饶过你们。”

    目光落在阵列的流民中，田丰略微沉吟了片刻，目光落在二公子甄俨上道：“既然这些流民这么听你们甄家的，现在，我任命你甄俨为部曲将，负责训练这阵列里的流民，将来为州牧使用，希望你不会让州牧失望。”

    二公子甄俨有些发愣，就要拒绝。

    他哪里有本事训练这批流民？

    而且，训练这些流民，那就要给他们提供吃喝。

    这是一笔巨大开销。

    他拿不了主意，要回去问母亲！

    可他还没有开口，张遂忙拉着他朝田丰郑重地行了一礼道：“谢使君，我们绝对不辱使命！”

    说完，又招呼几个部曲上来，让他们分别带田丰的士兵去四座城门，将粮食运送出来。

    四大家族的人看着这一幕，脸色发白。

    刘强来到田丰身前，哭丧着要夺回粮食，否则他们会饿死。

    张遂站在一侧，暗暗冷笑。

    这个刘家家族长脑子有些不好使。

    平日里，世家大族就不好收税收。

    现在既然拿出来了，怎么可能让你们拿回去？

    换做自己，这个时候只能咬咬牙，不如大方送出去，当做人情。

    他却偏偏想要求回去。

    这是赔了夫人又要折兵了！

    其他家族人见刘强哀求，纷纷上来求田丰。

    田丰连理都不理。

    倒是他身后的将士看着四大家族的人哭哭啼啼，顿时纷纷拔出兵器。

    四大家族的人噤若寒蝉。

    田丰举起手，呵斥将士道：“还不将兵器收了？”

    众将士纷纷收了兵器。

    田丰这才对四大家族的人道：“如今世道不好，州牧要平定天下，急需粮草。”

    “听闻无极县的仁人志士都很有大义。”

    “但是，我来之时，就和州牧说了，你们也不容易。”

    “流民们都不懂事，让你们遭了罪，所以，州牧马上派遣大军来援助。”

    “这么多大军，路上耗费粮草颇多。”

    “如今我们又和公孙瓒正在交手。”

    田丰感叹道：“这个时候，要是有人能够做好典范，为州牧解决忧愁就好了。”

    四大家族的人一个个嘴皮子都哆嗦着。

    被抢的粮食拿不回来已经够心疼了。

    这个别驾，还想从自己这些人手里掏粮食？

    刘强额头滚落豆大的汗珠，颤声道：“这个，我们已经被流民抢了粮食，也要挨饿。”

    田丰横了刘强一眼，没有再理会众人。

    四大家族的人凑在一起，一会儿看向田丰，一会儿看向田丰身后的千人精锐，一会儿看向二公子甄俨。

    他们的牙齿都要咬碎。

    就是强盗！

    什么冀州官府？

    跟强盗没有区别！

    早知道他们如此做派，就不该向他们求援，而是想办法直接冲了甄家！

    还有甄家也是。

    甄家这群人，太可恶了！

    一个没落的家族，还是女人当道，迟早要报这一箭之仇！

    （每天会尽量日更万的，晚上码字，更新时间会定在白天十点到晚上九点之间）

    （还有，感谢【读书万卷~】书友的打赏。）

    (本章完)

 第77章 赵云要走了 

    第77章 赵云要走了

    田丰像是完全没有看到四大家族的人愤恨的模样。

    事实上，他根本不在乎。

    这些所谓的世家大族身份再尊贵，又有谁比得上四世三公出身的州牧？

    他是根本不怕无极县这四大家族的任何愤恨，甚至报复。

    这四大家族实在是不长眼，那就给他抹平了！

    对于拥有军权和出身尊贵的州牧而言，灭掉四个家族，并不是不能做到。

    只是麻烦了一些而已。

    如今正是州牧平定河北的关键时期，需要对付的敌人很是强大，州牧实在是不想分心他顾。

    想当初，连冀州牧韩馥，州牧都能灭掉！

    众人在城西门口等着。

    没有多久，就有士兵押着流民，搬运粮食而来。

    田丰很是满意这些流民的反应。

    正如张遂所言，老老实实的，完全没有暴乱的迹象。

    那么，他这次带兵平叛无极县的任务，就已经完成了。

    张遂也能看出田丰对这批粮食的觊觎和急切。

    整整一天，田丰都没有离开！

    甚至连饭都不吃。

    也没有进城。

    就一直看着一批批的粮食从城内运出，然后朝着邺城运走。

    四大家族的人和二公子甄俨等人都没有离开。

    张遂也陪着。

    不过，张遂让队长甄昊带着阵列前往甄家府邸门口，找夫人安排住宿。

    他则和副队长赵旭，还有十几个部曲留在原地，陪着二公子甄俨。

    一直等到黄昏时分，城内四大家族的粮食才被完全运走。

    田丰也没有留下，跟着大队伍离开。

    张遂这才陪着二公子甄俨，带着副队长赵旭离开。

    回到甄家府邸的时候，夫人已经安排好了那近千人流民的住宿——

    就在甄家府邸旁边的十几处民房。

    张遂确定了这近千人流民的住处，就准备进入甄家府邸里面，回部曲院落。

    却见赵云叫住他道：“主记，今天这是甚情况？”

    张遂也没有撒谎，老实道：“今天冀州官府派来的使者是别驾田丰，他已经任命二公子为部曲将了。”

    “也就是说，我们甄家目前有冀州官府这座靠山了。”

    “以后，多了这一千人，其他四大家族，也不敢轻易冒犯了。”

    赵云道：“那，我明天带着兄弟们撤回去了。”

    “我们出来也也有一段时间了。”

    “甄家没有危险，我的使命也就达成了。”

    张遂看赵云说得决然，只能点头。

    他的心里有些失落。

    这段时间的接触，他越发对赵云佩服。

    这个赵云，和《三国演义》里的那个忠肝义胆赵云相比，更多了一丝人味。

    很接地气。

    很有侠义心肠。

    他倒是很想留住赵云。

    但是，赵云至少目前，明显不可能留在甄家的。

    赵云这个人的追求很高。

    而且道德品德很高。

    否则，他不会从公孙瓒那里带人回来。

    张遂拍了拍赵云的肩膀道：“子龙，我很敬佩你。以后有可能，尽量多联系。”

    “如果有什么是我能帮得上忙的，你尽管提。”

    “就说你想画《草灯和尚》的动画，我也可以帮忙的。”

    赵云脸色有些不自然，狡辩道：“我要，我要画的话，必定是《春秋》的。”张遂连连点头道：“是是是，画《春秋》，画《春秋》。”

    张遂又陪着赵云说了片刻，直到肚子发出咕噜噜的声响，这才从侧门进入甄家府邸。

    下人见张遂回来，立马送上晚饭。

    张遂吃完，散了一会儿步，消化了一些，这才脱光上衣，开始加练起来。

    这次加练完，张遂又触发了暴击，增加了0.8斤力气。

    从穿越到现在，将近三个月的时间，张遂每天都坚持加练。

    原本的单臂力气150斤。

    如今都变成了170.6斤力气了！

    张遂看着自己已经有些肌肉的双臂，有些怀疑。

    这个170.6斤力气，感觉不像是他认知当中的170.6斤力气。

    他穿越前，看奥运举重，了解过一些奥运举重记录。

    他记得，首届奥运单臂举重的记录是142斤。

    难道自己这是超越了奥运记录？

    看自己这身体，虽然长了些肉，可也还单薄得厉害，感觉不像是超越奥运记录的样子。

    明天想办法找秤测量一下。

    他也记得，汉朝的斤和穿越前的斤是有区别的。

    加练完，时间已经很晚，部曲院落里的众部曲纷纷睡了。

    这就是汉末时代。

    人们，尤其是普通人的精神世界极度贫乏。

    一般到了晚上，他们就没有什么可以娱乐的。

    除了睡觉就是玩自己老婆和孩子了。

    这大概就是“老婆孩子热炕头”的主要原因了。

    不像穿越前，他一天累到死，回到家里，依旧玩手机，刷短视频，玩游戏，经常百无聊赖，依旧能够玩到第二天早上，然后像死狗一般拖着沉重的身体去上班。

    晾干的汗水，张遂穿好衣服，就准备去古井边等五小姐甄蓉或者红玉送来吃的。

    让他有些意外。

    竟然同时等到了红玉和五小姐甄蓉。

    确切地说，还有两人：二小姐甄宓和夫人。

    四女在红玉打灯下，由二小姐甄宓提着一个木箱子过来。

    张遂忙迎了上去，陪笑道：“夫人、二小姐，你们怎么来了？”

    五小姐甄蓉冲他挑了挑眉。

    瞧瞧，母亲和二姐都认可你了。

    我们也算是见过家人了。

    以后等我长大，娶我就没有必要那么麻烦了！

    张遂：“.”

    他有些不明五小姐甄蓉冲自己挑眉的意思。

    看着五小姐甄蓉那小脸上一副灵动的表情，张遂暗暗感叹。

    这要是自己女儿就好了。

    挺漂亮。

    又聪明。

    真要是能够培养成第二个“黄月英”，以后还能名垂青史。

    夫人听张遂这么说，笑着道：“今天你立了大功，我已经从俨儿那里听说了，所以特意陪着蓉儿过来犒劳你，顺便问你些事。”

    张遂忙用袖子在古井边的地上擦了擦，帮忙擦干净地面，这才朝夫人和二小姐甄宓做了个请的动作。

    夫人看着张遂用袖子麻溜擦拭地面的样子，心里头暗暗点头。

    这男人，虽然年轻，又有才华，又有勇气，还很温柔。

    像自己亡夫在世时，他是绝对做不出自己过来，他立马用袖子擦拭地板的类似动作的。

    又或者说，亡夫并不会太在意自己的感受。

    哪怕亡夫的确很宠爱自己。

    这男人这么多温柔体贴的行为，也不知道从哪里学的，谁教的。

    (本章完)

 第78章 夫人：这男人是我男人的话，很不错 

    第78章 夫人：这男人是我男人的话，很不错

    张遂听夫人这么说，露出个笑容道：“这都是我该做的。”

    “正如我之前所说，我和甄家是一体的。”

    “甄家好，我也才能好。”

    夫人很是满意张遂的回答。

    在张遂擦拭干净的地面坐了下去，夫人示意二小姐甄宓将木箱子放在不远处，打开，从里面拿出两荤两素，还有一大碗汤饼，示意张遂先吃饭。

    张遂虽然自认为脸皮很厚，可此刻，面对着四个女人的视线，他脸色还是有些不自然地的泛红。

    可现在也不是害羞的时候。

    张遂只能一边大口大口吃饭，一边转移众女的注意力，问道：“不知道夫人和二小姐还有吩咐？”

    夫人略微沉吟了片刻，这才点头道：“今天别驾任命俨儿为部曲将。”

    “我想听听你的看法。”

    “这些流民，别驾既然委托了俨儿，那我们自然也得接下的。”

    “如今，我们甄家本来就和四大家族结仇。”

    “可没有力气再惹怒冀州官府。”

    “更别说，之前和你说过，冀州牧和我写过那封密信。”

    张遂组织了下语言，这才道：“用一句话概括，我们要尽力训练起来。”

    “平时，我们要单独去招募这么多健壮的流民为我们所用，很难。”

    “这次经由冀州官府的逼迫，这些健壮的流民，为了保命，不得不为我甄家所用。”

    “这是好事。”

    “现在天下大乱，我们甄家要自保，只能不断向上，不断建功立业。”

    “要做到这个地步，就得有更多强大的力量。”

    “更多有力量，有训练的部曲，就是必须。”

    “如今这么多健壮的部曲汇聚我们手中，于我们而言，实际上真是大利好之事。”

    “这是长远来看。”

    “就近来看，增加了这么多健壮的部曲，我们可以光明正大地拉到门口操练。”

    “我不信，四大家族看到这么多人不会害怕。”

    “他们就不敢轻易再对我们甄家出手。”

    “若是放在以前，我们还得担心他们会阻止。”

    “毕竟，这么多人，是威胁。”

    “可如今，我们有冀州官府任命这个幌子，谁来都无法阻止。”

    夫人不停地点头。

    二小姐甄宓也暗暗赞叹。

    登徒子除了色了一点，其他方面真的无可挑剔。

    给冀州官府训练这近千流民差事，而且冀州官府还不提供任何好处，任何粮草和兵器。

    正常人来看，很可能是一件头疼的事情。

    可经由他这么一说，却成了大利好。

    这就是他的眼界和普通人不同之处。

    红玉则有些痴迷地看向张遂。

    她不懂这些。

    但是，看夫人不停点头，就知道，自己这男人，很出色。

    张遂继续道：“还有，麴义必定和冀州牧起冲突的。”

    “依我判断，起冲突之地，就在我们这河附近。”

    “如今麴义联合雁门守将阎柔，指挥着汉军和鲜卑为首的胡人为大军，正进攻公孙瓒，不断奏凯歌。”

    “这事看起来是麴义大胜，建功立业。”

    “可于我来看，却是麴义在埋葬自己。”

    “狡兔死，走狗烹。”

    “昔年勾践卧薪尝胆，转头弄死大夫文种。”

    “韩信相助高祖皇帝灭却楚霸王，不久便被吕后弄死在长乐宫。”

    “公孙瓒是冀州牧最为强大的敌人。”

    “如今，麴义却能不断击败公孙瓒。”

    “渔阳一旦拿下，公孙瓒实力极度削弱，不再是冀州牧的对手。”“麴义活着的意义就不复存在。”

    “之前麴义驾临，二公子在我们甄家和他差点动手，这就是证据。”

    “狂妄之徒，必定天收，不管他多有能耐。”

    “冀州牧绝对不是那种能够看着别人骑在自己头上的人。”

    “更别说，麴义联合雁门守将阎柔，实力的确强劲，却是他必死的另一个理由。”

    “冀州牧可以以麴义联合鲜卑等胡人残害百姓为由，置麴义于死地。”

    “这样，杀死麴义还能博得世家大族的好感。”

    “之前麴义驾临无极县，纵容羌人精锐光天化日之下奸淫妇女，这看似风光无限，却是处处埋葬他的泥土。”

    “我们现在更需要加急训练流民。”

    “将来，冀州牧和麴义在附近开战，我们就在附近，到时候，不管愿不愿意，我们都必须跟着出战麴义。”

    “现在有这近千健壮的流民，加急训练，将来大战，这近千健壮流民立下的功勋，就是我们甄家的。”

    “如果小有战功，二公子必定为官。”

    “如果是武将最好，掌握兵权。”

    “兵权在手，别说四大家族，就是到了邺城，我们也有一席之地。”

    “实在不行，一个文官，我们甄家也有了一定的靠山。”

    “如今我们甄家看似形势危急，但是，机遇和危险向来都是并存的。”

    “只要利用好这支近千健壮流民，以后回头看，这绝对是我甄家恢复荣光之始。”

    夫人看着张遂滔滔不绝，俏脸上浮现一抹笑容。

    男人和女人就是不同。

    自己这些年支撑起整个甄家，但是，却无法考虑到他这个层面。

    自己二女儿，一向聪慧，而且很有见识。

    但是，今天和她商量次子被任命为部曲将这事，她也说不出太多来。

    夫人看着张遂的视线有些灼热。

    如果他能成为自己的男人，虽然身份低微了些，但是，以他的聪明才智，足可以帮助甄家。

    以后给他生儿育女，和自己现在的儿女也算是兄弟姐妹，大家能够共同为甄家努力。

    只是，也不知道他是何想法。

    虽然自己容貌还算不错。

    但是，年纪毕竟摆在那里，比他大了十几岁。

    今天，就试试他的态度。

    夫人道：“嗯，我也是这般想的。”

    “这样，明天开始，宓儿乔装打扮下，和你一起在俨儿手底下出谋划策，你以为如何？”

    “俨儿能力平庸。”

    “宓儿在身旁，能够帮忙拿些主意，尤其是粮草开销方面。”

    张遂看了一眼甄宓。

    若是单纯带兵，他真不想带二小姐甄宓。

    二小姐甄宓长得这么细皮嫩肉的，上了战场也太恐怖了。

    很可能就没了。

    但是，夫人说到粮草消耗。

    这方面，如今的甄家，确实没有比二小姐甄宓更合适的了。

    一来她权限足够，可以随时向甄家调取粮草。

    虽然他穿越前看到各种战争片，绝大数人都喜欢突出将士们的勇猛来形容一支大军的能力。

    可他一直以为，粮草、将士和情报，三者同等重要，缺一不可。

    二小姐甄宓的加入，确保了粮草的稳定提供，这就是最好的人选。

    二来，二小姐比二公子果决得多，大胆得多。

    有时候二公子拿不下的主意，又远离夫人，那么，届时能够说服二小姐也可以的。

    想到这，张遂笑道：“夫人考虑得很周到，我会誓死保护二小姐和二公子的安全。”

    (本章完)

 第79章 夫人的小兴奋：这男人，对我有点意思 

    第79章 夫人的小兴奋：这男人，对我有点意思

    夫人听张遂这么说，笑着道：“俨儿和宓儿需要保护，你也需要注意安全。”

    “伯成，于我们甄家，你是很重要的人。”

    “正如你之前所言，我甄家和你是一体的。”

    张遂嗯了一声。

    二小姐甄宓打量了一眼张遂，也暗暗点了点头。

    说实话，她原本以为张遂会不赞同自己跟着二哥一起训练这批近千的流民的。

    毕竟，之前他就说过，再怎么乔装打扮，也很容易看出自己是个女人。

    却没有想到，他反而会赞同。

    这段时间，就好好观察下他的表现。

    母亲不是让自己招赘婿吗？

    虽然这是个登徒子。

    但是，他也是值得考量的。

    嗯，她心里其实有些惴惴不安。

    一般有能力的男人，基本不会考虑入赘的。

    这个登徒子至少目前表现出的能力都是不错的。

    而且还能画得一手风格怪异的好画。

    说不定，他还真不愿意入赘。

    不过，这个念头一起，就被二小姐甄宓压了下去。

    自己堂堂甄家二小姐。

    长得貌美如，倾国倾城。

    能力也出色。

    自从及笄之后，多少人踏破门槛，向母亲求取自己而不能。

    他真能入赘甄家，做自己的夫君，他还有甚不满意的？

    自己可是甄家二小姐，怎么能长他人志气，灭自己威风？

    想到引张遂为赘婿，二小姐甄宓看向身侧的夫人。

    母亲之前那番话的意思，是她有相好的男人，而且想要改嫁。

    之所以顾虑到二哥能力太过平庸，无法支撑起甄家，想要等自己这边成家再做决定。

    二小姐甄宓很是好奇。

    那个男人是谁？

    竟然能够让母亲动了改嫁的心思！

    要知道，母亲连冀州牧都看不上。

    二小姐甄宓暗暗做了决定，这段时间好好观察下。

    以前，母亲一直都没有考虑改嫁一事。

    如今，能够母亲动心思，这男人，是何方神圣？竟然有如此魅力！

    四女眼看着张遂吃完饭，夫人这才又笑道：“伯成，听说你还会算命？”

    张遂看了一眼二小姐甄宓。

    看样子，这是她说出去的。

    脑海里浮现二小姐的小手那般的柔弱无骨，张遂又想到红玉。

    这段时间，他也拉到了红玉的小手。

    虽然两女都很好看。

    但是，她们的小手感觉是完全不一样的。

    红玉的手指更加细长，而且很干燥。

    二小姐的手指触感更加柔和，像是没有骨头似的，而且冰冰凉，还容易出细汗。

    张遂的目光落在夫人手上。

    之前不经意摸过一次。

    触感很好。

    而且，夫人比二小姐、红玉都要丰腴一些。

    她的手也是如此。

    不过，是丰腴，不是胖。

    此刻，迎着夫人的注视，张遂双手忙在衣服上擦拭了下，压抑住内心的小小躁动，笑道：“是会一些。”

    二小姐甄宓眯起眼睛。

    这个登徒子什么意思？

    他之前给自己算命的时候，可没有专门擦过手！

    夫人道：“那就麻烦你帮我算一下了。”

    张遂忙道：“稍等。”

    在众女狐疑的目光中，张遂从古井里提上来一木桶的水，认真地擦洗一边，确认擦洗手上的任何脏污，这才重新在身上擦干，然后来到夫人身前，一脸严肃道：“夫人，麻烦伸出右手。”

    夫人嗯了一声，伸出右手。

    张遂看着夫人的右手伸到眼前，神色都恍惚了下。

    虽然认识夫人时间不短了。

    但是，这还是他第一次如此近距离观看夫人的手。

    不愧是二小姐的母亲。

    都有种一看就柔弱无骨的感觉。

    但是，又有些不同。夫人的手指纤细白皙，像是易碎品一般。

    但是，又很有一股肉感。

    他穿越前也看过各种所谓女明星的“极品美手”。

    绝大数都是那种有些细瘦细瘦的。

    他其实并不喜欢这种。

    女人，不管是哪里，有些肉嘟嘟的，其实感官更好。

    张遂脑海里下意识地幻想出夫人的小手在自己身上游走的场景。

    身体瞬间灼热起来。

    众女看着张遂盯着夫人的右手发呆，都有些疑惑。

    夫人也忍不住好奇地问道：“伯成，有问题？”

    张遂陡然清醒过来，忙讪讪笑了笑道：“没，没有，就是刚才想到了一些问题，有些走神。”

    张遂暗暗懊恼。

    夫人真是个妖精啊！

    他自认为虽然喜欢美女，但是以前绝对没有到猪哥的地步。

    但是面对夫人，他却有些不受控制。

    这要是夫人对自己使用美人计，张遂暗暗感叹，自己很可能容易中招。

    以前看《三国演义》，看连环计，他总觉得董卓和吕布太过无脑。

    现在他才有所共情。

    美人如夫人这般，她真铆足了劲勾引人，都不知道有谁能够抵挡得住？

    反正，自己很可能抵挡不住。

    整理好心绪，张遂握住夫人伸出的右手指尖，另一只手轻轻在她掌心擦拭。

    红玉忙提着灯火靠近了一些。

    张遂差点感动得哭出来。

    夫人这小手柔软得像是没有骨头的触感，还有些肉嘟嘟的，真特么是一番享受。

    真是手玩年系列。

    张遂擦拭完，又朝着夫人手心吹了吹。

    夫人看着张遂握着自己的小手又是摩擦，又是吹气，俏脸也泛起通红。

    她看向张遂，心脏也剧烈跳动起来。

    自从亡夫过世之后，她就没有和任何一个男人如此亲密接触过。

    此刻，看着张遂一脸认真而虔诚的样子，夫人想到无数个夜里，自己一个人躺在床上翻来覆去的模样。

    如果是他的话，夜晚，床笫之上，他应该不会让自己再孤独下去。

    而且，作为妇人，经历过人事，夫人心脏扑通扑通直跳。

    通过张遂这一番举动，她能看出，张遂对自己这个比他大十几岁的女人，是有好感的。

    夫人心里有种躁动感：她想告诉张遂，如果是他的话，她可以改嫁的，她需要他温暖自己。

    然而，虽然如此躁动，夫人还是别过头去，强迫自己暂时不去想这些。

    还不是时候。

    至少，如今的甄家，还不是时候。

    自己作为甄家的女主人，哪怕要改嫁，也要确保甄家继续下去，确保几个儿女能够安稳。

    在此之前，只能忍耐。

    甄家和儿女，才是自己第一考虑的。

    张遂吹完，这才一本正经地分析起来道：“夫人，这人的手掌有三条线，分别是爱情线、生命线和事业线。”

    “夫人的生命线粗壮而且一气呵成，能够寿终正寝。”

    “事业线总体粗壮平滑，却有波折，说明夫人掌管下的甄家会相对顺利的。”

    “爱情线有过两处折断，其中一处彻底断开，一处将断未断。”

    “说明夫人这一生婚姻不是很顺利。前一段亡夫，后一段有所曲折，需要夫人细心琢磨。”

    “末端分叉两处折断，说明夫人女儿顺遂，儿子中有两个会英年早逝。”

    夫人：“.”

    二小姐甄宓：“.”

    五小姐甄蓉：“.”

    红玉脸色骤变，低声呵斥道：“你怎么能这么说？”

    张遂回头看了一眼红玉。

    这傻妞，她真以为自己是瞎编的？

    这些可是自己根据历史说的。

    算命是假。

    通过历史告诉她们的命运才是真。

    （还有两章，没有检查，要到下午找时间检查才能发出来）

    (本章完)

 第80章 二小姐甄宓：这登徒子 

    第80章 二小姐甄宓：这登徒子

    夫人见红玉呵斥张遂，回过神来，忙道：“红玉，不要责怪他。”

    红玉这才低下头。

    夫人看向张遂道：“我相信伯成不会诅咒我们。”

    张遂一脸认真道：“我只是实话实说而已。”

    “还是之前的话，甄家好，我才能更好。”

    “如果可以，我也希望甄家强大无比。”

    “这样子的话，我生活在甄家，也能安枕无忧。”

    “我老家有句话，叫做‘老婆孩子热炕头’，说的是，一个男人的终极梦想，是和妻子和孩子幸福美满地生活一起。”

    “如果可以每天安安全全的，我天天跟自己妻子和孩子一起，不好？”

    “诅咒几个公子出事，于我没有半点好处。”

    “几个公子是我们甄家的男主人。”

    “他们越强大，于我们甄家而言，就越有利。”

    夫人嗯了一声，从张遂手里抽出自己的小手，起身道：“伯成，麻烦你了，你吃完东西早点歇息。”

    说完，带着二小姐甄宓、红玉和五小姐甄蓉离开。

    一直到五小姐甄蓉的房间门口，二小姐甄宓才突然开口道：“他虽然登徒子了一些，但是，的确不是个会说假话的人。”

    “之前他给我算命，算到麴义能够击败公孙瓒联军，语气之笃定，绝对不是瞎说的。”

    “兄长和父亲都亡故了。”

    “我觉得，有必要请医工给二哥和三弟也看下。”

    “我之前听他说过，其实命运也是可以改变的。”

    “只是因为其他人不知道自己的命运，所以无法改变。”

    “如今他给母亲你算出了命运，那为何不根据命运去改？”

    夫人狐疑地看向二小姐甄宓道：“你对伯成倒是挺信任的，平日里也没有见你们俩有甚接触。”

    二小姐甄宓愣了下，继而回过神来，强笑道：“娘亲，我对他哪里信任？”

    “我就看不惯他。”

    “虽然的确有些才华，但是，但是太登徒子了一些。”

    “你是不知道，他还，他还画那种能动的——”

    见夫人一脸不解地盯着自己，二小姐甄宓俏脸胀得通红，双手在空中比划道：“就是，就是那种男人和女人在床笫之上的那种，能动的，给那群部曲，大早上的，被我抓到了！”

    “我，我最讨厌这种登徒子了。”

    “满脑子都是那种事情。”

    “完全没有文人的风骨！”

    夫人这才点了点头道：“知道了，我就是问问而已。”

    “还有，男人无不好色，我之前跟你说过了。”

    “你不要老抓着伯成这点不放。”

    “人无完人，金无足赤。”

    “你不可能要求一个人完美无缺。”

    “伯成真若完美无缺，又怎么可能沦落到我们甄家，给我们甄家做下人？”

    “早就被人抢走了。”

    “看人，除了大奸大恶之徒，我们都要以善意的目光看他们的优点。”

    “伯成，尤其如此。”

    “在如今我们甄家，我以为，没有人比他更有才华。”

    “你作为我们甄家二小姐，如果你选择招赘婿，那么，你未来在甄家的地位，可能是第一人。”

    “你二哥这能力，为娘不想再说了。”

    “你如今就该学习如何处理好和下人的关系。”

    “我们可以严以律己，却不能严以律人。”

    “哪怕是亲朋好友也是如此。”二小姐甄宓乖巧道：“女儿记住了。”

    夫人看着二小姐甄宓如此模样，伸出手，捏了捏她那粉嫩的俏脸，柔声道：“以后，兴许伯成还能帮你更多。”

    “甄家，可能需要你们齐心协力。”

    “为娘不希望你和他反目为仇，知道吗？”

    二小姐甄宓看向夫人，心脏跳动有些加剧。

    母亲这是什么意思？

    母亲这是，这是有意撮合自己和那登徒子？

    母亲想要招那登徒子入赘？

    眼角余光瞟过身旁的贴身丫鬟红玉，二小姐甄宓心里暗暗嘀咕。

    母亲应该是考虑到已经将红玉许婚给他了。

    自己和红玉一起服侍他，不会有太多尔虞我诈。

    毕竟，红玉从小跟着自己，一直听话。

    只是——

    二小姐甄宓心里哼了一声。

    这登徒子，真是使得好手段，这么快就把母亲给讨好了！

    虽然这么想，二小姐甄宓还是道：“女儿知道了，以后不这么说他。”

    夫人笑道：“行，那你早点休息。”

    “明天你让下人去找何医工过来，给你二哥和三弟看看。”

    二小姐甄宓道：“好。”

    夫人又低头轻轻用额头碰了下五小姐甄蓉的额头，笑道：“蓉儿，去睡觉去吧！”

    五小姐甄蓉应了一声，推开门，蹦蹦跳跳走进屋子里。

    夫人和二小姐甄宓走进去，看着她脱掉外套，躺床上。

    夫人这才来到床边，轻轻刮了下五小姐甄蓉的鼻翼，柔声道：“闭眼，睡觉！”

    五小姐甄蓉忙点头，闭上眼睛。

    夫人俯瞰着五小姐甄蓉的面容，嘴角露出一抹微笑。

    自己这小女儿，对他这般喜欢。

    他也挺喜欢自己这小女儿的。

    如果以后能够嫁给他，父女俩不会有什么矛盾。

    自己这小女儿，出生没有多久亡夫就病故了。

    她长这么大，还没有体会过父亲的滋味。

    希望自己和他能成。

    这样子的话，小女儿也能从他身上感受到父亲的亲切。

    在床边看了一会儿，看着五小姐甄蓉进入睡眠，夫人帮她拽了拽被子的一角，带着二小姐甄宓离开。

    夫人目送红玉和二小姐甄宓去了房间睡觉，这才回自己房间。

    在案几前处理了一会儿甄家事务，夫人脱掉外衣，露出肚兜和两条修长浑圆的大腿，躺在床上。

    将被子盖住腹部，夫人看着帷帐发呆。

    她的思绪飘了很远。

    亡夫病故之后，头一次，她觉得人生也挺美好的。

    有盼头。

    想到二女儿说的，张遂将男女床笫之事画在纸上，还成了能动的模样，夫人突然笑出声来，红晕从脖颈直接爬到了耳垂。

    张遂，似乎真的对那点事情念念不忘。

    如果和他能成，两人床笫之事后，他会不会把自己两人在床笫上的事情画出来？

    想到那一幕幕场景，夫人咬着红唇，呼吸隐隐有些急促起来。

    (本章完)

 第81章 赵云：这个人是个登徒子，你离他远点 

    第81章 赵云：这个人是个登徒子，你离他远点

    张遂冲完凉，回到自己房间，倒头就睡。

    今天他心满意足了。

    摸到了夫人的小手。

    夫人小手在手的那种触感，仿佛还在手指间。

    他在心里数着绵羊，强迫自己睡觉。

    时间真不早了。

    再不睡，明天起不来。

    这可不是穿越前。

    这可是东汉末年。

    在人家府邸做下人，还是要早睡早起，给人营造一种自己很刻苦的形象。

    这一觉，张遂睡得格外香甜。

    一觉醒来，他赶紧穿好衣服和鞋子，快步赶往府邸门口。

    昨天赵云就说过，今天他要带人回去了。

    这些天赵云帮了这么大的忙，怎么也得送送行。

    张遂赶到大门口时，夫人竟然已经醒了。

    此刻，她和二公子甄俨、二小姐甄宓，还有管家，正在和赵云说些什么。

    其中赵云手里还抱着一套纸质铠甲。

    赵云不停点头。

    在赵云身边，一群豪强正在整理衣物，给战马清理鬃毛。

    见张遂出来，管家道：“主记他也来了。”

    张遂小跑着过去，冲夫人、二公子甄俨和二小姐甄宓先后打招呼，道：“夫人你们怎么这么早就起来了？”

    夫人笑道：“子龙昨天也跟我说了，今天想要走。”

    “这段时间，子龙和他的兄弟们帮了我们甄家这么大的忙，我作为主人，怎么可能不出来相送？”

    顿了顿，夫人又道：“对了，伯成，我不方便出门，待会你带着几个部曲，送子龙他们出城。”

    赵云笑道：“太麻烦了，主记挺忙的，无需麻烦他。”

    夫人坚持道：“一定要的，这是基本礼节。”

    管家立马进府邸。

    不一会儿，就见几个部曲牵着马匹出来。

    赵云见状，对夫人、二公子甄俨和二小姐甄宓抱拳道：“那夫人、二公子、二小姐，我们就走了！下次有需要帮忙的，尽管去找我。”

    “最近一两年，我还会在老家，不会离开的。”

    夫人关切道：“真不吃了早饭再走？我已经让人在煮了，很快就好了。”

    赵云翻身上马，摆了摆手道：“夫人，真不用，你进屋吧，我们真走了。”

    夫人摆了摆手。

    张遂从一部曲手里牵过马匹，和赵云并驾齐驱。

    其他豪强纷纷上马，朝夫人、二公子甄俨和二小姐甄宓她们抱拳离开。

    一行人直奔城西门。

    赵云笑着问张遂道：“主记，听夫人说，纸质铠甲是你做出来的？你怎么想到的？”

    张遂指了指自己脑袋，有些得意道：“都在我脑子里。”

    “子龙，可能的话，希望将来我们能够一起征战沙场。”

    赵云听张遂这么说，略作沉吟才道：“再说吧！”

    “目前的话，我没有这个打算。”

    “如今天下大势，纷乱不已。”

    “如此多的诸侯，却没有一个让我中意的。”

    “冀州牧袁绍虚伪至极，谋害原冀州牧韩馥。”

    “韩馥可还是他袁家的门生故吏，甚至将冀州牧让给他，他都依旧下死手。”

    “这种人，我看不起。”

    “公孙瓒，原本我最佩服，以为是英雄。”

    “谁知道，战争一起，就原形毕露。”

    “杀幽州牧刘虞，纵容手底下将士任意对百姓肆意践踏，甚至烧杀抢掠。”

    赵云一脸痛心疾首道：“和胡人没有区别。”

    “其他的，更不用说了。”

    “曹操屠杀徐州四县十数万百姓。”

    “袁术就是个纨绔子弟。”

    “益州牧刘焉占山为王，切断益州和朝廷的联系。”

    “荆州宗贼昌盛，州牧刘表依仗宗贼而活。”

    “李傕郭祀之流，就是西凉蛮夷。”

    “这偌大的天下，如此多的诸侯崛起，却没有一个真正为百姓而战的仁义之君。”

    “既然如此，我还不如待在老家。”

    “我的兄弟们都在那里。”

    “只要在我们那一亩三分地，我们至少还能保护父老乡亲不遭受灾难。”张遂点了点头，深以为然道：“这倒是。”

    “如今的诸侯，都是一群比烂的败类。”

    “若非我是甄家下人，不想甄家就此没落，甚至被四个小小的家族给抹平了，我都想效仿你。”

    赵云拍了拍张遂的肩膀道：“主记你有勇有谋，却窝在甄家这种小门小户，着实是可惜了。”

    “我观那夫人和二小姐对你都不错。”

    “如果你能娶到一个，也不枉你屈膝在甄家。”

    张遂神情古怪道：“咋可能？夫人和二小姐怎么能够看上我？尤其是夫人。”

    赵云道：“我是过来人，我孩子都快赶上你了。”

    “我亡妻生前的一颦一笑，我都记得。”

    “我不会看错的。”

    张遂道：“我就是个下人。”

    赵云笑道：“就是因为你是个下人，才有可能。”

    “甄家虽然是世家大族，可早已没落。”

    “现在，徒有一屋子财富，却没有一个男主人。”

    “在别人眼里，这就是个香饽饽，谁不想馋一口？”

    “搞不好，家破人亡都可能。”

    “它有何资格嫌弃你？”

    “可惜，我没有女儿。”

    “就凭主记你这才华，将女儿嫁给你，那都是我的福气。”

    “你但凡有贵人看中，你的未来一片光明。”

    “要不是我不好抢人，我都想把你带走了。”

    张遂被赵云夸得飘飘然。

    就这时，一女声突然响起道：“二哥！”

    众人纷纷看向前面。

    却见城西门的城墙上，赫然站着一个手提长枪的少女。

    少女飞奔下来，一脸雀跃。

    赫然是张遂之前去常山郡真定县赵云家时，见到的那个少女。

    赵云脸色骤变。

    他身后，众豪强也都是吃了一惊。

    “小雨！”

    “你怎么来这里了？”

    “怎么还一个人？”

    原来，少女就是赵云的妹妹赵雨。

    赵雨飞奔下城墙，从一木棚的木桩子上解开一匹骏马的缰绳，策马飞奔迎了上来。

    停在赵云旁边，赵雨笑着朝众豪强抱拳道：“我一个人怕甚？”

    “我就是见二哥你们这么久没有回来，又听说河对岸在打仗，就特意过来看看。”

    “万一你们卷入其中，我得给家里的婶婶嫂嫂们提个醒。”

    赵云伸出手，用力掐了一把赵雨的脸，笑道：“你个淘气鬼！”

    “你终究是个女儿家。”

    “下次出门，叫上几个人一起。”

    “现在四处混乱，真出了事，我怎么向母亲交代？”

    赵雨嘿嘿一笑，却没有回应，而是歪着头，对赵云另一侧的张遂挥了挥小手道：“嘿！”

    张遂冲赵雨笑了下。

    赵雨又问道：“之前你去我家，我还没听到你姓名呢！”

    张遂就要回答。

    赵云忙插话对张遂道：“主记，你回去吧，不要再送了。甄家那么多事，那里才重要。”

    众豪强纷纷朝他抱拳道：“主记，后会有期！”

    张遂见状，这才道：“行吧，那诸位兄弟，注意安全！”

    张遂带着几个部曲策马到一边，目送赵云等人离开。

    前方，赵雨的声音传来道：“二哥，你干甚？我还不知道他的名字。”

    赵云道：“没有必要知道。”

    张遂：“.”

    赵雨狐疑的声音响起道：“为甚？”

    赵云的声音渐行渐远道：“这就是个登徒子，猥琐至极，甚至画女人那种画像。妹妹，你离他远点！他嘴巴子老厉害了，油嘴滑舌的，我一个男人，都被他说得晕头转向的，你这种女儿家，更是经受不住。”

    赵雨惊呼道：“他是这样的人！我刚才看他，斯斯文文的呢！”

    赵云的声音飘远道：“人不可貌相！”

    张遂：“.”

    (本章完)

 第82章 夫人身子很软 

    第82章 夫人身子很软

    张遂身边，几个部曲显然也听到了赵云的话，神色有些怪异地对张遂道：“主记，赵兄弟说你很猥琐诶！”

    张遂转过头，恶狠狠地瞪了一眼几人，这才策马回甄家府邸。

    路上，他看到了四大家族的部曲。

    他们躲在巷道里，躲在人群中，用一双双怨毒的眼神看向他。

    张遂嗤笑了一声。

    这四大家族的人，真是不见棺材不掉泪。

    现在还想对甄家的人出手！

    等着！

    现在你们没有机会。

    未来更没有机会！

    张遂回到甄家府邸。

    甄家府邸大门和后门又开仓赈粮。

    不过，这次负责安排流民排队，督导流民，防止他们作乱的，不再是甄家部曲，而是普通男下人。

    队长甄昊和副队长赵旭则带着部曲，拉着那千人健壮流民在府邸大门口的空地开始训练起来。

    附近的流民都远远地看着，小声议论着。

    只是，这些流民的眼神并没有怨毒，相反，还有些小窃喜。

    张遂迎上队长甄昊。

    他正在指挥部曲带着千人健壮流民训练。

    张遂问道：“谁安排的这个？”

    队长甄昊笑道：“二小姐安排的。”

    张遂点了点头。

    原来如此。

    二小姐甄宓也是个很聪慧的女子。

    在这个东汉末年，饿殍遍野的时代，世家大族的人都极其冷血。

    别说开仓赈粮了，他们还恨不得将其他百姓的土地，家产全部搜刮干净。

    已经不是周扒皮那么简单了。

    完全是敲骨吸髓！

    二小姐甄宓是个特例。

    根据史书记载，历史上的无极县也经历过一段极其惨淡的岁月。

    二小姐甄宓便向夫人和她二哥，也就是如今的二公子甄俨提议开仓赈粮。

    二公子甄俨问她为何要这么做。

    历史上二小姐甄宓大致意思是这么说的：“我们甄家粮食充足，百姓饿死者不计其数，容易铤而走险。开仓赈粮，损失部分粮草于我甄家没有太大伤害，但是，却能引起百姓的善意，避免他们将主意打到我们甄家的头上。”

    也难怪历史上的二小姐甄宓嫁给两任丈夫，都能受到宠爱。

    可惜，她的“晚年”有些惨淡。

    想到历史上的二小姐甄宓死后嘴里被塞糟糠，长发披面，张遂叹息了口气。

    如此聪慧的绝色，这般落幕，真是让人嘘唏不已。

    示意队长甄昊继续，张遂则准备去找夫人，看她对自己有没有特别安排。

    没有的话，他也加入训练。

    如今是兴平元年，后续的大乱越发激烈。

    不好好训练，提升武功，一遇到变故，会死得很惨的。

    当然，他也想苟在甄家，安安心心享福。

    但是，如今这情形，他真不敢寄希望于历史上的那个甄家处境。

    找到夫人的时候，夫人正在大厅里。

    二公子甄俨、二小姐甄宓，还有三公子，其他几位小姐也在。

    一个医工正在给他们号脉，小声询问情况。

    二公子甄俨正站在一侧，脸色发白。

    张遂赶到，众人纷纷看过来。

    夫人一个人走了过来，低声道：“来了？赵云他们走了？”

    张遂嗯了一声。

    夫人示意张遂跟着自己出去。

    两人来到大厅外面的屋檐下，夫人眼眶有些发酸，挤出一抹笑容道：“伯成，真的谢谢你。”

    张遂疑惑地看着夫人。

    夫人吐了口气道：“刚才何医工给俨儿望闻问切了一番，说是俨儿身体亏空得厉害，除了床笫之事太频繁，还有一个，就是操劳太多。”

    “想得太多。”

    “庆幸的是发现及时。”

    “否则，很可能导致肺痨等疾病。”

    “他说，河东有一个世家大族子弟，姓卫的，就是因为这个病而死的。”

    “因为这事，他的新婚妻子还被责难。”

    “何医工让我不要责怪儿媳。”

    “说这事，只要能够及时发现并改善，不要等到事态严重，都来得及了。”

    张遂：“.”

    河东卫家？

    新婚妻子被责难？

    这不就是历史上赫赫有名的才女蔡文姬吗？

    当然，目前她还不叫蔡文姬，而是叫蔡昭姬，真名蔡琰。

    之所以叫蔡文姬，只是为了避讳司马昭的“昭”字而改的。

    蔡文姬也是个苦命女子。确切地说，在汉末，那些有名的女子，没有一个不苦命的。

    张遂安慰夫人，柔声道：“既然已经查找出来了，那就是好事。虽然看病是个讳忌事，但是，我们为了身体健康，我们甄家有这个条件，还是要多让医工看看。”

    夫人轻轻点了点头道：“伯成，谢谢。”

    张遂指了指外面道：“夫人，今天有没有事情要我做？没有的话，我就去和部曲一起训练了。”

    夫人冲张遂展颜一笑道：“没有，你去忙吧！有事的话，我会派人去找你的。”

    “外面部曲和流民那边，虽然俨儿是部曲将，但是，只是一个表面的。”

    “还需要你多操点心。”

    张遂道：“夫人放心，我知道的。”

    夫人嗯了一声，转身就要离开。

    没有走两步，她脚下一崴，哎哟一声，就要朝着地面摔倒。

    张遂眼疾手快，忙一把冲上去，搂住夫人的小腰，将夫人给搂住。

    夫人美眸微微缩着。

    刚才的惊吓，在这一刻，却变成了惊慌。

    她的俏脸胀得通红。

    不远处就是大厅。

    自己的儿女，还全在里面。

    小手按在张遂胸口，夫人红得要滴出血来的俏脸上，红唇微启，声音低若蚊蚋，嗔怪道：“还不松开？”

    张遂耳朵也有些发烫。

    这还是第一次和夫人这么近距离接触。

    只能说，夫人的身体，真软！

    像一滩软泥似的。

    而且，这么近，可以清楚地看到夫人的俏脸。

    那长长的眼睫毛。

    那吹弹可破的肌肤。

    那红唇上一缕缕细小的褶皱。

    甚至连那鼻翼上细小的绒毛，都显得有些俏皮可爱。

    尤其是那通红，像是熟透的苹果。

    张遂不由得想到穿越前看《三国演义》里，曹操搀扶何太后时，何太后那娇柔的模样。

    也难怪曹操会喜欢少妇了。

    张遂狠狠地咽了咽口水。

    却没有直接送开，而是拉着夫人站稳，这才恋恋不舍地松开。

    夫人不是没有察觉到张遂的异样。

    她咬着红唇，一瘸一拐地朝着大厅里走去。

    她的心里，此时也泛起一丝涟漪。

    她的心里有些小得意。

    自己虽然上了年纪，三十好几了。

    但是，似乎对他还是很有诱惑力的。

    张遂看着夫人进去的倩影，艰难地移开视线。

    他想到了赵云离开前说的话，心脏有些砰砰直跳。

    难道，夫人对自己其实真有些意思？

    不过，很快，他又回过神来，给了自己一巴掌。

    果然，自己也是一个渣男。

    穿越前自己之所以不渣，看样子，真不是自己的本性，而是自己太穷。

    贫穷拯救了自己，让自己变成了一个不为女色所动的正人君子。

    如今，自己穿越过来没有多久，就已经忘记了刚刚穿越过来，差点饿死的局面。

    如今明明有了红玉，却还幻想着夫人。

    真特么是个渣男！

    张遂快步离开。

    不纠结这个了。

    先不说夫人能不能得到。

    就算真得到了，谁又能奈何自己？

    这可是汉末。

    但凡有条件，那何必为难自己非得去坚守穿越前的那套婚姻法则？

    要懂得适应环境！

    对！

    自己只需要适应环境即可！

    毕竟，识时务者为俊杰。

    张遂赶到甄家府邸大门口，加入部曲和千人健壮流民，开始训练。

    队长甄昊和副队长赵旭的训练有所区别。

    千人健壮流民的训练从扎马步开始。

    而部曲则从拳脚功夫转到了兵器训练。

    副队长赵旭负责长柄兵器训练。

    队长甄昊则负责短柄武器的训练。

    (本章完)

 第83章 琉璃酒盏 

    第83章 琉璃酒盏

    在张遂跟着部曲训练时，甄家府邸大厅，医工终于给两位公子和几位小姐检查完了身体。

    冲夫人笑了下，医工道：“夫人不要太担心。”

    “其他公子和小姐身体都好得很。”

    “就二公子需要注意一些。”

    “虽然这些话不该由我说，但是，我还是提醒一下。”

    “二公子需要宽松一些的环境，不要太过逼迫。”

    “甄家对二公子给予厚望。”

    “但是，有时候，人的能力就摆在那里。”

    “这就像弓弦一般。”

    “非得把一张普通的弓当成良弓，每天使劲拉到满弦。”

    “用不了多久，这张普通弓就坏了。”

    夫人看向二公子甄俨。

    二公子甄俨脸色有些发白，忙低下头。

    夫人暗暗叹息了口气。

    自己这次子，果然是没有担当吗？

    目光落在二女儿甄宓身上。

    罢了。

    还是将希望寄托在二女儿身上。

    脑海里浮现张遂。

    二女儿加上他，目前来看，支撑起甄家应该不成问题。

    而且，自己还没有老到那个地步。

    想到这，夫人冲医工笑道：“有劳何医工了。”

    看向门口站着的一个丫鬟，夫人道：“带何医工去偏殿吃点东西，休息下。”

    又朝何医工做了个请的手势，道：“何医工，我让管家给你结账，你在偏殿稍作休息。”

    何医工点了点头，离开。

    夫人又看向两个儿子和几个女儿道：“俨儿去休息一会儿，其他人，都去私塾。”

    众人散开。

    五小姐甄蓉跑到夫人边上，仰起头，一脸讨好道：“娘亲，孩儿，孩儿能讨要一件东西吗？”

    夫人低下头，笑道：“蓉儿，听说你最近在翻箱倒柜，为娘还没责怪你，你倒是找上门！”

    二小姐甄宓本来要走出去，她要去乔装打扮一番，然后去外面看着那群部曲和千人健壮流民。

    听五小姐甄蓉这么说，她也好奇地停住脚步。

    最近几天她忙得很，帮忙处理账单。

    所以，也没有管自己这小妹。

    没有想到，她翻箱倒柜。

    小妹一直很聪明，也很听话，不搞事。

    这次是为了什么？

    五小姐甄蓉摇晃着夫人手道：“娘亲，孩儿错了。但是，但是你能给我吗？”

    夫人刮了下五小姐甄蓉的鼻翼道：“你先说说看！”

    五小姐甄蓉道：“我要家里的琉璃酒盏。”

    二小姐甄宓这才折返了回来，道：“那东西不只是贵重的问题，更是我们先祖从成皇帝时期得到的宝物。”

    “制作起来非常艰难。”

    “你要它们做甚？”

    五小姐甄蓉摇头道：“我不能说，我就要。”

    二小姐甄宓皱起黛眉。

    夫人俯瞰着五小姐甄蓉。

    这五女儿，一直听话得很，从来不闹事。

    长这么大，她唯一做的过分一件事情，就是小时候抱着琉璃酒盏玩的时候，直接砸碎了。

    想到这，夫人道：“行吧，你去找管家，为娘让管家保存了起来。”二小姐甄蓉这才撒开夫人的手，蹦蹦跳跳离开。

    夫人看着这一幕，宠溺地笑了笑。

    看着二小姐甄宓还没走，夫人问道：“怎么，还有事？”

    二小姐甄宓摇了摇头，这才离开回房间，坐在梳妆台前，用画笔将自己皮肤染黑。

    而另一侧，五小姐甄蓉找到管家，让管家去取琉璃酒盏出来。

    管家忙向夫人求证。

    从夫人那里证实了五小姐甄蓉的话，管家才将琉璃酒盏取了出来。

    总共五个，五小姐甄蓉全部取走了。

    晚上，张遂和部曲吃完饭，回到部曲院落，加练完，坐在古井旁边等待着。

    就看到五小姐甄蓉赶了过来。

    还在远处，五小姐甄蓉就已经笑得颇为放肆起来道：“张遂，你猜我今天得到了甚好东西！”

    来到张遂身前，将木箱子放在张遂身边，五小姐甄蓉将东西藏在身后，一脸期盼地看着点张遂。

    张遂一边打开木箱子，从里面取出一荤一素，一碗粟米饭，一边笑道：“你找到了琉璃了？”

    毕竟，之前她和自己说过，自己让她去找的。

    五小姐甄蓉小嘴一嘟，从背后取出一个小包裹，递给张遂，一脸郁闷道：“没意思，都难不倒你。”

    张遂笑了一声，伸手掐了一把她的小脸，接过小包裹，打开。

    里面装着五个杯子。

    张遂有些惊奇。

    他有些为这片天地的先贤感到震撼。

    这可是东汉末年。

    可是这琉璃杯子，和穿越前的玻璃杯子相比，完全没有差别。

    这五个琉璃杯子，就像是穿越前某夕夕上那种九块钱一个的啤酒杯一般！

    张遂看了一会儿，将五个琉璃杯子放回小包裹，对五小姐甄蓉道：“我要把这五个杯子砸碎，有没有问题？”

    五小姐甄蓉小手一摆，一脸豪气道：“我向母亲要来给你的，就是你的。”

    张遂狐疑道：“你和夫人说了？”

    五小姐甄蓉摊了摊手道：“不说不行！我找了好些天，想偷出来给你，可是把几个房间找遍了，都没有！最后，从母亲那里才得知，她把这些琉璃酒盏让管家保存起来了。”

    张遂点了点头。

    看样子，夫人不知道这杯子是给自己的，而且是要砸碎的。

    否则，她不大可能将这些杯子给五小姐的。

    那么，还是要做出一些东西给夫人。

    至少要让夫人感觉到物有所值。

    否则，这杯子砸碎了，夫人心里难免有些小九九。

    毕竟，在汉末，虽然琉璃制作技术很成熟，但是，也属于稀有物品，不只是价格贵重，更是身份的象征。

    张遂一边吃饭，一边笑道：“先别告诉夫人你这杯子给了我。等几天，我给你做一些折射的小玩意，再给夫人做一件礼物，你再告诉她。”

    五小姐甄蓉用力点了点头。

    今晚，五小姐甄蓉却没有问问题，而是讲起了今天大厅上，何医工给每个人检查身体，还说什么二公子每天床笫之事太多，所以亏空了身体之类的话。

    张遂听得一愣一愣的。

    张遂吃完饭，在古井边清洗完碗筷，这才让五小姐甄蓉带着离开了。

    张遂吹了一会儿凉风，待消化完毕，才冲凉洗澡。

    冲到一半，就看到远处有灯光靠近。

    张遂忙将衣物穿上。

    没有多久，就看到红玉提着灯光走过来。

    看着张遂一身湿漉漉的，胸口敞开，红玉俏脸红了下。

    将灯光放在一边，红玉从袖子里取出一块手帕，里面包着东西，递给张遂。

    (本章完)

 第84章 红玉：你要是死了 

    第84章 红玉：你要是死了

    张遂接过手帕，打开，里面躺着半个熊掌。

    张遂笑道：“姐姐，我刚吃完东西，你就送来了。”

    “而且，今天怎么有熊掌吃？”

    说完，用袖子在古井边的土地上擦了擦，示意红玉坐下来。

    红玉道：“这是少夫人让我给你的。”

    “少夫人听说是你给夫人算命，才有夫人请何医工给二公子检查，才检查出问题。”

    “少夫人想要感谢你。”

    “但是，她一个妇道人家，不好找你，所以让我转达感谢之意。”

    张遂不以为意道：“行，那你回去替我感谢下少夫人。”

    红玉歪着头，一脸认真地看着张遂。

    张遂一边啃着熊掌，一边狐疑地摸了摸脸道：“我脸上有东西？”

    红玉摇了摇头，回过神来，双手抱着膝盖，叹息了口气。

    张遂好奇道：“怎么了，这是？”

    红玉这次没有看张遂，而是看着夜幕道：“你真是越来越厉害了。”

    “不只是能识文断字，能画画，还能算命。”

    “我今天听府邸的人说，夫人有意给二小姐在府邸的下人们中找一个出色的男人，成为赘婿。”

    “府邸的这些下人，有一个，我认识一个。”

    “你是最有能耐的一个。”

    “如果我是二小姐，我肯定想要招你入赘。”

    张遂笑道：“你担心这个？你想什么！夫人已经把你许婚给我了，再招我入赘，二小姐不要脸面的？”

    红玉这才转过头，看向张遂道：“招赘婿，本来就没有脸面了。”

    “而且，我们还没有成婚。”

    “大不了，夫人又反悔我们这桩婚姻。”

    张遂：“.”

    红玉又幽幽道：“如果，我是说如果，二小姐一定要招你入赘，我，我其实也可以给你做小妾。”

    张遂愕然地看向红玉。

    他都不知道她怎么能说出这番话来！

    红玉又转过头，看向夜幕道：“我就是个丫鬟。”

    “我的一切，都是甄家、夫人和二小姐给的。”

    “甄家、夫人和二小姐不给我，我就什么也不是。”

    “说句实话，能够嫁给你，我就觉得是做梦一般。”

    张遂看了一眼手里的熊掌，顿时感觉有些不香了。

    看着红玉忧伤的侧脸，张遂将熊掌用手帕包起来，放到一边，这才伸出手，将红玉抱住双膝的手给拉开，将她的左手握在手心。

    兴许是这段时间牵手牵的多了，红玉也没有反抗，而是任由张遂拉着。

    张遂看向红玉道：“你别这么说。”

    “不管以后会发生什么，我都记得，姐姐你是我第一个女人。”

    “除非是姐姐你不要我，否则，我肯定要你的。”

    “我进入甄家以来，姐姐是第一个对我好的人。”

    “我张遂绝对不是忘恩负义的人。”

    “更别说，姐姐长得很好看，还这么温柔。”

    “姐姐这样的夫人不要，那我还要谁去？”

    红玉转过头。

    她的一双美眸里噙着泪光，道：“你说话算话？”

    张遂看着红玉这般模样，心里有些难受。

    在红玉有些慌乱之中，张遂将她搂入怀里。

    红玉就要挣扎开来，低声道：“有人来了的话——”

    张遂抱紧了一些道：“有人来了那咋样，看到就看到了。”

    “你是夫人许诺给我的女人。”

    “如今，我自己的女人都伤心成这样，我还能无动于衷不成？”红玉听张遂这么一说，挣扎才停下来，将脸面埋在张遂的胸膛，颤声道：“那你今天说的话，我记住了。以后你有了别的女人，不要我了，我就去死。”

    张遂：“.”

    红玉见张遂没有回答，这才仰起头，有些紧张地问道：“你是不是怕我这样胡搅蛮缠？”

    张遂回过神来，忙道：“怎么会？挺好的挺好的！”

    “你本来就是我女人，缠着我也是应当的。”

    红玉嗯了一声。

    缩在张遂怀里许久，她才鼓足勇气，颤巍巍地伸出手，也搂住张遂的腰杆，低声道：“夫人之前说，等有时间让我们成婚，你说，还要等多久？”

    张遂摇了摇头道：“这事，我也不好催。”

    “只是，目前甄家形势有些紧张。”

    “搞不好，就这一两个月内，我们附近就要打起来。”

    红玉抬起头道：“那你会去打仗吗？”

    张遂沉吟了片刻，低头看着红玉道：“应该会。”

    “甄家现在在无极县被其他四大家族针对，只有打仗，只有帮助二公子建功立业，得到功勋，得到官职，其他人才会怕。”

    “但是，二公子这样，你也看到了，支棱不起来。”

    “之前夫人跟我说了，让我和二小姐辅助二公子。”

    “那么，一旦打起仗来，我跟着出征几乎是必须了。”

    红玉将头再次埋在张遂胸膛道：“那，那你一定要好好的，我等你回来。如果你战死了，我给你立一个衣冠冢，然后我去找你，我们来世再做夫妻。”

    张遂听着红玉瓮声瓮气的，心里很有些触动。

    夫人只是许婚。

    两人都没有怎么谈情说爱。

    就最近牵了几下小手。

    她都这般想法。

    张遂道：“如果我真战死了，我可不想你死。你到时候，找个更好的男人嫁出去就行了。”

    “我们还没有成婚，只要你不说，别人不会知道，就不会嫌弃你。”

    红玉抬起头，猩红着眼睛看着张遂。

    张遂还想说什么。

    红玉酥胸剧烈起伏了下。

    下一刻，她突然扬起脖子，吻在张遂的嘴巴上。

    张遂有些发愣。

    他是怎么都没有想到，红玉竟然会主动亲上来。

    这可是汉末。

    女人能这么主动的？

    不过，他没有想那么多。

    他低下头，用力地迎了上去。

    两人抱在一起啃了一会儿，张遂只感觉浑身燥热起来，手不自觉地伸进衣服里。

    红玉全身紧绷，眼泪突然滚落下来。

    张遂感受到脸上被打湿，忙松开，一脸歉意道：“我错了，你别哭，我真是个败类，怎么可以——”

    红玉摇了摇头，擦了擦眼泪道：“我，我是你女人，你，你想怎么做，都可以的。”

    “我只是，只是有些开心。”

    “今天，今天你亲都亲了，摸都摸了。”

    “哪怕我们没有成婚，但是，但是我也是你的女人。”

    “你要是战死了，我，我作为你妻子，就给你一起死。”

    说完，站起身，快步离开。

    （还有两章，一章还差1000字，两章都没有检查，下午找时间码完另1000字，检查下，就会发出来。）

    （另外，感谢书友们的打赏和月票，我会每天尽量保持日更万，以报答的。嗯，就这样）

    (本章完)

 第85章 四大琉璃制品 

    第85章 四大琉璃制品

    张遂没有追上去。

    他只是静静地看着红玉离开。

    他的心里很是感动。

    这个傻妞，能说出这番话，就已经足够了。

    往后的事情，他并不愿意再去想。

    只要他不死。

    那么，将来娶女人时，必定也要将她娶进门。

    至于丫鬟身份什么的，他并不在乎。

    张遂在古井边重新打开手帕，吃完半只熊掌，这才继续冲凉。

    躺在床榻上，他满脑子都是刚才红玉说的话，她的红唇的味道，还有衣服下的柔软。

    虽然冲了凉。

    但是，手指间的那股柔软，仿佛还残留着。

    张遂暗暗感叹。

    但凡穿越前能够碰到红玉这样的，那他穿越前也不至于过得那般孤独、寂寞和冷了。

    这样看来，这次穿越，其实也挺好。

    至少穿越前，他连老婆都娶不到。

    现在却能娶到红玉这样的温柔、体贴又漂亮的女人。

    从床上爬起来，张遂拿起给二小姐甄宓画的第二幅动画剩余的佐伯纸，还有砚台，将刚才两人亲热的一幕画了出来。

    画到自己的手伸进红玉衣服里的场景，张遂心里充满了遗憾。

    这要是穿越前，红玉这般顺从，他就直接带她去酒店了。

    可惜，这不是穿越前。

    这是汉末。

    虽然红玉今天很主动了，但是，终究是古代女人，还不可能放得那么开了。

    想要真正吃到她，还得等成婚。

    不过，已经亲到了，摸到了。

    那下次，至少也能亲到、摸到了。

    这就是进步！

    张遂画完图，小心翼翼地折叠起来，藏在袖子里。

    有机会送给红玉。

    让这傻妞更放开一些。

    张遂这才心满意足地睡觉。

    第二天一大早，张遂没有跟着队长甄昊、副队长赵旭和部曲去府邸大门口训练。

    训练是必须训练的。

    但是，他今天还要先做其他事情。

    他去找管家要了去仓库的权限，在管家的帮忙下，他找到了几块砂石。

    这些砂石，有很粗糙的，也有很细腻的。

    都是用来磨兵器的兵刃的。

    张遂将砂石带回部曲院落外面的石桌子上，又将五个琉璃酒盏中的两个拿出来。

    找了块大石头，将两个琉璃酒盏沿着侧面砸开成数块。

    然后找了快拳头大的石头，砸掉两个琉璃酒盏的底座附近的凸起部分，使其尽量平整。

    再将琉璃酒盏的侧面用小石头敲敲碎成各种形状。

    有长条形的。

    有圆形的。

    此次张遂要利用这两个琉璃酒盏做四样东西。

    一个单筒望远镜，这是给未来打仗准备的。

    有单筒望远镜在手，能够看得比人眼远太多。

    这样，有很大可能可以避免遭受埋伏。

    敌人躲在极远处埋伏，透过单筒望远镜看过去，很可能看到人影。

    还有一个最重要的作用：避免“草木皆兵”。

    古代出现好几次“草木皆兵”的案例。

    归其根本原因。

    一是心里作用。

    二是距离太远，看不清。

    单筒望远镜在手，草木必须现出原形。

    还有，历史上，张飞等人在马尾上绑上树干，拖拽行走，形成尘土，给远处的敌人造成有大军的错觉。

    单筒望远镜在这种场合下也能用上。

    一个就是放大镜和玻璃镜子。

    放大镜是给夫人准备的。

    夫人经常要审阅甄家账单，看久了，眼睛必定很累。给夫人做一个放大镜，圆形的，挂在脖子上。

    这样既然当装饰物，又能随时用上。

    至于玻璃镜子，则是给二小姐甄宓和红玉准备的。

    汉末有铜镜。

    而且，质量不错。

    但是，铜镜容易生锈，而且不易带。

    张遂准备做两个两指头宽的玻璃圆镜。

    放大镜和玻璃镜子的作用，都是讨好的。

    夫人和二小姐甄宓毕竟是甄家如今的当家和未来的当家。

    讨好她们，对自己未来在甄家有无限好处。

    脑海里浮现夫人那娇俏的容颜。

    张遂心里有些躁动。

    总感觉赵云的话，似乎有点道理。

    送这些东西给夫人，也是增加夫人的一些好感度。

    至于三棱镜，则是给五小姐甄蓉的。

    小姑娘很有求知欲，而且非常聪明。

    一些东西，一教就会。

    这次用三棱镜让她对光的折射理解更透彻一些。

    大致处理好形状，张遂打扫干净琉璃渣子，这才从房间取出黄纸、砚台，画出单筒望远镜的图形，以及各项数据。

    看着黄纸上的图形和数据，张遂叹了口气。

    得益于曾经上大学的专业——工程制图，所以他才能顺利画出这些。

    可当初在读书的时候，他对这门课程深恶痛绝！

    不，是对他所学的专业都深恶痛绝。

    因为，本科毕业之后，他就找不到对口的专业！

    毕业的那年，班上很多同学都进了工厂去当所谓的“储备干部”。

    当时有女生都哭惨了。

    张遂只记得院长说过：这专业，只有读到了研究生，才有点用处。

    没有想到，穿越前，他用不上。

    穿越后，反而用上了。

    这大概就是乔布斯所说的：你要相信，人生中你所认真做的每一件事，在未来某个特定的时间段都会显现出来。

    画完所有图纸，张遂便开始用粗砂石对这些琉璃片进行粗布打磨，打磨到想要的大致模样。

    把所有琉璃粗步打磨完，就到了黄昏了。

    众部曲回来吃饭了。

    张遂这才和他们一起吃饭。

    之后，在这些部曲的央求下，张遂给他们讲了《金瓶梅》的一段内容。

    《金瓶梅》这本书，是张遂在那方面最早的启蒙文字。

    还是高一的时候，老师让他们去买四大名著，写观后感。

    他和他同桌一起去买，在去书店的路边看到了《金瓶梅》。

    上面还标着“未删减”字样。

    纸质差得一批。

    上面还沾有干涸的饭粒。

    当时，他同桌告诉他，《金瓶梅》才是最早的四大名著之一，是《水浒传》的前身。

    他当时惊讶得很，也极其佩服同桌的渊博学识。

    只是，看过之后，他就有些一发不可收拾了。

    他也明白，同桌不像表面上看起来那么正经的一个女同学。

    直到后面看到同桌给他写的十篇刘备文，他才真正明白：同桌光鲜艳丽的外表下，有一颗骚女的心！

    同桌似乎也彻底丢了三观。

    想到同桌，张遂有些无线缅怀。

    他看的第一部刘备电影，也是同桌带他去的。

    在她叔叔家开的一个小店里。

    一群男人蹲在那里，看他叔叔放dvd。

    她则竖起衣领，带着一个鸭舌帽，站在他身旁，搂着他脖子。

    竟然没有人发现她是个女生。

    众人听张遂讲到西门庆舔李瓶儿的脚指头，纷纷瞪大了眼睛。

    队长甄昊嚯了一声道：“玩得挺!下次去妓院，我也要试试！”

    (本章完)

 第86章 二公子甄俨：你觉得我二妹怎么样？ 

    第86章 二公子甄俨：你觉得我二妹怎么样？

    众人听队长甄昊这么说，纷纷笑出声。

    阿狗朝着张遂挑了挑眉，一脸哀求道：“伯成，画一幅西门庆舔李瓶儿脚指头的图画出来？”

    众人听阿狗这么一说，都有些激动起来。

    张遂看着众部曲兴奋的样子，哈哈大笑，指着他们道：“一群登徒子！”

    众人笑成了一团。

    队长甄昊拍了拍手道：“画图画图！但是，我们伯成可是要收钱的！”

    “上次画了《赶尸美谈》的动画，人家都是白送的。”

    “你们好意思还白要？”

    众人就要回屋子拿东西。

    张遂见状，直接大手一挥道：“拿纸和砚台来！”

    有钱不赚是傻子！

    他还要攒钱娶红玉呢！

    成婚那天，他还想着给红玉买很多好东西。

    队长甄昊立马飞奔进屋，拿出黄纸和砚台。

    副队长赵旭则在一旁磨砚台。

    一群人围在张遂身边，看着张遂忙碌。

    “你们都在作甚？”一有些中气不足的声音问道。

    众人悚然一惊，慌忙散开。

    却是二公子甄俨！

    众人顿时松了口气。

    对于二公子甄俨，他们倒是真不怕。

    倒不是因为二公子甄俨没有威严。

    而是二公子甄俨和他们一起听过张遂讲那种故事——

    同道中人！

    此刻，见二公子甄俨过来，阿狗忙招呼他过来，贼兮兮地笑道：“二公子，来来来，伯成又要画画了！”

    “这次是西门庆舔哪个女人的脚指头？”

    队长甄昊笑骂道：“阿狗，你脑子里就没有哪个确切的女人，只要是女人就可以。”

    二公子甄俨忙跟过来，好奇道：“舔脚指头也行？”

    他还没有对自己妻子做过这种事情。

    他感觉张遂给他打开了一个新的方向！

    这段时间，妻子怀孕，他也不好做别的！

    张遂嘿嘿一笑。

    在副队长赵旭磨好墨水之后，他立马用枝条画了起来。

    众人不停地惊呼。

    张遂的动作很快！

    没有一会儿，就画出了一个男人跪在一个女人面前，女人闭目羞涩的样子。

    有人直接开始抢画了。

    众人怒吼连连。

    张遂笑着道：“别抢，别伤了和气！”

    二公子甄俨忙将他拉出了拱门。

    张遂疑惑道：“二公子，有事？”

    二公子甄俨搓了搓手，笑道：“你今天没有去训练，二妹让我来问问，你今天是怎么了？”

    张遂恍然。

    原来如此！

    张遂道：“我有一件东西要做，这东西要是做出来，将来我们要打仗的话，大有用处。”

    二公子甄俨神色一振，忙问道：“何物？”

    张遂笑道：“还没做出来。做出来之后，一定先给二公子你看。”

    二公子甄俨有些小小的失望。

    可张遂没有做出来，他也不好逼迫。

    他只能道：“那记得，一定要先给我看。”

    顿了顿，二公子甄俨指了指部曲院落方向，舔着脸笑道：“那个图，你给我也来一幅?”

    张遂笑道：“没问题。如果没有其他的话，我先进去？”

    二公子甄俨这才道：“不急，我还有事问你。”

    张遂狐疑地看着二公子甄俨。

    二公子甄俨问道：“你，觉得我二妹怎么样？”

    张遂一脸理所当然地道：“二小姐长得国色天香，秀外慧中，仙女下凡。谁能娶到她，那是八辈子的福分。”

    二公子甄俨震惊道：“你当真？我怎么觉得二妹平平无奇？而且，有时候挺凶！”

    “她总是冷着个脸。”“虽然她对我这个二哥不怎么发脾气，而且还很尊重。”

    “但是，我总感觉她身上有母亲的杀气。”

    说到这里，二公子甄俨感慨道：“我最怕母亲了。”

    “母亲这么凶。”

    “我以前还和二妹商量来着，母亲这些年孤苦，年纪也不是那么大。”

    “如果给她找个男人改嫁，也算对得起母亲对我甄家的付出。”

    “这些年，她的辛劳，我们都看在眼里。”

    “有一年三朝的晚上，我还看到她一个人站在窗户口哭。”

    “但是，她的脾气太差了。”

    “除了我这个儿子，我都不晓得谁能受得了她。”

    张遂：“.”

    这二公子，说的是人话？

    夫人和二小姐那么好的女人！

    夫人那么爱笑，那么漂亮，那么丰腴，那么身材好，那么有能耐。

    我特么都馋哭了。

    还谁受得了她？

    至于二小姐，竟然平平无奇？

    二小姐要是平平无奇，那古今中外，就没有好看的女人了！

    不过，张遂也不反驳。

    这种事情，反驳没有意义。

    张遂道：“或许，个人看法不同。”

    “我老家有句话，情人眼里出西施。”

    “只要是真正喜欢的人，那就像西施那样漂亮。”

    二公子甄俨也没有反驳，而是道：“你既然这么看好二妹，那这样，看在你给我画画的份上，我透露一点消息给你。”

    张遂：“.”

    二公子甄俨扫了一眼四周，目光落在拱门前守卫的两个部曲身上，朝张遂靠近了一些，附耳低声道：“母亲要给二妹招赘婿，就在我们甄家的男下人当中。”

    “二妹最近也四处溜达，想要找个合她心意的。”

    “你这么高看她，你要抓住机会好好表现。”

    “我挺喜欢你的。”

    “我希望你能做我二妹夫。”

    二公子甄俨有些不好意思地笑了笑道：“感觉你知识挺渊博的。”

    “以后，以后我们连襟之间多切磋下那方面。”

    “我虽然学识不如你，但是，我会鉴赏。”

    张遂：“.”

    二公子甄俨说完，拍了拍张遂的肩膀道：“努力，我等你好消息！”

    张遂看着二公子甄俨离开的背影，神情有些古怪。

    二小姐甄俨要招赘婿？

    这是历史轨迹彻底改了？

    也不知道是好事还是坏事。

    不过，兵来将挡，水来土掩。

    至于在二小姐面前好好表现——

    自己怎么表现？

    自己才得到夫人许婚红玉。

    现在去二小姐面前献殷勤，怎么都显得有些奇奇怪怪。

    而且，他并不是很喜欢做赘婿。

    赘婿自古以来都不是什么好词。

    更别说，很可能大战要来了。

    袁绍灭麴义。

    抓住这个风口，甄家可能就要崛起，就不会像历史上的甄家一般，只能依靠二小姐嫁人才能维持下去了。

    （今天五更完毕，明天上午十点继续）

    (本章完)

 第87章 张遂：你希望我去欺负别人？ 

    第87章 张遂：你希望我去欺负别人？

    二公子甄俨离开之后，张遂也很快回到部曲院落。

    众部曲还在呜呜泱泱的。

    张遂没有开会他们，脱光上衣，开始加练。

    当他加练完半个时辰，部曲都去睡觉了。

    张遂带着砂石和切割好准备做三棱镜的放大镜的琉璃碎片，一边在古井边坐着，等五小姐甄蓉和红玉送吃的过来，一边打磨琉璃碎片。

    打磨好三棱镜的时候，五小姐甄蓉才提着木箱子蹦蹦跳跳来了。

    张遂远远地听到她哼着小曲，这才拿起打磨好的三棱镜，对着月光看了下。

    三棱镜并不需要打磨得多好。

    能用就行。

    毕竟，只是分光用的。

    五小姐甄蓉提着木箱子到他身边，将木箱子放下，好奇地歪着头看着三棱镜，问道：“这是什么？”

    张遂笑道：“这个叫做三棱镜，就是我给你制作的，能够更加形象证实光的折射的物件。”

    “明天太阳出来之后，你来部曲院落找我，我来告诉你怎么做。”

    “到时候，你拿着这个去向你先生展示，画出光的折射图，他就能明白筷子为什么在水中是弯的了。”

    五小姐甄蓉抱着张遂的脸，在他侧脸上吧唧一口道：“我就知道，你最厉害了！”

    张遂笑了一声道：“青出于蓝而胜于蓝，五小姐，你要学习更多，将来超越我。”

    五小姐甄蓉坐在张遂旁边，怀疑道：“我为甚要超越你？长大之后，我嫁给你，你是我夫君，你比我强不是理所当然。”

    张遂摸了摸她的脑袋，柔声道：“男人不一定要比女人强。”

    “你还小，现在不懂这些。”

    “可至少，我希望你能懂得越多。”

    “我的才能有限。”

    “我感觉你挺聪明，希望你能学以致用，将来做我的帮手。”

    五小姐甄蓉笑靥如道：“如果能够帮到你，那我肯定帮的。”

    张遂看着五小姐甄蓉，眼睛里隐隐泛着光芒。

    相比于他自己，他对五小姐的期待反而更多。

    历史上并没有这个五小姐的交代。

    可如果五小姐能够接受到自己穿越前的充足知识，兴许，她就能名垂青史，而且做出远超这个时代的东西。

    就说炮弹、蒸汽机之类的。

    他虽然学过，甚至看过相关的短视频。

    但是，他却完全做不出来。

    他其实动手能力并不行。

    如果有比他聪明的人接受相关原理，说不定就有希望。

    脑海里浮现汉末时代，蒸汽船在海上航行。

    张遂心里诡异地雀跃起来。

    真那样，到时候说不定能够称霸海上，真正做到“全球一统”。

    不过，这个几率很小。

    张遂对五小姐最低的期待，就是另一个黄月英。

    张遂一边打开木箱子，从里面拿出来吃的，一边映着月光和五小姐继续讲解三棱镜的分光原理。

    看着五小姐甄蓉右手撑着小脸，一脸认真地听讲的模样，甚至她自己还能画出光的折射线路，张遂满脸老父亲般的笑容。

    最近他才向下人们打听到五小姐的真实年龄，六岁还差几个月。

    一个如此小的小女孩，竟然能够听得进这些内容，可比他自己强多了。

    张遂想到自己六岁的时候，可才刚刚上小学一年级。

    那个时候，别说光的折射了。

    他做的事情，是和村里的大孩子们，在黄昏时分，用绳子吊着空心菜菜梗，去沟渠水草旁边掉蛤蟆，或者挖蚯蚓。

    那个时候，老师布置写字母“e”，给他直接整哭了。

    对比之下，五小姐长得如洋娃娃般，还这么聪明。

    真是越看越可爱。五小姐甄蓉听张遂讲完三棱镜原理，这才提着木箱子和碗筷离开。

    五小姐甄蓉离开没有多久，红玉才赶了过来。

    也是一副木箱子。

    里面也有饭菜。

    和五小姐带来的差不多。

    据红玉说，是夫人特意留给他的。

    之前红玉送饭来吃的时候，她还会特意避开其他人，怕被发现。

    如今，她已经光明正大地来了。

    倒是五小姐甄蓉，红玉看到她过来，但是，她却是偷偷摸摸的。

    那些饭菜，都是下人给她准备的，她却故意没有吃完，送到张遂这里来吃。

    听红玉这么讲，张遂心里暖洋洋的。

    小姑娘家，还挺贴心。

    明天开始，让她晚上别送吃的来了。

    相比自己，小姑娘家更需要长身体，长脑子，不能缺吃的。

    想要问问题，让她空手来就行。

    张遂这次没有直接吃。

    刚刚吃饱，他也吃不下。

    他准备将红玉送来的饭菜，留到半夜吃。

    今天晚上，他准备熬夜。

    一是给二公子画那副画。

    二是打磨要制作放大镜、玻璃镜和单筒望远镜的琉璃碎片。

    他想要尽快做出这些，然后加入训练，尽可能地提升自己，好应对即将到来的大战。

    不过，他也没有让红玉离开。

    两人依偎着坐在古井边，看着天上的月亮发呆。

    两人谁也没有说话。

    一直沉默着坐了一刻钟，张遂还是忍不住从后面伸出手，搂住红玉的腰杆。

    红玉身子微微一僵。

    张遂这才从袖子里取出之前画的画，递给红玉。

    红玉被画吸引了注意力，身子也正常了起来。

    迎着月光，她疑惑地打开图画。

    就看到图画里，张遂亲吻着她，手伸进衣服，她眼神迷离的样子。

    红玉俏脸瞬间胀得通红，连带着耳垂都红了起来。

    她银牙咬着红唇，美眸瞥了一眼身旁的张遂，脸上满是怒意，眼神里却尽是娇羞。

    张遂见状，手再次伸了过去。

    红玉慌忙间就要起身。

    张遂搂住她腰杆的手搂紧了一些，低声道：“夫人，月色正好，你乱动，待会被拱门那里的人看到了。”

    红玉声音都在颤抖道：“你，你个登徒子，就会欺负我！”

    张遂凑过头去，在她侧脸上吻了下，轻笑道：“你是我女人，我不欺负你，难道你希望我去欺负别人？”

    红玉低下头，小手拽着张遂伸入衣服的手，力道却缓缓松开。

    许久，她才呢喃道：“你只能欺负我。”

    感受着张遂的手乱动，红玉身子靠在张遂身上，闭上眼睛，呼吸压抑着。

    过了近半刻钟，她才睁开眼睛，声音中带着哀求道：“我，我得回去了。我在外面太久，外面来人了。”

    张遂恋恋不舍道：“那你以后每天都要来。”

    红玉剜了张遂一眼，将他的手扒拉开，忙站起身。

    走了好几步，她才停住脚步，嗯了一声，这才快步离开。

    (本章完)

 第88章 前方来报：麴义联军围困渔阳 

    第88章 前方来报：麴义联军围困渔阳

    张遂在红玉离开之后，这才冲凉。

    今天他的心情很好。

    他感觉这日子过得越来越有滋有味了。

    冲完凉，张遂提着木箱子回到自己的房间。

    先是在案几上给二公子画了《金瓶梅》里西门庆舔李瓶儿脚指头的图画。

    之后，张遂便在昏暗的油灯下开始打磨琉璃碎片。

    中途将红玉送来的饭菜吃了。

    一直到接近黎明时分，张遂才用粗砂石将几块琉璃碎片打磨到要求的形状。

    躺在床上，张遂眯了将近半个时辰，才不情不愿起床。

    他开始用细砂石打磨放大镜。

    这放大镜是送给夫人的。

    这是给夫人的第一份礼物。

    打磨到大早上，众部曲都在外面训练回来，吃上午饭，张遂才出来一起吃。

    吃完饭，众部曲继续去外面和那近千人健壮部曲训练。

    而张遂则是回到屋子里，继续给琉璃碎片打磨成放大镜的模样。

    这次打磨到正午，才用细沙打磨完。

    看着新鲜出炉的，两指头宽的圆形放大镜，张遂迎上太阳，对着石桌子照出一个白色的光点。

    从地上捡起一片泛黄的落叶，将白光映照在上面，没有一会儿，看着落叶泛着青烟，张遂咧嘴笑得不亦乐乎。

    这是他初中时经常做的一件事情。

    不过，那个时候是用放大镜对着蚂蚁烧。

    就当他笑得开心的时候，拱门口出现一大一小两身影。

    赫然是二小姐甄宓和五小姐甄蓉。

    五小姐甄蓉见张遂拿着放大镜镜片对着落叶玩，忙兴奋地跑了过来道：“张遂，我来找你要三棱镜了！”

    张遂这才想起来，昨天答应了五小姐甄蓉要给她现场演示三棱镜的分光原理来着。

    张遂将放大镜放在石桌子上，去房间取出三棱镜。

    在两女震惊的视线中，经过三棱镜的分光，桌子上竟然出现了一条五颜六色的“彩虹”！

    五小姐甄蓉很快兴奋地拍起巴掌来道：“真的跟你昨天晚上讲的一般，这日光能够分出一条条五颜六色的光线来！”

    张遂将三棱镜递给五小姐甄蓉，笑道：“记住，五小姐，实践是检验真理的唯一标准！”

    “很多东西，眼睛看到的不一定是真实。”

    五小姐甄蓉拿起三棱镜，自己也旋转了几圈，照射出“彩虹”来，然后飞奔离开道：“我去找先生！”

    二小姐甄宓看着五小姐甄蓉离开的身影，这才看向张遂，神情古怪道：“你还懂奇淫技巧？什么分光？我以前从来没有听过！”

    张遂笑了笑，这才转移话题道：“二小姐找我是？”

    二小姐甄宓道：“我就是看你两天没有来训练。”

    “虽然二哥说你在捣鼓有利于打仗的工具。”

    “但是，哪里需要这么长时间？”

    “母亲让你和我辅助二哥，你不现身，我就来看看。”

    张遂听二小姐甄宓这么说，笑了一声，将打磨好的放大镜递给二小姐甄宓道：“这个，就是我制作的那个工具时顺带打造的小物件，你帮我送给夫人。”

    二小姐甄宓狐疑地接过放大镜，翻来覆去道：“这是做甚的？”

    张遂示意二小姐稍等，他则去里面拿了一片竹简出来，放在放大镜后面。

    顿时，竹简上的字变得很大起来。

    张遂从竹简从放大镜后移开，放到二小姐甄宓身前。

    二小姐甄宓美眸微微睁大道：“和露珠一般！”

    她曾经看过树叶上的露珠，也有这个效果。

    张遂点头道：“就是露珠一样的效果，原理也是类似。”

    “这个，二小姐帮我送给夫人。”

    “让夫人在这放大镜周边镶嵌东西，可以吊在身上。”

    “夫人经常审阅账单，看多了，眼睛疼。”“你让夫人看累了，就把这个放大镜放在竹简上，就能让眼睛舒服一些。”

    二小姐甄宓有些怀疑地打量着张遂。

    张遂低头看了下自己，问道：“有问题？”

    二小姐甄宓清冷的脸上闪过一抹促狭道：“没想到，你对母亲这般讨好。说吧，你有何图谋？”

    张遂：“.”

    图谋？

    我能有什么图谋？

    脑海里浮现夫人之前差点摔倒，自己上前抱住她腰杆，两人四目相对的一幕。

    张遂有些心虚。

    夫人，真的漂亮！

    那面容，长得真好。

    真有女人味。

    身子也软得一塌糊涂。

    皮肤也好得让人忍不住咬一口。

    如果可以图谋的话，我想图谋夫人，不知道可不可以？

    虽然这么想，张遂还是讪讪笑道：“图谋？我，我能图谋什么？”

    “夫人可是甄家的第一人，决定着我的生死。”

    “我最多只是讨好。”

    “对，讨好夫人。”

    “毕竟，我是甄家的人。”

    “讨好夫人，我才能在甄家好好待下去。”

    “更别说，夫人还给我和红玉许婚，这是再生父母。”

    二小姐甄宓摊了摊手道：“那，你不需要讨好我？红玉可是我的贴身丫鬟。”

    张遂怔怔地看向二小姐甄宓。

    啥意思？

    这还是第一次见二小姐甄宓这么健谈，这么主动伸手要东西的。

    二小姐甄宓见张遂盯着自己，眼神古怪，二小姐甄宓收回了手，转身就走道：“你看着办！还有，早点回归训练。”

    说完，快步离开。

    张遂：“.”

    他很想说，其实说要讨好你，我也准备了的。

    就是一块玻璃镜子。

    不过，他还是没有说出来。

    制作玻璃镜子，工艺其实不难。

    难的是那些工艺需要的材料，普通人很可能没有，张遂需要找到那些炼丹士或者方士。

    他要做的四件琉璃制品，玻璃镜子是最后才考虑的。

    时间也不固定。

    如果没有遇到炼丹士或者方士，他就得暂时搁浅制作玻璃镜子。

    目前，他更急切要做的，是单筒望远镜。

    毕竟大战在即。

    二小姐甄宓离开之后，张遂便出了部曲院落，去柴房处找竹筒了。

    与此同时，二小姐甄宓带着放大镜，一边把玩着，一边去书房找夫人。

    赶到的时候，夫人正在看一截布匹。

    布匹上写了很多密密麻麻的文字。

    见二小姐甄宓过来，夫人道：“来的正好！伯成和你都在外面训练吧？你待会过去，告诉伯成，加紧训练了。”

    “麴义和阎柔联军，已经正面击溃了公孙瓒援军。”

    “刚刚来的情报，麴义和阎柔大军，已经包围了渔阳。”

    “之前，伯成说过，一旦拿下渔阳，公孙瓒就很难再和冀州官府抗衡，那个时候，麴义和冀州牧矛盾就会爆发，让我们做好准备的。”

    “现在已经到他说的那种局面了。”

    (本章完)

 第89章 夫人：你会不会觉得我年纪太大了？ 

    第89章 夫人：你会不会觉得我年纪太大了？

    二小姐甄宓听夫人这么说，哦了一声道：“我待会让人告诉他，他这两天没有去训练，在忙着做东西。”

    夫人惊讶道：“他在做何物？”

    二小姐甄宓摇了摇头道：“我让二哥去问了，他不说，直说有利于打仗。做出来了，就会先给二哥看。”

    说着，将手中的放大镜递给夫人道：“我刚才部曲院落过来，他让我转交给娘亲你的。”

    “他说，娘亲你审阅账单，眼睛很累。”

    “这个东西叫做放大镜，放在文字上，就像露珠一般，能够让文字放大。”

    夫人有些意外。

    她没有想到张遂竟然会想着送自己东西。

    而且，还有像露珠一般的效果？

    接过放大镜，夫人拿着放大镜。

    还在布匹远处，透过放大镜，就看到文字变得很大！

    夫人又忙放大镜放在布匹附近。

    果然。

    布匹上的文字变大了数倍。

    夫人心里很是感动。

    她没有想到，张遂竟然会这么为自己考虑。

    想到之前张遂楼主自己腰杆的场景，夫人神色有些灼热。

    二小姐甄宓见夫人脸色有些泛红，盯着布匹和放大镜发呆，疑惑道：“娘亲，怎么，有蹊跷？”

    夫人这才忙回过神来，强笑道：“没有，我只是想到一些事情而已。”

    “既然你刚刚从他那里过来，他也忙着做物件，你就先别管他。”

    “你先乔装打扮一番，陪你二哥一起去监督部曲和那些流民训练。”

    “你二哥身体不好，伯成如今又不在，你多费点心思。”

    二小姐甄宓嗯了一声。

    就要离开。

    夫人又叫住她道：“关于赘婿的事情，你有人选没有？”

    “最好在我们甄家下人当中。”

    “如果实在是不行，也可以选择甄家之外的男人。”

    “总之，最好要有些才华的，也要长相好些的。”

    “野心勃勃的，或者，别有用心的，就要注意。”

    二小姐甄宓摇了摇头道：“还没有，女儿最近还没有留意呢！”

    夫人笑道：“也要多留意下。”

    二小姐甄宓嗯了一声。

    她一边离开，一边暗暗有些想笑。

    张遂那登徒子，在卖力地讨好母亲。

    但是，母亲似乎根本没有想到那层面。

    要不然，母亲刚才谈及赘婿的时候，提都不提他。

    夫人看着二小姐甄宓离开，这才跪坐下来，继续处理案几上的账单和甄家事务。

    处理许久，她感觉到眼睛有些泛酸，这才猛然想起案几上的放大镜。

    从案几上取过放大镜，对着竹简比划了几下，夫人的脸上泛起一抹红晕。

    她又情不自禁想起那天张遂搂着自己腰杆，不停咽口水，目光痴呆的模样。

    他胆子倒是大。

    面对自己这个夫人，都敢肆无忌惮。

    可又话说回来，毕竟是青春年少。

    像自己次子，虽然没有什么本事，但是，在床笫之事方面，也异常热衷。

    否则，那般唯唯诺诺的人，却在儿媳上身上像是一只喂不饱的豺狼。

    想到张遂，夫人略作犹豫，还是站起身，拿着放大镜走出了书房。

    去看看他在忙什么。

    夫人一个人来到部曲院落。

    部曲院落拱门口的部曲都没了。

    都拉去了大门口和流民一起训练。

    夫人从拱门走进去。

    就看到张遂站在石桌子前，拿着匕首在处理竹筒。

    神情专注。

    以至于她走进去，张遂都没有注意到。

    张遂正对照着自己的图纸，用匕首处理竹筒处理得正认真。

    耳边突然响起轻声细语道：“这是何物？”

    张遂转过头。

    却见一张娇俏的脸蛋近在眼前。

    是夫人。

    他转过头的时候，夫人的俏脸离他不到一尺之远。张遂震惊得打了个哆嗦。

    夫人见状，忙退后了几步，一脸歉意道：“吓到你了？”

    张遂回过神来，忙摆手道：“没没没，就是有些太惊喜了，夫人竟然会找上门来。”

    夫人看张遂脸色有些泛红，心里有些雀跃。

    这个伯成，作为过来人，能够看出来，的确对自己有点喜欢。

    夫人右手撩了下耳边的青丝，露出一抹笑容道：“我还能吃了你不成？你忙你的，我就是来告诉你一件事情而已。”

    张遂哪里还有心思做事。

    夫人在他身边，他总有一种心猿意马的感觉。

    张遂强笑道：“夫人，你说。”

    夫人这才道：“我刚刚得到情报，麴义和阎柔联合大军正面击溃了公孙瓒，目前正在围困渔阳。”

    张遂冷静下来，神色有些严肃道：“渔阳守不住的，最快就这一两个月，我们无极县附近就要发生战事。”

    “我们这批部曲和流民，要抓紧时间训练。”

    “争取在冀州官府向麴义发难时，投入战场，打个漂亮的仗，这样才有利于二公子建功立业，我们甄家才能在无极县站稳脚跟。”

    夫人嗯了一声道：“我是个妇道人家，不懂打仗这些事情。”

    “俨儿，就要麻烦伯成你了。”

    张遂嗯了一声道：“夫人放心，我一定会尽全力的。”

    夫人也嗯了一声。

    就要离开。

    想到手中的放大镜，夫人又有些小紧张地问道：“伯成，我问你一个问题，只是问着玩的，你不要太放在心上，我没有其他意思。”

    张遂道：“夫人尽管问。”

    夫人感觉耳垂有些发热，还是坚持道：“你，觉得，一个女人，比你大很多，但是，长得还可以，也愿意好好和你过日子的，怎么样？”

    张遂怔怔地看着夫人。

    这话？

    脑海里浮现之前夫人被他搂着细腰，俏脸通红的一幕，张遂心脏剧烈跳动着，像是要从胸膛里跳出来一般。

    夫人这是，明晃晃地暗示？

    她其实喜欢自己？

    竟然真如赵云所说，夫人竟然会喜欢自己这样的？

    张遂情不自禁地舔了舔有些干涩的嘴角。

    这要是夫人是别人，他今天只能忍了，不敢一下子跃进。

    毕竟，这可是汉末。

    可能会死人的。

    但是，夫人是甄家如今的当家。

    张遂身体都有些发抖。

    虽然人渣了一些。

    但是，开堪折直须折，莫待无空折枝。

    张遂一把搂住夫人，直接吻了上去！

    夫人瞪大着眼睛，呼吸都停止了。

    她虽然早已经看透张遂喜欢自己。

    但是，她却怎么都没有想到，张遂会这么大胆！

    竟然敢自己抱住自己，还吻住自己！

    张遂见夫人没有反抗，搂抱住她的双手微微用力。

    他恨不得将夫人彻底融入身体里。

    夫人呆愣了一阵，慌忙就要将他推开。

    朗朗乾坤之下，这张遂，也太大胆了一些。

    可她推了下，没有推开。

    相反，张遂搂得更紧了一些。

    夫人声音支吾着，有些急了道：“你先松开，伯成，要不然我生气了！”

    张遂看着夫人红得要滴出鲜血的俏脸上，美丽的眼睛噙着泪光，这才恋恋不舍地松开夫人。

    夫人看了一眼张遂，掉头就走。

    张遂就要跟上去。

    夫人一边飞快地离开，一边颤声道：“你别跟过来，让我冷静下。”

    张遂这才停住脚步。

    看着夫人倩影快速离开，张遂心脏像是要从胸膛跳出来似的。

    他感觉像是做梦一般。

    夫人如此极品尤物，今天竟然会落入自己手中！

    那极致的柔软而丰腴的身材。

    那带着芳香的柔软红唇。

    张遂咽了咽口水。

    头一次，他由衷感叹：穿越到这个汉末来，真特么爽！

    人生美妙如斯。

    还有什么不满的？

    (本章完)

 第90章 还缺一个统兵的！ 

    第90章 还缺一个统兵的！

    张遂看着夫人离开之后，站在原处温顾了下夫人的滋味。

    果然，同样是女人，感觉是完全不同的。

    搂着红玉的时候，红玉的身子紧绷。

    而搂着夫人的时候，感觉夫人的身子滚烫，软软的。

    张遂深呼吸了口气，压制内心的邪火，将全部注意力集中在竹筒上，他才渐渐恢复正常。

    再说夫人离开部曲院落，一路没有发现张遂没有跟随。

    她的心里有些说不出来的味道。

    这一刻，她竟然感觉到有一丝的失望。

    不过，她很快又释然。

    张遂只是一个和自己次子一般大的男人。

    关于男女之事，很多东西他都不懂。

    自然，他见自己生气，就不敢追上来。

    以后他接触多了，就清楚了。

    回到书房，夫人跪坐在案几前，拿出一份份账单，却怎么也看不进去了。

    满脑子都是刚才被亲吻的场景。

    夫人只感觉脸颊红得像是要灼烧起来一般。

    身体也莫名其妙的燥热起来。

    她用冰冷的小手裹着滚烫的脸颊，美眸看向书房外面的鲜。

    看着鲜在烈日下绽放，夫人咬着红唇，笑出了声音。

    其实，自己虽然年纪大了些，三十好几了。

    但是，很多人都还说自己和二女儿像是姐妹。

    而且，自己脸蛋确实还挺好，身材也不逊色于二女儿。

    大女儿回来过一次。

    跟大女儿一起沐浴，自己的身材比大女儿也不遑多让。

    说是绽放的鲜，也不为过。

    最关键的是，自己作为一个历经人事的女人，只要张遂有那个胆量敢娶自己，以后在床笫之上，绝对让他体会下自己的妙处。

    脑海里浮现着张遂压在自己身上的场景，夫人忙给轻轻给了自己一耳光，然后猛嘬了两口凉茶。

    这是在想甚？

    如今状况，自己和他不可能一下子走到那地步。

    想要改嫁于他，也得慢慢让自己这些儿女接受到他。

    否则，自己这些儿女仓促之间接受不了，自己也不能抛弃儿女强行改嫁她的。

    相比于改嫁，她更在意甄家的未来和儿女。

    要改嫁的前提，也是确认甄家离开自己也能继续下去，还有，儿女都能成家，都能安全，都能过得不错。

    小女儿不用担心。

    最该担心的是次子和二女儿。

    尤其是二女儿，看不起他，老觉得他是登徒子，色眯眯的，看不到他的优点。

    不好好纠正，以后二女儿可能会成为自己改嫁最大的阻碍。

    忍耐！

    忍耐！

    过去的那么多孤独的日日夜夜都经历了。

    现在还差这么点时间？

    脸上的火烧云慢慢退去，夫人这才哼着小曲，拿起一份份账单审阅起来。

    张遂了一整天，才再次将单筒望远镜的两块琉璃碎片给按照画图的规格打磨了个大概，竹筒大小也大致符合。

    之后就是用细砂石打磨光滑。

    制作单筒望远镜的琉璃镜片一定要足够的光滑。

    这点是三棱镜远远不能相比的。

    张遂没有继续投入打磨光滑中。

    忙碌了一整天，昨天晚上又基本没有睡，他要及时补觉。

    而补觉前，他要去一趟大门口，和二公子甄俨、二小姐甄宓、队长甄昊、副队长赵旭说一下训练的问题。

    之前只任由队长甄昊和副队长赵旭安排扎马步等基础训练，是因为时间还来得及。

    如今麴义和阎柔联军已经围城渔阳了，那训练就要加快了。

    比如训练兵器的使用。

    比如训练攻城。比如训练阵列。

    如果这些不好好训练，到时候登上战场，很可能就是不堪一击的炮灰。

    张遂找到四人，说了下训练内容的更新。

    二公子甄俨讪讪道：“我，我是不懂这些的。”

    二小姐甄宓更是没有说话。

    她一个女儿家，此次辅助二公子甄俨，主要是出些主意，尤其是监督，还有负责粮草事宜。

    让她领兵，她哪有那个能力？

    张遂只能将目光落在队长甄昊和副队长赵旭身上。

    队长甄昊脸色有些泛白道：“伯成，你也知道，我之前只是家族长的护卫，训练几十个人，一两百人，我没有问题。”

    “正经战场，我，我哪里会这个？”

    队长甄昊看向副队长赵旭道：“老赵，你擅长这个。”

    副队长赵旭摊了摊手道：“单枪匹马打斗，我不怕。”

    “统领一两百人，我也不慌。”

    “但是，我出身城防军。”

    “我之前就打过黄巾。”

    “还是守城的。”

    “黄巾那种，就是人多，没有什么能耐。”

    “现在要打麴义这种，我哪里行？”

    “麴义手底下的羌人精锐，难道你们没有见过？”

    “身披重甲，连脸面都是。”

    众人都沉默了下来。

    这倒是真的。

    之前麴义路过无极县，带着一千羌人精锐入住无极县时，为什么各个世家大族都极尽谄媚和讨好？

    就是因为打不过啊！

    四大家族虽然拥有大量的部曲。

    但是，这些部曲根本没有经历过大量的战场厮杀。

    又没有羌人精锐那种重甲披身。

    怎么打？

    真和麴义闹翻，整个无极县可能都被屠了！

    张遂见队长甄昊和副队长赵旭都不行，这才叹息了口气。

    还只能找一个人来：赵云！

    原因无他。

    赵云带领过豪强加入过公孙瓒，和袁绍、原幽州牧刘虞都交过手。

    战场经验，赵云绝对有的。

    之前去常山真定县请赵云过来的时候，赵云和他那些豪强兄弟行军也颇有章法，进退有据。

    在这乱世，一路行军，他们都没有碰到任何山贼拦截。

    从这些方方面面都能证实赵云的统帅能力。

    或许赵云的统帅能力在历史上的汉末诸多名将当中可能处于末流。

    但是，比甄家这些人，那已经是天板般的存在了。

    张遂道：“那再去请赵云过来帮忙吧？”

    二公子甄俨道：“他才走没有多久，这次要他来，要付出什么代价？”

    二小姐甄宓道：“听说他有个妹妹，非常受他喜爱。”

    “从赵云身上下手，他又刚刚走，如果还是普通的礼物，他未必会来。”

    “如果从他妹妹身上下手，投其所好，围魏救赵，有可能就行。”

    二公子甄俨道：“也不好办吧？赵云一方豪强，要甚没有？”

    张遂示意众人继续操练，他则一个人一边回部曲院落准备睡觉，一边思考着赵云妹妹会喜欢什么。

    之前见过一次。

    那小姑娘手提长枪，策马狂奔，麻溜得很。

    一般的东西，可能还真不会遂她的意。

    (本章完)

 第91章 赵雨：果然是登徒子！ 

    第91章 赵雨：果然是登徒子！

    张遂一路回到部曲院落，这才想到了一件物品：三棱镜。

    这东西已经有了。

    而且，不明所以的人，有可能引以为奇。

    反正，他穿越前看过的一部电视剧里，是这么演的。

    当然，一件物品肯定不够。

    张遂想到了夫人和二小姐甄宓第一次看到自己给她们画画时的模样。

    刚好自己手中还有几张佐伯纸。

    他想到了另外一件事。

    那就是他读高三的时候，学校的教学楼后面，围墙外，是民居。

    有一个学美术的的男生租了路边一间民房。

    张遂也租了房子，要路过他房子前面。

    每次下晚自习后，就能看到这男生将大门打开，在里面陈列各种画像。

    该男生长得很马虎。

    而且，并不是那种勤于打扮的人。

    但是，张遂每次下晚自习路过他门口的时候，都能看到好些个漂亮的女生在里面说笑。

    女生还不是熟面孔，经常变化。

    有一次放假，他骑车回家，被同桌拉过去，到一河堤附近，就看到这个男生和一个大美女躲在灌木后面亲嘴。

    当时，同桌那个兴奋劲，他还记得。

    这还是张遂第一次现实里看人亲嘴。

    而且，还是和一个女生一起看别人亲嘴。

    之所以记得特别清楚，就是因为当初看他们亲得难舍难分的时候，他可耻地幻想过同桌的嘴唇，想要亲过去。

    但是，被发现了。

    当时的尴尬，他恨不得找个地洞钻下去。

    想到这些，张遂做了决定，明天去试试！

    实在不行，到时候再说。

    做好了决定，张遂直接倒头就睡。

    一直睡到部曲回来，喊他吃饭。

    吃完饭，加练完，张遂坐在古井旁边等待红玉和五小姐甄蓉。

    不过，这一次，红玉竟然和五小姐甄蓉一起来了。

    从红玉口中，张遂才得知，夫人让她这么做的。

    说是以后晚上两人一起来。

    这样，一来五小姐可以和张遂每天相见，求问张遂学识。

    二来，五小姐每次都偷偷将自己的饭菜留下来给张遂，吃不饱，容易不长身体。既然如此，不如让红玉和五小姐光明正待地送吃的，一次性多送一些。

    张遂看着五小姐甄蓉坐在边上，叽叽喳喳，又看向红玉，有些欲哭无泪。

    他的确想教五小姐来着。

    小姑娘聪明得很，而且很好说话，张遂教她很有成就感。

    但是，他着实是想和红玉单独相处。

    离成婚的日子遥遥无期。

    红玉单独来，他晚上也可以改善下生活，过过嘴瘾，过过手瘾。

    尤其是红玉最近几天都有些逆来顺受了。

    可五小姐在，他咋好意思动手？

    红玉看张遂那副要哭出来的神情，抿嘴笑着。

    张遂虽然有些不甘，却也没有办法。

    总不能违背夫人的意思。

    而且，他最近确实也没有太多心思去想这些。

    让五小姐去将三棱镜取来，他借用一下。

    趁五小姐离开时，张遂抱住坐在身边的红玉就是一顿乱啃。

    红玉看着张遂，俏脸上又是娇羞，又是无奈。

    这个男人，以前怎么就没有发现这么不正经？

    总感觉每次见他，自己就是挨欺负的。

    张遂抱着红玉啃了一会儿，摸了一会儿，还没有够，五小姐就拿着三棱镜回来了。

    张遂只能埋头吃饭。

    吃完，红玉就带着五小姐甄蓉离开了。

    张遂在古井边坐了一会儿，待消化了一些，这才冲凉，回去睡觉。

    第二天一大早，张遂主动去找了夫人说要去真定县再次找赵云帮忙的事情。

    看着夫人睡眼惺忪，慵懒着伸着懒腰地走进书房的样子，张遂有些不想移开眼睛。

    虽然夫人穿着一身普通长裙，和平时无异。

    但是，她伸懒腰的时候，胸口的高耸展露无遗。

    张遂不受控制地想到抱住她亲吻的场景。

    夫人也注意到张遂的视线，俏脸红了下。没有再看张遂，夫人问道：“你今天这么早找我作甚？”

    张遂将需要加紧训练部曲，而如今甄家没有这种人，需要找赵云帮忙的事情说了一遍。

    张遂道：“这次我就带两个部曲，也不需要其他物品，只请赵云一人。”

    夫人依旧看着账单，问道：“那还需要其他甚东西？你说，我让管家去给你准备。”

    张遂道：“不要。”

    “我轻装过去，尽快将赵云带过来。”

    “如今训练很急，带太多东西，拖慢行程。”

    夫人道：“那行！你那佩剑，我没有收回，你直接拿着去找管家，让他立马给你准备骏马和干粮。”

    “部曲你自己挑。”

    张遂嗯了一声，却没有走。

    夫人没有听到张遂离开的脚步声，这才狐疑地抬起头，看向张遂道：“你还有事？”

    张遂环顾了一眼四周。

    时间还早。

    书房又在夫人睡觉的房子不远。

    书房附近也没有其他人。

    张遂朝着夫人走近了两步。

    夫人见张遂这般动作，小心脏剧烈跳动。

    这伯成，真是越来越大胆了。

    夫人也慌忙站起来，朝着后面退了几步，俏脸通红道：“你还不去准备？左侧大约二十步，就是丫鬟的房间。”

    张遂快步走上前，一把抱住夫人。

    夫人俏脸要滴出血来，两手抵在张遂胸口，娇喝道：“松开！被人看到了，我，我弄死你！”

    张遂低头吻了下夫人的红唇，这才松开，快速离开。

    夫人站在案几边，看着张遂离开的背影，缓缓瘫软在地。

    这个伯成！

    都要出门做事，还不肯消停！

    庆幸时间还太早，自己也没有让那些丫鬟起来。

    否则，都不敢想象被看到的后果！

    早知道他这么大胆，昨天就不该问他那番话。

    再拖延一些时间就好了。

    可感受着嘴唇的温度，夫人伸手眷恋地摸了下嘴唇被亲吻过的地方，又长长叹息了口气。

    张遂从夫人的书房离开，脸上也压抑不住的笑容。

    夫人真是一个色厉内荏的女人。

    而且，嘴唇真的很软。

    身子也很有料。

    可惜，现在还不是时候。

    不过，也不急，慢慢来。

    迟早要把夫人抱到手！

    张遂找了两个部曲，提着佩剑去见了管家，让管家安排人准备了骏马和干粮。

    天刚刚亮，张遂就带着两个部曲直奔真定县。

    三人一路狂奔，中间就停了两个时辰。

    第二天下午，张遂就到了真定县赵云家。

    赵云家门口，赵云不在。

    他那个妹妹赵雨，正挑着两个木桶，从别人家回来。

    木桶里装满了清水。

    张遂看着赵雨这一幕，让一个部曲弯着腰站在自己身前，另一个部曲研磨，而他则拿着佐伯纸铺在弯着腰的部曲背上，快速画了起来。

    一边画，张遂一边打量着赵雨。

    赵雨其实在很远就瞧见张遂。

    她有些疑惑张遂为什么会来这里？

    本来想问。

    可想到二哥说过的话：远离他，那就是个猥琐至极的登徒子，而且嘴巴子了得，你经受不住。

    赵雨还是没有问，只是一边继续挑着两桶清水回家，一边打量着张遂。

    见到张遂一双眼睛肆无忌惮地看自己，从脸上到腰间，到脚下，赵云小脸紧绷。

    果然是登徒子。

    哪有男人这么看一个女人的？

    还这么不要脸！

    自己都看到他在看了，他也不知道收敛一些！

    挑着两木桶的水快步回到家，赵雨提着长枪凶神恶煞地出来，朝着张遂就是迎了过来。

    张遂忙将还没有画完的画拿了起来，对准赵雨，强笑道：“妹妹，别误会，我，我就是觉得你好看，想给你画一张画而已！”

    (本章完)

 第92章 赵雨：我二哥眼瞎 

    第92章 赵雨：我二哥眼瞎

    赵雨见到张遂手上尚未画完的画像，脸上的凶神恶煞瞬间消弭于无形。

    她有些不可置信地看着画像，又指了下自己道：“这，这是我？”

    张遂看着赵雨如此变脸模样，暗暗松了口气。

    读书的时候，常听人说：女人的脸，四月的天，说变就变。

    现在看来，真没错。

    这赵云妹妹，真是把变脸艺术发挥到极致。

    这就好办了。

    张遂挤出个笑容道：“是的，就是你。”

    “妹妹，我就是画你。”

    “之前子龙在甄家的时候，我就不止一次听过他夸你。”

    “说他有个妹妹，长得娇俏可爱，身材苗条，美女中的美女，还会武功。”

    “谁要是娶到她，那绝对是祖坟冒青烟。”

    “上次你去接子龙，我就被你深深震撼了。”

    “当时，我就惊为天人，想要给你作画一张，永世保存。”

    “这样，等我老了，我就可以拿着画像对我的孙子孙女说。”

    “瞧，你爷爷我也是见过下凡的仙女的人。”

    两个部曲大眼瞪小眼，直吸凉气，汗毛陡竖了起来。

    这少女长得的确可以。

    也就比二小姐差了点。

    但是，绝对没有到仙女下凡这个地步。

    这张遂，如此夸赞，不会太过？

    他们要是女人，就不喜欢这样浮夸的夸赞方式。

    一个人，谁对自己的长相没有点认知？

    这一次，张遂怕不是要把事情办砸了。

    却没有想到，赵雨听张遂说了这么一大堆，小脸红扑扑的，小手挠了挠脸，一脸不好意思道：“是吗？”

    “我这么好看的？”

    “那之前，二哥还说我长得虎，怕我嫁不出去。”

    两个部曲：“.”

    张遂“诶~”了一声道：“子龙只是怕你被坏男人骗。”

    “我和子龙相处过一段时间，他很内敛的。”

    “他越喜欢谁，在外人面前，就越说这人不行，以防有坏人打他的主意。”

    “就说我，不说仪表堂堂，人见人爱，但是，长得也算端正不是？”

    “我还有些才华。”

    “我对待女人，尤其是像妹妹这样的，特别真诚，实话实说的类型。”

    “我们家夫人都说我稳重。”

    “可子龙却对你说是个登徒子，是与不是？”

    “可我到现在，还没有娶一个女人呢！”

    赵雨眼睛瞪得大大的，忙点头道：“原来如此！”

    “我就说，我前两次见你，觉得你是个文质彬彬的人。”

    “可我二哥非说你是登徒子，猥琐至极，嘴皮子还麻溜，让我远离你。”

    “原来是为了保护你。”

    “可他对我这般说又为何？”

    “我还能伤害你不成？”

    “我一个女儿家，怎么可能伤害你？”

    “我可是二哥他的妹妹，他对我难道不了解？我怎么伤害你？”

    张遂感叹道：“可能，他这是下意识所为？毕竟，子龙上过战场，警惕心挺强的。”

    赵雨还要质疑。

    张遂忙道：“妹妹，让我把你的画像画完行不行？我画完了，我们再聊？”

    赵雨擦了擦小脸，站得笔直，嗯了一声，红着脸道：“那，那你继续。画完的话，能给我一幅画像吗？我，我长这么大，还没有人给我画画呢！”

    “以前见过有人画像，人家都不理我。”

    “我看那人画得也就那样，一点都不像。”

    张遂笑道：“那是必须的。”“我给妹妹你画像，肯定要给你一幅。”

    “怎么说，你都是我看中的人，还是子龙的妹妹。”

    顿了顿，张遂一边继续打量着赵雨，继续作画，一边道：“对了，妹妹，你叫甚名字？子龙现在在哪儿？”

    赵雨嘿嘿了一声道：“我叫赵雨，雨水的雨。”

    “我们家三兄弟姐妹。”

    “分别代表着云、雨、雷。”

    “我母亲怀我大哥的时候，正巧父亲在外干农活，看到天气变化，就决定给以后的孩子取这变化。”

    “这样，他的孩子们聚在一起，就能下雨，给田地灌溉。”

    “对了，你叫甚？”

    张遂道：“我叫张遂，表字伯成，你叫我伯成哥哥就行。”

    赵雨点了点头，一脸好奇道：“你今天找二哥有啥事？”

    张遂笑道：“没啥事，就是单纯地想到妹妹你，所以特意来看看，给你作幅画，回家保留去。”

    “毕竟，我之前可没有见过妹妹你这么好看的女人。”

    赵雨脸上甜蜜蜜的，笑道：“你们这些读书人，说话就是好听。”

    “之前，我二哥还想给我找个舞刀弄枪的，像他那样的，烦死了。”

    “找个读书的，不好吗？”

    “我自己就会武功，能保护人的。”

    “我也能挑水，能种田，能杀猪。”

    “他就只需要像你一样作作画，如果有能耐，就给当官的出谋划策，赚点俸禄。”

    张遂点头道：“想法不错。”

    “但是，怎么说呢，你是子龙唯一的妹妹，他像你父亲一样希望你能嫁得好。”

    “子龙自己并非读书人，接触的多的，也是会武功的。”

    “他肯定想将你嫁给知根知底的。”

    赵雨哦了一声，细细打量着张遂。

    这男人，二哥那么看不起他，他还这么维护二哥，替二哥说话。

    多好的人啊！

    又能作画。

    说话也很好听。

    还很有眼光。

    一点都不像二哥，没长眼睛，还老说自己嫁不出去。

    赵雨好奇道：“那二哥，怎么会说你登徒子呢？你真没有那，那什么——”

    张遂笑道：“你去打听打听，我之前可是从雁门郡逃难到无极县的。”

    “雁门郡那种情况，哪有心情找女人。”

    “若非夫人收留，我都饿死了。”

    赵雨有些同情地看着张遂道：“雁门郡的事情，我也知道一些。”

    “那里经常有胡人入侵。”

    “这几年，朝廷腐败，雁门郡那里民不聊生，十里无鸡鸣。”

    “我们真定县也有那里逃难过来的难民。”

    “很多人，妻儿都死了，好不凄惨。”

    “我二哥早年还跟着县里的豪强去过那里抵抗过胡人入侵。”

    “这样看来，你真不可能是登徒子。”

    “可能真如你所说，我二哥觉得你是个人才，所以不敢对外说你有多好。”

    “毕竟，现在四处作乱。”

    “你没有武功，又有点本事，坏人会抓走你卖苦力的。”

    张遂忙点头道：“应该就是这样的。”

    赵雨又试探性地问道：“那，那你的亲人？”

    张遂道：“我逃难前，家人就死光了，就只剩下我一个人了。”

    赵雨叹息了口气道：“那，今天在这里吃饭吧？我二哥去打猎了，打熊罴，今晚我给你做好吃的。”

    (本章完)

 第93章 赵云母亲：难怪雨儿要找一个会读书的人 

    第93章 赵云母亲：难怪雨儿要找一个会读书的人

    两个部曲人都傻了。

    张遂这么浮夸地夸她，一看就是心思不纯。

    这个子龙妹妹，怎么反而乐在其中似的？

    还邀请他在家吃饭？

    张遂听赵雨这么说，笑道：“不会麻烦你们？”

    赵雨笑道：“不麻烦，就是添几双筷子的事情。”

    “而且，你可是二哥的朋友。”

    “你还给我作画。”

    “你作画那个纸，我还见过。”

    “很贵的。”

    “我们县令都用不起。”

    “上次，有豪强给我二哥送了一些，说是让我学写字，被我二哥连忙给拒绝了。”

    “你这般待我，就吃顿饭而已。”

    “你就是让我做更多，我都可以考虑的。”

    张遂深以为然地点头道：“既然妹妹这么说，我就却之不恭了。”

    “对了，我还有一件小礼物送给妹妹，妹妹你可别嫌弃。”

    赵雨眨巴着眼睛，好奇地看着张遂。

    张遂取出三棱镜，示意她伸出右手，拿着三棱镜在她上空调整角度。

    不一会儿，一束五彩斑斓的光线落在赵雨的手心。

    赵雨“哇”的一声道：“这是甚？你怎么做到的？”

    张遂教赵雨使用三棱镜的使用方法，这才继续画画。

    赵雨一边站着不动，一边举着三棱镜，不停地更换角度。

    她的小脸上压抑不住的惊喜道：“伯成哥哥，你真厉害啊！”

    “我就想嫁给一个像你这样，什么都懂的读书人！”

    “你连天上的彩虹都能给我弄下来！”

    “你真能干。”

    “这要是我以后的夫君能像你这样，那就好了。”

    张遂道：“肯定能的。”

    “妹妹你这么好看，又这么温柔体贴，还能保护人，这样的女人，谁不想要？”

    赵雨脸上再次爬上羞红，看了一眼张遂道：“感谢！如果将来得偿所愿，我给你谢礼。”

    张遂此时也画完赵雨的头像，递给赵雨道：“妹妹，这张，你先拿着。”

    “我已经观察了你，记住了你的容貌，我回去就能画下了。”

    赵雨接过画像，笑得合不拢嘴道：“真好看！”

    “还是伯成哥哥你会看。”

    “这画像，就像下凡的仙女似的。”

    “你赶紧进来，我给你弄些吃的。”

    “我要把这画给母亲看！”

    说完，也不待张遂答应，拿着画像飞奔进屋子道：“娘亲！娘亲！你看我得了一件宝贝！”

    一个部曲一脸便秘的表情道：“伯成，这，这也太那啥了？子龙妹妹的确长得挺可人，但是，比二小姐差了好些，怎么就仙女下凡了？”

    张遂没好气地瞪了他一眼道：“闭上你的鸟嘴！”

    “女人都是用来夸的，懂不懂？”

    “情人眼里出西施。”

    “等你哪天建功立业，看到自己喜欢的女人，那就是仙女。”

    两个部曲面面相觑。

    长得咋样就咋样。

    是看就能变漂亮的？

    张遂懒得跟他们争执，招呼他们跟上，并且嘱咐他们不要乱说话。

    三人进入屋子里面。

    就见一个老太太站在大厅门槛边，拿着张遂刚刚给赵雨画的画像，举在高处，照着夕阳看得认真，笑道：“还真像我家雨儿，好看！”

    赵雨站在她身边，兴奋道：“娘亲，这伯成哥哥才是有眼光的人。”

    “他说女儿像下凡的仙女一样！”

    “看他这画像，女儿很好看！”“娘亲，以后我就找个像伯成哥哥这样的读书人做夫君，你可别再琢磨给我找二哥这样的武夫了！”

    老太太宠溺地笑道：“好好好，我们家雨儿喜欢怎样的，为娘就让你二哥帮你找怎样的。”

    眼角余光瞟见张遂三人进屋，老太太忙将画像还给赵雨，迎了上来道：“贵客登门，蓬荜生辉！雨儿，还不给贵客取些糕点来？”

    赵雨重重地诶了一声，拿着画像“通通通”地爬上二楼的楼梯，将画像藏好，这才飞奔下来，去伙房取了凉茶和自制的糕点出来。

    老太太示意张遂和两个部曲坐下。

    张遂见这老太太年纪也大了，头发都斑白了，年纪绝对不小。

    这就是赵云的母亲？

    历史上没有交代赵云母亲的文字。

    不过，汉朝以孝治天下。

    如今是兴平元年。

    历史上的赵云在离开公孙瓒之后，在建安五年，才在邺城，在袁绍的地盘和刘备相认，之后就追随了刘备，没有再回真定县。

    那也就是说，赵云母亲应该是在建安五年前死了，而且，很可能死了三年以上。

    汉末，有很多人在父母走后，都坚守三年丧期才重新出山的。

    比如贾诩。

    比如孙策。

    比如桓阶。

    也就是说，赵云这母亲，没多少日子了。

    今日既然来求赵云，那么，也得给他留些念想吧！

    想到这，张遂笑着对老太太道：“老夫人，我观你容光焕发，颇有神采，一看就是有福之人，我想给你画一幅画像，可否？”

    老太太怔愣了下。

    赵雨脑袋点得像小鸡啄米一般道：“当然好了！”

    张遂笑了声，让老太太站在门槛边，迎着照射进屋的夕阳。

    他用饭粒将几张佐伯纸张黏贴了起来，给老太太画了一张全身像。

    整整画了半个时辰，天色都要黑了，才画完。

    画像里，老太太站在门槛边，静静地凝望着前方。

    两个部曲都有些羡慕地看向张遂。

    这张遂，要是画一张这样巨大的《赶尸美谈》的图画，那多好！

    挂在房间里，他们可以一天看十次！

    这要是用画一个这样巨大的《赶尸美谈》动画，那更好！

    赵雨看着画像，美眸里亮晶晶的。

    老太太看着画像，也不停地点头，笑道：“伯成这孩子，真是有一双巧手。”

    “画得真好看。”

    张遂笑道：“老夫人，这画像是你的了。”

    “以后还需要画，尽管差人去无极县的甄家找我。”

    “我有时间就给你画。”

    老太太笑道：“哪能次次麻烦你！”

    “老身终于是懂了，雨儿这孩子为何总说要找个会读书的。”

    “子龙那孩子，就是再给他一双手，他也画不出来。”

    赵雨嘿嘿笑道：“娘亲，你终于知道了！”

    就在三人说笑之际，门外，天色已经麻麻黑。

    赵云和几个豪强策马回来。

    他的肩膀上，扛着半边熊罴尸体。

    和几个豪强作别，赵云牵着骏马朝着屋子的院落走去。

    将骏马绑在一侧的柱子上，赵云狐疑地看向屋子里。

    没有点灯。

    但是，却从屋子里传出来阵阵笑声。

    是母亲和妹妹的。

    似乎和人聊得极为开心。

    赵云狐疑。

    谁啊，这是？

    能够让母亲和妹妹开心成这样，以至于灯都不点？

    (本章完)

 第94章 赵云：主记，我愁啊！ 

    第94章 赵云：主记，我愁啊！

    赵云带着满心疑惑进屋。

    就看到大厅里，他的老母亲、妹妹赵雨围在张遂身边。

    他的老母亲手里拿着一个卷起来的东西，慈眉善目。

    他的妹妹赵雨，笑得枝乱颤。

    赵云：“.”

    什么情况？

    为什么他会在这里？

    为什么母亲和妹妹笑得这么开心？

    众人见到赵云进来，这才停止说话。

    赵雨回过神来，蹦蹦跳跳地离开道：“哎哟，天都黑了，二哥都回来了！我去点灯，给你们做饭！”

    赵云看着赵雨如此兴奋的模样，心里咯噔一下。

    老太太冲赵云笑道：“子龙，你咋才回来？伯成这孩子，都等了你很久了。”

    赵云脸色有些难看。

    他有一种大事不妙的感觉。

    不过，他还是挤出个笑容，一边将半边熊罴肉挂在房梁上，一边冲张遂笑道：“主记找我有事？”

    张遂看向赵云。

    此行有些出乎意料的收获。

    不只是搞定了赵云的妹妹赵雨。

    更是搞定了赵云的老母亲。

    这个时候，就没有必要藏着掖着了。

    相反，还要光明正大地抛出来。

    否则，赵云私下里可能还会拒绝。

    但是，当着老太太和赵雨的面，他不好拒绝。

    张遂道：“是这样的，之前别驾不是让二公子甄俨做部曲将，训练那近千流民吗？”

    “甄家目前没有人有这个能耐。”

    “我想着，子龙你有经验，就想请你过去帮忙训练。”

    “我实在是没有办法。”

    “我也不瞒你说，甄家已经得到情报，麴义和阎柔联军已经围住了渔阳。”

    “公孙瓒必败。”

    “渔阳一破，麴义的死期也到了。”

    “公孙瓒是冀州官府最强大的敌人。”

    “渔阳没了，公孙瓒就没有和冀州官府对抗的实力。”

    “而麴义，和羌人走得太近，他手底下的一千精锐，都是羌人。”

    “此次又联合鲜卑等胡人。”

    “冀州官府必须杀他，以讨好各大世家。”

    “更别说，麴义和冀州牧关系很不好。”

    “之前你也看到了，冀州牧二公子到甄家，麴义如此狂妄地说那般话。”

    “狡兔死，走狗烹。”

    “更别说，麴义还如此狂妄。”

    赵云点了点头。

    他也预料到了麴义和袁绍必有一场大战。

    只是——

    赵云蹙起眉头道：“我最近不想牵扯到其中。”

    兄长亡故没有多久。

    父亲又早亡了。

    老母亲身体不好。

    妹妹又到了嫁人的年纪。

    他想将更多时间留给老母亲和妹妹。

    而且，这个时候，没有任何诸侯入他的眼。

    赵云这里的话刚刚说完，赵雨提着灯光走进来，放在大厅的祖宗牌位前，将大厅照亮。

    老太太将卷起的画像打开，笑着对赵云道：“这是伯成那孩子今天给我画的画像，这孩子，费了很大心思。”

    “子龙，如果没有推脱不了的事情，你就帮他一把。”赵云看着打开的画像，看着画像里的老母亲。

    他的心里叹息了口气。

    的确，很像了。

    费了心思。

    难怪刚才还在门外就听到老母亲笑得那么开心，连灯都不点。

    而且，这纸张，竟然还是佐伯纸的。

    这可是有钱都未必买得到的东西。

    赵云仔细看了一眼画像，冲老太太笑道：“是挺像的，娘亲，我给你就挂在这大厅，以后进进出出都能看到。”

    老太太忙道：“使不得！”

    “万一被人拿走了，哪里去找第二幅？”

    赵云笑道：“那行，你老人家带在身边。”

    此时，赵雨也爬上二楼，又爬了下来，拿出一张图画，在赵云面前展开，嘿嘿一笑道：“二哥，我也有！就你没有！”

    赵云看着画像里的赵雨，却笑不出来了。

    越过赵雨，看着正坐在不远处的张遂，赵云叹息了口气。

    晚上和他聊聊！

    老太太今天心情明显很好，让赵雨多煮了几道菜。

    晚上，几人聚在一起吃饭。

    吃完饭，赵云让张遂跟他一起睡，明天他好跟着张遂一起走。

    张遂看着老太太和赵雨都去睡了，这才脱光上衣，站在院落里，迎着星光点点，开始加练起来。

    赵云双臂抱胸，看着张遂加练。

    尤其是看到张遂加练到赵家枪时，赵云不住地点头。

    偶尔的，他也在旁纠正下。

    张遂加练完，今天又触发了暴击几率，长了1.1斤力气。

    张遂擦了擦脸上的汗水，脸上洋溢着笑容。

    似乎练得越辛苦，加练触发的暴击几率越大，而且暴击的幅度越高。

    这样下去，很可能不用等几年，自己也能成大力士了！

    以后有钱了，给自己也打造一个重上百斤的方天画戟！

    赵云看着张遂练完，这才给他去古井提了几桶凉水，让张遂冲凉。

    张遂冲完凉，两人一起回房间。

    赵云看着张遂躺在身边，有些欲言又止。

    张遂好奇道：“你有话就说，一晚上支支吾吾的。”

    赵云道：“夫人和二小姐有点喜欢你，好好搞定这个，比什么都强。”

    “夫人虽然是寡妇，但是，容颜犹在，而且，背后还靠着甄家。”

    “二小姐更不用说了，长得倾国倾城，还年轻。”

    张遂脑海里浮现夫人那媚眼如丝的场景，身体有些燥热。

    这次，他没有反驳，而是笑着问道：“你关心这么多？我自有主张，这点就不用你帮忙了。”

    赵云哈哈尬笑了两声道：“怎么说，我们也是朋友了。朋友嘛，我怕你过得不好。”

    张遂道：“行行行，我记住了。不过，不说这些，今天早点睡吧，明天我们还要赶路呢！”

    说完，躺了下去，用单薄的被子盖住腹部。

    赵云见张遂背对着自己，没有一会儿就没了动静，他却睡不着。

    他用胳膊肘捅了捅张遂的后背道：“主记，你睡着了？”

    张遂狐疑地睁开眼睛，转过了一些头，眼角余光飘向身后道：“没呢，怎么了？”

    赵云暗暗感叹了一声，这才道：“我愁啊！”

    张遂翻过身，面向赵云，顿时来了兴趣道：“你愁什么？愁建功立业？愁现在没有明主？”

    赵云摇了摇头道：“不是，我愁我妹妹。”

    张遂顿时没了兴致，仰面躺着，闭上眼睛，瓮声瓮气道：“妹妹需要你愁什么？长得挺可爱，又有武功，多少人巴不得娶她。”

    赵云看向张遂，眯着眼睛。

    我就是愁你！

    (本章完)

 第95章 赵云：我妹妹太凶 

    第95章 赵云：我妹妹太凶

    赵云见张遂竟然又要睡着，忙再次用胳膊肘捅他。

    张遂有些无语地看向赵云道：“子龙，长兄如父。”

    “但是呢，你没有听过一句话吗？”

    “儿孙自有儿孙福。”

    “妹妹心灵手巧，谁能骗走她？”

    赵云略作沉吟道：“主记，你刚才觉得我妹妹可爱又有武功对吧？”

    张遂嗯了一声，理所当然道：“对啊，有问题？”

    “你可能是哥哥，所以觉得她嫁不出去。”

    “我可是听妹妹说了。”

    “但是，这是你的错觉。”

    “亲人之间，很难产生那种异性的欣赏。”

    赵云道：“我知道，可是，你知不知道，妹妹很凶。”

    张遂狐疑道：“不会啊，我觉得她挺好。”

    “今天和她聊天，我觉得她挺温柔，挺可爱的。”

    赵云:“.”

    迎着张遂一脸真诚，赵云道：“错觉，我妹妹我最了解。”

    “她很会演。”

    “初次见面，她会表现得乖巧、可爱。”

    “但是，真熟了，她就很凶。”

    “她自小说过，将来她要嫁给一个像我这样精通武功的男人。”

    “他最讨厌你这种武功不强的人。”

    “她还说，她洞房那晚，在做那事前，要使用断子绝孙脚。”

    “如果那男人有我这般武功，能够躲得了，那她就认可了，就和那男人洞房烛，以后生儿育女。”

    “如果不如我，打不过，她就让那男人绝后，然后和离。”

    “之后，还要我帮她做主。”

    “那男人不和离，就打断他的四肢。”

    “她到时候，再另找男人。”

    张遂：“.我咋觉得不太可能呢？妹妹那么娇小可爱的女人，怎么可能做如此丧尽天良之事？”

    “还有，今天我才听她说，她喜欢那种会读书的男人。”

    赵云哈哈大笑。

    笑了好一阵，赵云才反问道：“你是觉得我这个二哥，天天和她朝夕相处，不如你了解她吗？”

    “你爱信不信。”

    “我就是看在你是朋友的份上，提醒你的。”

    “要是你遭了秧，以后绝后了，可别怪我没提醒你。”

    “睡觉睡觉！”

    “明天还要赶路！”

    说完，也拉起单薄的被子，盖住腹部。

    张遂静静地看着赵云安睡，有些无言以对。

    什么叫做“别怪我没提醒你”？

    我又没有打算和你妹妹洞房！

    不管她是装的温柔可爱，还是真的。

    跟我有啥关系？

    不过，看赵云入睡了，张遂也懒得争执。

    总感觉再争下去，赵云要急眼。

    自己可打不过他。

    还要求他帮忙呢！

    真和他急了，那自己就白来了。

    他也闭上眼睛，进入睡眠。

    第二天一大早，张遂醒来的时候，赵云已经不在了。

    只是外面传来劈柴的声音。

    张遂打着哈欠，穿好衣服，赶出去。

    就见到院落里，赵云正在劈柴。

    见张遂醒来，赵云道：“这次跟你过去，时间更久，我多劈点木柴，母亲和妹妹在家就不用操心柴火问题。”

    “妹妹明明是个女孩子，天天练武，那手粗糙都要赶上男人了。”

    “再这样下去，她还怎么嫁人？”张遂不想就赵云妹妹的问题下去。

    他感觉赵云魔怔了。

    一点都认识不到他妹妹的优秀。

    就像穿越前，某冬不识妻美似的。

    张遂转移话题道：“你儿子呢？”

    赵云之前就说过，他儿子的年纪都快赶上张遂了。

    说到儿子，赵云脸上情不自禁地露出笑容道：“放到我一个兄弟家练武去了。”

    “母亲太宠他。”

    “让他在家，母亲一口一个心肝，根本不舍得他吃苦。”

    “那孩子是个明白人，就自己向我母亲恳求，去别人家练武去了。”

    “我那兄弟武功也高强，擅长刀法。”

    “以后有机会，我把这兄弟介绍给你认识。”

    “我若不在家，你要找我帮忙，就可以去找他。”

    就这时，赵雨端着一个木盆出来，对张遂甜甜笑道：“伯成哥哥，洗把脸，刷刷牙，准备吃饭了。”

    “你们待会要赶路，我就提前给你们弄点吃的。”

    “还给你们煮了点肉，你们走时，带在路上吃。”

    将木盆放在张遂身前的石头上，赵雨将一树枝递给张遂，然后哼着小曲，蹦蹦跳跳去伙房。

    张遂看着手里的枝条，又看着身前石头上的热气腾腾的水，朝赵云努了努嘴道：“看看，妹妹多么体贴的一个女人！这么会照顾人，怎么可能没人要？”

    “以后真嫁不出去，你跟我说，我娶她。”

    赵云劈柴的动作停下来，看向张遂的眸子里噙着一股冷意。

    终究，他还是没有说话，道：“你有这个胆子的话。”

    张遂用枝条刷完牙，又洗了把脸，这才从屋子里找了一把斧头，跟着赵云劈柴起来。

    老太太没多久也一边出来，一边给外衣左侧扣扣子。

    见到张遂忙碌，老太太笑道：“伯成这孩子，又有才华，又孝顺，真是让人喜欢得紧！要不，你给我家雨儿做男人好了？”

    张遂哈哈笑了两声，道：“老夫人，要是能娶到雨儿，那我祖坟冒青烟了。”

    “但是，我哪里配得上。”

    “雨儿像下凡的仙女，又懂事，要找更好的人家。”

    赵云看向张遂的目光才柔和了一些。

    见老母亲还要说，赵云皮笑肉不笑地道：“母亲，妹妹以后要嫁给我这样武功高强，而且对他一心一意的男人。”

    “赵浩、方想那几个人，就不错，跟我关系也好。”

    “人家也早惦记着妹妹了，对其他女人都不苟言笑的。”

    “主记这样的，说实话，我也挺喜欢的。”

    “这要是不是妹妹早心有所属，我早就撮合了。”

    又看向张遂，笑眯眯地道：“主记，这是缘分，有点可惜。不过，你放心，你这么有才华，以后一定三妻四妾，不缺女人的。”

    老太太感叹道：“看她自己，老身不掺和。”

    两个部曲也出来，跟着一起劈柴。

    四人劈了一大堆木柴，帮忙放到伙房，这才开始吃饭。

    吃完饭，四人也不墨迹，带上赵雨早已经煮好的肉，策马离开。

    赵雨则骑马跟着走了很远。

    走了大约十里，赵云让她赶紧回去照顾老母亲。

    赵雨这才有些不情不愿地摆了摆手，对张遂道：“那，伯成哥哥，你除了会作画，还会别的甚？”

    张遂笑道：“我什么都会一些，只是不精。吟诗作赋，我也会一些。”

    “我还会做一些兵器。”

    看着赵雨手里提着的长枪，却没有弓箭，张遂道：“你没有弓箭，下次我给你做一把别样的弓箭。”

    赵雨嘿嘿笑道：“那，说好了的！”

    说着，伸出手，要向张遂拉钩。

    赵云忙用马鞭抽了下张遂坐下骏马的马屁股道：“赶路赶路！”

    张遂这才朝身后的赵雨挥了挥手告别道：“妹妹赶紧回去，下次子龙回来，我让他带给你。”

    赵雨笑道：“行，那我等着！你要是做不到，我就去找你讨要！”

    (本章完)

 第96章 一脚垫住二小姐 

    第96章 一脚垫住二小姐

    张遂和赵云、两个部曲一路飞奔。

    次日大上午，四人便赶到无极县的甄家。

    赵云行事相当迅速。

    一到甄家，他就观看了下众部曲和近千健壮的流民训练。

    旁边站着不少流民。

    赵云眉头直接蹙了起来。

    他找到张遂，跟着张遂去见了夫人，向夫人提出要全权接管部曲和近千健壮流民。

    他还要了一批兵器。

    甄家仓库就有大量的兵器。

    这些兵器都是世代传下来的，每隔一段时间都要清理的。

    因此，保管得相当不错。

    这些兵器，主要以环首刀、长枪和长戈为主。

    还有部分弓箭。

    赵云将甄家两百多部曲和近千健壮流民全部编入一起。

    一个部曲带四个健壮流民，形成一个伍，部曲为伍长。

    两个伍形成一个什，从中选择一个部曲为什长。

    五个伍形成一个屯，从中选择一个部曲为屯长。

    两个屯形成一个百，从中选择一个部曲为百将。

    之后，赵云对这一千二百人进行统一考验。

    身体强健的，喜欢近身的，拿环首刀和木制盾牌。

    会射术的，直接成为弓箭手。

    有点力气的，则使用长枪、长戈。

    整顿好军队，赵云就画出界限，从甄家府邸调出男下人，形成巡守。

    在界限以内，其他任何流民，不准靠近。

    哪怕有亲人在这支队伍中，也不准靠近。

    一旦靠近，被抓住，就断去所有亲人的救济。

    同时，被抓住的成员，一天不准吃饭。

    训练的内容有很多。

    早上黎明前起床，训练各种兵器的厮杀。

    赵云没有教这些人赵家枪，全是简单地劈砍动作。

    吃完早饭，便是训练对各种命令的执行，还有阵列，以及如何攻城。

    甚至包括各种立功的手段，包括：陷阵、先登、斩将和夺旗等。

    晚上吃完饭到天黑前，则训练阵法。

    赵云给这些人提供的阵法也相当简单，就是梅阵。

    用赵云的说法，时间来不及，而且这些人都没有经过战场，脑子简单，一下子记不住太多东西。

    因此，要用最简单的手段让他们快速记住各种战场保命手段。

    张遂和二公子甄俨、二小姐甄宓也跟着众人一起训练。

    赵云的训练比之前的队长甄昊和副队长赵旭的训练更加苛刻。

    往往一天下来，众人都感觉精疲力尽。

    尤其是张遂，白天训练完，晚上还要脱光上衣加练。

    他倒是不想加练。

    想要在训练中就完成任务。

    但是，在汉末，除非生死厮杀，日常情况下，也是不允许大庭广众之下脱光上衣的。

    唯一让张遂感觉到安慰的是，他之前的猜测没有错：高强度的加练，能够更容易触发暴击几率，有时候暴击幅度也更高。

    这些训练的日子里，张遂每天加练后提升的力气都是0.5斤、0.6斤。

    时不时的，还有1.0斤、1.2斤之类的。

    而且，相比于其他人，他的日子的确更好过一些。

    晚上，红玉和五小姐甄宓都会赶来，给他加餐。

    加餐的伙食也比之前丰盛。

    之前加餐，都是以蔬菜为主，当然也有肉类。

    而现在，加餐的主要内容都是肉类。根据红玉和五小姐甄蓉的说法，是夫人要求的。

    想到之前的两次亲吻，每次提到夫人，张遂都有些心猿意马。

    他试图去找过几次夫人。

    但是，夫人竟然不见他！

    每次他要去见夫人，夫人身边的人都说夫人忙，让他有话告诉她们，她们转告夫人。

    好在夫人虽然不见，但是红玉每天都要来的。

    虽然每次支走五小姐甄蓉，有些麻烦，张遂各种借口想得脑袋都麻了，但是，总能时不时的成功的。

    自从之前张遂将手伸到红玉衣服里，两人突破那层禁制后，红玉后面就明显变得开放了一些。

    有时候张遂找借口支走五小姐甄蓉失败好几次，红玉也会帮忙支走五小姐甄蓉。

    甚至，有时候会主动迎合。

    现在两人就差最后突破了。

    可这毕竟是汉末，没有成亲，这一关就很难突破。

    更别说，还在甄府里面。

    这段时间，张遂也终于用晚上的时间将单筒望远镜给做好了。

    至于两面玻璃镜子，他已经没有心思去弄了。

    他现在每天白天忙于训练，根本抽不出时间去找炼丹士或者方士找制作玻璃镜子的那些物品。

    而那些物品，普通人根本没有。

    一个月后的傍晚，张遂跟着众人训练完，和二公子甄俨、二小姐甄宓坐在一起歇息。

    众人也都一个个摊在地上。

    只有赵云、队长甄昊和副队长赵旭等人，还有精力在一旁切磋。

    就当众人看着赵云和副队长赵旭切磋得正热烈时，红玉从侧门火急火燎地出来，来到二公子甄俨、二小姐甄宓和张遂身边，低声道：“夫人在书房，让你们和赵云赶紧过去。”

    二公子甄俨踉踉跄跄地爬起来。

    二小姐甄宓也要起身。

    却没有站稳，一屁股就要摔在地上。

    张遂眼疾手快，忙伸出右脚，垫在二小姐甄宓的屁股下。

    二小姐甄宓一屁股坐在张遂的脚面上。

    虽然她的小脸被打扮得黝黑黝黑的。

    此刻，她的脖子和耳垂还是通红。

    她慌忙从张遂的脚面上弹了起来，转过头，怒向张遂，美眸里像是要喷出火来似的。

    张遂一脸无辜，忙凑过去，附耳低声道：“我不是故意的，二小姐。”

    “刚才那么危急，我为了保护你，下意识地伸出脚的。”

    “而且，目的也达到了。”

    “我刚才要是不伸出脚，二小姐怕不是要摔跤。”

    “而且，没几个人知道二小姐你的身份。”

    “没事的没事的。”

    二小姐甄宓贝齿咬着红唇，几乎要咬出鲜血来。

    该死的登徒子！

    别人不知道，那你就没把脚伸过来？

    想到刚才自己一屁股坐在张遂脚面上的场景，二小姐甄宓一脚跺在张遂的脚面上。

    张遂嘶了一声。

    这二小姐！

    自己好心还办了坏事了！

    庆幸她没有像穿越前的很多女人一般喜欢穿高跟鞋。

    要不然，自己这只脚得废！

    赵云也得到红玉提醒，快步追了上来。

    见张遂一瘸一拐，赵云关切道：“怎么了，这是？”

    二小姐甄宓听到问话，回过头，看向张遂的眼睛里尽是冷芒。

    张遂迎着二小姐甄宓杀人的视线，冲赵云强笑道：“没事的没事的，就是被阿猫阿狗咬了下。”

    赵云：“.”

    (本章完)

 第97章 袁绍长子袁谭要来了 

    第97章 袁绍长子袁谭要来了

    二小姐甄宓也听到了张遂的话。

    她差点把银牙咬碎。

    这个登徒子，还敢说自己是阿猫阿狗！

    将来，你会后悔的！

    一行人来到夫人书房。

    夫人书房此时却没有别人。

    她穿着一身单薄的黑纱长裙，跪坐在案几前，一脸认真地翻看着竹简。

    张遂远远就瞧见了，心情有些复杂。

    一个月了！

    整整一个月了，没有再见到她。

    一个月过去了，她似乎又变得好看了一些。

    张遂暗暗感叹。

    果然是“情人眼里出西施”。

    以前没亲她的时候，虽然觉得是极品，但是也没有这么惦记。

    现在亲到了，恨不得天天看。

    就一个月没见，甚至觉得人都好看了！

    夫人听到脚步声，抬起头，目光扫过众人，最终在张遂脸上停留了下。

    她的心里也莫名地有些慌乱。

    不过，现在不是考虑这个问题的时候。

    在二公子甄俨、二小姐甄宓、赵云和张遂进来时，夫人将一个竹筒递给二公子甄俨。

    二公子甄俨接过竹筒，打开盖子，从里面抽出一张布条，念了起来道：“冀州官府秘宣，长公子袁谭和别驾田丰，于十月十五莅临无极县，请诸位家族长配合县令、县都尉做好接应。”

    十月十五，就是明天！

    夫人听二公子甄俨念完，这才看向众人道：“怎么做？”

    二公子甄俨杵在一边，耷拉着脑袋，没有说话。

    夫人已经对他没有什么想法了。

    自从上次张遂给她算了命，算出她三个儿子，只有一个能够活下去。

    而二公子甄俨又被医工检查出身体严重亏空之后，她就彻底死心了。

    虽然她非常不甘。

    但是，她也无可奈何。

    总不能将次子逼死。

    如今甄家的主家的男人，就次子和三子了。

    三子还年幼，而且，也没有表现出过人的才华。

    她现在只能寄希望于二女儿。

    还有就是将来自己改嫁之后，自己在那男人耳边吹枕边风，让他帮衬着甄家了。

    夫人看向二小姐甄宓道：“宓儿，你有甚可说？”

    二小姐甄宓略作沉吟道：“女儿对这方面不是很懂，但是，长公子和别驾一起前来，这于整个无极县而言，近十年来，都是头一回。”

    看了一眼张遂，二小姐甄宓道：“或者正应了主记所说，我们无极县要马上展开战事了。”

    “我们要提前做好防范。”

    夫人点了点头，看向赵云。

    赵云道：“我只负责帮助训练。”

    “目前经过一个月训练，甄家一千二百人，基本上有上战场之实力。”

    赵云并不想参与到冀州官府的权力争夺战中。

    不管是麴义胜还是袁绍胜，于他而言，都没有太大区别。

    在他眼里，麴义和袁绍都是一丘之貉，都非天下明主。

    更别说，帮甄家出谋划策。

    甄家连麴义和袁绍都不如。

    一个连可靠男主人都没有的没落世家，被人吞了是迟早的事。

    现在天下大乱，人人自危。

    他可没有心思去拯救这么多人。

    在出现明主前，他只想护住真定县，保护自己的父老乡亲。

    此次帮忙训练，也是为了还张遂的人情。

    不管怎么说，张遂都千里迢迢找到家里，而且给妹妹和老母亲作画了，用心了。

    夫人点了点头，没有说什么。

    从一开始，她就清楚，赵云这种豪强并不想帮助甄家。

    当然，甄家也没有那个条件。

    夫人只能最后将目光投向张遂。

    张遂沉吟了片刻道：“来，是迟早要来的。”

    “这次他们来，后续大军应该也要来。”“大战就在这短时间内了。”

    “我觉得，可以先散播谣言，让四大家族及其胆小怕事的家族先撤离这里。”

    “甄家的话，暂时也禁止商队渡河。”

    “表面上，我们继续开仓赈粮，一方面，争取流民的心。之后大战，我们的部曲只会越来越少。笼络流民，万一出现变故，比如，我们的部曲全军覆没，这个时候，紧急招募这些流民，就是唯一出路。”

    “而且，这也有助于讨好别驾。”

    “我对别驾有些了解，他是冀州官府少有的，还算正直清明的人。”

    “我们开仓赈粮，有助于无极县的安定。”

    “这样容易增加别驾对我们的善意。”

    “将来甄家在冀州官府为官，少不了和别驾打交道。”

    “我们今日种的善因，它日就能结出善果。”

    “而暗地里，我们将粮草以商队出售的方式，运送出去一部分，送到在曲梁的粮仓。”

    根据这段时间张遂在甄家的接触，张遂知道，甄家虽然没落，没有出色的男主人，因此在官府说不上话。

    但是，甄家还是很富有的。

    在河北有很多产业。

    其中曲梁就有一处产业，还有粮仓。

    二小姐甄宓蹙起黛眉道：“为何送到曲梁，而不是邺城？”

    张遂笑道：“这个问题，我待会再解释。”

    “二小姐，能否先让我说完？”

    二小姐甄宓这才闭了嘴。

    张遂继续道：“此次大战，有可能波及到无极县。”

    “运送走部分粮草，防止万一。”

    “虽然我以为，冀州官府必胜，但是，局部的战败是有可能的。”

    “我们甄家要保证自己的开销。”

    “而且，就算战火没有波及到无极县，我们如果在无极县的粮草太多，到时候也可能被征用。”

    “届时，战火之上，不管是哪方面的势力，都不可能跟我们和平商量来着。”

    “同时，也可以将三公子和其他几个小姐乔装打扮，跟着商队前往曲梁。”

    “夫人继续坐镇这里。”

    “夫人是我甄家第一人，你坐镇这里，至少能向冀州官府表明我甄家对冀州官府的支持。”

    “与之相对应的，四大家族的撤离，更能彰显我甄家对冀州官府的支持。”

    “这一个多月，四大家族没有对我们动手，这并不代表他们就此和我们消除了仇恨。相反，恐怕是加深了。”

    “之所以没有动手，纯粹是因为我们门口天天有这么多人在训练。”

    “而且，我们还是受到别驾的命令来的。”

    “但是，一旦此次大战结束，我们甄家实力受到削弱，他们必定奋起反击的。”

    “既然如此，我们就先借助这次战火，让他们在冀州官府的那里降低位置。”

    “再用他们的逃跑，夫人稳坐无极县，来衬托我们甄家的与众不同。”

    最后看向二公子甄俨，张遂道：“然后就看二公子的表演了。”

    “此次我们如果能够打一个胜仗，有了战功，二公子必定能够为官一方。”

    “届时，我们就彻底拉开和四大家族的距离。”

    “他们也就只能忍气吞声。”

    赵云看了一眼张遂。

    的确有点想法。

    可惜，地位太低，只能给甄家当牛做马。

    夫人道：“能不能详细一些？”

    张遂：“.”

    看向二公子甄俨。

    却见二公子甄俨冲他做了个哀求的动作。

    二小姐甄宓没有什么特别的反应。

    张遂心里有些激动。

    详细一些？

    那就好办了！

    张遂干咳了一声道：“此事事关机密，越少人知道越好。”

    二公子甄俨忙道：“娘亲，那孩儿出去再和那些部曲聊一会儿。”

    二小姐甄宓跟着二公子甄俨离开。

    夫人就要叫住两人。

    可看着他们离开，她张开了小嘴又闭上。

    赵云道：“既然如此，云也先告退了！”

    (本章完)

 第98章 夫人：小心肝，我不是躲你 

    第98章 夫人：小心肝，我不是躲你

    夫人看着赵云离开，有些心虚地看了一眼张遂。

    深呼吸了口气，夫人站起身，走到书房门口，示意四周的丫鬟退去。

    张遂看着丫鬟们离开，忙朝着夫人走去。

    夫人快步后退，俏脸有些泛红道：“你好好坐着，我问你话。”

    张遂没有停住脚步，而是道：“夫人，一日不见如隔三秋，我都一个月没有见你了。”

    夫人咬着红唇，将张遂推开了一些道：“我，我错了，那天，我不该问你话的。”

    张遂叹了口气道：“我不是因为你是夫人。”

    “而是，我从第一眼看到你，就喜欢你了。”

    夫人有些诧异地看向张遂。

    虽然早知道这男人对自己有别样的情愫。

    但是，听他亲口说出来，又有些别样的感觉。

    而且，他第一次见自己，就已经喜欢上自己了？

    夫人只感觉心脏扑通扑通直跳。

    她的心里有些甜蜜蜜的。

    这种感觉，甚至要比当初嫁到甄家来还要紧张。

    虽然极力忍耐着，可声音还有些颤抖道：“如今，如今还不是时候。”

    “你别这样。”

    “你这样，我，我心都是乱的。”

    “而且，而且，在我心里，甄家和我几个儿女，才是第一位。”

    “如今甄家这情形，你这般聪明，你应该清楚，我没有心思去想那些。”

    “你要是，你要是真喜欢，你，你就等一两年，等甄家稳定下来。”

    夫人俏脸红得要滴出血来。

    不过，却也没有低下头，而是倔强地梗着脖子，直视着张遂。

    张遂静静地看着夫人，听着她说着，嗯了一声。

    成熟的女人就是不一样。

    哪怕在感情方面，也能保持理智。

    张遂一步上前，一把抓起夫人的小手，放在手心把玩。

    夫人美眸里噙着慌乱，就要抽出手。

    张遂将她拉到自己怀里，低下头吻了上去。

    夫人呼吸剧烈喘息起来，气息喷涂在张遂的脸上。

    但是，这一次，她没有躲闪，也没有挣扎。

    颤巍巍地伸出手，夫人环抱住张遂的腰杆，柔声道：“我的心肝，我也想你。但是，但是现在真不行。”

    张遂听到夫人的称呼，身体像是炸开一般。

    他将夫人搂紧了一些，嘴唇从夫人的红唇一路落到夫人白皙的脖颈上。

    夫人抱住他的脑袋，身体滚烫，声音颤抖中带着一丝恳求道：“外面都是人，被人看到了，我没法交代。”

    “我想嫁给你。”

    “但是，但是，你再等等，行不行？”

    “如今甄家风雨飘摇，没有了甄家，我们不可能走下去。”

    “我也不可能眼睁睁地看着我的儿女在这乱世之中丢了性命。”

    张遂在夫人的胸口亲了下。

    夫人浑身颤抖了下，抱紧张遂的脑袋。

    张遂将脸面埋在夫人胸口，用力地嗅着夫人的气息。

    好一会儿，他才抬起头。

    饶是他自认为脸皮比城墙还厚，此刻，也涨红得像烧起来似的。

    将夫人压在案几上，张遂声音也激动得有些控制不住的发抖，道：“我以后没人的时候，叫你檀儿。”

    夫人几乎要滴出血来的俏脸上闪过一抹羞涩，可还是点了点头，呢喃地嗯了一声。

    张遂看着她如此“任君采撷”的模样，忍不住再次亲了一口，这才恋恋不舍地松开。夫人让他在一旁坐下来。

    她自己也回到案几前跪坐下去，有些慌乱地整理了下发丝，拉了拉衣领。

    张遂静静地看着这一幕。

    这要不是汉末，而是穿越前，他感觉自己绝对忍不了。

    夫人感受到张遂灼热的视线，这才剜了他一眼，又有些心虚地看了一眼外面。

    见没有人，夫人这才道：“等甄家稳定下来，我，我就嫁给你。”

    “现在，真不行。”

    “我怕几个孩子接受不了。”

    “你，你私下里，跟他们打好关系。”

    “等甄家稳定下来，他们对你没有意见——”

    夫人一边假装翻阅案几上的文件，一边道：“到时候，到时候就随你。”

    “尤其是宓儿，对你多有不满，说你是登徒子。”

    “看你刚才的样子，宓儿都没有错怪你。”

    张遂心情此时也从刚才的燥热中平复下来，笑道：“那还是檀儿你太诱人了。”

    “我看其他女人，可没有这种感觉。”

    夫人侧过头，戏谑道：“你对红玉没有？”

    张遂挠了挠头道：“我也挺喜欢红玉的，但是，面对着红玉和面对着你，感觉还是不一样。”

    “檀儿，以后我能不能天天像刚才那样？”

    夫人俏脸再次爬上绯红，没好气道：“我刚才说的，你一句没有听进去。以后，没有事情，我就不见你了。要不然，你像刚才那样，迟早会被人发现。”

    张遂：“.”

    夫人看张遂神情有些受伤，有些想笑。

    这个男人，平日里看起来挺可靠的。

    怎么这种时候，就像个孩子？

    夫人沉默了片刻，声音中带着一丝讨好道：“听话，我不是躲着你，而是你这样，我，我也静不下心来。”

    “这样，我以后尽量做到一个月见你一次。”

    “一天一次。”张遂忙道。

    夫人摇了摇头道：“一天一次，那别人怎么想？还有，红玉那边，她是个未经人事的小姑娘，可不像我，你也要多哄着点。”

    长长吐了口气，夫人这才道：“半个月，我尽量半个月找你一次。”

    张遂只能点头。

    半个月一次，总比没有好。

    夫人见张遂点头，心里也隐隐松了口气。

    她又何尝想要半个月一次？

    她可不像那些小女孩。

    她更希望每天都能和眼前的男人腻在一起。

    只是，明显不可能。

    短暂的契合，有何用？

    她清楚地知道，两人能否走下去，都建立在甄家能不能存在的基础上。

    如今这乱世，两个人感情再热烈，也无济于事。

    感受着内心的躁动渐渐平复，夫人也不装了，干脆将文件推到一边，对张遂道：“刚才的事情，我没有听得很懂，你再详细说一下。”

    张遂见夫人认真起来，也只能压下心中的躁动，严肃起来道：“现在就派人传播消息，麴义和阎柔联军已经围困渔阳成功，不用多久，就会击败公孙瓒，拿下渔阳。”

    “届时，麴义实力无比强大，他会对无极县用兵。”

    “之前，麴义到无极县的时候，他的一千羌人精锐就在城内奸淫掳掠，甚至杀死刘家家族长刘惠。”

    “还有，甄家已经要跑了。”

    “今天晚上，就安排商队装填物资，明天一大早，就赶往曲梁。”

    夫人这才好奇道：“为何是选择去曲梁，而不是邺城？”

    “邺城作为冀州官府的治所，那里才更安全不是？”

    (本章完)

 第99章 甄家要跑路！ 

    第99章 甄家要跑路！

    张遂听夫人这么问，笑出声。

    夫人：“.”

    张遂笑了一会儿，才停下来道：“麴义和冀州官府一旦开战，麴义必败。”

    夫人点了点头。

    张遂道：“麴义战败，必死。”

    “公孙瓒失去了渔阳，实力大打折扣，不再是冀州官府的对手。”

    “檀儿，你以为届时，冀州官府还会死守河北？”

    “冀州牧一直是个野心勃勃之辈。”

    “否则，昔日，原冀州牧韩馥作为袁家门生故吏，将冀州牧之位让出来之后，冀州牧又何必下死手，非得除之而后快？”

    “还有，昔日十常侍之乱，大将军何进完全可以不征调董卓等人进京勤王，便可诛杀这些宦官。”

    “可冀州牧为何非要坚持引进董卓等人？”

    “董卓是何身份？”

    “也是袁家门生故吏。”

    “说到底，从一开始，冀州牧所图的压根不是保护大将军何进，而是整个江山。”

    “这次公孙瓒被拿下，就没有和冀州牧对抗的实力。”

    “那么，檀儿，你以为，冀州牧该怎么做？”

    夫人摇了摇头。

    张遂道：“就是一边继续剿灭公孙瓒，一边开始南下。”

    “长安、洛阳等地，群雄作乱，李傕、郭祀之流，出身凉州，麾下兵马强大。”

    “冀州官府暂时应该避开和他们短兵相接。”

    “兖州一带，最近得到消息，曹操和吕布在生死相夺。”

    “曹操和冀州官府是联盟关系。”

    “由曹操争夺，冀州官府何必插一手？”

    “曹操战败，冀州官府再出兵击败吕布，拿下兖州，也名正言顺，无需承担流言蜚语。”

    “曹操战胜，兖州作为曹操地盘，依旧和冀州官府是从属关系，至少暂时是没有必要争夺的。”

    “那冀州牧要争夺天下，就只能从平原南下青州，然后徐州，进而蚕食整个天下。”

    “青州刺史如今是公孙瓒麾下大将田楷。”

    “北海郡太守名为孔融。”

    “两人都不是善战之辈。”

    “此次冀州官府派遣长公子袁谭和别驾过来无极县，依我看，除了要覆灭麴义之外，还有一个目的，就是覆灭麴义之后，引兵顺势从无极县南下，路过曲梁，赶到平原，从平原渡河南下青州。”

    “我们现在将粮草运送到曲梁。”

    “届时，二公子率军一同南下，我们甄家中途送粮，雪中送炭，我们甄家的地位就会更上一层楼。”

    夫人俏脸上颇有些震惊。

    原来他想得这么远的吗？

    都已经想到冀州官府击败麴义之后的局面了？

    而且——

    夫人好奇道：“你为何断定田楷和孔融无法守住青州？孔融是孔夫子二十世孙，名动天下，和大儒蔡邕齐名。”

    “你这般看低他？”

    张遂笑得有些肚子痛。

    夫人：“.”

    张遂笑了好一阵才道：“不管是蔡邕还是孔融，他们的才华无需质疑。”

    “但是领兵打仗和才华没有任何联系。”

    “我对孔融所知的确不多。”“但是我知道的是，董卓作乱，孔融只能避祸北海，除了一张嘴硬，没有其他任何作为。”

    “相比较之下，其他才华远不如他的冀州牧、曹操、孙坚，都举兵反抗。”

    “虽然最后证明大部分诸侯只是另有所图，但是，毕竟都起兵了。”

    “孔融连兵都不敢起。”

    “还有，我听说过，去年，北海遭遇黄巾余孽围城，孔融坐镇北海，差点被黄巾余孽给破城！”

    “最后是平原令刘备带领几百人给解围了的。”

    “根据副队长赵旭所说，我们北海曾经遭到黄巾围城，朝廷没有援军，是我们无极县自发组织部曲破敌。”

    “孔融一郡之首，率领一郡之兵的战果，甚至不如我们无极县。”

    “夫人，你说这孔融统兵作战能力有多厉害？”

    “虽然我们目前尚且不知道长公子的统兵作战能力，但是，冀州牧能够派他和别驾田丰到此，证明长公子的能力被其他人所认可。”

    “由此可以判定，长公子必定能够击败青州田楷和北海孔融。”

    “我们运粮到曲梁，等待给他雪中送炭，只有好处，没有坏处。”

    “而且，我们此次运粮离开，其他无极县家族绝对会以为我们退往邺城自保。”

    “他们也会去邺城。”

    “他们想到的是，我们甄家率先逃跑，法不责众，届时，冀州官府真要讨说法，其他家族会将责任推给我们。”

    “也由此可以报我们杀刘家家族长刘惠的仇恨。”

    “可届时，我们偏偏去的是曲梁，而且雪中送炭给了南下青州大军的粮草。”

    “夫人，你想想，这结果会是如何？”

    夫人打量着张遂，眼角噙着笑意。

    这男人，虽然年少，歪心思很多！

    感觉，真的可行！

    如果甄家真的在他帮助下能够崛起——

    夫人无比风情地看了一眼张遂道：“嗯，那就听你的。此次大战，若是依你所想，届时，我们甄家可以答应你任何一个条件。”

    张遂用眼睛细细描摹着夫人的容颜，舔了舔嘴角道：“任何条件？我到时候就要娶你，也行？”

    夫人耳垂都红了。

    这男人，真是三句不离那些事情。

    懒得搭理他！

    夫人道：“你去忙吧，我去招呼人来安排。”

    张遂这才慢吞吞起身，就要离开。

    刚刚走到门槛边，又折了回来。

    夫人抬起头，疑惑地看向张遂。

    刚想问还有事，却见张遂双手撑着案几，在她抬起下巴之时，在她红唇上啄了一口。

    这才转身离开。

    夫人双手捂着通红的俏脸。

    真是拿他没有办法！

    跟他单独相处，感觉时时刻刻都有些控制不住。

    两手捂着脸好一会儿，直到脸上的火热彻底消失，夫人才走出书房，招来人手，按照张遂的说辞布置下去。

    整个甄家府邸顿时忙碌起来。

    商队的人员快速汇聚，开始从仓库装填粮草，准备明早一大早就启程赶往曲梁甄家的产业。

    甄家男下人也悄悄走出甄府，进入街道各处，散播大战即将来临，甄家在逃离无极县的消息。

    晚上，就有人摸到甄家府邸四周。

    果然，见到甄家府邸灯火通明，商队的车马拉着一车车粮草出了甄家府邸。

    (本章完)

 第100章 夫人：等这次忙完，你天天宠我 

    第100章 夫人：等这次忙完，你天天宠我

    这些人看到甄家商队大晚上的拉着粮草离开，立马纷纷回去。

    当天晚上，就有人向夫人汇报：无极县内的各个家族，都在组织商队运送粮草离开。

    很忙碌！

    次日一大早，夫人亲自来到大门口，登上马车。

    登上马车的，不只是她，还有三公子、三小姐、四小姐和五小姐！

    甚至有怀孕的少夫人。

    车队浩浩荡荡地出了车门，朝着邺城的方向前行。

    整个无极县都忙疯了。

    四大家族的人立马也组织人员撤退。

    他们也接到了冀州官府的密信，让他们准备迎接长公子袁谭和别驾田丰。

    如今，两人都要来了！

    他们来这里的目的是什么？

    毫无疑问了！

    之前麴义带军到无极县的时候，就纵容手下羌人精锐奸淫掳掠，冀州官府都没有出面的！

    要知道，冀州牧袁绍可是四世三公的袁家子弟。

    是所有世家大族的表率。

    他怎么可能容忍麴义这种行为发生？

    但是，他之前就没有行动。

    如今又亲自派来长公子袁谭和别驾田丰赶到。

    其中的意义不言而喻！

    再加上甄家虽然没落，其次子甄俨却成为了别驾钦封的部曲将，还让他训练流民。

    足可见，甄家和冀州官府有一点联系的。

    甄家必定得到内幕，所以才仓皇将粮草搬运离开无极县，赶往邺城。

    就连夫人和众位公子小姐都离开了！

    现在不走，更待何时？

    而且，从之前别驾田丰强行带走流民抢夺的四大家族粮草就能得知，这次不走，他们的部曲和粮草，还会被征用！

    这些部曲和粮草，可是各大家族的命根子。

    怎么也不可能让冀州官府征调的。

    此次逃离，就算冀州官府算账，他们也能推出甄家出来顶罪。

    毕竟，是甄家带头做的！

    而且，法不责众。

    他们就不信，冀州官府会清算所有无极县的家族。

    夫人乘坐着马车，在张遂带着数百男下人的簇拥下，径直出了城西门二十里，在分道口停下来。

    夫人在红玉的搀扶下从马车上下来。

    三公子、三小姐、四小姐和五小姐甄蓉也都在夫人的召唤下下来。

    夫人打量着每一个子女的脸庞。

    这些子女，并不全是她的。

    还有好几个，是她亡夫和小妾生的。

    不过，亡夫过世之后，她作为甄家第一人，也都悉心将这些子女养大。

    虽然世家大族经常有争权夺势的现象发生。

    但是，甄家没有。

    原因很简单，甄家主家的男人，没有一个能够出头的。

    夫人只能寄希望于这些子女，不管是谁生的，都能为甄家而努力。

    看着这些子女脸上有些慌乱的神色，夫人神色柔和，柔声道：“为娘不能跟你们去曲梁。”

    “甄家如今形势危急，为娘需要坐镇府邸。”

    “此次去曲梁，你们姐弟要互帮互助，互相监督，好好读书。”

    “我们甄家，需要你们共同努力支撑下去。”

    “明白？”

    众人纷纷点头。

    夫人满意地点了点头道：“短时间内，为娘不能敦促你们，你们要自觉。”

    “如果真有甚为难之处，找红玉。”

    “要把红玉当姐姐看待。”

    众人再次点头。

    红玉道：“夫人放心，我一定会照顾好公子和小姐们的。”

    夫人冲红玉笑了笑，示意她们上车。

    就这时，五小姐甄蓉忙小跑着上来，拉着夫人就到一旁。

    夫人笑道：“蓉儿，怎么了，这是？”

    五小姐甄蓉朝夫人勾了勾手指，示意夫人蹲下来。夫人笑容缱绻，还是蹲下身。

    五小姐甄蓉看了一眼远处牵着骏马的张遂，这才将嘴巴凑到夫人耳边，低声道：“娘亲，张遂是我未来的夫君，他很厉害的，上知天文下知地理，你遇到不会做的事情，就去求他，他看在我的面子上，一定会帮忙。”

    五小姐甄蓉冲夫人眨了眨眼睛，一脸认真道：“真的，他很厉害的！”

    夫人看着五小姐甄蓉那一脸认真的表情，又看向不远处站在骏马边上，静静看着红玉的张遂，笑得嘴巴都合不拢嘴。

    伸手轻轻刮了下五小姐甄蓉的鼻翼，夫人笑道：“好，为娘听蓉儿的，以后不会做的事情，都去问他。他要是做不到，为娘就缠着他。”

    五小姐甄蓉脑袋点得像小鸡啄米一般。

    说完，又跑到张遂身边，朝他勾手指。

    张遂将视线从红玉身上移开，侧着脑袋。

    五小姐甄蓉踮起脚尖，在他耳边道：“母亲就交给你了！你以后是我夫君，我母亲就是你母亲，你可要好好表现，以后我长大了，嫁给你，母亲看你表现好，就会给我们很多嫁妆的。到时候，我都给你！”

    张遂嘴角抽了下。

    果真是“女生外向”。

    这个小姑娘，才六岁，就想到以后多要嫁妆！

    虽然有些无语，张遂还是一脸认真道：“好好读书！等忙完这段时间，我再去曲梁教你！”

    五小姐甄蓉点了点头，这才一边离开，走向马车，一边道：“你要记得我说过的话，我也乖乖读书。”

    红玉将五小姐抱上马车，这才有些恋恋不舍地朝张遂挥了挥手。

    这次分开，要很久了。

    这些时间，两人晚上经常腻歪在一起。

    突然没有他在身边，感觉有些空落落的。

    但是，也没有办法。

    如今非常时刻，只能行非常事。

    数百男下人簇拥着几辆马车分道曲梁，不断远去，最终消失在视线里。

    原先停留处，就只剩下夫人和张遂了。

    夫人看着车队远去，美眸噙着泪光。

    这还是她第一次和子女离开。

    张遂走过去，用手将她眼角的泪光擦去，然后将她搂入怀里。

    夫人这次没有推开。

    将脸面靠在张遂的胸膛，两人一动不动许久，才分开。

    之后，张遂从马背的包裹上取出普通的麻布衣裳，让夫人套在外面。

    又取了一个草帽，面纱，让夫人戴上。

    做完这一切，夫人就要翻身上马。

    张遂一把将她抱住。

    夫人狐疑地看着张遂。

    张遂笑道：“回去还有很长的路，你先跟我骑一段路程，到了城门口，再分开。”

    夫人面纱下，脸上露出一抹笑容，却没有立马答应下来，只是似笑非笑地看着张遂。

    张遂忙道：“机会难得，回去之后，我们就很难再这么亲昵了。你自己也常说，府邸到处都是人，可能会被发现。”

    夫人这才嗯了一声。

    张遂握着夫人的小手，扶她上马。

    张遂翻身坐到后面。

    左手牵着另一匹骏马的缰绳，张遂右手绕过夫人的小蛮腰，拉着身下骏马的缰绳。

    夫人感觉到他浑身发烫，向后靠了靠，身体紧紧贴着张遂的身体。

    张遂的呼吸有些急促，情不自禁地低头在她含住她的耳垂。

    夫人将脑袋靠在他肩膀上，闭上眼睛道：“等甄家度过这次危机，你天天这样宠我。这些年，我一个人，每到晚上，躺床上，感觉脚都是冷的，到了天亮，都暖和不了。”

    张遂看着夫人意乱情迷的样子，低头吻住她的红唇，好一会儿，他才柔声道：“好！到时候，我天天这样宠你。你知不知道，我馋你身子很久了。”

    夫人轻笑了一声，嗯了一声道：“再等等，很快了。”

    两人一路策马到城门大约三里处，才分开骑马。

    张遂将夫人送回甄家府邸。

    之后，他才和二公子甄俨、乔装打扮的二小姐，还有数十个部曲，直奔城西门五里处，等待长公子袁谭和别驾田丰的到来。

    (本章完)

 第101章 千军万马而来！ 

    第101章 千军万马而来！

    张遂一行人赶到目的地的时候，四大家族的人还没有来。

    二小姐甄宓有些担忧道：“这样运作，真不会出问题吗？”

    二公子甄俨也紧绷着脸。

    张遂挠了挠头。

    说实话，他自己也没有信心。

    他穿越前就是个普通社畜，哪里做过给人出谋划策的事情？

    但是，根据历史书的记载，后面就是这样发展的。

    麴义被杀。

    长公子袁谭从平原渡河南下青州，击败青州刺史田楷，击败孔融，夺得青州。

    如果是穿越以前，二小姐甄宓和二公子甄俨这么问，他肯定会回应说：“看看吧，我也不知道！你们不相信，那你们去请一个能够出谋划策的人。”

    但是，穿越过来小半年，对二公子甄俨和二小姐甄宓了解得多了。

    他清楚地知道，二公子甄俨是个靠不住的人。

    也是一个没有主意的人。

    二小姐甄宓虽然有主意，但是对权谋方面没有心得。

    历史上，她也是因为这个而惨死的。

    她的第二任丈夫，也就是曹丕，在和曹植争夺世子之位。

    二小姐甄宓作为曹丕的妻子，身受曹操和卞夫人的喜爱。

    正常情况下，这个时候应该帮助曹丕讨好曹操和卞夫人，这样曹丕才会在争夺世子的时候，占据优势。

    结果，二小姐甄宓没有这么做！

    她选择将自己从这场世子之争中摘除了出去。

    而她的敌人，地位原本远不如她的郭氏，却选择处处为曹丕说话，甚至出谋划策。

    曹丕称帝，自然也就不带二小姐甄宓在身边了，而是带处处为他说话的郭氏在身边。

    郭氏看出了曹丕对二小姐甄宓的怨恨，所以就在曹丕耳边吹枕边风。

    然后曹丕就找理由赐死了二小姐甄宓。

    但凡二小姐甄宓精于权谋，哪还有郭氏什么事情？

    在两个这样的人面前，如果自己不自信一些，绝对会坏事！

    想到这，张遂只能硬着头皮道：“不会有问题。”

    “我出了这么多主意，我哪次失败了？”

    “你们就看着好了。”

    二公子甄俨听张遂这么一说，策马到张遂身边，搂着他的肩膀道：“伯成，我甄家有你，真是我甄家的福气！”

    又看向二小姐甄宓，挑了挑眉道：“妹妹，之前母亲让你挑选赘婿，你考虑得怎么样了？”

    二小姐甄宓迎着二公子甄俨的视线，哪里还不知道自己这二哥什么意思？

    但是，她才不会承认。

    自己一个女人，长得又国色天香的，还有才华。

    张遂这登徒子，这段时间都不带看自己一眼的！

    母亲和二哥都将自己要在家中男下人中挑选赘婿的事情宣布了出去。

    他不主动，自己一个女人家，还要主动凑上去？

    才不要！

    自己又不是没人要！

    想要提亲自己的人，络绎不绝！

    凭什么要自己先低头？

    想到这，二小姐甄宓故意不看张遂道：“是有几个，但是，还拿不定主意。”

    二公子甄俨忙策马过去，低声道：“伯成有没有？你对伯成怎么看？”

    二小姐甄宓远远地瞟了一眼张遂，见张遂好奇地看过来，二小姐甄宓清冷的脸上看不出一丝情绪波动，只是淡淡道：“也就那样吧！”

    二公子甄俨惊愕道：“伯成还就那样吧？我们甄家的人当中，除了母亲和我二妹你，谁比得过他？”

    二小姐甄宓撇了撇嘴道：“二哥你这么喜欢他，你招他好了。”

    二公子甄俨：“.”

    这是什么话？

    要我是女人，这还用你说？

    我还巴不得我是个女人呢！

    这伯成，人家有勇有谋，还识文断字、作画。

    这么可靠的男人，待在他身边都感觉安全。

    尤其是在这样的乱世。

    可看着二小姐甄宓清冷的面容，二公子甄俨一脸失望地看向张遂。

    完了！

    自己这二妹是个瞎子。

    连伯成这样的男人都看不上。

    二公子甄俨策马到张遂身边，陪笑道：“伯成，我三妹也快及笄了。要不，到时候我跟母亲商量下，让三妹招你为赘婿。”

    张遂：“.”

    他真想说：“你为什么就没有考虑到你母亲呢？”

    可他终究不敢说出来，只能讪讪道：“二小姐长得国色天香，不考虑我是正常的。”

    “我就是个下人而已。”

    “我长得也不像二公子你这样高大帅气。”

    “也没有赵云那般武艺高强。”二小姐甄宓蹙起黛眉道：“看你就不顺眼！”

    “一个男人，对自己没有自信，不自知，你又怎么让别人相信你？”

    说完，策马走远了一些。

    张遂：“.”

    二公子甄俨：“.”

    一行人没有等多久，就见到身后其他家族的人和县令张申、县都尉王浩陆续赶来。

    刘家家族长刘强看向张遂，眼睛里全是杀意。

    他的大腿伤口虽然早已经好了。

    可此刻看着张遂，他就感觉痊愈的伤口隐隐作痛。

    想到之前在县衙，张遂用匕首在他大腿上捅了那么一下，刘强牙齿都要咬碎。

    这段时间，他们就想过各种办法对付甄家。

    可甄家门口这段时间一直有大量的流民。

    甄家次子甄俨更是成了别驾田丰指定的部曲将。

    他们不敢轻易闹事。

    可如今要打仗了。

    到时候，不只是甄家训练的流民要死，甄家的部曲也要死！

    等这些人死光了，就是甄家的末日！

    二公子甄俨面对着各个家族长的不善目光，有些畏惧地缩了缩脖子，躲到张遂身侧。

    二小姐甄宓也紧绷着神情。

    张遂倒是没有什么怕的。

    这次带了几十个部曲来。

    而且，长公子袁谭和别驾田丰马上要来了。

    这些世家大族，哪怕脑子再不灵光，也不会挑这个时候闹事的。

    果然，众人都相安无事。

    等到正午时分，才看到天边掀起滚滚尘烟。

    众人脸色都是一白。

    他们得到传信，知道长公子袁谭和别驾田丰要来。

    他们都以为都是带几十个人，甚至几百个人。

    大不了一两千人。

    可这情形——

    少说也有数千人！

    随着尘烟滚滚而起，不一会儿，整个大地都震动起来。

    接着，就看到漫山遍野的，全是将士！

    有骑兵。

    有步兵。

    有弓箭手。

    一眼望去，至少数万人！

    二公子甄俨嘴皮子哆嗦了下，策马到张遂身后，被张遂一把抓住缰绳，拽了回来。

    张遂脸色也有些难看。

    虽然他知道这批大军不是冲着他们来的。

    但是，人数太多了！

    这种千军万马的气势，着实是摄人心魂得很。

    但是，他更清楚，这个时候不能软弱。

    这些人要弄死自己这么多人，不要太容易！

    迎着二公子甄俨惊惧的神色，张遂咽了咽口水道：“不能走。”

    “记得之前说过的话吗？”

    “如果二公子真会死，我会死在你前面。”

    “二公子放心，我会保护你。”

    二公子甄俨迎着张遂一脸认真的神色，这才强忍住掉头就跑的冲动，颤声道：“好。”

    张遂又看向身旁被吓得容失色的二小姐甄宓，握住她的手，一脸决然道：“二小姐，我这话对你也有效。”

    “看我行事。”

    “就算真要死，我也会死在你面前。”

    二小姐甄宓这才恢复了一些神志，看向张遂，眼眶里有着泪光在打转，轻轻点了点头。

    张遂松开握着二小姐的手，招呼着二公子甄俨、二小姐甄宓，还有部曲迎上去。

    其他人见甄家众人迎上去，这才强忍住惊惧，纷纷跟上。

    (本章完)

 第102章 明天出征！ 

    第102章 明天出征！

    众人和大军见面。

    为首是一个三十岁左右的壮汉。

    壮汉穿着一身铁甲，身披白色披风，腰间挂着佩剑，脸上带着一抹笑容。

    在他边上，赫然是别驾田丰。

    见到众人，壮汉率先打招呼，在骏马上向众人行礼道：“小子袁谭，这厢有礼了！”

    袁谭这番举动，倒是让众人紧绷的心理好受了许多。

    张遂策马在二公子甄俨身后，心里有些吃味。

    以前，他从来不相信什么是“贵公子”气质。

    他一直以为所谓的贵公子气质，都是吹出来的，无非是一些谄媚的人为了巴结人而吹的。

    就像他曾经见到女人，不管年纪大的还是年纪小的，都会说是美女一般。

    可这袁谭给人的感觉，真真切切地让他感受到一种富贵而有涵养的气息。

    张遂一下子想到了穿越前看过的一部岛国动漫里的贵公子——

    杀生丸。

    各个家族的负责人也纷纷朝着袁谭讨好地笑着。

    袁谭一边勒令大军进入无极县，赶到城东门，一边和田丰跟着各个家族的负责人进入城内。

    一直到城内，袁谭才好奇地看向二公子甄俨道：“甄郎，这几天，我们就住在甄家可否？”

    虽然甄家没落了。

    但是，甄家的财产无数。

    而且，甄家祖上出过不少名人。

    尤其是甄邯，官至大司空、大司马、光禄勋，世袭两千石的郡守官职，一直到甄家上上一代家族长才停止。

    在袁谭的心里，无极县也就甄家值得他真心结交。

    除此之外，他早就听闻甄家有次女甄宓，已经及笄，可以嫁人了，长得国色天香，倾国倾城。

    他正需要一个妾室。

    不如去看看。

    二公子甄俨有些紧张地看了一眼身后跟着的张遂。

    张遂暗暗冲他点了点头。

    袁谭不是麴义。

    袁谭出身四世三公的袁家，作为顶级世家大族，对世家大族还是会保持一定的尊重的。

    二公子甄俨这才冲袁谭强笑道：“长公子莅临，蓬荜生辉！”

    四大家族的家族长见袁谭就要过去，心里咯噔一声。

    甄家已经没落，就是那砧板上的鱼肉。

    现在让他们攀上长公子，那岂不是死灰复燃？

    那他们还怎么报仇？

    刘家家族长刘强眼珠子一转，冲二公子甄俨一笑道：“今天早上，有人看到了甄郎的母亲浩浩荡荡地离开了无极县，不知道是何原因？难道是惧怕长公子，把长公子和大军当成洪水猛兽？”

    袁谭和田丰听刘强这么说，互相对视了一眼，脸色都沉了下去。

    自己这次才率领大军而来，甄家夫人就带人离开，这是什么意思？

    二公子甄俨脸色有些发白。

    其他家族长也纷纷附和。

    “我们也的确见到了。”

    “而且，不只是夫人走了吧？我还看到甄家的其他儿女。”

    “长公子和大军一来，她们就走，其心可诛！”

    长公子袁谭听众人叽叽喳喳起来，哼了一声。

    众人这才纷纷安静下来。

    二公子甄俨就要解释，却见张遂朝他做了个安静的动作。

    之前麴义来到无极县，赵云杀死了刘家上一任家族长刘惠，甄家就已经和刘家不死不休了。

    县衙发生的一事，更是让甄家和各大家族矛盾加剧。

    是时候借助这次机会让甄家压这些人一头了。这些家族的家族长，如今也是失了智了，想的只是抓住甄家的弱点，继而利用冀州官府打压甄家，以至于连基本的调查都不做的。

    这就是他们的致命缺陷。

    这个时候，与其解释，不如让事情发酵得更久一些。

    只要袁谭和田丰没有动杀心，可以一直让它下压。

    到了甄家府邸，就是这群人变脸的时刻。

    各个家族的家族长看着长公子袁谭阴沉的脸，一个个脸上露出玩味的笑容。

    看你甄家死不死！

    一个没有男主人的没落家族，手底下还有着各种产业。

    你不死谁死？

    只有你们死了，你们的产业才能被瓜分出来！

    众人簇拥着长公子袁谭一路到甄家府邸门口。

    这里聚集着大量的流民，在排队等着开仓赈粮。

    赵云带着那一千二百人正在训练。

    在这一千二百人面前，夫人正带着管家等人等待着。

    见到夫人，刘强和各大家族的家族长脸色大变。

    什么情况，这是？

    他们安排在城中的暗哨，明明在今天一大早就看到夫人带着甄家的人乘坐着马车离开了无极县，出了城门，朝着邺城而去！

    那现在这个夫人，又是谁？

    夫人虽然第一次见袁谭和田丰，但是，这浩浩荡荡的气势，而且穿着铠甲，就让她猜了出来。

    夫人立马带着管家和众人迎了上来。

    袁谭和田丰互相对视了一眼。

    队伍停了下来。

    夫人朝袁谭盈盈一礼道：“妾身张氏，静候长公子大驾光临！”

    袁谭打量着夫人，心里暗暗感叹。

    这就是甄家如今真正的当家做主第一人？

    长得果然风韵犹存。

    跟父亲刚刚纳的刘氏也不相上下了。

    她都长得这么漂亮，她次女的容貌，可见一斑了。

    袁谭快步上前，朝夫人回了一礼，这才看向刘强等各大家族的家族长，笑道：“刚才听他们说，夫人一大早就带着甄家人都离开了无极县，赶往邺城，我就怀疑。果然，甄家乃真正的世家大族，怎么可能这么不识趣？”

    刘强等人都低下头，脸色有些发白。

    夫人扫了一眼刘强，目光最后落在张遂身上，笑了一声。

    这男人，一切都应了他的算计。

    虽然年轻，却是很有计策。

    真是自己的好男人！

    虽然这么想，夫人却并没有就此落井下石，而是道：“诸位家族长对我甄家关怀备至，经常派人蹲在我甄家附近，学习效仿，这次估计也是受人挑拨所致。”

    袁谭点头附和道：“应该就是这样的。”

    瞟了一眼刘强等人，袁谭脸上闪过一抹嫌弃。

    这就是真正的世家大族和小家小户的不同。

    瞧瞧这两者的心胸，一个天上，一个地下。

    刘强等人听着夫人的话，也都瞧见了袁谭看向他们的视线里毫不掩饰的那一抹嫌弃，都低下头，不敢说话。

    完了！

    被人耍了！

    这张檀，今早浩浩荡荡的离开，看样子是故意给自己这些人设的套！

    该死的，这女人，竟然还有点手段。

    田丰见夫人都这么说了，笑了一声，对刘强等各大家族长道：“今天长公子就在甄家歇息了。”

    “各个家族长，明天天亮之前，各自紧急招募一些部曲，明天一大早，到城东驻地汇合，都回去吧！”

    刘强等人：“.”

    (本章完)

 第103章 田丰：甄家要造反？ 

    第103章 田丰：甄家要造反？

    田丰见刘强等人还不动，蹙起眉头道：“有问题？”

    刘强这些人这才回过神来，忙退了回去。

    如今长公子和别驾在前，他们可不敢对抗。

    尤其是此次还带着千军万马而来。

    夫人见刘强等人退去，这才朝长公子袁谭和别驾田丰等人做了个请的动作。

    袁谭和田丰等人跟着夫人和二公子甄俨从大门进入府邸。

    张遂没有跟着，而是看着他们进去。

    赵云、队长甄昊和副队长赵旭等人围了上来。

    “就他们几个来了？”副队长赵旭问道。

    张遂摇了摇头，低声道：“来了至少上万人，乌泱泱的一片。”

    “只是他们没有在城中停留，而是穿过城内，去了城东门驻扎。”

    “长公子身为冀州牧长子，四世三公的袁家子弟，本身也是世家，自然不会像麴义一般胡来的。”

    “但是——”

    张遂长长吐了口气道：“刚才别驾田丰说了，让各个家族长紧急招募部曲，明天一早去城东驻地。”

    “那应该是，我们马上要开战了。”

    “渔阳那边已经破城了。”

    “我们都要上战场了。”

    众人神色都骤然紧张起来。

    想到要面对的是麴义那些人，众人都不敢想象。

    上次麴义那驻扎在城内的一千羌人精锐，众人都还心有余悸。

    然而，这事情，已经不由他们决定了。

    就像各个家族。

    虽然他们没有人像二公子这般委任部曲将。

    但是，刚才，他们也被吩咐紧急招募部曲，明日赶往驻地！

    可见，一些事情，不会因为人而发生转变。

    尤其是副队长赵旭，直接一屁股坐在地上。

    虽然之前他们畅想着建功立业，以后官运亨通，妻妾成群，再也不用对着张遂画的美人图想入非非。

    但是，他更加清楚打仗的残酷。

    作为城防军出身，他还经历过黄巾围城。

    想到那惨烈的一幕幕，副队长赵旭就有些喘不过气来。

    其他一千两百人离得远，并不知道张遂说了什么。

    但是，看着副队长赵旭瘫坐在地上，一脸生无可恋的模样，众人就知道大事不好。

    可他们也知道，他们什么都做不了。

    张遂看了一眼四周的人，他也有些战战兢兢。

    可此时，已经不是畏战就能解决问题的了。

    没有理会副队长赵旭，张遂看向赵云道：“子龙，你可以回去了。”

    “你本无意在甄家，此次大战，太过危险。”

    “你回去，好好照顾老太太和你妹妹吧！”

    赵云深深地看了一眼张遂。

    这个时候，他想到的却是让自己离开，避开危险。

    虽然一直不想妹妹和他有过多接触，但是，这方面，的确没有什么可以说的。

    很有兄弟气概。

    赵云没有扭捏和造作。

    大战即将来临。

    这个时候自己还待在甄家，甚至和甄家众人一起出战，那自己就算是甄家的下人之一。

    一旦上了战场，就不是说想离开就能离开的了。

    赵云冲张遂、队长甄昊、副队长赵旭等人抱了抱拳，去府邸里面牵出马匹，策马离开。

    张遂让队长甄昊和副队长赵旭整顿一千两百人，让他们今天休息一天，做好明天早上出发的准备。

    一千两百人各自回自己的住处。张遂也跟着众部曲回到部曲院落。

    这一次，众部曲没有再让张遂讲什么故事，更是没有让张遂画画。

    每个人都回到自己的房间里，或坐或躺，不知道在想什么。

    张遂一个人站在部曲院落里。

    他之前就从甄家仓库里得到一把普通长枪。

    此时，他便一个人拿着长枪，还有腰间的简易复合弓，不断练着。

    练得正汗流浃背时，有丫鬟出现在拱门口，示意他出来。

    张遂疑惑地走过去。

    丫鬟道：“夫人正在和二公子、二小姐在大厅里给客人设宴，让你和队长、副队长过去。”

    张遂忙放下长枪、简易复合弓，招呼着队长甄昊和副队长赵旭一起前往大厅。

    赶到大厅的时候，大厅里，袁谭坐在最首位，别驾田丰坐在他右侧。

    而夫人和二公子甄俨坐在袁谭下方左手侧。

    二小姐甄宓还是乔装打扮的样子，站在二公子甄俨后面。

    此时，袁谭正在和夫人、二公子甄俨说笑着什么。

    远远的，袁谭的声音便传来道：“夫人、甄郎，怎么不见几位姑娘出来？我素闻二姑娘倾国倾城，一直没有机会相见。”

    夫人笑道：“长公子，这是真不凑巧了。”

    “妾身那二女儿，今天走了。”

    “我们甄家在曲梁有产业，最近那边的负责人年事已高，向妾身申请调拨一人过去协助。”

    “妾身那二女儿，精通一些算术，妾身就让她过去帮忙了。”

    “这孩子，孝顺至极。”

    “她二哥身体又不好，之前我们无极县的何医工来给他看病，说他身体孱弱，不能劳累。”

    “这孩子就主动揽上责任，跟妾身和她二哥说，她要招赘婿，以后就在我甄家辅佐她二哥。”

    “人都选好了。”

    “只是还差一些流程。”

    张遂和队长甄昊、副队长赵旭已经赶到大厅门槛处。

    一眼就看到袁谭那失望的神色。

    张遂目光掠过笑容满面的夫人，暗暗赞叹了一句。

    夫人的气度和处事不惊，比二公子强太多。

    今天要是没有留夫人坐镇甄家，不知道会发生什么！

    夫人一眼看见张遂、队长甄昊和副队长赵旭过来，忙示意三人站到自己身后。

    举起酒盏，敬了袁谭一杯，夫人这才道：“长公子，明天大军这是要出征？”

    袁谭虽然心里有些小郁闷，却也就是那般。

    作为袁绍长子，他想要什么女人得不到？

    此刻，见夫人询问，袁谭老实道：“是，明天辰时，大军就要从城东驻地出发。”

    夫人道：“那我们无极县的各个家族部曲，也要一起上前线？”

    袁谭和田丰相视一笑。

    袁谭道：“战场并非小打小闹，其他各个家族的部曲，只是负责帮忙运送粮草，打扫战场。”

    夫人又问道：“那，我甄家这段时日训练的那些流民——”

    一直没有插话的田丰道：“夫人是想他们上战场还是不想上战场？”

    “如果夫人不让他们上战场，那这段时间，一千多人训练，算何种行为？”

    “甄家要造反？”

    夫人脸色骤变，忙道：“绝对没有！”

    田丰道：“既然训练了这么久，不是为了造反，那必定是为了为冀州官府效力了。”

    “那自然要上战场的。”

    “而且——”

    田丰看向二公子甄俨道：“之前是令郎毛遂自荐，要训练那批流民的，所以我任命他为部曲将。”

    “如今，也是时候检查令郎的成果了。”

    (本章完)

 第104章 夫人：我等你回来嫁你 

    第104章 夫人：我等你回来嫁你

    二公子甄俨嘴皮子哆嗦了下，哀求地看向夫人。

    夫人俏脸也很是难看。

    自己这次子的能耐，她如何不清楚？

    让他上战场厮杀，和送死有何区别？

    而且——

    夫人的目光扫过身后。

    自己的二女儿和张遂、甄昊、赵旭都在这一千二百人中。

    如果他们折损了，不只是甄家实力大打折扣，她更是要哭死。

    二女儿的能耐，比次子强太多。

    她已经做好决定：让二女儿招赘婿入门，这样，二女儿和张遂就能一起辅佐次子将甄家支撑下去。

    甄昊是亡夫留下来的护卫，武艺了得。

    赵旭一直是甄家部曲的训练人。

    这些人，不能出现差池。

    想到这，夫人深呼吸了口气，从袖子里取出一个卷轴。

    二公子甄俨忙上前，接过卷轴，快步上前，递给袁谭。

    袁谭狐疑地接过卷轴，问夫人道：“夫人，这是——”

    夫人笑道：“这是我甄家先祖甄邯的岳父博山侯孔光曾经作为太傅，亲笔给哀皇帝誊写的《秦风无衣》。我们甄家一直引以为宝，今日，妾身见到长公子，以为是天人。”

    “宝物应为有缘之人得之，长公子，不可推辞。”

    夫人的话，让一旁的田丰都是一振。

    博山侯孔光，那可是一生做遍大将军、丞相、太傅、太师之位，四朝辅佐老臣！

    更是孔夫子的第十四孙。

    就连大儒蔡邕和孔融见到他的画像，都得跪拜几番。

    今天，夫人竟然要送出他的亲笔书！

    袁谭见田丰如此兴奋，好奇地打开卷轴。

    只见里面字迹工整地写着一列列文字。

    赫然是《诗经》里的《秦风无衣》。

    里面一个字都没有改的。

    美丽得像一幅画。

    袁谭笑道：“夫人，如此重礼——”

    夫人道：“这卷轴，和长公子是缘分，必定是甄家先祖在天之灵的提醒，妾身只是遵从而已。”

    袁谭将卷轴小心翼翼地合上，递给田丰，这才对夫人道：“甄家先祖倒是热情。”

    “夫人，不知道我能为甄家做点什么？”

    夫人暗暗松了口气，忙指着二公子甄俨、二小姐甄宓、张遂、队长甄昊和副队长赵旭道：“这是妾身次子甄俨、妾身娘家叔叔的儿子张宓、甄家主记张遂、部曲队长甄昊、副队长赵旭。”

    “他们都是我甄家的支柱。”

    “如果可以的话，希望长公子能够在出征之后，照顾一番。”

    袁谭目光扫了一眼二公子甄俨和二小姐甄宓。

    虽然一眼就察觉到二小姐的异样。

    不过，袁谭没有点出，而是道：“战场乃不死不休之地，如果一味贪生怕死，只会死得更快。”

    “甄郎和张宓，我会看着办的。”

    夫人还想再说。

    却见一旁的田丰对袁谭道：“公子，我有些乏了，想回去先休息。明天一大早，我们就要出发。”

    袁谭也站起身道：“既然如此，我和别驾你一起去。”

    又对夫人道：“夫人，今天就到这吧，我们得先去休息了！明天还要出征，要养精蓄锐。”

    夫人见袁谭和田丰都这么说，虽然心里不甘，却也无可奈何。

    夫人忙让二公子甄俨亲自陪着袁谭和田丰回房间休息。

    一直到二公子甄俨、袁谭和田丰离开，夫人才看向张遂、队长甄昊和副队长赵旭，张了张嘴，却只能叹息。

    队长甄昊强笑道：“夫人，已经可以了。”

    “而且，作为部曲，我们活着的意义无非就是这些。”

    “夫人放心，我们会努力战斗，对得起甄家这些年的栽培！”

    说完，抱了抱拳，快步离开。副队长赵旭紧随其后。

    张遂也要离开。

    夫人却开口道：“伯成，你跟我来。”

    张遂停住脚步。

    夫人看向二小姐甄宓道：“你也早点休息，之后多跟着你二哥，看着点他。你二哥没甚主意，你得拿主意。”

    二小姐甄宓嗯了一声。

    夫人这才带着张遂离开。

    两人这次却没有去书房。

    而是去了甄家后院，一处荷塘边。

    荷塘边停着一艘小船。

    夫人屏退下人，踏上小船，示意张遂跟上来。

    张遂这才跨上小船。

    夫人轻轻划着船桨，朝着荷塘深处而去。

    张遂看着夫人的动作，有些惊讶道：“夫人还会划船？”

    夫人看向张遂，脸上露出一抹笑容道：“我还未出嫁之时，就喜欢跟着哥哥姐姐们划船。”

    “尤其是天热时，躺在船上，吹着凉风，舒服得很。”

    “彼时，躺在船上看书，我就想着，等我将来长大了，我就要找个喜欢的男人嫁了，我们依偎在船上，看着书，听着风声。”

    张遂听夫人这么说，没有犹豫，缓缓将身子压了上去。

    夫人躺在船上，看着张遂，一脸的歉意道：“对不起，我护不住你。”

    “我，我原本，还想着将来改嫁你，你能帮助甄家。”

    张遂看着眼前的美人，亲了下她的眼睛，这才道：“我会活着的。”

    “我还没有为你暖脚，不舍得死。”

    “檀儿。”

    夫人闭上眼睛，伸手抱住张遂的腰杆，颤抖着声音呢喃了一声道：“我在呢。”

    张遂吻住她的红唇，这才附耳颤声道：“等我回来。”

    “我回来之后，我就干你，天天把你干哭。”

    夫人原本想说，你个登徒子，这个时候，还想那些！

    可想到这次一去，可能再也见不到了，夫人悲从心来。

    好不容易下定决心改嫁，却又遭遇这种局面。

    夫人抱紧了一些张遂，将颈部埋在张遂肩膀上，声音微微发抖道：“我这些天，天天想着你抱着我，我们在床笫上翻云覆雨。”

    “我也想你温暖我，我的心肝宝贝。”

    “我等着你回来。”

    “届时，你想我怎么做，我都听你的。”

    张遂嗯了一身，手滑入衣服里。

    夫人俏脸像是火烧火燎一般，却没有松开张遂。

    好一会儿，张遂才道：“不舍得拿出手。”

    夫人咬着嘴唇，道：“等你回来，你不舍得，我就整晚任你胡来。”

    张遂这才恋恋不舍地爬起来。

    两人坐在船上。

    谁也没有再说话。

    又过了片刻，夫人才拿起船桨，将船划了回去。

    夫人在前，张遂在后，朝着府邸前面走去。

    眼看着就要绕过廊道，张遂从后面搂住夫人的腰杆。

    夫人将脑袋向后靠了靠，闭上眼睛，柔声道：“待会来人了。”

    张遂这才亲吻了下她的红唇，恋恋不舍地松开。

    (本章完)

 第105章 两只鸭腿 

    第105章 两只鸭腿

    张遂和夫人分开，回到部曲院落里，直接躺床上睡觉。

    明天就要出征的话，今天不好好睡觉，明天可能就没有精神。

    那可是要上战场的。

    没有精神是会死人的！

    张遂也不敢马虎。

    然而，他却有些睡不着。

    他情不自禁地想到战场的厮杀，仿佛看到自己在战场上被砍得血肉模糊的场景。

    穿越前，他玩游戏最喜欢玩的就是古战场的刀枪拼杀。

    他玩战国类和三国类游戏都玩烂了。

    《三国群英传》和《三国志》类的，被他翻来覆去的玩。

    可现在要亲自面对的时候，他就发现自己怂得厉害。

    只是出乎意料的是，等他熬不住，睡过去的时候，他竟然做梦了！

    做的梦却和打仗无关。

    他做梦梦到和夫人洞房烛夜的场景。

    两人在家里每个角落战斗。

    一晚上都没有停止。

    再次醒来的时候，是被队长甄昊叫醒的。

    而队长甄昊是被二公子甄俨叫醒的。

    原来，二公子甄俨得到袁谭亲卫兵的提示，让他们现在就起来，整顿那一千两百人。

    这一千两百人，都是无极县的流民中的健壮人员。

    是很多人的儿子。

    很多人的丈夫。

    很多人的父亲。

    这次出征，很多人注定回不来。

    因此，袁谭让亲卫转告二公子甄俨，提前整顿这些流民。

    要告别的话，提前告别。

    省得待会出发时，拖慢行程。

    此次出征，大军不会允许任何人拖慢脚步。

    如果走不动，要做出严厉的军法处置。

    而目前的这一千两百人，二公子甄俨没有统领的能力。

    二小姐甄宓自然更不可能。

    赵云又离开了。

    只能由张遂这个主记来管了。

    张遂爬起来，从床榻下打包好纸质铠甲，拿好长枪，腰间挂好简易复合弓，夫人赠送的佩剑，再插上匕首。

    他有些恋恋不舍地看了一眼这个居住了大半年的房间。

    这一走，可能再也回不来了。

    于他而言，这有些像是穿越前玩游戏的新手村。

    做好这一切，张遂才快步离开。

    跟着队长甄昊、副队长赵旭出了部曲院落。

    整个甄府也喧闹起来。

    各处点亮了灯火。

    伙房里，下人和丫鬟来往不断。

    张遂看到夫人站在大厅门口，和二公子甄俨、乔装打扮的二小姐甄宓说着什么。

    夫人甚至哭得泣不成声。

    张遂远远地看着，心里也有些恋恋不舍。

    但是，如今这形势，已经不是自己能够做主的了。

    今天甄府的大门竟然也大开了。

    管家守在大门口。

    见到张遂、队长甄昊和副队长赵旭出来，管家走上来，冲他们点了点头，却什么也没有说，只是将三个护身符分别挂到三人腰间，这才让他们离开。

    张遂三人出了甄府，将附近的流民全部叫了出来。

    又安排部曲在附近提醒流民，很快要出征了，辰时之后，就不能再由众人告别了。

    甄府附近，无数的流民爬起来，涌了过来。

    张遂让甄家两百多部曲在内的所有一千两百人都阵列在甄家府邸大门口。

    涌来甄家府邸的流民，纷纷冲入阵列当中。

    四周哭声一片。

    黎明时分，甄家的下人们端着一个个木盆出来。

    木盆里，放着一碗碗汤饼，一碗碗烈酒。

    夫人戴着面纱，在管家等人的簇拥下，站在大门口，眺望着这一幕。

    东边太阳升起的时候，长公子袁谭和别驾田丰在众亲卫的簇拥下先一步出了甄府，策马朝着城东而去。

    甄府外面，哭声瞬间加剧。各种老弱妇孺站在队列中。

    甚至很多人跪了下来。

    张遂和二公子甄俨、二小姐甄宓、队长甄昊和副队长赵旭站在这一起。

    接近辰时，袁谭派来士兵，勒令大军前行，赶往城东的驻地汇合。

    二公子甄俨腿脚有些发抖。

    二小姐甄宓搀扶着他上了马车。

    二小姐甄宓、队长甄昊和副队长赵旭则骑着战马跟在他身边，防止他出事故。

    张遂则徒步领着这一千两百人朝着城东门而去。

    流民不断跟着。

    很多人都哭得声嘶力竭的。

    张遂一边在前面走着，一边不时地回头。

    夫人站在府邸门口，不断挥舞着手帕。

    张遂叹息了口气。

    这要是有机会，昨天就把夫人给睡了。

    说不定，一发入魂。

    就算死了，能给汉末留一个后代，也是好的。

    将来说不定这个后代还能把自己的事迹传到后世。

    可惜，这毕竟是汉末。

    哪怕自己昨天想那么做，夫人也不会同意的。

    只能祈祷自己不会死了。

    张遂走了很远，没有再看到夫人，这才不再回头。

    他的两侧，流民还跟着。

    经过瓮城的时候，才见到无极县的衙役。

    无极县的衙役把守着这里，将流民给拦住。

    不少流民往张遂身后这一千两百人怀里塞东西。

    有各种干粮。

    甚至有甘蔗等水果。

    全是平常见不到的东西。

    张遂身后是一个十六岁的少年。

    他的母亲头发斑白，给他怀里塞了两只熟透的鸭腿。

    他的母亲试图继续跟上来，被衙役给拦住。

    看着少年渐渐远去，他的母亲跪在地上，尖叫道：“儿子，等你回来，为娘等你回来给你娶媳妇！”

    少年很明显太久没有吃肉了。

    拿到鸭腿，他直接开干，吃得满嘴流油，一副没心没肺的样子。

    张遂拍了下他脑袋。

    他记得，这个少年叫黄晗，擅射。

    黄晗被张遂拍了下，咧嘴笑了下，将剩余一个鸭腿递给张遂，一脸不舍，却还是道：“主记，给你吃，俺娘买的，以前她可从来不舍得买！”

    张遂将鸭腿推了回去，朝后面努嘴道：“快点，看下你母亲，马上要看不到了。”

    黄晗哦了一声，这才转过头。

    可惜，他们已经进入瓮城了，没有再看到那一眼。

    众人经过瓮城，出了城门，一路来到五里外的驻地。

    在驻地经过短暂的汇合，清点了人马，对大军进行了安排。

    无极县各大家族的部曲，大约有一千人，负责监督大军中原本运送粮草的百姓。

    袁谭带来的大军还是走在前面。

    二公子甄俨这支一千两百人的大军，被编排在后军。

    一切妥当，已经到了正午。

    随着帅旗启动，这次总共三万大军，朝着涞水急行军。

    度过涞水，大军一分为二。

    袁谭独领一军，三千人，全部是骑兵，停在了涿县。

    田丰率领剩余大军，继续赶路，一路到雍奴县，在一处峡谷停了下来。

    前军五千人，其中有一千人披甲，直接坐镇峡谷当道。

    其他大军，则分别在峡谷两道停下来。

    没有营帐。

    不准生火。

    不准四处走动。

    每隔一段时间，有人送来凉水和吃的。

    (本章完)

 第106章 二小姐甄宓：你要活着回甄家 

    第106章 二小姐甄宓：你要活着回甄家

    众人躲在峡谷两侧的草丛里近两天！

    二公子甄俨、二小姐甄宓就趴在张遂身边。

    三人都无聊得要发疯。

    除了刚开始躲起来的时候，他们感觉到心惊肉跳。

    之后，他们完全没有任何感受。

    让张遂没有想到的是，二公子甄俨竟然会做出“人神共愤”的事情来。

    他把张遂给他画的西门庆和李瓶儿的画竟然带来了！

    带来了！

    之前他还顾忌到自己妹妹在，他不好意思看。

    后来实在无聊了，他就直接拿出来，当着二小姐甄宓看起来。

    张遂人都麻了。

    别人不知道二小姐在身边也就罢了。

    二公子甄俨明明知道，却还敢这么做！

    四周不少人还围了过来。

    二公子甄俨这一奇葩操作，让他们颇有些兴奋。

    有些人一边看着二公子甄俨的画，一边议论着他们何年何月去妓院，和那些女人缠绵的样子。

    “这群妓女，长得还不如这画里的好看，还没有情趣。”

    “我以后要是当了将军，我就要几十个这样的女人，天天像这样玩！”

    二小姐甄宓一双美眸死死地盯着张遂。

    张遂感觉到二小姐甄宓杀必死的目光，讪讪笑了笑，低声道：“不管我的事，是二公子，他，他背刺我的。”

    “他原本说，只是和少夫人私下里研究。”

    “谁知道他丧心病狂地在这朗朗乾坤拿出来一起欣赏？”

    “我以前看这个的时候，可都是悄悄一个人看的。”

    二小姐甄宓轻蔑一笑道：“你可以一辈子对着这些画像玩，无需女人。”

    张遂忙摇头道：“这你就不懂了，二小姐，我管这个叫做纸片人。”

    “纸片人哪有现充香？”

    二小姐甄宓蹙眉道：“现充？那是甚？”

    张遂低声笑了一声道：“我老家，我还小的时候，有人会做那种稻草人。”

    “平时蔫答答的。”

    张遂挑了挑眉道：“等饥渴难耐的时候，就把这稻草人充满气。”

    张遂还用嘴巴做了个吹气的动作。

    “吹满气了，那稻草人就鼓起来，像是真人一样。”

    “然后，你懂的。”

    “这个现充，就是指活着的女人。”

    “因为活人不用吹气，要用的时候，直接就可以用。”

    二小姐甄宓愤怒地看着张遂道：“你们老家的人，全是登徒子，不要脸！”

    说着，伸出手，在张遂腰间用力拧了下。

    张遂脸面都扭曲了。

    这女人，力气这么大！

    一点都不如夫人温柔！

    果然，女人还是夫人那种香！

    就这时，两只绿油油的眼睛看了过来。

    却是队长甄昊爬过来，激动道：“伯成，你们老家真有意思！”

    “之前在甄府的时候，你怎么就不说呢？”

    “你要是早说，我早就让你帮忙做出来了！”

    “你不知道，我天天只能看，可憋死人了。”

    二小姐甄宓趴在张遂身边，一脚踹在他屁股上。

    她恨不得将张遂的嘴巴给缝上。

    这个男人，怎么这么好色?

    之前画画也就算了。

    如今还弄稻草人！

    副队长赵旭见队长甄昊爬了老远，和张遂说着什么，脸面笑得极度猥琐，也好奇地爬过来，问道：“我刚才似乎听到了稻草人，你们要稻草人作甚？”

    队长甄昊凑在副队长赵旭耳边，看了一眼张遂，笑得前俯后仰。二小姐甄宓虽然脸色被化妆黑了。

    此刻，耳垂还是通红。

    这个男人，简直是登徒子中的登徒子。

    满脑子都是那方面的事情。

    想到以后他入赘，二小姐甄宓全身都不得劲。

    她无法想象他那各种癖好！

    此刻，见其他人也陆陆续续爬过来，二小姐甄宓沉着脸道：“过来作甚？”

    众人这才讪讪退开。

    二小姐甄宓这才瞪了一眼张遂，低声喝道：“以后回到甄府，不准再画那些东西，更不准做甚稻草人。”

    张遂咧嘴笑了下。

    那是自然。

    如果能回到甄府，到时候，有夫人，我还要那东西做什么？

    张遂想到夫人，看着二小姐甄宓，忍不住笑出声。

    自己和夫人成了亲，这个二小姐，岂不是得叫自己爸爸？

    嗯，是得叫爸爸！

    张遂忍不住打趣道：“二小姐，如果能回去，你就得叫我爸爸了！”

    二小姐甄宓剜了张遂一眼道：“爸爸是甚？”

    张遂笑道：“诶！”

    二小姐甄宓看着张遂一脸猥琐的笑容，只感觉毛孔渗着寒意，踢了下他的屁股道：“你是不是占我便宜？我是二小姐，你只是个主记！”

    二小姐甄宓在心里暗暗补充了一句：就算以后你入赘成了我夫君，你也矮我一头！

    张遂强忍着笑容道：“哪里敢？这样，二小姐，你再叫我一声爸爸，我就告诉你爸爸是什么。”

    二小姐甄宓清冷的脸上，美眸泛着一股冷意。

    她明显感觉到这登徒子不怀好意。

    然而，她着实是好奇这“爸爸”是什么，怎么让他笑得这么猥琐？

    深呼吸了口气，二小姐甄宓压低声音道：“爸爸。”

    张遂噗嗤一声笑了出来。

    四周的人都看了过来。

    二小姐甄宓恶狠狠地瞪了一眼张遂。

    绝对不是好词！

    二小姐甄宓立马爬远了一些。

    离这个登徒子远一点！

    就这时，有人弯着腰飞奔过来道：“甄俨、张宓、张遂何在？”

    二公子甄俨、二小姐甄宓和张遂齐齐举起手。

    士兵低声道：“甄俨、张宓跟我走！”

    “别驾任命张遂为部曲副将，暂时统领甄家一千二百部曲！”

    二公子甄俨神色狂喜，爬起来就跑。

    绝对的，是目前之前献出的宝物起到了效果了。

    要打起来了。

    长公子和别驾还是给甄家面子。

    二小姐甄宓爬起来，就要走，却又停住脚步。

    看了一眼还趴在地上的张遂，二小姐甄宓犹豫了一会儿，低声道：“你得活着给我回甄家。到时候，我有事非你做不可！”

    张遂问道：“什么事你现在说。”

    二小姐甄宓没有理会，转身跟着士兵就走。

    二公子甄俨、二小姐甄宓跟着士兵离开不久，此起彼伏的声音响起道：“都压低头，谁起身，谁就死！”

    “敌人要来了！”

    “所有人做好准备，听从指挥！”

    “擅自行动或者临阵脱逃者，立斩无赦！”

    原本还没有什么感觉的张遂，听到这些声音，神经再次紧绷起来。

    没有多久，有人低声道：“马蹄声！来了！”

    张遂将耳朵贴在地上。

    果然，从峡谷另一侧，极远处，传来密密麻麻的马蹄声。

    (本章完)

 第107章 伏杀麴义 

    第107章 伏杀麴义

    听到远处这些马蹄声，张遂心脏瞬间提到了嗓子眼。

    他快速摸了下胸口，确认纸质铠甲没有问题。

    之后，又检查了下长枪、简易复合弓、羽箭、佩剑、匕首都在，而且能够随时够得着。

    张遂这才不断地深呼吸。

    他感觉自己的手脚都有些发抖。

    想到自己接下来可能战死，张遂有些后悔。

    若是能活下去，以后怎么也要多展示下自己的雄风。

    否则，死了就白死了！

    马蹄声越发清晰。

    没有多久，就算张遂不用将耳朵贴在地面上，他也能够清晰地听到。

    随着时间渐渐流逝，张遂甚至能够听到战马响鼻，铠甲铿锵之声。

    还有一声声春风得意的笑声。

    接着，便是数匹骏马疾驰的声音。

    有声音厉声道：“峡谷前方是何人部队？”

    另有声音道：“邺城都尉蒋奇，奉冀州牧之命，特意前来迎接麴义将军，庆祝他攻破渔阳！”

    马蹄声这才再次响了起来。

    张遂将头埋在草地里，静静地在心里祈祷着。

    在这一阵马蹄声响起之后，整个地面开始快速震动起来。

    无数的马蹄声、脚步声、车轮碾压大地发出的轱辘声，仿佛心头不断有擂鼓敲响。

    他明显听到一辆辆马车从他前方的峡谷经过！

    就当他在心里默默数数，数到六百零五时，一声刺耳的号角声响彻整个峡谷。

    在张遂前方，峡谷的边缘，数以千计趴在地上的士兵突然暴起。

    他们抱着一块块石头，朝着下方的峡谷砸了下去。

    “敌袭！敌袭！”

    一声声尖叫响起。

    惨叫声、哀嚎声、怒骂声、战马嘶鸣声，湮没了四周。

    整个过程持续了不到一刻钟。

    随着号令兵举起令旗，不断朝着峡谷后方舞动，数千士兵朝着峡谷后方蜂拥涌了下去。

    张遂等人也都飞快地从地面上爬起来，跟着数千士兵朝着峡谷后方飞奔。

    张遂一边飞奔，一边不断招呼着身后士兵跟上，一边向峡谷下方看过去。

    只见原本空旷的峡谷夹道里，此刻横七八竖地倒了一地的尸体！

    士兵的。

    战马的！

    马车也都被砸得稀巴烂。

    鲜血溅得到处都是。

    在这些尸体上，一个个将士愤怒地咆哮着，朝着前方冲了过去。

    在峡谷前方，早已经当道扎营的将士也迎面冲了上来。

    兵器和兵器相碰。

    惨叫声此起彼伏。

    一排排士兵被兵器各种刺穿身体，倒在血泊中。

    没有断气的士兵还没有爬起来，便被后续的士兵和战马追上来，踩踏而过。

    他们的身体被淹没在一层层的尸体之下。

    张遂带着一千两百人，跟着大军从峡谷后方包抄而上。

    峡谷里的数千士兵，一边不断朝着前方前进，一边不断抵抗着后方的包抄。

    前方的枪兵不要命似地朝着抵抗的后方冲了过去。

    一排排士兵被串成了刺猬。

    一排排士兵接着冲上去。

    督战队在后面挥舞着环首刀，嘶吼着，勒令士兵一往无前。

    但凡稍有犹豫的士兵，直接被斩首当场。

    浓郁的血腥气息充斥着鼻端。

    后方一些士兵直接被呛得呕吐起来。

    然而，他们也不敢停下来。

    前面一百人死了。

    后面一百人冲了上去。

    没有死透的尸体层层叠叠。

    脚下沾染鲜血的土地黏在脚上，发出噗呲噗呲的声音。张遂带着一千两百人冲在后面。

    看着前方的士兵如被割麦子一般倒下，张遂双眼猩红。

    他感觉自己的大脑彻底放空了。

    他已经没有心情去后怕了。

    在长达近一刻钟的奋战后，他前面的士兵基本都死绝了！

    不过，他身前的敌军也后退出了峡谷。

    原本数千人的敌军，此刻就剩下几百人，全部身穿披甲，被上万人包围在其中。

    每个披甲的敌军士兵身上，都被鲜血浸染。

    他们的脸面狰狞恐怖。

    铠甲上，被砍得破破烂烂。

    破烂处，挂着各种肉末。

    他们的兵器都被砍卷了。

    张遂一眼认出这数百人。

    正是之前在无极县城内驻扎的羌人精锐。

    在这些羌人精锐前方，数个将领像是恶鬼一般，手上握着兵器，不断朝着四周充斥着。

    张遂一眼瞧见了麴义。

    他身穿铠甲，没有戴面甲和头盔，一头长发用束带束在头顶。

    随着他劈砍着士兵，他的长发不断飘洒着鲜血和汗水。

    战鼓声响起。

    令旗不断舞动。

    四周包围的士兵不断收缩。

    然而，麴义和这数百披甲羌人精锐太过勇猛。

    他们以麴义为尖刀，仿佛飓风肆虐四周。

    包围的的大军不断被逼得后退。

    往往二十几个士兵才能换得一个披甲羌人精锐士兵的生命。

    眼看着战斗竟然陷入了僵持，远处突然传来一声声刺耳的鬼叫声。

    包围的上万士兵从东南方向快速散开。

    东南方向，数千骑兵蜂拥而来。

    是长公子袁谭的骑兵！

    他们快速靠近包围圈。

    这些骑兵迅疾如风地砸入包围圈。

    战马直接撞击在披甲羌人精锐身上。

    瞬间就有数十个羌人精锐被撞倒在地。

    这些羌人精锐跌倒在地，还没有来得及爬起来，四周的士兵纷纷扑了过去！

    无数的乱刀劈砍在这些撞倒在地的羌人精锐身上。

    原本勇不可当的羌人精锐，瞬间成了待宰的羔羊。

    后面的羌人精锐就要上去解救。

    还没有上前，后续的骑兵冲撞了上来。

    更多包围的士兵扑了过来。

    麴义一刀将一名骑兵从中劈成了两半。

    看着自己身边的羌人精锐快速死伤殆尽，他的眼睛充满血丝。

    身先士卒，他带着十数个羌人精锐，直接朝着南面杀了过去！

    南面，包围的士兵后方，别驾田丰带着一帮亲卫，目光冷冷地看着这一幕。

    麴义和十数个羌人精锐仿佛狼入羊圈。

    四周包围的士兵根本躲闪不及，不停地有人被砍倒在地。

    骑兵只能一遍遍冲击他们身后的羌人精锐。

    对于杀向田丰，杀入包围圈的麴义等人毫无办法。

    然而，田丰没有任何神情波动。

    甚至，他都没有挪动半分。

    只是，他的前方，包围圈里，将士像是不要命似地围了上去，冲杀了上去。

    督战队一个个也杀红了眼。

    他们挥舞着兵器，不断地咆哮。

    麴义带着的数十个人，杀到了田丰不到二十步处!

    他身后的十数个羌人精锐，全部战死！

    目前，只有麴义嘶吼着，朝着四周扑上来的士兵发了疯地劈砍。

    (本章完)

 第108章 麴义之死 

    第108章 麴义之死

    田丰看着麴义疯狂的模样，扫视了一眼四周。

    整个战场，除了麴义，已经没有其他敌人了！

    长公子袁谭和邺城都尉蒋奇，正在收拢兵马，朝着这边汇聚。

    看着麴义身上的铠甲已经尽数破碎，刀刃翻卷得不成样子，田丰摆了摆手。

    令旗不断舞动。

    包围的将士缓缓散开。

    没有人再冲向麴义。

    麴义站在尸山血海之中，看着四周的人后退，也没有追上去。

    他只是环顾四周，目光从地上一具具战死的披甲羌人精锐身上掠过。

    这些他从西凉带来的羌人精锐。

    这些昔日跟着他战无不胜的羌人精锐。

    这些杀得公孙瓒白马义从掉头就跑的羌人精锐。

    死了。

    全死了！

    甚至没有一个全尸！

    他们的铠甲被砍得稀巴烂。

    他们的身体千疮百孔。

    麴义的眼泪瞬间飙了出来。

    他恨！

    自己当初为何会选择背叛韩馥，而追随了袁绍？

    看着长公子袁谭过来，麴义狰狞道：“你们袁家所有人不得好死！”

    袁谭骑着战马，和蒋奇远远地绕着麴义走向田丰。

    袁谭的脸上噙着笑意。

    他仿佛在看一个笑话。

    来到别驾田丰身旁，袁谭问道：“别驾，怎么杀他？”

    田丰这才看向袁谭道：“毕竟为州牧立下过汗马功劳。”

    “若非他，公孙瓒不会到如今这地步。”

    “给他一个体面的死法。”

    指了下东侧方向，田丰道：“送麴义将军上路！”

    包围圈再次向后后退了十步。

    只有一支百人士兵留在了原地。

    张遂看了一眼四周，呼吸都有些急促起来。

    这百人士兵中，竟然有他在内！

    除了他，还有队长甄昊、副队长赵旭等甄家二十余人。

    其他八十来人，他并不认识。

    百人互相对视了一眼，脸上都有些惊惧。

    麴义的勇猛，他们才刚刚见识过。

    明明可以将他乱刀砍死，为何非要选择自己这些人去给他送死？

    然而，督战队没有给他们犹豫的机会。

    两个督战队壮汉提着环首刀走出来，厉声道：“进攻！”

    这百人中，为首两个壮汉这才提着兵器，朝着麴义尖叫着冲了过去。

    众人见两个壮汉冲了上去，纷纷跟上。

    麴义目光从一具具羌人精锐的尸体上移开，从脚下一个羌人精锐的尸体手中捡起一把刀刃不是那般卷的大刀。

    右手握着刀柄，将大刀在左手袖子上擦拭了一番。

    眼看着两个壮汉当先冲过来，麴义突然一个健步冲上去，一刀砍断一个壮汉的脖子。

    速度之快，甚至让四周的人根本没有看清出手！

    另一个壮汉已经冲到麴义身前。

    麴义一脚将他踹翻。

    对方跌倒在地，还没有爬起来，麴义一跃而起，一刀刺入他的胸膛，抬起头，双眼猩红地看着后续冲上来的士兵。

    督战队挥舞着环首刀，咆哮道：“进攻！”

    后续冲上来的士兵只能硬着头皮冲上去。

    冲上去可能会死。

    但是不动，一定会被督战队砍死！

    更别说，四周全是眼睛。麴义见后续士兵冲杀上来，从尸体上拔出大刀，嘶吼着迎了上去。

    残肢断臂乱飞。

    惨叫声不断。

    不断有士兵被砍杀。

    不断有士兵冲上去。

    片刻之间，原本的百人士兵，就只剩下五六十人。

    麴义自己身上也被砍了数十刀，成了血人一个。

    但是，他就是没有倒下。

    队长甄昊、副队长赵旭、张遂等人已经被迫杀到了麴义面前。

    脚下遍地的死尸。

    虽然明显看到麴义已经面露疲惫之色，众人也不敢轻视。

    副队长赵旭一枪刺向麴义，将麴义逼得后退了一步。

    队长甄昊见状，和数人趁机蜂拥而上。

    却不料，麴义却是虚晃一招。

    在队长甄昊近身之时，他一大刀砍向队长甄昊胸口。

    队长甄昊双手持刀，抵在砍下来的大刀刀刃上。

    麴义力道之大，让他感觉大刀上仿佛承载着千钧之力，手中的大刀直接脱手。

    麴义见状，就要直接砍掉队长甄昊的脖子。

    一杆长枪直接洞穿虚空，瞬间刺到麴义脖子前。

    麴义眼光闪过一丝狠辣，放弃甄昊，脑袋一歪，左手抓住长枪枪头，用力一拉，右手的大刀直接刺入副队长赵旭的腹部。

    就要拔出大刀，却见副队长赵旭双手死死地握住麴义握着大刀的右手，口中带着内脏碎末的鲜血汩汩而出，含糊不清道：“赶紧。”

    附近的士兵见麴义被制住，纷纷扑了上去。

    麴义被数人抱住手脚，用力挣扎了数下。

    却没有挣扎动。

    数人尖叫着，招呼其他人上来。

    张遂和数人手持兵器冲了上去。

    数个士兵直接从前后捅了麴义一个透心凉。

    张遂则手持匕首，从麴义身后一跃而起，匕首从麴义头顶直接贯了下去。

    麴义的尸体僵在当地，一动不动。

    他整个人被鲜血覆盖。

    四周的人纷纷松了口气。

    抱住麴义尸体的数人，也松开麴义的尸体。

    麴义的尸体，向后缓缓倒了下去，顺势也将插入副队长身体里的大刀给带了出来。

    副队长赵旭喷出一口鲜血，直挺挺地倒了下去。

    队长甄昊扑了过去，一把抱住他的身体。

    张遂等人也甄家众人也围了过去。

    刚才他们在厮杀的时候，没有什么反应。

    此刻，战斗结束，看着副队长赵旭，不少人都流出了眼泪。

    队长甄昊眼泪更是如决堤的洪水。

    刚才，副队长赵旭如果不趁机出手，死的该是他才对。

    副队长赵旭看着队长甄昊如此模样，嘴角挤出一抹笑容，看向一旁的张遂，声音低若蚊蚋道：“伯成。”

    张遂眼眶有些泛酸。

    将带血的匕首直接插入刀鞘，张遂单膝跪了下去，将耳朵贴在副队长赵旭的嘴边。

    副队长赵旭颤声道：“给我烧一个稻草人。我留在甄家的钱财，以前不舍得，这次，全给你，算是给你帮我制造稻草人的报酬，别忘了，要好看些——”

    副队长赵旭的话戛然而止。

    张遂这才站起身。

    看着队长甄昊怀中的副队长赵旭那睁得大大的眼睛，张遂低下头，想要将眼眶中即将流出来的眼泪憋回去，却发现自己的手明明之前都没有什么异样，此刻却抖得像筛糠一般。

    (本章完)

 第109章 二小姐甄宓的哭泣 

    第109章 二小姐甄宓的哭泣

    田丰见麴义已死，这才让人将麴义的首级割下来，派出使者直接送往邺城，见冀州牧袁绍。

    之后，大军一分为三。

    五百人留在这里，处理尸体。

    蒋奇率领五千人，直奔渔阳，接手渔阳的防务。

    田丰自己则跟着长公子袁谭，带领两万兵马南下，赶往平原。

    张遂、二公子甄俨、二小姐甄宓也在南下平原的这支大军中。

    众人甚至没有时间处理副队长赵旭的尸体。

    大军赶了小半天，接近黄昏时分，才安营扎寨，并且清点人马。

    甄家原本一千两百人，此刻折损了近三百人。

    副队长赵旭还战死。

    清点完人数，二公子甄俨作为部曲将，去找军中官员汇报战损。

    张遂则指挥着甄家九百人，进入指定营帐休息。

    今天大战覆灭麴义全军，算是立了大功，所有将士的伙食都比之前要丰富。

    除了之前的稀饭，晚上这顿饭，每个人碗里都多了一大块肉。

    张遂吃完饭，一个人坐在营帐入口不远处的空地上，看着脚下的土地发呆。

    他倒是想去其他地方。

    然而，在军营里有着严格的规定，不能去其他地方。

    真要去如厕，也需要向上级禀报。

    乱走的话，一旦被巡逻队发现，可以当做细作被当场处死。

    天色都黑了下来，他都没有进去。

    营帐里的人这么晚了也都没有睡。

    原本甄家那些热闹的部曲，此刻都沉默下来。

    就当张遂用匕首有一下没一下地划着脚下的土地的时候，一个身影出现在他身边。

    张遂狐疑地抬起头。

    出乎意料，竟然是二小姐甄宓。

    二小姐甄宓现在乔装打扮，用的是“张宓”这个名字，和张遂、二公子甄俨、队长甄昊等十几个人住一个营帐。

    张遂见她出来，挤出一抹笑容道：“怎么还不睡？明天还要赶路。”

    二小姐甄宓蹲在张遂身边。

    张遂见状，也懒得管她了，继续用匕首划着土地。

    下一刻，却见二小姐甄宓将脑袋伸到他面前，清冷的脸上，黛眉微微挑起道：“怎么，你怕鬼？怕副队长晚上来找你？”

    张遂打量了下眼前的少女，翻了个白眼。

    平日里也没见她爱开玩笑。

    这个时候，说这些话。

    张遂没好气道：“我怕鬼我就进去和你们待一起了。”

    “更别说，如果副队长来找我，我不会怕，反而是开心的。”

    “我们朝夕相处，他难道还会害我不成？”

    “最多，他向我讨要稻草人。”

    “可我现在也没有材料帮他做一个。”

    二小姐甄宓道：“那你怎么不进去？”

    张遂长长吐了口气道：“就是不想进去。”

    “我满脑子都是今天厮杀的场景。”

    “看到其他人，我就想到那些堆积如山的尸体。”

    “还有副队长那睁得大大的眼睛。”

    “还有麴义。”

    “他临死前，我把匕首插入他的脑袋里。”

    “当初多么厉害的一个人。”

    “我不会忘记他来到甄家府邸时，那让人害怕的气势。”

    张遂举起匕首，苦笑道：“没想到，死的时候，也就是这样可怜。”

    “匕首刺入他脑袋，殷红的鲜血溅射了我一脸。”

    “匕首那种入肉感，我感觉，我杀的不是一个人，就像杀一只阿猫阿狗一样。”

    转过头，看向二小姐甄宓，张遂问道：“你说，我们这一辈子，活着是为了什么？”

    二小姐甄宓皱了下黛眉，认真思索起来。

    许久，她才道：“我也不知道。”

    “但是，我以前活着，是为了甄家，为了帮母亲分担重担。”

    “后来，我活着，大概，是想和一个人成亲，想看他会做出甚不要脸的事情来。”

    张遂疑惑地看向二小姐甄宓道：“二小姐已经有喜欢的人了？说来听听，我帮你参考参考。”

    二小姐甄宓嗤笑了一声道：“你一个主记，你认为我需要你为我参考夫君？”

    张遂：“.”

    他很想说，如果我还能回去，我就是你爹。

    做爹的给女儿参考男人，理所当然。不过，张遂没有真这么说。

    今天这次大战，让他对能不能活着回到甄家抱有怀疑的态度。

    二小姐甄宓见张遂不吭声了，略作犹豫，问道：“你不是个男人。”

    张遂原本还沉浸在伤感中。

    听二小姐甄宓这么说，他顿时有些炸毛。

    草！

    穿越前后，两世为人，他穷过，也没有老婆。

    哪怕别人说他没出息，他也认了，不反驳。

    他唯独接受不了别人说他不是男人。

    张遂脱口而出道：“要不要老子掏出来让你见识下是不是男人？”

    迎着二小姐甄宓茫然的目光，张遂颇有一种一拳打在上的感觉，颓然地坐下来，将匕首插在土地上，瞪了二小姐甄宓一眼道：“有些话能说，有些话不能说。”

    “现在出门在外的。”

    “你又跟我睡一个营帐。”

    “你晚上就不怕？”

    二小姐甄宓眯着眼睛道：“怕甚？难道你还想对我作甚不成？”

    平时你登徒子德行也就算了。

    你真敢对我出手，看母亲会不会弄死你！

    当然，成婚之后，那是另外一回事。

    成婚之后，你要是不敢对自己做什么，那也要弄死你，留着没有必要了。

    张遂见二小姐甄宓这么说，讪讪笑了笑道：“不敢不敢。”

    开什么玩笑。

    我跟夫人才是一对。

    要做什么，也是对夫人。

    虽然你长得国色天香，我也不敢再觊觎啊！

    更别说做什么了。

    否则，要被夫人给撕了的。

    不管在哪个时代，也不可能既要又要的。

    而且，夫人可比你温柔多了，对我百依百顺。

    我不要夫人，那就亏大了。

    见二小姐甄宓蹲在自己身边没有进营帐的意思，张遂站起身，走进营帐里。

    穿越到现在，认识二小姐甄宓这么久了，他第一次和二小姐甄宓没有继续说下去的兴致。

    他的脑子里，依旧沉浸在满目血腥的场景中。

    回到营帐，张遂躺在干草上，睁大着眼睛。

    不知道等了多久，他才开始犯困。

    营帐四周的其他人，也都渐渐入睡。

    张遂迷迷糊糊之中，仿佛再次看到自己身处战场，一个个原本活蹦乱跳的人，突然都变成死尸。

    他有些慌乱。

    有些不知所措。

    突然，耳边响起低低的啜泣声。

    张遂骤然清醒过来。

    营帐里昏暗一片。

    只有外面的篝火昏暗的火光透过掀开的营帐放下来，能够让人有点点视线。

    张遂从地上爬起来，环顾四周。

    都睡了。

    这声音是哪里来的？

    张遂倾听着声音，辨别了许久，才有些后知后觉。

    这声音，似乎是二小姐甄宓的！

    二小姐甄宓睡在二公子甄俨旁边稍微有些远处的干草上。

    张遂爬着过去，避免昏暗中踩到人。

    爬到二小姐甄宓的边上。

    果然是二小姐甄宓在哭！

    她此刻背对着张遂和二公子甄俨等人，压抑着声音，哭声像是小猫在叫一般。

    身体不听地抖动着。

    张遂暗暗叹息了口气。

    虽然今天战场上，二小姐甄宓和二公子甄俨没有直接参与战斗，但是，肯定看到了。

    二小姐甄宓毕竟是个十几岁的小姑娘。

    在穿越前，估计才上初中呢！

    虽然之前没有表现出来太多害怕。

    可真当夜深人静的时候，不怕才是怪事。

    张遂轻轻摸了下她的脑袋，柔声道：“不怕不怕。”

    (本章完)

 第110章 二小姐甄宓：你也怕？睡我旁边 

    第110章 二小姐甄宓：你也怕？睡我旁边

    二小姐甄宓感受到脑袋上的轻拍，还有声音，转过头。

    昏暗的光线下，她的一张小脸都哭了。

    原本刻意涂黑。

    此刻，却有两条鲜明的沟壑。

    泪水顺着沟壑流淌到她的下颌处，然后滴入胸膛上，看起来楚楚可怜。

    张遂伸手擦干她下颌处的眼泪，低声笑道：“哭什么？除非全军覆没，否则，你都不会有事的。”

    二小姐甄宓爬起来，一拳直接砸向张遂的胸膛。

    可刚刚碰到，她又缩了回去，双手抱住膝盖，将头埋在膝盖之间，像一只鹌鹑一般。

    张遂看向不远处躺着的二公子甄俨，有些哭笑不得。

    这个做哥哥的，真是绝了。

    妹妹躺在边上哭得这么厉害，他都没有感觉的。

    可话说回来，这也证实了男人和女人的不同。

    二公子甄俨平时怂的一批。

    可今天，见识了战场的血淋淋，他依旧能够睡得着，而且睡得这么死。

    二小姐甄宓平日里看起来很刚毅。

    甚至，她还用自己送给她的简易复合弓射杀了“上将潘凤”。

    可现在，她却哭成了这样。

    张遂见二小姐甄宓身体还在发抖，将手递给过去道：“我没有手帕，拿我的袖子擦一下。”

    “哭过就好了。”

    “大家其实都怕。”

    “这就是战争。”

    二小姐甄宓推开他递过去的手，好一会儿，才从膝盖之间抬起头，红肿着眼睛道：“你会不会死？”

    张遂直接被问懵了。

    这事，是我能知道的？

    二小姐甄宓伸出手道：“你不是能算命吗？你给自己算一算。”

    张遂低声哈哈笑了两声。

    那是哄你的！

    当初，纯粹是想提醒下你，不要执着于嫁给袁家，依靠袁家逆天改命。

    不过，这事自然不说了。

    张遂只能撒谎道：“这算命呢，不能给自己算。”

    “给自己算的话，算不准，而且会折寿的。”

    二小姐甄宓蹙了下黛眉，将小手朝张遂伸了伸道：“那你再帮我看看。”

    “上次你帮我算命之后，我按照你的说法，没有按照命运去做，也不再决定嫁到袁家，还想着招赘婿。”

    目光直勾勾地注视着张遂，二小姐甄宓道：“你给我算下我的婚姻线，看我未来的夫君是不是长命之人。”

    张遂看着二小姐甄宓的小手，额了一声。

    这小手，真诱人！

    这要是换做之前，他可能真不会再碰。

    毕竟，自己和夫人有了约定。

    可今天发生这么多事，可能自己再也回不去了。

    而且，死之前，可能再也摸不到女人手了。

    想到这，张遂在心里暗暗道：“檀儿，我就多摸几下，以后回去的话，我绝对不乱来。”

    这样想着，张遂左手握住二小姐伸出来的小手指尖，右手轻轻在她手掌心摩挲了几下，又吹了几下。

    二小姐甄宓看着张遂一脸认真的模样，感受着手心痒痒的，不由得咬紧红唇。

    这男人，除了登徒子了一点，其他都挺好的。

    今天战场上，他和其他人围杀麴义的时候，她和二哥就在别驾田丰后面看着。

    那麴义太过勇猛。

    她整颗心都悬在嗓子眼。

    她在心里祈祷了列祖列宗一万遍，就怕他出事。

    庆幸他没有。

    想到他要是换成自己那二哥，那后果都不堪设想。

    现在，其他人都没有注意到自己的难受，唯独他注意到了，还爬起来安慰自己。二小姐甄宓看着张遂，别过头，怕他突然抬起头看自己。

    二小姐甄宓低低地问道：“登徒子，我问你件事。”

    张遂又擦了擦二小姐甄宓的手心，问道：“你说。”

    二小姐甄宓道：“你，你易身处地下，如果，我是说如果，你是我夫君，你觉得我作为妻子如何？”

    张遂脱口而出道：“当然是祖坟冒青烟了。”

    “二小姐虽然看起来清冷了一些，实际内心很热忱。”

    二小姐甄宓低下头，脸上火辣辣的。

    “又漂亮。”

    “又知书达礼。”

    “二小姐要是我妻子，我一天到晚就不起床了，天天忙着千秋大业。”

    二小姐甄宓耳朵都红了起来。

    她的心脏扑通扑通直跳。

    原来这登徒子，如此喜欢自己！

    那等回去，成婚之后，你要是做不到今天说的，就把你阉了！

    偷偷瞄了下张遂，却见张遂还在磨蹭自己的掌心，二小姐甄宓踢了他一脚，压抑着笑容道：“你有完没完？上次比这快多了！而且，这次只要看婚姻线。”

    张遂脸色也有些发红。

    感觉像是被发现了自己的小心思。

    张遂忙胡诌道：“看好了看好了，二小姐的婚姻线的确改变了。”

    “现在，二小姐只有一个夫君，而且和夫君感情顺利，幸福美满，儿女承欢膝下。”

    二小姐甄宓这才抽回小手，满意道：“那，那还差不多。”

    说完，又躺了下去。

    见张遂没走，二小姐甄宓转过身道：“登徒子，你，是不是也怕？”

    张遂本来想要离开的。

    却没有想到二小姐甄宓会这么问。

    他不由自主地想到今天战场，强笑道：“怕，怎么可能不怕？”

    “但是——”

    张遂本来想说：但是，怕有什么办法？怕就能离开战场？显然不可能。

    可话还没有说完，二小姐甄宓道：“那，那你睡我旁边，背对着我，我们一边说说话，一边睡觉。”

    “可能，你没说完，就睡着了。”

    “有个人在身边说话，就不怕了。”

    “小时候，大哥和父亲去世时，母亲也怕，躺在床上哭。”

    “我就躺在她边上，抱着她，她后面就睡着了。”

    张遂略作犹豫，还是依言躺了下来。

    两个人屁股碰了下。

    二小姐甄宓忙向旁边挪了一点，有些急道：“你别靠得太近。”

    张遂嗯了一声道：“我不是故意的。”

    二小姐甄宓撇了撇嘴道：“你要是故意的，我就，我就——”

    终究，二小姐甄宓没有说下去，而是催促道：“赶紧的，你说些话。”

    张遂问道：“说什么？”

    二小姐甄宓犹豫道：“你喜欢讲甚，就讲甚。”

    张遂眼珠子一转道：“那我将《白蛇传》吧！”

    二小姐甄宓道：“嗯。”

    张遂开始低声絮絮叨叨许仙和白娘子。

    没有讲多久，就感受到腰间搭着一只小手。

    耳边响起一阵轻微的呼吸声。

    张遂：“.”

    这么快就入睡了？

    而且，还动手动脚的！

    (本章完)

 第111章 二小姐甄宓的偷窥 

    第111章 二小姐甄宓的偷窥

    张遂将二小姐甄宓搭在自己腰杆上的小手移开。

    她也没有什么反应，依旧睡得香甜。

    张遂暗暗感叹。

    人果然是社会性的动物。

    只要有同伴，很多看起来艰难的事情，最终都会过去。

    张遂缓缓转过身。

    嚯。

    二小姐甄宓此时没有背对着他，而是向着他。

    张遂静静地打量着近在咫尺的俏脸。

    和夫人果然有些相像。

    只是，夫人更加成熟，更加丰腴。

    而二小姐甄宓显得有些青涩。

    不过，她的皮肤的确要比夫人要好一些。

    俏脸两侧，满脸的胶原蛋白。

    有一种q弹的既视感。

    张遂差点忍不住直接亲下去。

    终究，他还是忍住了。

    看着二小姐甄宓那娇俏的脸上，鼻梁高耸，张遂轻轻捏了下她的鼻翼。

    见她依旧没有反应，张遂转过身，背对着二小姐甄宓。

    再这样面对面，气氛太过暧昧。

    他怕自己化身成狼，将对方给办了。

    这可是军营。

    真发生这种事情，自己估计得被大卸八块了。

    或者是因为睡在二小姐甄宓身边，张遂这次没有多久也睡着了。

    再次醒来的时候，却发现有一个身影蹲在他身旁。

    竟然是二公子甄俨。

    二公子甄俨看着张遂，又看着张遂身旁躺着的二小姐甄宓，嘴角咧开，一副有些雀跃的神色。

    张遂迎着他那怪异的视线，讪讪笑了笑，忙低声道：“二公子，昨晚二小姐睡不着，让我过来，我们其实隔得挺远。”

    众人还没有醒。

    二公子甄俨指了指二小姐甄宓的俏脸，引诱道：“伯成啊，你看我这二妹如何？”

    张遂：“.”

    怎么感觉二公子甄俨在往不健康的方向意有所指？

    二公子甄俨见张遂没有回应，继续引诱道：“我跟你说，我这妹妹，是我甄家最好看的了。”

    张遂这才一边爬起来，一边道：“感觉夫人和二小姐都好看。”

    二公子甄俨瞪大着眼睛，像是看到鬼怪一般道：“你眼瞎？虽然我敬重母亲，但是，母亲如何能够和我这妹妹相比？”

    “不说别的，我这妹妹才十几岁。”

    “我母亲三十好几了！”

    “还有，我母亲那般凶。”

    “我这妹妹，虽然看似清冷，但是很好说话的。”

    张遂看着二公子甄俨，似笑非笑。

    夫人凶，那是于你而言。

    在我面前，夫人简直温柔似水。

    就这时，其他人也都陆陆续续清醒过来。

    二公子甄俨这才立马闭了嘴。

    他招呼着张遂跟着他离开营帐，去帅帐。

    在帅帐里，长公子袁谭和别驾田丰正等着军中将领，安排一天的任务。

    今天的任务很简单。

    天亮之前，就要收好所有营帐，处理好昨天将士的粪便，防止疾病传播。

    东边太阳一升起，大军便立马开拔。

    到了大上午，才吃饭。

    吃完饭，休息了一会儿，大军继续前行。

    原本甄家这支部队，只有二公子甄俨、二小姐甄宓、队长甄昊和副队长赵旭有坐骑。

    副队长赵旭的战死，让副队长赵旭的坐骑让了出来。

    除了坐骑，还有副队长赵旭的遗物：一杆长枪，一把环首刀，两套劲装短衣。

    副队长赵旭没有亲人。

    因此，这些东西都落在了张遂手里。

    黄昏时分，再次安营扎寨。

    张遂监督手底下九百人分好营帐，吃完饭。

    其他人都进入营帐消息。

    一天的行军，疲惫不堪，让大家都没有精力再去想之前战场的事情。而且，之后的时间，还要继续行军，直到到达平原为止。

    因此，大家都想早点休息，为明天行军蓄力。

    这次行军的目的地，就是平原，正如张遂之前猜测的一般。

    根据别驾田丰和长公子袁谭的安排，他们已经接到冀州牧袁绍的命令，任命长公子袁谭为青州刺史，带领大军，以别驾田丰为军师，南下青州，拿下青州。

    至于幽州公孙瓒，在被麴义和阎柔联军在渔阳击败击败之后，就退守易京，坚守不出。

    易京是公孙瓒和原幽州牧刘虞特意修炼的城池，城高防厚。

    而且，公孙瓒早已经在里面囤积了大量的粮草、百姓和美女。

    一时半会儿，根本攻不破。

    之后的时间，袁绍并不会进攻幽州。

    因此，袁绍的重心现在就三个：稳固冀州的统治；平定渔阳等拿到的幽州地盘点里的叛乱，彻底掌控这些土地；南下拿青州，继而徐州。

    而长公子袁谭，被任命为青州刺史的目的，就是完成拿下青州的任务。

    张遂没有直接去休息。

    虽然吃完饭，外面的天色已经黑了下来，但是，张遂在消化食物之后，还是脱光了上衣，在营帐外加练起来。

    在军营，张遂不担心脱光上衣会挨批。

    毕竟，这里都是男人。

    唯一一个女人，二小姐甄宓，张遂也不惧怕。

    二小姐甄宓还是个讲道理的人。

    张遂并不相信她会因为加练而无理取闹。

    至于加练，则是张遂每天必须做的事情。

    这可是他唯一的金手指。

    这个金手指本来就不是那么强势，每天脱光上衣在外面加练半个时辰，也才长0.1斤力气，会触发暴击几率。

    这要是不再坚持，断断续续，这个金手指到猴年马月才能发挥作用。

    张遂在营帐外面先是继续练习拳脚功夫。

    之后便是赵家枪十六式。

    张遂加练的动静，并没有惊动多少人。

    大家行军一天，累得慌，倒头就睡，没有人在意这些。

    只有二小姐甄宓躺在营帐里睡不着。

    想到昨晚和张遂聊天的内容，二小姐甄宓有些按捺不住，从营帐里面走出来。

    刚刚走到打开的帷幕前，就看到张遂光着膀子，舞动着长枪，练得汗流浃背。

    二小姐甄宓心头一跳，忙向后退了几步。

    她知道张遂在加练。

    但是，却不知道张遂脱光了上衣在加练。

    看着营帐里的其他人都睡着了，二小姐甄宓缩在帷幕后面，探出头，静静地盯着张遂。

    她的两只小手捂在胸口，心脏跳动有些剧烈。

    这个男人，还真刻苦！

    大家都休息，他还得练！

    这还是二小姐甄宓第二次看男人赤裸的上半身。

    第一次也是张遂。

    不过那个时候是在甄家府邸的部曲院落。

    而且，彼时的张遂很快就穿好衣服了。

    而现在，他似乎一点都没有察觉。

    篝火发出的火光照射在男人的宽阔的胸膛上，将那肌肤映衬出有些古铜色的光芒。

    汗水从他身上不断流淌而下，在火光下反射着光芒。

    二小姐甄宓咬着红唇，美眸里泛着亮光。

    相比于第一次见他这个模样，他似乎长了不少肉。

    他的皮肤看起来硬邦邦的。

    真想伸手戳一下试试。

    想到回去之后，张遂就是自己的赘婿，二小姐甄宓耳垂都有些泛红。

    假装有事过去，趁机戳一下，看看感觉。

    虽然这有点难为情。

    但是，这毕竟是在军营，也没人知道自己做过这些事情。

    更别说，将来他入赘之后，他敢说？

    这般想着，二小姐双手捂着脸。

    怎么自己变成这样？

    但是，错过了这次机会，下次不知道是什么时候。

    二小姐甄宓一咬牙，移开捂住脸的手，就要上去。

    却见远处，一群人走了过来。

    (本章完)

 第112章 田丰：你要建功立业，配得上她的身份 

    第112章 田丰：你要建功立业，配得上她的身份

    是长公子袁谭和别驾田丰等人。

    他们只是睡觉前巡逻一番，拉近和将士们的距离。

    二小姐甄宓忙缩回营帐，躺回自己的位置，装作入睡。

    正在加练的张遂也看到了袁谭和别驾田丰等人。

    他忙停下加练，朝袁谭和别驾田丰行了一礼。

    一行人停在张遂身前。

    袁谭上下打量着张遂。

    相比于军中很多士兵，张遂身上明显有些肉。

    而且，还很有一股力量感。

    袁谭忍不住在张遂身上捏了几下，啧啧笑道：“挺有力量，你叫甚名字？哪个家族的公子？”

    张遂还没有回话，一旁的别驾田丰插话道：“我要是记得没错，他叫张遂，是无极县甄家的主记。长公子，你之前见过的。”

    袁谭此时才回过神来。

    之前他率军赶到无极县，在无极县城西门口。

    这个张遂，就站在人群中。

    只是，当时的张遂穿着衣服，没有看出什么特别的地方，所以他没有特别留意。

    却没有想到，脱掉上衣，他是这样的！

    袁谭笑着看向身边跟着的将士，道：“你们也脱光了，比比。”

    众将士纷纷脱光上衣。

    张遂神情有些古怪。

    很多人衣服下都瘦骨嶙峋的。

    也就比他刚刚穿越过来的时候好些。

    他的身上的确更多肌肉。

    尤其是胸肌。

    张遂之前没有特别注意。

    可能是看多了。

    可现在和其他人对比，的确突出很多。

    张遂暗暗感叹。

    这多亏了五小姐甄蓉和红玉的投喂。

    进入甄家之后，五小姐甄蓉和红玉几乎每个晚上都会送来吃的。

    什么鸡肉、鸭肉、熊掌，都吃过了。

    汤饼、粟米饭之类的就更别说了。

    躺在营帐里装睡的二小姐甄宓听见外面的对话，见他们似乎都没有进来的意思，这才再次蹑手蹑脚地爬起来，走到营帐帷幕口，躲在阴影里，看向远处。

    她想知道他们在做什么。

    一眼便瞧见张遂此时已经侧对着她。

    篝火的火光照射在他的胸膛。

    二小姐甄宓看着张遂的胸膛，咬着嘴唇，呼吸有些急促。

    尤其是当长公子袁谭不停地拍打着张遂全身，并且让张遂转身的时候，二小姐甄宓银牙几乎要咬碎。

    她有一种想要上去代替长公子袁谭的激动。

    她的耳垂火辣辣的。

    她感觉有些羞耻。

    自己可是一个未出阁的姑娘。

    怎么能够有如此龌龊的想法？

    那自己和登徒子有何区别？

    不过，她却没有移开目光。

    这要是移开，这种局面，下次再见，不知道是何时了。

    袁谭对比了下众人上半身，满意地点了点头，是对张遂道：“这么晚了，你怎么不睡觉，还在练功？”

    张遂老实道：“锻炼这事，要养成习惯。”

    “我每天都这样练，养成习惯，这样不会有懈怠。”

    “更别说，如今是乱世，我又在军中。”

    “平时不加练，不吃苦，不流血流汗。”

    “到了战场，就容易被杀。”

    别驾田丰在一旁又道：“杀死麴义的那群人里，就有他。”

    袁谭颇为好奇道：“你倒是对他关注挺多。”

    别驾田丰这才笑道：“是有点。”

    “他是原并州牧丁建阳的弟子。”

    “都是雁门郡人。”“我感觉他还是个人才。”

    “第一次见我，他也没有多少怯场，还能随手在地上画出我的图画来。”

    “值得培养。”

    “只是，当时他还在甄家做主记。”

    “我也不好跳过甄家抢人，所以没有管。”

    袁谭有些惊讶地看着张遂。

    丁原的弟子？

    丁原还有弟子？

    不过别驾都这么说了，应该就假不了。

    袁谭看向别驾田丰道：“你留着？现在在军中，他就不再是甄家的人了。”

    别驾田丰略作沉吟，这才看向张遂道：“你成家了没有？”

    张遂摇了摇头。

    别驾田丰又问道：“那你有喜欢的女人没有？”

    张遂：“.”

    他有些不明所以！

    不知道田丰突然问这个问题做什么？

    田丰催促道：“快回答！”

    张遂脑海里浮现夫人和红玉两女那意乱情迷的样子，讪讪笑了笑道：“有，是有的，”

    田丰眼睛微微一亮，又问道：“是甄家的人？在甄家地位如何？”

    张遂：“.”

    田丰再次催促道：“赶紧说！”

    张遂怀疑地看了一眼袁谭和田丰，这才支吾道：“算，算是有些尊贵。”

    二小姐甄宓情不自禁地流露出笑容。

    这个登徒子，果然觊觎自己！

    田丰长长吐了口气道：“那她对你如何？”

    张遂嘿嘿笑了一声。

    不管是夫人还是红玉，该摸的自己都摸了。

    田丰见状，笑出声，对长公子袁谭道：“那应该是那位了。没想到，两人还有这点关系，也难怪长公子见不到她人。”

    长公子袁谭也有些古怪地再次打量张遂。

    他怎么都没有想到，自己堂堂冀州牧袁绍长子，竟然被这样一个人给比下去了。

    不过，这人身份虽然低了些，只是甄家的主记。

    但是，凭借着他是丁建阳的弟子，自己被他比下去，倒也不是什么难以接受的事情。

    而且，自己的家世，要什么样的女人得不到？

    想到这，袁谭对田丰道：“人有牵挂，这就是好事。”

    田丰点了点头，这才对张遂道：“你的表字是？”

    张遂忙道：“伯成，成功的成。”

    田丰道：“伯成啊，你虽为丁建阳的弟子，又是甄家主记，但是，如今身份终究还是低了些。”

    “哪怕那个姑娘对你也有意。”

    张遂：“.”

    这话倒是没有错。

    虽然夫人对自己也有意，但是，想要让她改嫁给自己，肯定艰难重重。

    但凡容易，夫人应该早就让自己拱了。

    自己甚至摸到那地方，夫人都没有反抗。

    二小姐甄宓站在阴影里，神情也变得严肃起来。

    虽然他要入赘，但是，他的身份和地位，估计以后也会被府邸的某些人嫌弃。

    自古以来，赘婿就被人瞧不起。

    哪怕他们明明很有能力。

    田丰见张遂陷入沉思状，这才道：“既然入了军营，你就该当建功立业，匹配上她的身份。”

    “这才是一个大丈夫所为。”

    “你总不能总要她来维护你。”

    张遂蹙了下眉头。

    的确。

    他不想让夫人经常替自己说话。

    或者刚开始夫人还有这个心气。

    一旦时间久了，夫人心里又有甄家的重担，可能也会烦躁。

    张遂这才看向长公子袁谭和别驾田丰，道：“恳请长公子和别驾指点迷津！”

    (本章完)

 第113章 长公子袁谭的撮合信 

    第113章 长公子袁谭的撮合信

    长公子袁谭和别驾田丰见张遂上套，互相对视了一眼，都笑出了声音来。

    长公子袁谭道：“这样，伯成，我以我的身份向甄家写一封信，为你和那姑娘做一次主。”

    “有我做主，甄家应该不会拒绝。”

    “但是，你的身份毕竟低了些。”

    “刚好，别驾最近接到父亲的委托，要组建一支骑兵。”

    “我也不怕告诉你。”

    “这支骑兵是用来对付南匈奴的。”

    “南匈奴最近在河东和河内一带流窜，到处烧杀抢掠。”

    “虽然他们现在也算是朝廷的人。”

    “但是，他们就和麴义一般，侵犯百姓。”

    “我袁家可是大汉四世三公的世家大族，一向以百姓为贵，怎么可能容忍他们如此胡作非为？”

    “父亲容不下他们，准备将他们驱逐出河北。”

    “但是，匈奴人几乎都是骑兵。”

    “想要驱逐他们，不是件容易的事情。”

    “这几年，我们和公孙瓒作战，缴获了一批优良战马。”

    “我们又购买了一些。”

    “父亲想要组建自己的骑兵，和南匈奴开战。”

    “驱逐了南匈奴，将来，这支骑兵还有大用处。”

    “给你个机会，你加入其中。”

    “这段时间好好表现。”

    “如果你能在这次争夺青州的大战中表现良好，你就正式跟着别驾去邺城，和那些骑兵汇合。”

    “父亲对这支骑兵很看重。”

    “建功立业也比别人容易太多。”

    “只要你在其中站稳脚跟，凭借你是丁建阳的弟子，你的前途不可限量。”

    “到时候，你回甄家，娶那姑娘，谁敢看低你？”

    “甄家虽然曾经尊贵，但是，现在毕竟没落了。”

    “不说你做什么将军、都尉了。”

    “但凡你能成为一个校尉，那都丝毫不怵甄家。”

    张遂听袁谭这么说，缓缓点了点头。

    虽然历史上的袁绍结果并不好，最终长公子袁谭等人也被曹操杀死，河北也被曹操吞并。

    但是，那都是建安七年之后的事情了。

    建安七年，也就是202年。

    而现在是兴平元年，194年。

    这期间足足有八年的时间。

    这八年，足够自己和夫人、红玉的孩子都能有好几岁了。

    到时候，早点想办法脱离袁家的掌控。

    想到这，张遂朝长公子袁谭和别驾田丰先后行礼道：“愿意为长公子和别驾效力！”

    长公子袁谭很是满意的张遂回答。

    拍了拍张遂的肩膀，袁谭道：“好好干！”

    “不要堕了你先生丁建阳的名声。”

    “明天天一亮，我就为你写亲笔书信，让人送去给甄家。”

    又看向别驾田丰和其他将士道：“我们继续巡逻。”

    说完，一行人离开。

    张遂看着长公子袁谭和别驾田丰等人离开，咧嘴笑出了声音。

    虽然的确危险。

    打仗，很可能会死。

    但是，跟着田丰绝对比只呆在甄家好。

    在官渡之战前，田丰作为袁绍的别驾，是谋主之一，更是冀州派的领袖。

    想要跟着他混点功绩，绝对要比其他人好。

    想到自己可以光明正大地娶夫人和红玉，张遂拿起长枪，再次加练起来。

    他感觉身体里充满了力气！

    脑海里浮现夫人和红玉依偎在自己怀里的模样，张遂鬼叫了一声。

    等着，两位夫人。

    等着你们的老公八抬大轿娶你们!

    二小姐甄宓站在阴影里，看着张遂如此兴奋的模样，嘴角有些压不下去。

    这登徒子，没有想到，还能被长公子和别驾看中。其实想想，他建功立业的可能的确比甄家其他人都要大。

    虽然自己之前打算让他入赘。

    但是，如果他能够建功立业，那比他入赘更好。

    他建功立业获得身份，就相当于甄家多了一层靠山。

    那到时候，家里人没人敢瞧不起他，有他在，甄家也不至于没落下去。

    看着张遂舞动着长枪，虎虎生威，二小姐甄宓这才恋恋不舍地将视线从他身上移开，回到自己的位置躺了下去。

    她却再也睡不着了。

    刚才，长公子说了，要以他自己的名义，给母亲写信，撮合自己和他。

    母亲肯定不会拒绝的。

    他这么有才华，母亲平日里就多夸赞他。

    这次，长公子做主，给他找了这登徒子做女婿，母亲肯定会高兴坏的。

    五妹也会高兴的。

    五妹可是最缠着他了，老是说他“上知天文下知地理”。

    二哥更别说了。

    二哥早就也恨不得自己嫁给他了。

    二哥那也是个登徒子。

    他娶了自己之后，二哥就可以光明正大地让他帮忙画那些见不得人的东西了。

    脑海里浮现二哥和他一起看那些画的场景，二小姐甄宓笑得眼睛都眯了起来。

    张遂加练完，今天涨了0.4斤力气。

    张遂盘坐在营帐门口，吹干了汗水，这才回营帐的干草堆上，躺下睡觉。

    第二天继续行军。

    黄昏的时候，长公子袁谭让亲兵送给二公子甄俨一封信。

    张遂正在指挥手下人的搭建营帐。

    却见二公子甄俨和二小姐甄宓走了过来。

    两人停在张遂身前，二公子甄俨用胳膊撞了下张遂，挤眉弄眼道：“可以的，伯成，竟然能够让长公子亲自出马。”

    张遂愣了下，继而回过神来。

    看样子，长公子袁谭是直接找的二公子甄俨。

    虽然夫人是甄家第一人。

    但是，二公子甄俨才是甄家主家的长男，算是真正的家族长。

    若非二公子甄俨自己能力平庸，不敢接过撑起甄家的重担，就是夫人也要退到他的后面。

    张遂心里也喜滋滋的。

    终于，明确了自己和夫人的夫妻关系了。

    只是——

    张遂看着二公子甄俨挤眉弄眼的模样。

    又看向二小姐甄宓，看她别过头，耳垂都烧起来的模样，心里有些小古怪。

    自己都要当他们的爹了，他们就这么高兴的？

    不过，想想他们早年丧父，没有体会过父亲的温暖，缺父爱。

    现在有了自己做他们的父亲。

    虽然是继父。

    他们会高兴也正常。

    张遂冲二公子甄俨和二小姐甄宓笑道：“那是，我没有点本事，怎么让夫人信服？”

    二公子甄俨愣了下。

    跟自己母亲有什么关系？

    只是他立马回过神来。

    母亲那么凶，他还能够让母亲信服，那让长公子这么做，也是理所当然。

    二公子甄宓笑道：“是是是，你都是对的。”

    “等你建功立业回家，给你们举办婚礼，绝不亏待你。”

    “以后，你可要好好照拂我，哈哈！”

    张遂点了点头，笑道：“这是当然的。”

    这不是废话？

    做了你们的爹了，自然要照顾子女的！

    二小姐甄宓虽然脸色依旧看上去清冷，但是心里却高兴得不行。

    偷偷瞄了一眼张遂和身旁的二哥，二小姐甄宓嘴角微微上扬。

    他们之间感情这么好，以后甄家不会有什么矛盾。

    (本章完)

 第114章 升任百长 

    第114章 升任百长

    接下来的几天行军中，张遂、二公子甄俨和二小姐甄宓心情都很好。

    晚上，吃饭的时候，张遂还给大家继续讲那些他曾经看过的启蒙电影。

    二小姐甄宓虽然一脸嫌弃，却没有躲避了。

    混在这些男人一起，她也渐渐明白了母亲曾经说过的话：男人没有不好色的。

    行军第七天，大军才终于抵达了曲梁旁边的清河县。

    大军在清河县城外安营扎寨。

    夫人竟然从无极县，带着管家赶到曲梁！

    之后，马不停蹄地，亲自押着大量的粮草赶过来！

    长公子袁谭和别驾田丰都非常满意甄家的表现。

    他们正缺粮！

    这些年，冀州一直在征战。

    虽然袁家是四世三公的顶级世家大族。

    但是，想要在冀州的各大世家大族手上收上税收，也异常困难。

    这次甄家主动送上里粮草，还是如此大量的。

    长公子袁谭和别驾田丰亲自接见了夫人，并且给夫人设宴，还邀请了二公子甄俨和二小姐甄宓。

    帅帐里，长公子袁谭一再对夫人表示感谢。

    一番宴席过后，长公子袁谭这才对夫人笑道：“初次见甄郎，觉得甄郎长得文文弱弱的。”

    “没有想到，这次打仗，甄郎表现得异常勇猛。”

    “真是不显山不露水，却让人敬佩。”

    夫人看着二公子甄俨，脸上露出温和的笑容，对长公子袁谭和别驾田丰道：“都是长公子和别驾的栽培之功。”

    长公子袁谭摇了摇头，道：“我们可不敢贪功，分明是甄家的家教好。”

    顿了顿，长公子袁谭看向夫人和二公子甄俨道：“夫人、甄郎，是这样的，因为运送粮草的不易，这后续，我们要裁减兵员。”

    “我这几天和别驾商议过，都以为甄郎继续跟着我们走下去，实属屈才。”

    “所以，我们商议之后，做了个决定。”

    “我和别驾一起上表冀州官府，推荐甄郎带着你们甄家八百人去曲梁，担任曲梁令，如何？”

    “我原本想着，甄郎如此才华，在无极县担任县令比较好。”

    “但是，我大汉有出仕法则，官员不能在本地担任最大的官职。”

    “而甄家，在曲梁就有产业。”

    “让甄郎在曲梁造福百姓，感觉是最好的选择了。”

    夫人忙拉着二公子甄俨就要行礼。

    长公子忙示意他们起来，道：“可千万别这么客套。”

    “这都是你们应得的。”

    又看向二公子甄俨，鼓励道：“甄郎，你们甄家先祖可是名动一时的，你可莫要堕了你们甄家的名声。”

    二公子甄俨应了一声。

    突然，一旁的二小姐甄宓道：“我们甄家有九百人在这里。”

    夫人也疑惑地看向长公子袁谭。

    长公子袁谭笑道：“是这样的，你们甄家这九百人里，包括部曲副将张遂在内，有一百人表现格外突出，别驾正好有任务交给他们，因此，他们只能继续留下去。”

    夫人俏脸有些发白。

    让张遂留下来？

    不过，她能说什么？

    长公子袁谭和别驾田丰能够放自己次子和二女儿带着八百人回去，已经是看在自己这次亲自护送粮草来的大恩了。

    更别说，他们还亲自上表冀州官府，让自己这次子成为了曲梁令。

    还能带走八百人。

    这八百人，带部分回无极县，足够震慑其他世家大族了。

    夫人只能强笑一声，感谢。

    之后，夫人便带着二公子甄俨和二小姐甄宓离开。

    三人分道扬镳。

    二公子甄俨和二小姐甄宓继续回营帐消息，明天才准备和大军分离。

    夫人和其他人也被安排在军营，却在一个角落里。

    看着二公子甄俨和二小姐甄宓离开的背影，夫人长长叹息了口气，这才往自己的营帐赶。

    来到营帐，夫人站在里面，看着营帐外面的夜空，心里说不出的惆怅。不能将张遂带走。

    还得一直为他提心吊胆。

    而另一侧，张遂在营帐和众人吃饭。

    却见有士兵走进来道：“张遂，别驾让你前往帅帐，立刻！”

    张遂慌忙放下碗筷，飞奔向帅帐。

    赶到帅帐，却见长公子袁谭和别驾田丰都在。

    见到张遂过来，别驾田丰道：“你现在在甄家九百人里，选择一百格外突出者，留在军中，以你为百长。其他八百人，明天都让他们跟着甄家众人离开。”

    张遂：“.”

    这么快就要分开了？

    不过张遂还是立马行动起来。

    其实这是好事。

    建功立业不是那么容易的事情。

    一将成名万骨枯。

    继续下去，绝大数人都得死。

    汉末这场大乱，根据史书记载，最终只有不到一成的人活了下来。

    这些人早点退出战场比较好。

    至于自己，实在是走不了。

    一来，识时务者为俊杰。长公子袁谭和别驾田丰既然看中了自己，不遵从他们，基本上就是死路。

    二来，他也的确需要建功立业博得一个好身份，好将夫人和红玉娶进门。

    张遂赶到甄家九百人营帐，将他们叫了起来，挑选了以队长甄昊、黄晗在内的百人，其他八百人，让他们明天跟着二公子甄俨和二小姐甄宓离开。

    一时之间，有人欢喜有人愁。

    张遂将百人的名字登记下来，又去帅帐将名单给长公子袁谭和别驾田丰。

    长公子袁谭不在。

    只有别驾田丰在忙碌。

    看了一眼张遂的名单，田丰满意地点了点头。

    这么短的时间内，就能做完这事，很不容易。

    只是，田丰有些古怪地看着张遂登记的名字。

    部分字他认得。

    部分字，连他竟然都不认得。

    张遂忙脸不红心不跳地撒谎道：“这是先生留在竹简里的内容。”

    “这些都是简化好的字。”

    “先生说，现在的一些字太复杂，不利于学习。”

    田丰有些惊奇。

    听张遂一个个念名字，和他熟悉中的字又相同，他才放张遂离开。

    天色已经彻底黑了下来。

    张遂就要回去。

    路过甄家车队附近，张遂略作犹豫，见没有人特别注意自己这里，才快步走了过去。

    这次离开之后，下次再见，不知道什么时候了。

    兴许，自己下次会战死，那就再也没有见面的机会了。

    虽然夜晚在军营里四处游走有大风险。

    但是，他可是有借口的：给别驾田丰送名单！

    张遂赶到车队，很快找到了夫人所在的营帐。

    此时，夫人完全没有睡觉。

    她就站在帷幕门口，呆呆地看着夜空。

    她的帷幕里漆黑一片，并没有点灯。

    见张遂出现，夫人神色一喜，就要迎上去。

    可话到嘴边，夫人又忙咽了下去。

    看着张遂过来，夫人低声道：“你大晚上来这里作甚？”

    (本章完)

 第115章 夫人：你就是我的小心肝，我等你回来娶我 

    第115章 夫人：你就是我的小心肝，我等你回来娶我

    张遂一边朝着营帐里走去，一边低声道：“进去说！”

    夫人这才紧张地环顾四周。

    虽然车队在军营里面。

    但是，这里毕竟是甄家车队居住的地方，不属于军队，因此，这角落的营帐里并没有巡逻。

    只有角落外才有巡逻士兵。

    夫人和张遂进入营帐，站在阴影里。

    虽然外面的篝火火光照射到营帐入口处，让入口有些光线。

    但是，深处却没有。

    不过，迎着门口的昏暗的火光，深处还能够看到模糊的黑影。

    夫人低声道：“伯成，你不要命了？这么晚还跑过来？”

    张遂问道：“檀儿，红玉今天没有来吗？”

    夫人道：“她怎么可能来？”

    “她一个未出阁的姑娘家，不方便抛头露面的。”

    她的话刚刚说完，张遂一把将她抱住，嘴唇落在她的脸上、脖子上。

    夫人声音都有些颤抖道：“伯成，这里不行，发现了，我们就完了。”

    张遂这才停下来，摩挲着她的俏脸。

    感受到夫人的俏脸滚烫，张遂笑道：“檀儿，你想我没有？”

    夫人暗暗叹息了口气，这才道：“想，怎么不想？我天天睡觉都睡不着。”

    张遂道：“可惜，我短时内不能回去娶你。”

    “刚刚长公子和别驾找我，让我带一百人留下来。”

    “这次要打青州。”

    “如果有所表现，就让我加入骑兵。”

    “我要建功立业，我要以匹配上你的身份，娶你。”

    夫人听张遂这么说，心里软得一塌糊涂。

    双臂环抱张遂的腰杆，将脸面贴在张遂胸膛，夫人沙哑着声音道：“一将成名万骨枯。”

    “我宁愿你这次能够跟着我回去。”

    “你之前的计策，都应验了。”

    “俨儿也成了曲梁令。”

    “唯独你，却回不去了。”

    张遂感觉到胸前有些湿润。

    夫人身体微微颤抖道：“建功立业哪有那么容易？”

    “早知道你会被留下来，我就让你留在甄家。”

    “可话说回来，终究是我太自私了一些。”

    “你若留在甄家，俨儿这次怎么可能能回去？”

    “这其中必定是你的功劳。”

    “你让我怎么办才好？”

    张遂也抱住夫人，将下巴搁在她头顶，轻轻摩挲着道：“这是我自愿的。”

    “如果我真战死，那也是我自己的事情。”

    “不过，你要等着我回去，要对我有信心。”

    夫人没有回应。

    张遂只感觉到胸膛温润的眼泪不断蔓延。

    张遂将夫人搂紧了一些道：“我不能留太多时间。”

    “我走之前，你能满足我几个愿望吗，檀儿？”

    夫人这才抬起头，哽咽道：“你说，我都答应你。”

    张遂低下头，柔声道：“你再叫我一声‘心肝宝贝’。”

    夫人压抑着酸涩，柔声回道：“我的心肝宝贝。”

    张遂听着这一声软绵绵的呼喊，只感觉全身都热血沸腾了起来。

    下一刻，他直接将夫人抱了起来，在夫人一声惊呼声中，快速撕开她的衣裳，激动到声音都在颤抖道：“心肝宝贝，我老家有个女人说，想要进入一个女人的内心，就要先进入女人——”

    张遂附耳在夫人耳边，低声说了几句。

    夫人只感觉脸面都烧了起来。感受着衣服被脱光，夫人双手搂住张遂的脖子，将他的脑袋死死扣在胸前。

    （此处省略一万字）

    张遂帮夫人穿好衣服。

    看着夫人躺在干草上，沉沉闭上眼睛，张遂在她红唇上轻轻落下一吻，这才恋恋不舍地离开。

    夫人躺在营帐的干草上，听着张遂的脚步声消失在夜幕中，这才睁开眼睛，

    她那被汗水打湿的秀发遮住了眉眼。

    红润的脸上，不由自主地露出一抹笑容。

    这个男人，明明平日里表现得那么好色，那么像登徒子。

    可刚才，他却找不到位置。

    想到他那猴急的模样，夫人笑出了声音。

    从干草上爬起来，夫人看着营帐外的夜幕里，看着张遂离开的方向，两手轻轻撩开贴在脸颊上的湿润秀发，嘴里喃喃道：“苍天保佑，一定要让我的心肝宝贝安全回来。”

    张遂匆匆忙忙回到自己的营帐，直接躺回自己的干草上。

    他的脑海里，全是刚才激战的一幕。

    明明身上被汗水打湿，他这次却没有想去擦干。

    这些汗水，仿佛残留着夫人身上的香味。

    脑海里浮现着夫人那压抑的声音，张遂咽了咽口水。

    夫人那一身丰腴，果然非同一般。

    可惜，今天草草结束。

    这要是没有战争，无需建功立业，两人作为正常夫妻，那该多好。

    虽然穿越前后，两世为人，都是第一次。

    但是，他感觉他还能战斗到天亮。

    张遂就要昏昏睡去。

    却感觉脚底被人踢了下。

    张遂清醒过来，狐疑地站起身，却见一个身影朝着营帐外面走去。

    昏暗的篝火光芒洒落进来。

    这背影，是二小姐甄宓无疑。

    张遂爬起来，狐疑地走出去。

    来到营帐外面，二小姐从袖子里掏出一个护身符，递给张遂。

    张遂接过去，不解道：“这是何意？”

    二小姐甄宓没好气道：“明天我就要和你分道扬镳了。”

    “你以后还要上战场。”

    “这护身符是大姐嫁人的时候，亲自送给我的。”

    张遂忙递回去道：“太贵重，我要不得。”

    二小姐甄宓脸色清冷道：“我只是借给你的，谁送给你了？你真会想！”

    张遂：“.”

    二小姐甄宓道：“等你归来，你还给我。到时候，我给你换个别的。”

    张遂挠了挠头。

    还换个别的？

    等我归来，我就是你爹了。

    哪有女儿给爹送这些东西的？

    不过，现在嘛，还是拿下，省得她发脾气。

    二小姐甄宓见张遂收下，这才要回去。

    经过张遂身边的时候，她的鼻翼突然耸了耸，蹙起黛眉道：“你身上，怎么有股熟悉的香味？”

    张遂心里咯噔一下。

    目前，可还没有到摊牌的时候。

    这件事情，得等自己回来，让夫人亲口来告诉几个公子小姐。

    想到这，张遂陪笑道：“刚才去交名单，路过车队，见到了夫人，帮忙搬运了一些东西。夫人见我汗流浃背，就给我一件手帕擦了擦，说是这般回去，容易引起别人的猜想。”

    “感觉，可能是手帕上的香味。”

    二小姐甄宓这才没有怀疑，一边进入营帐，一边道：“早点进去睡觉，明天你还要行军。”

    (本章完)

 第116章 牵招和孔融 

    第116章 牵招和孔融

    张遂看着二小姐甄宓进入营帐，这才长长松了口气。

    果然，女人都是属狗的。

    鼻子这么灵！

    张遂也回到营帐里，倒头就睡。

    今天神清气爽了。

    他很快就进入睡眠。

    这一天，是他自大学毕业后，睡得最舒服的一次。

    第二天一大早，张遂就起来了。

    夫人要带着车队回去了。

    二公子甄俨、二小姐甄宓和甄家八百人也要跟着离开。

    张遂带着一百人送行。

    在营地外面，夫人早已经带着车队等待着。

    见到张遂出来，夫人俏脸情不自禁地红了下。

    在此之前，她怎么都不会想到，会和这男人在这种地方发生第一次。

    不过，她有些心虚。

    这种时候，可不能让其他人发现两人昨晚做过第一次。

    将视线从张遂身上撇开，夫人忙迎上二公子甄俨和二小姐甄宓。

    带着二小姐甄宓上了马车，夫人这才掀开车窗的帷幕，远远地看着张遂，眉宇间全是柔情。

    张遂看着夫人看过来，也冲她笑了笑。

    夫人这才恋恋不舍地将帷幕放下。

    车队和八百人簇拥着夫人、二小姐甄宓和二公子甄蓉的马车离开。

    张遂一直目送着夫人的马车消失在视线里，这才带着一百人回到军营。

    军营里其他人也陆陆续续起来了，开始拆卸营帐。

    东边太阳一升起，大军便开始赶路。

    又赶了三天路。

    在第三天的正午，大军才赶到平原县的高塘港。

    高塘港的官员早已经来迎接了。

    为首一人，是一个三十来岁，面容清秀，身材颀长的男子。

    男子和长公子袁谭、别驾田丰先后行了见面礼，又引荐了高塘港的官员，这才让人引着大军进入指定区域驻扎。

    大军在高塘港休整了七天。

    这七天，白天所有人都聚集在一起，由别驾田丰指挥着一起训练如何攻城。

    第八天的早上，西北风吹起，天上下着淅淅沥沥的小雨。

    大军由高塘港都尉牵招为首，率领三千水军顺风而行，直取临济港。

    临济港竟然只有两千人防守。

    而且，防守稀松拉跨。

    战斗持续了不到一个时辰便结束。

    临济港的守军落荒而逃，直接退回了北海郡境内。

    牵招带领大军把住临济港。

    长公子袁谭和别驾田丰则引着两万大军直接度过黄河，登陆临济港。

    上岸之后，大军兵分三路。

    牵招率领三千水军继续坐镇临济港，防止吕布偷袭。

    因为，临济港旁边的就是兖州的泰山郡。

    而泰山郡，目前掌握在吕布手里。

    而吕布和冀州此时是水火不容的关系。

    两年前，吕布联合司徒王允杀死董卓，坐镇长安，却被李傕、郭祀等人赶出。

    吕布选择投靠冀州袁绍，被袁绍接纳。

    然而，吕布在冀州纵容将士烧杀抢掠，得罪了冀州很多家族。

    这些家族向袁绍告状，袁绍才派人驱逐吕布。

    中间发生数次冲突，袁绍甚至派人围剿吕布，都被吕布逃脱。

    正当吕布无处可去的时候，兖州人陈宫趁兖州牧曹操为父报仇，屠戮徐州之际，联合陈留太守张邈等人，引吕布入驻兖州。

    如今，曹操只占据了兖州两个县的地盘。

    其他地盘，都在吕布控制之下。

    如今吕布有了兖州做根基，别驾田丰不敢将临济港暴露在吕布的攻击之下。在牵招带着三千大军坐镇临济港，防止吕布来袭，切断长公子袁谭两万大军回归之路时，长公子袁谭和别驾田丰各自引领一万大军，分别朝着北海郡治所剧县包抄而去。

    张遂跟着田丰。

    大军一路畅通无阻！

    期间几乎没有遇到任何抵抗。

    北海郡的将士一路退到治所剧县。

    长公子袁谭和别驾田丰只费了半个月，就在北海郡剧县汇合。

    两路大军又分成三路大军。

    长公子袁谭带领八千大军围困城西门。

    一位叫做韩猛的将领带领五千大军围困城东门。

    而别驾田丰带领七千大军围困城南门。

    三路大军也不急于进攻，只是在城外训练。

    北海郡治所剧县容纳了北海郡的所有大军，近一万人。

    围困了长达一个月，开始入冬，剧县没有发动过一次反攻！

    根据情报，城中粮草已经告罄。

    十二月十九，情报中剧县粮草耗尽长达七日之久时，剧县才终于有了反应。

    北海相孔融带领着一帮官员坐在城南门，煮酒、谈天说地，一副完全没有把别驾田丰这支军队放在眼里的气势。

    长公子袁谭、别驾田丰、大将韩猛招呼所有将领汇聚，做出决定：孔融在虚张声势。明日正午，大军从城南门攻城，争取一次性拿下！这样的话，能够赶在三朝前让别驾田丰和大部分军队撤回邺城休整。

    命令吩咐下去，三军快速汇聚。

    原本的城东门彻底放开，好给剧县的官员和百姓留一条生路，防止他们鱼死网破。

    城西门，只留两千大军，防止有敌军杀出。

    其他大军，全部汇聚城北门。

    兴平元年十二月廿日上午，一万八千袁军在城南门拉开进攻的架势。

    攻城器具全部整顿就绪。

    孔融带着北海郡的官员，来守城了！

    城中原本有近一万大军。

    经过昨天一晚，如今城内只有四千不到的大军。

    昨晚，得知城北门的袁军撤退之后，剧县的大军超过半数逃出城内。

    北海相孔融并不阻拦。

    他甚至向将士发出许诺：“愿意留守的留守，不愿意留守的，人各有志，他不会强求。”

    此刻，带着四千不到的大军，看着城外一万八千大军，孔融一边让守军准备作战，一边在城墙上摆上案几，带着几个官员在饮酒，一副云淡风轻的模样。

    正午时分，袁军敲响战鼓。

    投石车当先发动进攻，压迫城墙上的守军无法大肆射出弓箭。

    步兵架起云梯，搭在护城河上。

    冲城车和攻城梯被推过护城河。

    冲城车不断撞击着城门。

    攻城梯搭在护城河上。

    随着战鼓敲响得越发急促，杀声震天。

    张遂带着一百人护着冲城车撞击城门。

    加上张遂自己身上，甄家总共十五套纸质铠甲。

    除了二公子甄俨、二小姐甄宓和赵云每人一套，其他的纸质铠甲，都在这百人之中。

    十二人穿着纸质铠甲，顶着城门正上方的弓箭手的射击，不断推着冲城车撞击城门。

    顷刻间，张遂等人身上就中了几十箭。

    没有穿纸质铠甲的成员，纷纷倒在血泊中。

    穿着纸质铠甲的，则躲过一劫。

    那些弓箭竟然没有射穿纸质铠甲!

    或者是已经经历过血战，此次张遂看着身边不断倒下的众人，心里竟然没有什么反应。

    冲城车撞击城门到第二十次的时候，城门被崩开。

    城门后，根本没有多少守军。

    就不到百人！

    城门一撞开，护城河另一边还没有出击的骑兵顿时蜂拥上来。

    张遂等人忙让道一边。

    随着骑兵全部杀入城内，张遂等人才跟着嘶吼着杀进去。

    城内到处都是被骑兵冲撞得七荤八素，倒在地上的守军。

    张遂等人冲进去，手中的兵器不断补刀，收割着一条条尚未断气的生命。

    (本章完)

 第117章 让甄家姑娘过来陪你过三朝 

    第117章 让甄家姑娘过来陪你过三朝

    剧县的战斗持续了近两个时辰。

    黄昏还没有到，整个剧县就在掌握之中。

    之前坐镇城南门的城墙上，优哉游哉地喝着茶水，一副怡然自得，藐视别驾田丰的孔融，在城门攻破的前一刻，终究是没有崩住，仓皇离开。

    甚至于，连妻儿都留在了城中，没有带着一起逃走。

    长公子袁谭没有杀孔融的妻儿。

    作为四世三公的袁家子弟，他比谁都懂名声的重要。

    他非但没有杀死孔融的妻儿，反而让人将孔融的妻儿放出了城内，并且送上了马车和一些干粮，让孔融的妻儿去找孔融。

    而别驾田丰，去祭拜了一个人。

    张遂等人也暂时作为别驾田丰的护卫，和一群人保护田丰过去，防止城中有人刺杀。

    在这个汉末时代，很多人都养了门客和幕僚。

    这些门客和幕僚，专行刺杀之事。

    而今天田丰要去祭拜的，便是逃走的北海相孔融的幕僚。

    此人姓左，名先，表字承祖。

    在得知长公子袁谭率领大军来攻取青州时，作为孔融幕僚的左承祖就建议孔融打开城门，投降袁绍。

    又或者，挂上曹操的旗号。

    袁绍作为四世三公的袁家如今唯二传承人，门生故吏遍布天下，将来必有所为。

    曹操作为袁绍的联盟，之前曹操为父报仇，屠戮徐州时，袁绍甚至派出大将朱灵率领大军驰援曹操。

    如今曹操的根基兖州虽然被偷袭，只剩下两个县。

    但是，这两个县非但没有失去，反而一直坚持了下来。

    如果现在选择投靠曹操，一来，袁绍不好趁机攻打北海郡；二来，和曹操夹击兖州的吕布，绝对算是给曹操的及时雨。

    将来曹操有所成就，孔融就是曹操的大功臣。

    孔融听左承祖这么说，非但没有听取意见，反而大骂左承祖是朝廷败类，他孔融乃朝廷之臣，不会投降任何人，只会城在人在，城毁人亡。

    为了杀鸡儆猴，孔融当即捉拿了左承祖及其家人，全部斩首。

    左承祖及其家人被杀之后，尸体被有心人收敛，埋在城东外不远处的荒地处。

    别驾田丰祭祀了一番，才长长叹了口气，感慨道：“腐儒害人害己。”

    “这左承祖，眼光颇为毒辣。”

    “而孔融，自诩朝廷忠臣，却无能至极。”

    “我们进攻时，他不设防。”

    “我们攻城时，他高坐城墙上饮酒作乐，一副怡然自得的模样。”

    “也不知道他哪里来的自信？”

    “还说什么‘城在人在，城毁人亡’。”

    “最终，城门攻破，还不是撒腿就跑。”

    “只可惜了如此一位人才，就这样白白葬送在他手里。”

    又在坟墓前站了好一会儿，别驾田丰才招呼着张遂等人离开。

    一行人回到了城内。

    田丰在张遂等人的保护下，赶往府衙大厅，和长公子袁谭一起清算这次攻陷北海郡的战果。

    张遂则等人则守在府衙大厅外面。

    一直等到深夜，别驾田丰才出来。

    张遂等人护送别驾田丰到剧县临时住处，就要回去。

    他要赶回去和士兵们待在一起。

    田丰却突然叫住他，笑道：“慢着。”

    张遂疑惑地看向田丰道：“不知道别驾还有何吩咐？”

    田丰问道：“你身上穿的是甚东西？我看你们十几个人，全身挂满了箭矢，却只是擦破了些皮，竟然没有人受重伤。”

    张遂低头看了下身上穿着的纸质铠甲。

    如今已经破破烂烂了。

    张遂将纸质铠甲脱下来，递给田丰道：“纸张做的铠甲。”

    “远没有铁质铠甲厉害。”

    “但是，也能抵挡箭矢的攻击。”“当然，我估算了下，应该抵挡不住环首刀、长刀等兵器的近身攻击。”

    “更抵挡不了劲弩的攻击。”

    “之前在甄家的时候，因为甄家没有铠甲，我就找夫人要了大量的纸张，制作了一些。”

    “虽然价格也很昂贵，但是，比铁质铠甲好太多。”

    田丰抚摸着纸质铠甲，问道：“你倒是挺有想法。”

    张遂不置可否地笑了笑。

    田丰将纸质铠甲放下，这才道：“还记得之前我和你说过的话吗？”

    “你喜欢甄家姑娘。”

    张遂挠了挠脸，笑了下。

    他的脑海里尽是夫人那迷离的神情。

    田丰见状，笑道：“有什么不好意思的，男欢女爱而已。”

    “之前，长公子就给你和那甄家姑娘写了撮合信，给了那甄家次男。”

    “甄家次男不会拒绝的。”

    “毕竟是长公子亲自撮合的。”

    张遂点了点头，感谢道：“麻烦别驾代我向长公子感谢。”

    田丰道：“感谢甚的，长公子不在乎。”

    “无非是一个女人而已。”

    “长公子需要的，是你好好建功立业，为冀州官府做贡献。”

    “这也是之前我给你许诺过的。”

    “如果此次大战，你能有所表现，就让你加入骑兵当中。”

    “你这次做得很不错了。”

    “你今天先回去，明天早上，我会让人给你送去铠甲。”

    “你带上你那些活着的士兵，明天跟我走。”

    “明天我们就赶回邺城，在邺城度过三朝。”

    “我也让人给你送信去了无极县，让那甄家姑娘过来和你一起过三朝。”

    说完，拍了拍张遂的肩膀道：“好好表现！”

    “不要堕了丁建阳的名头。”

    张遂心头心头狂喜。

    这田丰，不错啊！

    都能替自己做到这地步！

    还能安排夫人从无极县过来和自己一起过三朝的。

    三朝，就是两千年后的春节。

    想到能够和夫人在一起度过一个三朝，张遂心里像是被猫爪子挠了一般。

    忙对别驾田丰感谢了一番，张遂这才退了出去。

    田丰看着张遂离开，笑着摇了摇头。

    目光落在纸质铠甲上，田丰再次拿起，摩挲了一阵，颇有些叹息道：“建阳兄，你可以在九泉之下瞑目了。”

    “你这弟子，虽然没有得到你的亲自教导，却也传承你的几分气度。”

    “你放心，我会看着他，让他多展现你的雄威的。”

    张遂一路回到营地，和自己带来的那一百人聚在一起。

    原本只有一百人。

    这次攻城，就只剩下五十二人了。

    穿着纸质铠甲的人，都活了下来。

    和张遂有些雀跃不同，活着的五十二人，此时或坐或躺在营帐里，一个个擦拭着兵器，安静无声。

    其中好几个人，似乎哭了。

    那脸上，全是干涸的泪痕。

    (本章完)

 第118章 克夫蔡琰 

    第118章 克夫蔡琰

    张遂看着他们，原本的喜悦也顿时消散于无形。

    可他也不知道怎么安慰。

    打仗，就必须死人。

    又或者说，在如今这个乱世，不只是打仗要死人，就是不打仗，也要死人的。

    就说屠城，都发生过十几次。

    张遂只是一一走过去，拍了下他们的肩膀，然后回到自己的位置，倒头就睡。

    睡不着，他就在脑海里回忆着和夫人发生的那一次。

    不知不觉，就睡着了。

    第二天一大早，大军便开始整顿。

    长公子袁谭因为被冀州牧袁绍任命为青州刺史，因此会带着一万五千的大军，坐镇北海郡的治所剧县，并且继续图谋青州其他郡县，甚至南下徐州。

    而别驾田丰挑选了身强力壮的人，随他一起赶往邺城，准备组建骑兵。

    别驾田丰挑选了三千人，其中就包括张遂和他手底下的五十二人。

    其中张遂获得了一套铠甲！

    虽然这套铠甲的肩膀处有破损处。

    和长公子袁谭又交代了几句，田丰便带着三千人直奔临济港。

    在这里，别驾田丰带走了牵招！

    牵招从原本的高塘港都尉暂时卸职，随别驾田丰一起回邺城。

    之后，大军才赶往平原，然后一路朝着邺城赶去。

    赶到邺城的时候，已经是十二月廿九日大上午了。

    别驾田丰将这三千人安置在邺城城南门的营地内，约定正月初三在营地汇聚，正式编排骑兵。

    从廿九日到正月初二这几天，算是给三千人的休假期。

    张遂和队长甄昊、黄晗等人去了营地确认了自己的营帐。

    之后，一行人便直奔邺城城内。

    这还是众人第一次到邺城这种大城池。

    张遂也是。

    自从穿越过来，他都在无极县。

    无极县是一个不大的县城。

    而且因为靠近涿县，之前还遭遇了黄巾，因此那里着实有些寒酸。

    最关键的是，到处的流民。

    尤其是靠近几座城门处，流民横七八竖的。

    每天都能看到人死去。

    孱弱的老人、绝望的夫人、瘦成皮包骨的孩提。

    邺城显然和无极县完全不同。

    这里有着各种高楼，还有规划整齐的店铺，热闹非凡的集市。

    也看不到任何一个流民。

    到处都能看到欢声笑语。

    到处都能看到琳琅满目的商品。

    在邺城逛着，张遂甚至有那么一刻的恍惚。

    他都以为这是盛世，而不是东汉末年！

    就在张遂想买点吃的时候，甄昊拍了拍张遂的肩膀，激动道：“甄家店铺！”

    张遂顺着甄昊的指向看去。

    果然，他看到一家布料店铺门口，挂着“甄家”字样。

    经过两次大战，又在远离无极县的邺城见到“甄家”，张遂几人都感觉到有些欣喜，忙迎了上去。

    店铺的掌柜显然认出了甄昊，激动道：“甄队长，你怎么会在这里？”

    队长甄昊握着掌柜的手，哈哈大笑道：“我们从无极县被征召，一路打仗，因为表现出色，这次被调到邺城来的。”

    “别驾给我们放了几天假。”

    “我们就出来逛逛。”

    “不知不觉，就到这里来了。”

    掌柜忙道：“那敢情好，这几天就在店铺和我们一起过三朝。”

    “夫人来信了，她明天早上就能赶到这里来了。”张遂心头狂喜。

    别驾田丰果然说话算话！

    甄昊好奇道：“夫人怎么会过来这里？夫人离得开无极县？”

    掌柜笑道：“这个就不是很清楚了。”

    “反正是这么确定的。”

    “我今天让店员都囤好了各种物品，夫人一到，今年就能过个好三朝了。”

    队长甄昊忙看向张遂。

    张遂笑得嘴巴都合不拢嘴。

    夫人都来了。

    自己怎么可能不呆在这里？

    张遂忙道：“留！这次必须留在这里！”

    看向掌柜，张遂道：“甄家还有几十个人一起来了这里——”

    掌柜狐疑地看向队长甄昊。

    甄昊忙介绍道：“掌柜，他叫张遂，是我们这些人的百长，也是甄家的主记！”

    掌柜吃了一惊。

    这么年轻，竟然能够成为队长甄昊的百长，甄家的主记！

    掌柜忙对张遂道：“我们甄家人，可以在任何产业驻留的，我们店铺后面还有院落，足够大家挤一挤！明天夫人就到，知道你们这么有出息，也会很高兴的。”

    张遂忙让黄晗等人回营地，将其他人都叫过来。

    掌柜让店员给张遂和队长甄昊泡了些凉茶。

    张遂和队长甄昊站在店铺的柜台一边，一边聊天，一边看着外面热闹非凡。

    队长甄昊显然有些激动，和掌柜描述击杀麴义的惨烈。

    掌柜听得啧啧称奇，时不时地发出惊呼声。

    就这时，一个穿着一袭黄色长裙，身形有些消瘦，身材苗条而高挑，胸前平坦的青年女女子走了进来。

    掌柜忙打断队长甄昊的话，迎了上去，陪笑道：“蔡夫人，来领衣服？”

    青年女子嗯了一声。

    掌柜道：“那你稍等，我现在就去给你取来。”

    掌柜一边走进店铺里面，一边让店员给青年女子端来茶水和糕点。

    青年女子也不客气。

    接过店员手里的凉茶和糕点，她一边小口小口地抿着，一边目光有些呆滞地看着外面来往的人群。

    队长甄昊轻轻用胳膊肘碰了下张遂，朝青年女子努了努嘴，附耳低声道：“长得很好看啊，感觉就比二小姐差了点。主要是身体，二小姐身上挺多肉，她身上没什么肉。”

    张遂点了点头，却没有回话。

    等了片刻，掌柜从里面拿出来一个包裹，递给青年女子道：“蔡夫人，这里就是了。你回去之后检查下，如果有不合身的地方，直接过来找我们免费给你重整。”

    青年女子冲掌柜点了点头，带着包裹离开。

    一直到青年女子身影消失在外面的人群中，队长甄昊才道：“掌柜，甚情况？这女子谁啊？长得真好看，跟二小姐似的！”

    掌柜叹息了口气，这才没好气道：“你可别埋汰二小姐了。”

    “要是让二小姐知道了，你也讨不了好。”

    “这个夫人叫做蔡琰，大儒蔡邕的女儿，河东卫家前二少夫人。”

    张遂：“.”

    蔡文姬？

    确切地说，这个时候还是叫蔡昭姬。

    竟然是她！

    掌柜继续道：“这个蔡夫人，才华卓著，可能连我们二小姐也远远比不上。”

    “但是，她克夫。”

    “她成亲不到三个月，卫家二公子就被她克死了。”

    “她脾气也大得很。”

    “卫家老夫人就说了一些她克夫的话，她就受不了了，和卫家斩断关系，孤身一人来到邺城。”

    (本章完)

 第119章 张遂：我师傅左慈，精通占卜算卦 

    第119章 张遂：我师傅左慈，精通占卜算卦

    队长甄昊听掌柜这么一说，感慨不已道：“那就可惜了。”

    “长得那么好看，却是个克夫的女人。”

    掌柜赞同道：“要不然呢？”

    “这么漂亮。”

    “却敢不戴面纱，到处游走。”

    “她来邺城一个多月，有不少家的公子打听她的消息。”

    “知道她是卫家那个克夫的前二少夫人，都作罢了。”

    “所以，我刚刚才提醒你，可别埋汰二小姐。”

    “就克夫这一条，我们二小姐可担当不起。”

    队长甄昊忙点头称是。

    张遂有些古怪地看向掌柜和队长甄昊。

    克夫？

    这蔡文姬，也真是命运多舛。

    虽然才华横溢，但是，一辈子颠沛流离。

    从小跟着她那父亲蔡邕四处流浪，躲避仇敌迫害，可以说，蔡文姬算在吴地长大的。

    后来遭遇董卓作乱，她那父亲蔡邕被董卓威胁诛灭三族，蔡邕不得不进京。

    这一去，就是父女永别。

    蔡邕死在了长安，死在了《三国演义》里那个所谓的忠臣司徒王允手里。

    而她被父亲蔡邕的友人嫁给了河东卫家的二公子卫仲道。

    这就是有父亲和没父亲的区别。

    如果蔡文姬还在她父亲蔡邕的照拂下，大概率是不会嫁给卫仲道的。

    倒不是说卫仲道家世不行。

    而是卫仲道在成婚三个月就病死，显然之前身体就病入膏肓了。

    如果蔡邕在世，而且就在蔡文姬身边，怎么可能看不到？

    又怎么可能让自己女儿遭受此罪？

    蔡邕将女儿托给友人。

    友人毕竟不是亲爹。

    蔡邕之后又死了。

    没了爹的女人，友人岂不是随便拿捏？

    看到河东卫家的身份，友人还巴不得凑上去。

    最可悲的是，蔡文姬如今这悲惨局面还远远没有抵达低谷。

    历史上，大概也就是来年，李傕、郭祀作乱长安，南匈奴趁机从河东郡南下，对长安进行大肆屠戮、烧杀抢掠。

    蔡文姬就是在这个时刻被南匈奴人掳走，这一去，就是十二年。

    一直到十二年后，才被曹操用重金赎回，然后嫁给了一个叫做没什么本事的男人，似乎是叫做董祀。

    董祀瞧不起蔡文姬，根本不和她同处一室，甚至四处拈惹草。

    蔡文姬和匈奴人过了十二年，性情早就被磨平了。

    对于董祀的行为，她听之任之，逆来顺受。

    直到后来，董祀犯了事，要被处死，蔡文姬才光着脚，跪到曹操门前，苦苦哀求，才保了董祀一命。

    想到历史上的蔡文姬那悲惨的命运，张遂略作犹豫，还是快步走了出去。

    参和就算了。

    提醒一下吧！

    队长甄昊忙道：“伯成，你去哪儿？”

    张遂道：“我出去见个人。”

    张遂出了店铺，快速扫视了一眼。

    很快，他就捕捉到了蔡文姬的身影。

    她正站在一地摊前。

    地摊上摆着一壶壶酒水。

    她双眼死死地盯着酒水，似乎有些犹豫。

    张遂快步走上前，朝蔡文姬行了一礼道：“蔡夫人，有礼了，我乃无极县甄家主记张遂。”

    蔡文姬面无表情地看着张遂，却没有搭话。

    张遂迎着蔡文姬冷漠的目光，在脑海里组织了下语言道：“我有一位师傅，精通给人占卜算卦。”“他曾经给我占过卜，说我以后在邺城会遇到他一个好友的女儿，名叫蔡琰。”

    蔡文姬这才蹙起皱眉，打断张遂的话道：“你这个师傅叫甚？”

    张遂道：“庐江人，左慈。”

    根据历史记载，左慈道号乌角先生，一直在庐江一带行动。

    而蔡文姬的父亲蔡邕，曾经带着蔡文姬在吴地附近生活了十几年。

    吴地，就是吴郡、丹阳郡、庐江郡一带。

    蔡邕在吴地的时候，很有名望，认识了附近很多名人。

    因此，蔡文姬听说左慈的可能性很大。

    果然，蔡文姬听张遂这么说，黛眉微微舒展了一些道：“我听过你师傅的名头。但是，我父亲和你师傅似乎没有往来。”

    张遂听蔡文姬这么说，暗暗松了口气。

    听说过，却没有交流，那最好办。

    他最怕的是蔡文姬对左慈非常熟悉。

    这样的话，他还得编造更多谎言。

    既然不熟悉，那就好办了。

    张遂笑道：“这个，我就不是很清楚了，反正，我是按照师傅的嘱托来的。”

    蔡文姬眨了眨眼睛。

    依旧没有说话。

    张遂道：“我师傅让我转告你，你这几年运势很不好。”

    “先是你嫁人，你夫君早就病入膏肓，很快会死去。”

    “本来，这非你问题，但是，别人不明所以，说你克夫。”

    蔡文姬听张遂说到这里，才低下头，心里头有些触动。

    自从亡夫病逝之后，她走到哪儿，都被人指指点点，说是“克夫”。

    实际上，亡夫什么情况，她比谁都清楚。

    当初嫁过去，亡夫每天就孱弱不堪，甚至下不了床。

    若非已经被父亲的朋友许配给亡夫，她当时就想离开。

    她当时忍着巨大委屈，留在卫家。

    却没有想到，自己这满腹善意，竟然成为了自己被世人诋毁的初始。

    这么久了，她才第一次听人说：亡夫不是她克死的，而是自己病死的，她是被冤枉的。

    但是，她是个坚硬的性子。

    父亲被害时，她听到消息，都没有哭出来，还忍耐着，坚持把妹妹嫁出去。

    如今，她更不可能大庭广众之下哭出来。

    蔡文姬强行将眼泪憋回去，这才抬起头，看向张遂道：“没别的？”

    张遂道：“还有一点，这两年，切记切记，不要离开邺城。”

    “邺城是你的福地。”

    “在邺城，你能够平安顺遂。”

    “这两年离开了邺城，你就有一桩大劫难。”

    “你会被胡人给掳走，并且给胡人生儿育女，一生十数年不得离开。”

    蔡文姬脸色刷得下惨白。

    被胡人掳走？

    给胡人生儿育女，还一生十数载不得离开？

    张遂说完，没有等蔡文姬回复，转身就走。

    能说的都说了。

    如果她不听劝，坚持离开邺城，甚至南下长安，那被掳走就是活该了。

    蔡文姬看张遂毫不犹豫离开，这才从惊惧中回过神来。

    说实话，她有些不信这些命运之说。

    但是，他是第一个说亡夫病故不是自己克夫，而是亡夫自己病入膏肓的人！

    蔡文姬深呼吸了口气，缓缓压制内心的不安，一动不动地看着张遂消失在甄家店铺里面。

    (本章完)

 第120章 三小姐袁蜜 

    第120章 三小姐袁蜜

    张遂在蔡文姬的注视下径直回到店铺里面，他没有回头。

    他和蔡文姬又没有任何关系。

    能够提供帮忙到这地步，都是作为两千年的后人对她的怜悯。

    还有，就是穿越前经常玩三国游戏，收集女角色时，蔡文姬、黄月英、甄宓三个女性角色是他几乎必收集的。

    而现在，可是穿越。

    张遂非常清楚游戏和现实的差距。

    队长甄昊见张遂回来，好奇地问道：“你去见谁啊？你来过邺城？这里有熟人？”

    张遂笑了下，没有解释，而是看向掌柜道：“那什么，我们睡哪儿？”

    掌柜这才让店员看着店面，他亲自带着张遂和队长甄昊去后院，安排几人住房屋。

    张遂一眼看到后院的柴房里堆着的稻杆。

    脑海里想到之前副队长赵旭临死前的遗言，张遂找掌柜询问有没有普通纸张。

    得到肯定答复之后，张遂要了几十张黄纸。

    之后，他才用稻杆扎起了稻草人来。

    其实，他说什么稻草人，那是哄骗大家的。

    他原本想说的充气娃娃。

    他那个女同桌的哥哥，家里就有各种娃娃。

    充气的。

    硅胶的。

    高考结束之后，张遂帮女同桌搬书籍回她家的时候，她哥哥房间的门不小心没有关上。

    又恰巧那天发大风。

    房间窗户又没有关上。

    大风透过窗户吹得房门和窗户哗哗作响。

    他想着进去帮忙关窗户。

    然后就看到了各种娃娃。

    甚至，张遂看到床上躺着一个。

    是充气的。

    模型是他曾经看过的一部叫做秦时明月里的女配角，一个叫做端木蓉的女人。

    张遂当时还是第一次接触这个，还不知道这玩意的用途，以为只是纯粹的爱好。

    只是，这爱好有些变态。

    充气上面的端木蓉，一丝不挂来着。

    他也有些不争气地伸手去戳了下。

    然后就看到门口站着女同桌和她哥哥。

    张遂恨不得找个地洞钻下去。

    只是，让他怎么都没有想到的是，两人并没有觉得他变态。

    相反，兄妹俩还和他科普什么叫做“充气女朋友”“现充”等等。

    那天，张遂本来想说这个的。

    因为这是汉末时代，不可能有充气的那种塑料，所以才说稻草人的。

    却没有想到，副队长赵旭当了真，临死前还想要倾尽家资，给他做一个稻草人，还要逼真一些的，烧过去。

    想到副队长赵旭死前那一脸期待和希冀的样子，张遂叹了口气。

    自己造的孽，自己来背锅。

    虽然他不信鬼神，但是，好歹做一个，让副队长赵旭九泉之下瞑目。

    张遂找来干枯的树枝，扎成一个骨架的模样，然后以这个骨架为核心，将干燥的稻杆绑在上面。

    他其实不懂怎么做稻草人的。

    这些都是他当初在网上自学画画时学到的。

    学习画画，一个非常关键的地方，就是对人体骨架的了解。

    在张遂做稻草人时，黄晗带着其他人也过来了。

    此刻，大家看着张遂忙碌，一个个围了过来，双眼冒光。

    原本好几个要去妓院逛逛。

    自从张遂来到甄家之后，他们就没有去妓院逛了！

    原因倒也简单。

    以前去妓院，是没有别的发泄。

    张遂到来，给他们画了很多美人画。

    虽然贵得很，但是，却依旧比去妓院便宜。有了那些美人画，他们自行解决。

    后来遇到麴义来，又是出征，就没有时间了。

    现在见张遂竟然开始拿稻杆捣鼓，众人立马明白张遂要做什么了。

    众人一个个目光灼灼地看着张遂忙碌。

    张遂也没有管其他人。

    这些都是老色批。

    之前在甄家院落，这些老色批比他还疯狂。

    至少，他是没有对着图画做什么的。

    这些老色皮，尤其是阿狗、队长甄昊，特么的，都是背对着他，直接对着照片来的。

    在一群这样的变态之中，张遂感觉自己做什么都不变态。

    在张遂全神贯注做稻草人的时候，店铺里再次来了客人。

    是一个穿着劲装短衣，腰间挂着马鞭，戴着面纱的少女。

    掌柜见少女过来，吃了一惊，忙迎上去道：“三小姐，你怎么来了？”

    三小姐袁蜜，冀州牧袁绍的第三嫡女。

    袁蜜打量着店铺四周挂着的布匹道：“最近有甚好看的衣服没有？”

    掌柜谄媚地笑道：“就，就那样。”

    “我们还是那几个裁缝。”

    “他们做的，三小姐你不喜欢。”

    三小姐袁蜜切了一声道：“你们都是死人不是？你们甄家店铺在邺城开了这么些年，我给你们提了那么多要求，你们一个都完成不了？”

    掌柜抹了一把额头的冷汗。

    我们夫人都找了好几个手艺出色的裁缝坐镇这里。

    他们做出来的衣服，人人都夸。

    就你老人家这里一件看不上。

    你身份尊贵，直接找人去州牧府邸定制不好？

    非得为难我们这些小门小户的。

    我们店铺的目标也不是三小姐你这种人。

    三小姐袁蜜没有理会掌柜。

    她继续观看店铺四周挂着的布匹，一脸嫌弃地摇头。

    突然，她听到店铺里面传来“嘿嘿嘿”的淫笑声。

    而且，不止一个，像是一群。

    三小姐袁蜜好奇地朝着店铺里面探头，却没有看到什么。

    三小姐袁蜜道：“里面在做甚？我怎么感觉听到一群登徒子下流的声音？”

    掌柜忙道：“不会不会，三小姐，里面是我们甄家的部曲。”

    “这些部曲立了战功，被留在邺城，三朝后重新编制进入骑兵之中。”

    三小姐袁蜜“诶~”了一声道：“原来是父亲要重组的骑兵啊！你们甄家，竟然有人能够进入其中。”

    掌柜讪讪笑道：“这个，我不是很清楚，只知道，他们刚刚参加了覆灭麴义的大战。”

    听掌柜说到麴义，三小姐袁蜜俏脸这才沉了下来。

    她是真不喜欢麴义！

    之前麴义还向父亲求取自己做他的小妾呢！

    把父亲气得够呛。

    这也是父亲要杀麴义的一个原因。

    如今，麴义终究是死了。

    却没有想到，甄家的人里，还有人参与了灭麴义的大战。

    略作犹豫，三小姐袁蜜还是摸了下腰间的马鞭，一个人走了进去。

    掌柜忙道：“三小姐！三小姐！这后面都是一群粗人，怕惊到了你！”

    但是，三小姐袁蜜根本不停，朝着里面继续走。

    队长甄昊、黄晗等人正看着张遂将稻草人完全弄完，开始给稻草人画皮肤，好贴在上面。

    却听到掌柜惊呼的声音。

    众人纷纷疑惑地看向店铺的通道。

    就看到一个穿着劲装短衣，腰间别着马鞭，戴着面纱的女子快步走进来。

    那模样，颇有些盛气凌人的味道。

    众人虽然不认识这女子，但是听掌柜的这么称呼，又这么急切，大家还是纷纷收敛了猥琐的笑容，一脸警惕地看着女子。

    (本章完)

 第121章 三小姐袁蜜：给我做几套这样的衣服 

    第121章 三小姐袁蜜：给我做几套这样的衣服

    掌柜跟着三小姐袁蜜进来。

    见众人神色都警惕，掌柜怕他们触怒三小姐袁蜜，忙道：“这是州牧第三嫡女，三小姐。”

    众人忙退到两边，一脸恭敬。

    冀州牧第三嫡女。

    这身份，即使是夫人都不敢招惹的。

    他们这些人更不敢。

    张遂也吓了一跳。

    袁绍的嫡女？

    跑来这里做什么？

    张遂原本正在给稻草人画画，用纸张做皮肤，做各种衣服。

    此刻，他也不得不停下来，站到一边。

    三小姐袁蜜一眼就注意到稻草人，注意到稻草人身旁的纸张。

    虽然这些纸张都是最普通的纸张。

    但是，一群部曲，竟然也舍得用这些纸张？

    而且，这些纸张不是用来写字的，像是用来画什么的。

    三小姐袁蜜径直走到稻草人身前，又捡起案几上的一张纸张，不解地扫视着所有人道：“你们在作甚？”

    所有人齐齐看向张遂。

    张遂：“.”

    这群狗日的。

    这个时候，你们看我做什么？

    可现在已经这样了，张遂只能硬着头皮站出来，陪笑道：“三小姐，我，我在做稻草人，女稻草人！”

    三小姐袁蜜手上的纸张举起，再次看了一眼，不解道：“我怎么看不出来是画女人的？”

    张遂道：“因为，你拿的纸张，只是我画女人身上穿着的一件衣服的一部分，确切地说，是一部分铠甲。”

    这个稻草人可是做来给副队长赵旭的。

    副队长赵旭是个武夫。

    张遂想到给他烧的女人，自然也是一个武娘了。

    三小姐袁蜜怀疑地看了一眼张遂，又捡起地上的几张纸看了几下，没有看懂。

    她也不急。

    双手抱胸，三小姐袁蜜道：“你继续，我看你。”

    张遂：“.”

    三小姐袁蜜面纱下美眸微微上挑，道：“怎么，你嫌弃我？”

    张遂额了一声，还是拿起笔墨和纸，一边在案几上画了起来，一边道：“不敢不敢，我只是觉得，我这个只是弄着玩的，怕脏了三小姐的眼睛。”

    三小姐袁蜜嗤笑了一声道：“你尽管画你的。”

    张遂只能继续一边画，一边暗暗叹息。

    他原本还想着给副队长赵旭画一个露大胸露大腿的穿铠甲女子皮肤。

    却没有想到，袁绍的嫡女跑来这里凑热闹。

    也真是无语了。

    这还能画露大胸露大腿的？

    得罪了人家，这可是邺城，人家眼皮子底下。

    怕不是分分钟被弄死。

    不过，画不了露大胸露大腿，那就画丝袜！

    张遂暗暗哼了一声。

    还真能难倒我不成？

    我画丝袜大长腿，总不至于也成登徒子吧？

    说到丝袜大长腿，张遂咧嘴一笑。

    他想到了一个皮肤。

    穿越前，他看过的动漫秦时明月里的惊鲵。

    啧啧，想到当初看到惊鲵穿着丝袜露脸的场景，张遂嘴角微微上扬。

    副队长赵旭和自己一个德行。

    自己喜欢这样的，他也绝对喜欢。

    可惜，这是汉末，这里现实的女人肯定接受不了那样的穿着。

    但是，稻草人皮肤嘛，没有这方面的纠结。

    它想要什么皮肤，还不是自己说了算？脑海里浮现那丝袜的场景，张遂下笔有如神助，不一会儿就拿着树枝刷刷地画了数十张纸张。

    当最后画完记忆中的惊鲵容貌之后，张遂一把将树枝扔在地上，转动了下两只手的手腕。

    之后，他找队长甄昊和黄晗过来。

    让他们一人去伙房拿来一些煮粟米饭的汤水，一人帮他的忙。

    很快，队长甄昊提着一小木桶的粟米饭的汤水过来。

    张遂则将一张张画好的纸张按照顺序贴在稻草人身上，用粟米饭的汤水粘贴在一起。

    不一会儿，一个穿着铠甲，脚下穿着长筒黑丝袜的女子便出现在众人身前。

    一阵倒吸气声响起。

    众人看向稻草人的眼睛都直了。

    “这就是稻草人吗？”

    “难怪可以用来做那事。”

    “有这东西，不比女人香？别说妓院里了，就是大家闺秀，有几个有这么漂亮的？”

    张遂看着贴好皮肤的惊鲵，也高兴得忍不住大笑起来。

    他真想给自己竖个大拇指。

    真牛掰！

    没想到，自己还有这方面的天赋。

    真是不逼自己一把，都不知道自己是如此天才！

    早知道有这天赋，穿越前，他就不去上班了，专门在家购买材料，给人定制这类硅胶娃娃了！

    三小姐袁蜜也双眼死死地地盯着稻草人。

    不过，她的目光却不在稻草人的容貌上。

    而是在稻草人的铠甲和丝袜上。

    作为袁绍第三嫡女，家里有各类将领出没，见过太多铠甲了。

    这类铠甲，却是头一次！

    还有，铠甲下摆下面，那看起来一条条丝状的裤子，又是什么？

    感觉还挺好看！

    比她以前穿过的各类衣服都要与众不同。

    三小姐袁蜜忙指着稻草人下方的丝袜问张遂道：“这个，这个，是甚裤子？我以前从未给见过！”

    众人也都注意到了。

    明明是裤子。

    但是，这裤子为什么格外的诱人？

    至少，让他们这群部曲看得心怒放！

    张遂见三小姐袁蜜这么问，神情有些古怪道：“这个，这个裤子叫做，叫做长筒丝袜。”

    三小姐袁蜜道：“你能画出来，那你肯定制作的吧？”

    张遂：“.”

    他还真不会！

    自己一个大男人，怎么可能去研究做长筒丝袜？

    穿越前，这些东西在网上很便宜的，根本不用自己动手。

    但是，三小姐袁蜜可不管这么多。

    将掌柜找过来，三小姐袁蜜指着稻草人下半身穿着的长筒丝袜，又指了指张遂道：“就这个，你们给我做几套这个裤子，我半个月后来拿！”

    掌柜：“.”

    怎么感觉这裤子有些伤风化？

    正要向三小姐袁蜜说，这怕不是有些不妥？

    可话还没有出口，三小姐袁蜜就兴奋地对几个部曲指着张遂刚刚制作出来的稻草人道：“这个，给我搬回去。”

    又看向张遂道：“你，叫甚？”

    张遂：“.张遂。”

    三小姐袁蜜打量了一眼张遂，满意地点头道：“半个月后，你做一个我出来，也要穿这样的裤子，一模一样的裤子！做好了，重重有赏。”

    被点到名的几个部曲都看向张遂，一脸为难。

    可终究，他们还是抬起张遂刚刚制作好的稻草人就走。

    张遂：“.”

    他有些无言以对。

    这可是给九泉之下的副队长赵旭做的，要烧给他的。

    怎么还被一个活人给抢走了？

    还是一个女人！

    (本章完)

 122.第122章 大司命稻草人 

    第122章 大司命稻草人

    在三小姐袁蜜离开之后，整个后院都发出哀嚎声。

    “谁把三小姐放进来的？”

    “我的稻草人！”

    张遂看向众人，直翻白眼。

    什么叫“我的稻草人”？

    那是烧给副队长赵旭的！

    可惜了。

    得重新做了。

    而且，不只得重新造，还要做一个三小姐的。

    张遂神情有些古怪。

    刚才，三小姐长什么样来着？

    戴着面纱，都没有看清面貌。

    要做的话，还得去见真人。

    如果见不到，那就画一个戴面纱的。

    没有多久，掌柜就回来了。

    掌柜打量了一眼张遂，神情有些古怪道：“刚才那衣服，主记你还记得？”

    张遂点头。

    这不是废话？

    他都能画出来！

    掌柜叹了口气道：“那麻烦主记把图画出来，我再让店铺的裁缝根据三小姐的尺寸给三小姐做几套出来。”

    “没想到，三小姐喜欢主记你画的这种。”

    “之前我们店铺的裁缝给她提供了几十种款式，她没有一件喜欢的。”

    张遂：“.”

    那这袁绍三女儿，审美还挺独特的。

    张遂突然神情有些古怪。

    这要是给设计一套旗袍，不知道她会怎么想？

    刚才乍看之下，身材挺高挑的。

    不对。

    张遂心里有些奇痒难耐。

    给啥三小姐？

    店铺里有裁缝。

    夫人明天又要来了。

    让他们加工加点，制作出来一套旗袍出来，明天晚上让夫人穿上——

    张遂咽了咽口水。

    以夫人那丰腴而姣好的身材，他都无法想象！

    想到这，张遂拉住要离开的掌柜，兴奋道：“我们店铺里有夫人的尺寸吗？有几个裁缝？赶工的话，一晚上能赶出一件衣服吗？”

    掌柜狐疑道：“三小姐半个月后才会来取！”

    张遂坚持道：“你只需要告诉我，一晚上能不能赶出一件衣服就行！”

    掌柜这才道：“那要看甚衣服。”

    “如果比较简单，一晚上的话，没有大问题。”

    “比如，裁减、处理缝合等简单的手段。”

    “如果还有其他复杂要求，那自然是完不成的！”

    张遂拍了拍掌柜的肩膀道：“那行，我给你画几幅图出来，你让裁缝帮忙先制作出一份出来。”

    队长甄昊忙道：“伯成，那你不做稻草人了？”

    搓了搓手，队长甄昊一脸淫笑道：“如果今晚能够制作一个的话，我先要了。”

    张遂摆了摆手，一边钻进房间，一边道：“这个不行。”

    “三小姐的命令要紧。”

    “你也不想得罪三小姐吧？”

    “我们可是在邺城。”

    张遂的话，让众人都有些失望。

    的确。

    他们无法和三小姐作对。

    但凡敢和三小姐作对，刚才那个稻草人，就不会让三小姐带走了。

    不过，众人还是冲进房间，围着张遂。

    掌柜神情有些古怪。

    这些人，在做什么？

    怎么对这主记这么粘着？

    感觉跟跟屁虫似的。

    张遂没有理会众人。

    之前在甄家部曲院落的时候，他画画，这些人不只是围着，还发出猥琐的声音。

    而现在，只是画一些衣服而已。

    这群人，不会有兴趣的。

    这群人只是色批，可不是真对画画感兴趣。

    张遂根据记忆中的惊鲵衣服，快速画了几幅图起来。

    之所以记得，主要是看得太多了。

    当初看秦时明月时，他深深为田言的衣服所折服。那可是艺术！

    虽然他对这部动漫痛心疾首，认为后期剧情是妥狗屎。

    但是，里面的人物服装，尤其是女人的，那一个个好看得很！

    这点，还是值得夸赞的。

    后来想要搜索更多细致的图画，他上网查找。

    嘿，然后等到了初代惊鲵的小剧场。

    初代惊鲵沐浴时穿上衣服的震撼局面，让他久久不能忘怀。

    他甚至幻想过，这要是自己穿越到里面，定要想办法将对方弄到手。

    可惜，终究没能做到。

    但是，衣服却记下来了。

    在张遂将田言和初代惊鲵的两套衣服都画了出来时，果然，队长甄昊等人觉得百无聊赖，都纷纷出去了，开始聊起了明天三朝，要做什么。

    张遂没有理会他们。

    画完了两套衣服，他这才开始画出了一套红色的旗袍。

    甚至画出了一套黑色长筒丝袜，一套白色的丝袜。

    画完这个，张遂找到掌柜，让掌柜先将红色的旗袍和两套丝袜紧急赶工做出来，而且，按照夫人的尺寸。

    掌柜拿着图纸，一边去找裁缝，一边嘀咕起来。

    什么情况，这是？

    夫人的衣服，需要他一个主记来操心？

    而且，必须赶工赶出来？

    反而三小姐的衣服，都不急的？

    不过，虽然疑惑，掌柜还是只能照办。

    不为其他，只为张遂好歹是个主记，还是甄队长的百长。

    他一个邺城分店铺的掌柜，可得罪不起。

    张遂看着掌柜离开，这才从柴房挑选木柴，重新给副队长赵旭做一个稻草人。

    忠人之事，怎么也得完成。

    何况是个死人了。

    更别说，副队长赵旭帮了他太多，还教了他赵家枪十六式。

    黄昏吃完饭，队长甄昊等人都出门了。

    根据掌柜说法，邺城平日里是有宵禁的。

    但是，三朝这段时间，晚上可以出去游玩的。

    如今的邺城，夜生活丰富得很。

    大街小巷里，有很多人游玩。

    张遂没有去。

    他要在众人回来前，尽量给副队长赵旭做好稻草人，然后烧掉。

    要不然，这些人回来，又呜呜渣渣的。

    因为有了上一个做稻草人的经验，这次张遂做的快多了。

    而且，这次，张遂给稻草人做的皮肤要简单得多。

    这次做的皮肤，是秦时明月里的大司命。

    衣服简单。

    而且，发饰也简单。

    将这套皮肤做出来，张遂黏上。

    看着昏暗的灯光下，大司命身姿妖艳地站立着，张遂咧嘴一笑。

    可惜，终究是稻草人的。

    这要是硅胶的——

    张遂啧啧了一声。

    他好歹要给自己做几个！

    可惜，这是汉末时代，不可能有硅胶的。

    张遂从柴房捡起一堆柴火，然后将副队长赵旭的两套衣服拿出来。

    虽然副队长赵旭临终前说过，这些东西给他，但是，他怎么可能真的要？

    将制作出来的大司命稻草人躺平了，放在柴火上，又将副队长赵旭最后两套衣服放在大司命稻草人的手上，点燃柴火，张遂认真拜了拜道：“老哥，我对得起你了。”

    “这稻草人，你是第一个享受的。”

    “你九泉之下，好好享受吧！”

    “别惦记活着的事了。”

    “人死道消。”

    “希望你在九泉之下看在我如此用心给你做稻草人的份上，保佑长命百岁，建功立业，多子多福。”

    看着大司命稻草人熊熊燃烧起来，张遂情不自禁地叹了口气。

    虽然这么祈祷，但是，他真对自己能活下去没有信心。

    他现在只想做一件事：那就是，在死之前，对自己喜欢的人，在意的人都用点心，不做纠结的事情。

    (本章完)

 123.第123章 夫人来了！ 

    第123章 夫人来了！

    张遂烧完稻草人，队长甄昊他们还没有回来。

    张遂直接去找掌柜，找到店铺的裁缝。

    甄家在邺城有两间店铺。

    总共有五个裁缝，两个制鞋工。

    制鞋工已经休息去了。

    五个裁缝在掌柜的要求下，晚上赶工。

    张遂赶到的时候，他们已经制作出了两套丝袜。

    丝袜的材质都是蚕丝。

    张遂拿在手里把玩了下，薄如蝉翼。

    想象着夫人穿在身上，张遂有些忍不住笑出声来。

    看着众人古怪的视线，张遂这才忙收敛神情。

    自从和夫人发生过第一次之后，他发现自己越发有些痴汉了。

    又等了近半个时辰，五个裁缝才制作出了一袭红色的旗袍。

    一个裁缝好奇道：“给夫人制作的话，真不用在上面绣一些装饰甚的？”

    另一个裁缝道：“这衣服的款式，我之前见所未见，闻所未闻。总感觉，太过下流了一些。右侧大腿齐腰杆处，完全裂开。夫人，怎么可能会穿这种衣服？”

    张遂接过旗袍，仔仔细细打量了一番。

    啧啧，也是丝绸的。

    这衣服就算放到两千年后，也是值钱得一批。

    迎着众人好奇的目光，张遂嗤笑道：“你们懂什么？这是穿在里面的亵衣，又不用穿到外面来，有什么下流不下流的。”

    众裁缝：“.”

    穿在里面的亵衣，她们也没有见过这种款式的！

    而且，为什么亵衣要一个主记来设计？

    想不通！

    不过，如果真是亵衣，倒也没有那么难以接受。

    张遂感谢了掌柜和几个裁缝一番，这才带着两套丝袜和旗袍回去，放在自己的枕头下面。

    满足了！

    就等明天夫人到了。

    之后，张遂才脱去外套，光着膀子在外面加练起来。

    期间队长甄昊等人都回来了。

    看着张遂光着膀子站在冰冷的夜风中加练，众人看向张遂的目光满是佩服之色。

    自从他们认识张遂以来，张遂晚上都必须光着膀子锻炼。

    一天都没有停过。

    如今这么冷，他还这样，简直是男人中的楷模。

    大家对张遂这个百长佩服至极。

    一个人明明有才华，还这么刻苦，他们也甘心在他手底下做事了。

    张遂练完半个时辰，今天竟然增加了2斤力气！

    张遂有些压抑不住的欣喜。

    自从有了这个加力气的金手指，这还是他第一次增加这么多力气的。

    张遂鼓了鼓胳膊。

    心里异常满足。

    他突然对生活充满了希望。

    这样下去，可能一年后，他就能是个大力士了。

    用凉水冲了下凉，张遂擦干身上的水珠，这才睡觉去。

    第二天一大早，他便急匆匆地爬起来，找到掌柜，询问了下去迎接夫人的时间。

    掌柜看着张遂一脸急切的样子，暗暗腹诽：难怪能够年纪轻轻就得到夫人的厚待，成为主记，原来这么会讨好人。

    夫人就喜欢这样的狗吧！

    虽然夫人今天要赶来，大家都很高兴，

    但是，像他这么急切的，怎么都比不上。

    这么急切做什么？

    夫人又不是你父母！

    虽然这般吐槽，掌柜还是陪笑道：“还早着呢，最早也要到大上午。我们去迎接的话，也要等到太阳升起之后。你这么早，连城门都没有开。”张遂只能按捺下性子。

    因为今天是三朝，店铺给所有人准备了三餐。

    平日里，都是两餐的。

    早上做人吃了点热汤饼。

    之后，所有人在掌柜和队长甄昊的指挥下，十几个人去城东门迎接夫人，其他人给店铺打扫干净，准备今天晚上的宴席。

    三朝，是他们这些下人唯一和甄家主家一起宴席的机会。

    张遂带着十几个人下人赶往城东门。

    等到接近正午，才看到甄家的马车。

    出乎意料，张遂看到了一个熟人——

    赵雨。

    赵云的妹妹！

    她带着一群人护送着甄家的马车。

    张遂忙迎上去，道：“妹妹，你怎么来这里了？”

    赵雨见到张遂，脸上也露出个笑容道：“夫人原本想雇佣二哥护送她来这里，我二哥今年和他的朋友们约好了，要一起过三朝，不想来，我就来了。”

    “这次护送，夫人可是给了三匹绸缎。”

    “有钱不赚是傻子！”

    张遂恍然。

    赵雨朝张遂伸出小手道：“我的东西呢？”

    张遂狐疑地看着赵雨道：“什么东西？”

    赵雨死死地盯着张遂。

    片刻之后，她撇了撇嘴，没有理会他，策马到一边。

    张遂原本想询问，可看着马车，他就放到一边了，而是迎向马车，隔着帷幕道：“夫人，你是准备先去店铺休息一会儿，还是先逛一会儿？”

    帷幕没有掀开，只有夫人颇有些疲倦的声音传来道：“先回店铺休息。”

    张遂听着夫人疲倦的声音，只以为是这一路颠簸造成的。

    毕竟，这个时代的路，就没有平整的，坐在马车上，也很折磨人。

    从无极县一路坐马车过来，正常人都要掉半条命。

    他心里有些后悔。

    早知道，就阻止田丰写信让夫人过来了。

    可想着能够再见到夫人，张遂心里又有些雀跃。

    张遂带着一行人进入邺城城内。

    张遂试图和赵雨说话，却发现赵雨只是沉默不语。

    当他转过头去，似乎又感觉到她看过来，而且神色颇为幽怨。

    张遂想了很久，都没有想到自己答应给她什么东西。

    好不容易赶到店铺。

    掌柜和队长甄昊等人已经迎了出来。

    夫人这才从马车车厢里下来。

    一下马车，她便和掌柜、队长甄昊等人都微笑着打招呼。

    竟然没有看张遂！

    打完招呼，夫人向掌柜询问了一番今晚三朝的安排。

    得到掌柜的回复，夫人点了点头，让掌柜给每个人都发放了一丈到一匹绸缎不等，让店铺的下人们能够去买一些东西，和家人一起过一个好三朝，

    之后，她便钻进房间，让掌柜到黄昏再叫醒她。

    全程都没有和张遂说一句话。

    张遂感觉憋屈得很。

    看到掌柜让下人们都离开夫人房间附近，保持安静，不要影响夫人休息，张遂这才悄悄到夫人的房间的门口，进去，快速关上房门。

    夫人正在整理床榻上的被子。

    见张遂进来，夫人也没有多大惊奇，只是掀起被子的一角，坐在床榻上，面无表情地看着张遂。

    (本章完)

 124.第124章 张遂：我给你准备了礼物 

    第124章 张遂：我给你准备了礼物

    张遂见夫人面无表情地盯着自己，走过去，停在她身前，一脸郁闷道：“你理其他人，不理我？我感觉心都裂开了。”

    夫人冷冷道：“你死了也和我没有关系！”

    看着夫人低下头，脸色铁青，张遂：“.”

    这是田丰让她过来，让她和家人没法团聚，她生气？

    张遂蹲下来，仰望着夫人，试探性地道：“是你不能二公子、二小姐、五小姐她们过三朝，所以你生气？”

    夫人依旧没有说话，只是看着张遂。

    张遂盘坐在地上，叹息了口气道：“抱歉，这件事，真不是我故意让长公子这么做的。”

    “是长公子自己做的。”

    “他是事后让别驾告诉我的。”

    “当然，这事我也脱不了关系。”

    “我知道他写信给甄家，让你过来邺城过三朝，我心里其实是无比开心的。”

    “我这人可能比较自私。”

    “我只想到见到你，我会很开心，却没有想到这事会让你和你的儿女难办。”

    夫人这才冷不丁地开口，阴冷道：“长公子不是叫我来。”

    张遂愕然地抬起头，看向夫人道：“不是叫你？他跟我说的是，他写信给了甄家姑娘，让她来邺城陪我过三朝！”

    夫人闭上眼睛，深呼吸了一口气，酥胸上下起伏了下，这才道：“甄家姑娘，我还是姑娘了？”

    张遂：“.”

    是了。

    夫人现在是人妇了，怎么和“姑娘”挂钩？

    张遂拍了下脑袋。

    当时自己纯粹只想着高兴，根本没有去揣摩这词！

    张遂嘴角抽搐了下道：“我要是说我真没注意，你信不信？在甄家，我除了你，我还能喜欢谁去？”

    夫人这才沉着脸道：“你喜不喜欢宓儿？”

    张遂：“.”

    夫人见张遂不回答，再次闭上眼睛道：“长公子撮合你和宓儿这事，你应该知道了。”

    张遂忙站起身，激动道：“我知道个潺潺！长公子，怎么可能撮合我和二小姐？二小姐虽然貌若天仙，倾国倾城，但是，我和她真没有任何男女方面的感情。”

    “我最大的梦想，一直是做她的爹！”

    “还有，我也想做五小姐的爹！”

    夫人看着张遂激动的神色，脸上的冰冷这才缓和了很多，道：“你没有骗我？”

    张遂听出来夫人话语里的柔和，这才明白过来。

    原来，夫人竟然是因为这个事而生气。

    张遂又回到夫人身前，将她两只小手拽过来，放在胸口。

    夫人就要抽出来道：“凉得很，不要冻坏了。”

    张遂又将她的小手拉了回来，笑道：“你刚才板着脸，不理我，那才是凉好不？莫名其妙的，我又没有得罪你，你突然就不理我。”

    夫人蹙着黛眉道：“那长公子撮合你和宓儿的事情，你竟然不知道？”

    张遂指着头顶道：“这个知道，但是，我当时以为说的是你！”

    “当时，长公子和别驾让我留在军营中，跟他们走，以后组建骑兵。”

    “为了pua我，他们还问我有没有喜欢的姑娘。”

    “我当时就说了，有！”

    “我满脑子都是你。”

    “然后长公子就说，那行，他给我和甄家姑娘写信，撮合我们。”

    “我当时都没有想其他的。”“因为，我们都做过了。”

    “我想到的，那撮合，肯定撮合我和你啊！”

    “现在想想，长公子也不知道我和你做过了，而且，他说的是姑娘。”

    张遂抓住夫人小手，在自己脸上扇了下道：“都怪我当时太兴奋。”

    “这样，我待会就去找别驾，向他解释清楚。”

    夫人脸上的冰冷这才彻底消失，没好气道：“是长公子撮合的，你找别驾有何意义？”

    “而长公子远在青州。”

    “这件事情，暂时作罢。”

    “只要你和宓儿不愿意，到时候给宓儿找个如意夫君，这件事就此作罢。”

    “不管怎么说，长公子也只是撮合，并不是强迫。”

    张遂脑袋点得像小鸡啄米一般，笑道：“都听你的！”

    夫人从张遂胸膛将小手抽出来，摩挲着他的脸，柔声道：“问你句话，你老实告诉我。”

    张遂忙道：“你尽管问。”

    夫人一脸认真道：“你要是真喜欢宓儿，我不会答应，宓儿——”

    张遂忙举起手道：“开什么玩笑？我喜欢你。”

    “我们俩在一起，我要什么，你做什么。”

    “二小姐老是跟我唱反调，还冷冰冰的，我不找罪受。”

    夫人这才笑道：“那你也不能和她置气。以后我嫁给你，她就是你女儿。你要是跟她置气，那我夹在你们之间，怎么做？”

    张遂站起身，将夫人压在身下，笑道：“行，檀儿说什么，那我照做。”

    一口咬住夫人的耳垂，张遂一边快速解开夫人的衣服，一边道：“刚才你把我憋屈坏了，现在，你补偿我。”

    夫人一边抱住张遂的脑袋，一边颤声道：“先把事情说完。你，你就不好奇为什么这次是我来，而不是宓儿来？”

    张遂这才停止，撕开夫人最后的亵裤，笑着俯瞰着夫人，道：“还用问？当然是上天怜悯我，将你送来给我——”

    夫人俏脸胀得通红，剜了张遂一眼道：“你，你就没个正形！”

    （此处省略一万字）。

    一番风情过后，张遂看着夫人缩在怀里，像一只小猫一样一动不动，张遂脸上露出一抹笑容。

    这次比上次长了至少两刻钟。

    这女人，明明看上去柔柔弱弱的，关键时刻，却够主动，够热烈，够卖力。

    想到自己房间的丝袜和旗袍，张遂小心翼翼地将夫人搂住他腰杆的小手移开，就要离开。

    夫人睁开眼睛，问道：“你去哪儿？”

    张遂在夫人满是汗渍的俏脸上亲了下，笑道：“我给你准备了礼物，现在去给你取来。”

    夫人笑道：“你能给我甚礼物？现在，你陪我睡一会儿，我困得要死。”

    “一顿颠簸，又跟你折腾了这么久，我感觉骨头都要散了。”

    张遂道：“你先自己睡，我取来了，再陪着你。”

    夫人看着张遂铁了心要离开，这才道：“那你小心一些，虽然外面没人，可以防万一。”

    张遂嗯了一声，下了床。

    夫人看着张遂屁股一扭一扭的，趴在床上，笑了一声。

    毕竟是年轻人。

    倒是真有一股蛮劲。

    (本章完)

 125.第125章 张遂：旗袍的用途 

    第125章 张遂：旗袍的用途

    张遂正在穿衣服。

    见夫人盯着自己屁股感，张遂自己拍了下自己的屁股，淫笑道：“有肉，喜欢不？”

    夫人这才红着脸，笑骂道：“你真的没有一点正形。”

    “孤男寡女的，你也不害臊！”

    张遂挑了挑眉道：“我要是害臊，怎么干你？”

    夫人咬着红唇，用被子蒙着脑袋。

    这个男人，没法说了。

    什么污言秽语都能说出来！

    张遂见夫人不理自己，还躲在被子里，惬意地哼起了小曲。

    穿好衣服，张遂这才快步离开。

    夫人这才将脑袋从被子里伸出来，轻笑一声。

    自己怎么就从了这么一个下流的东西？

    平日里，看他也挺正经的。

    怎么这种时候，就这样？

    果然，男人都是一个德行。

    再说张遂飞快地跑回自己的房间里。

    房间里没有人。

    其他人都在外面逛去了。

    今天三朝，夫人又让掌柜发放了绸缎，他们都要去外面买些好东西过三朝。

    张遂不准备出去。

    于他而言，什么三朝，都没有夫人香。

    将枕头下的丝袜和旗袍取出来，张遂飞奔回夫人睡觉的房间。

    夫人正趴在床上，还没有睡着。

    见张遂兴奋地跑过来，夫人将被子裹紧了一些道：“你还想来？晚上，行不行？我今天真累得紧。”

    张遂有些心疼地在夫人鼻翼上亲了下道：“你想啥呢？我可没这么想。你想就直说，还老推脱我。”

    夫人哭笑不得道：“行，那我想，你不想。”

    张遂忙道：“我当然也想，这不是体恤你吗？要不然，我现在就来。”

    夫人摇了摇头，躺了下去道：“我真要休息了。”

    张遂将旗袍和丝袜放在她脚下，这才三下五除二，剥光了自己，躺到她身侧。

    夫人将头枕在他胸膛上，好奇地看着床脚道：“你拿了甚东西？神神秘秘的？”

    张遂抱紧了一些夫人道：“你先睡觉，睡醒了再告诉你。”

    夫人却好奇起来，爬起来道：“先看看，不看我睡不着。这些年，我都没有收到男人的礼物。”

    张遂见夫人来了兴致，得意地爬起来道：“这可是你自己说的，我没逼你！”

    张遂将白色的丝袜拿起来，给夫人做了个示范道：“把这个穿上，这个叫丝袜。”

    夫人一边伸出饱满而修长的大腿，将丝袜穿上，一边好奇道：“这个叫丝袜？干甚用的？”

    “感觉单薄得很，无法保暖。”

    张遂目光看着夫人穿上丝袜的大腿上，舔了舔嘴角，笑道：“你先穿上，等你穿好了，我再告诉你。”

    夫人：“.”

    这东西，有什么神秘的？

    张遂看着夫人穿上丝袜，又忙拿起红色的旗袍，示意夫人穿上。

    夫人穿上旗袍。

    张遂看着夫人站在床上，披散着青丝，一袭红色的旗袍及身，将一身丰腴而修长身材展示得一览无余。

    张遂只感觉口干舌燥。

    夫人真是个极品尤物。

    这种女人，比他穿越前在网上看过很多高度ps度的美女都要好看。

    张遂强忍着激动，拉着夫人的小手从床上走下来，颤声道：“来，檀儿，你迈开脚步，走动一番。”

    夫人在张遂灼热的目光中迈开脚步，一边走动，也一边打量着自己道：“你怎么这么激动？”

    “这衣服，感觉怪怪的。”“蚕丝做的吧？”

    “薄得很。”

    “而且，右侧齐腰杆处裂开。”

    “这要是穿出门，那绝对被人骂死。”

    “感觉很下流。”

    “里面穿着的丝袜，也怪怪的。”

    “我以前没有见过这种裤子。”

    “这丝袜，穿了和没穿有甚区别？”

    “一眼能够看见里面的肌肤。”

    “你这东西哪来的？”

    “该不会是妓院哪个妓女给你的吧？”

    夫人停下脚步，看向张遂，美眸里闪过一丝阴鸷。

    张遂看着夫人这一番走动，心脏都提到了嗓子眼。

    这丝袜下的一双丰腴的大长腿。

    这红色旗袍下完美曲线的律动。

    张遂几个健步上去，一把将夫人抱起来，扔在床上，一边撕开旗袍，一边亲吻了上去。

    夫人惊呼了一声道：“你疯了不是？你刚刚送我的礼物！”

    （此处省略一万字）。

    三刻钟后，看着夫人背对着自己，轻微地打着鼾声，张遂心满意足地将视线从天板移开，落在床下被撕碎的丝袜和红色旗袍上。

    他有些明白，为什么穿越前看过的某部谍战电影里，男主热衷于撕开长裙和丝袜了。

    有一种别样的刺激在里面。

    看着夫人背对着自己，打着轻微的鼾声，张遂靠近了一些，从后面抱住夫人。

    夫人将脑袋向他靠了靠。

    张遂在她的俏脸上亲了一口，这才也闭上眼睛，沉沉睡去。

    两人睡到黄昏时分，掌柜派丫鬟来叫人。

    夫人这才醒来。

    看着地上被撕碎的旗袍和丝袜，夫人瞪了一眼张遂道：“浪费！”

    张遂坐在床头，静静地看着夫人弯下腰，捡起衣服，笑道：“不浪费的，这东西，我感觉，本来就是调节夫妻之间的情趣的。”

    夫人嗔视了一眼张遂道：“你小小年纪，从哪里学来的？可别去妓院，否则——”

    张遂咧嘴笑道：“我疯了才去！有檀儿这么好的女人，不比那些妓女香一万倍。”

    夫人哼了一声道：“等我人老色衰，看你还会不会这么说。”

    将旗袍和丝袜碎片小心翼翼地藏在包裹里，夫人就要穿衣服，却见张遂盯着自己。

    夫人涨红着脸，一边穿衣服，一边笑骂道：“还看甚？赶紧穿衣服！”

    张遂这才爬起来，一边穿衣服，一边问道：“你在这里呆几天？”

    夫人道：“明天就回去了。”

    “几个孩子在家，我不放心。”

    “这次宓儿本来要来，只是染了风寒，来不了。”

    “正好，我想问你那事，所以就来了。”

    “你要是真喜欢宓儿，我就阉了你！”

    “宓儿也不会喜欢你。”

    “宓儿看不上你这个登徒子。”

    张遂快速穿好衣服，咬住夫人的耳垂道：“没事，她不喜欢我才好。我是她爹，她喜欢我那还了得？”

    夫人任由张遂咬了一会儿耳垂，这才道：“嗯，但是，你不能嫌弃她。以后甄家需要你和宓儿一起努力，才能撑得起来。”

    “俨儿那孩子，就是让他担任曲梁令，他也撑不起这个甄家。”

    (本章完)

 126.第126章 赵雨：我很温柔体贴，你试过就知道了 

    第126章 赵雨：我很温柔体贴，你试过就知道了

    张遂听夫人这么说，点了点头，笑道：“废话，你的儿女，不也是我的儿女？”

    夫人很是满意张遂的回答。

    穿好衣服，夫人又坐在梳妆镜前打扮了一番。

    她的胸口上到处都是痕迹。

    庆幸张遂还是有些分寸，都在脖子以下，能够完全遮住。

    打扮好，夫人才首先出了房间，支走外面的人，这才让张遂出去。

    张遂径直回到自己的房间。

    夫人从房间出来之后，去伙房看了下。

    下人们已经准备好了今晚三朝的酒水和美食。

    夫人这才召集大家来到大厅，让所有人入座。

    之后，夫人亲自给众人倒了一杯酒水，感谢众人过去的一年，在甄家的努力。

    众人一直吃到天色彻底黑了下来，才结束。

    留了几个下人在店铺看门，夫人带着赵雨和其他人出店铺，去街道上逛起来。

    邺城三朝的晚上热闹非凡。

    虽然凉风渗人，但是，大家还是走出来。

    街道两边、集市里，都聚集满了人。

    夫人今天的兴致显然也很高，给赵雨和几个丫鬟买了好些发饰等东西。

    张遂等人跟在夫人身后，静静地看着夫人等人游玩。

    众人游玩到很晚才回去。

    张遂回来之后，就准备继续加练。

    却见他的房门被敲响。

    一个小脑袋探了进来。

    赫然是赵雨。

    队长甄昊等人都狐疑地看向张遂。

    张遂忙示意大家睡觉，他迎了出去，笑道：“妹妹，怎么了？”

    赵雨歪着脑袋，一脸郁闷道：“你还没有想起来？”

    张遂讪讪笑了笑。

    赵雨吐了口气，伸出小手，抖了抖道：“我的全身像，你说的，你要派人送给我的！”

    张遂额了一声。

    彻底忘记了！

    不过，张遂眼珠子一转，一本正经地转移话题道：“是了，子龙让我离你远点，说你很凶！还说你不会喜欢我这种。”

    赵雨扬起黛眉道：“我二哥为何要和你说这些？”

    张遂打量了一眼赵雨，笑道：“可能，他觉得我这个人目的不纯。”

    “之前，你去无极县接他的时候，他不是说了吗？说我是个登徒子，要你离我远点。万一我这种登徒子打你的主意，那就不好了。”

    赵雨切了一声道：“我找甚男人，跟我二哥有甚关系？”

    “之前他和母亲答应过我，随我自己挑。”

    “我就喜欢你这种，他管得着？”

    “他现在还有心思管我甚事？”

    “我那侄子，都要娶妻了！”

    “他操心他的儿子去！”

    “我还不知道他，成天想着将我嫁给他那些兄弟。”

    “他的那些兄弟，我哪个不晓得？”

    “除了一天到晚舞刀弄枪，连半句好话都说不出来。”

    “当朋友，当哥哥，我自是乐意的。”

    “可要做我男人，我才不乐意。”

    “我喜欢读书人。”

    “哪天我不开心，他就给我讲些好听的事。”

    “而不是我不开心了，他就低着头，半天吐不出一个字来。”

    张遂朝赵雨竖了竖大拇指道：“妹妹想法很不错。”

    “但是，读书人也不是全好的。”

    “像我这种，就没什么好的。”“妹妹你找男人，还是要找个老实的，能够保护你的。”

    赵雨撇了撇嘴道：“就你还登徒子呢？我越发觉得二哥在骗我。”

    “登徒子，哪个不是把自己往好了说的？”

    “我就喜欢你这种，气死我那二哥！”

    张遂：“.”

    赵雨话题又绕了回来道：“明天我就回去了，你给我的东西，何时给？”

    张遂略作犹豫道：“我明天就画，然后让驿站送去给你。”

    赵雨这才笑道：“那可说好了！要是还没有送来，下次我见到你，就不认你做朋友了！”

    说完，朝张遂伸出小拇指道：“拉钩！”

    张遂有些古怪地看着赵雨，还是伸出手，和她拉了下钩。

    赵雨这才蹦蹦跳跳地离开。

    张遂叹息了口气。

    小姑娘家，真好哄！

    张遂略作犹豫，还是先回房间，拿起砚台和纸张，给赵雨先画了一副全身图。

    明天她就要和夫人一起回去了。

    小姑娘记了这么久，自己还能让她等？

    张遂只画了两刻钟就给赵雨画好了全身图。

    之前画过，这次信手拈来。

    画完之后，张遂在上面提了一句话：“垆边人似月，皓腕凝霜雪。”

    写完之后，张遂吹干墨迹，亲自送到赵雨手里。

    赵雨穿着亵衣亵裤，正要睡觉呢！

    看着张遂递过来的画，赵雨嗅了嗅，还能闻到上面淡淡的墨香。

    赵雨眉宇间都是笑意道：“你刚刚画的？”

    张遂笑着回道：“是的！之前我对不住你，都忘了。我想了下，你明天就回去了。真等寄给你，那不知道要等多久，不如现在画一下。”

    赵雨歪着脑袋打量着张遂道：“你倒是挺体贴。”

    指着画上的字，赵雨道：“你写的甚？怎么有好几个字，我都认不得？”

    张遂念道：“垆边人似月，皓腕凝霜雪。”

    赵雨看着自己的手腕，又看了一眼张遂道：“你说话，真好听！”

    张遂额了一声。

    不是他说的。

    只是他以前读书的时候，看到的诗词中的一句，韦庄的。

    当然，跟赵雨说了，她也不知道。

    张遂只能道：“那，你赶紧休息吧！夜色正寒，别冻坏了。而且，明天你们还要赶路呢！”

    赵雨用力点了点头道：“嗯。”

    张遂挥了挥手，就要离开。

    赵雨忙道：“等一下。”

    张遂停住脚步，狐疑地看着赵雨。

    赵雨举起右手食指，指着天道：“你别听我二哥胡说八道！我对天发誓，我一直说的是忙，我喜欢读书人，我以后的夫君，一定要是个读书人。”

    “当然，又能读书，又能打仗，那自然是更好的。”

    “遂哥哥，你帮我留意一下。”

    “有就给我写信。”

    “我这个人很好养活的。”

    “我自己会挑水做饭洗衣服。”

    “而且，我吃饭也不多。”

    “我虽然有点武功，但是，人不可貌相。”

    “我的武功，只是保护我夫君的。”

    “实际上，我很温柔体贴的，你试过就知道了！”

    张遂笑道：“我记住了！而且，我也相信你不凶，很温柔体贴的。你继续休息，我还有事忙。”

    (本章完)

 127.第127章 队长甄昊的爱慕 

    第127章 队长甄昊的爱慕

    赵雨听张遂这么说，忙用力点头。

    瞧瞧！

    这就是读书人和武夫的区别！

    这要是二哥的那些朋友，估计半天没有反应！

    赵雨将张遂给她画的全身画像藏入袖子里，这才指了指屋子里道：“那，要不进去坐会儿？明天我回去了，就不知道下次见面要多久了。”

    张遂忙摆手。

    开什么玩笑？

    孤男寡女的，还是大半夜。

    这要是被人发现，还说得清？

    他倒是无所谓。

    问题是人家小姑娘可承受不住。

    想到赵云那高大的身影，张遂更是不敢了。

    万一真害得赵雨名声不好，赵云来个“云大怒”，自己岂不是死翘翘了？

    这没死在战场上，死在赵云手里，那冤不冤啊！

    张遂一边离开，一边道：“赶紧休息，养足精神。”

    赵雨有些小失望地哦了一声。

    看着张遂身影消失在远处的房间里，赵雨这才关上房门。

    回到床榻边，从袖子里抽出袖子里的画像，打开，赵雨笑得眼睛都眯成了月牙儿。

    瞧瞧这画画的。

    鼻子是鼻子。

    眼睛是眼睛。

    多好看！

    哪像二哥那个武夫，整天就抱着一本《春秋》在看，见到自己过来还藏着掖着。

    看看人家张遂。

    不只是光明正大的，还给自己画得这么好看。

    回去之后就想办法保存起来。

    等将来人老珠黄，再拿出来看——

    赵雨一脸畅想。

    不知道那个时候会是怎样的一个心态？

    要是夫君是他那样的，让他每年给自己画一副画像，等老了，几十副画像摆在一起，就能看到自己是如何变老了。

    想到他，赵雨就撇了撇嘴。

    好胆小啊！

    就这样的，二哥怎么把他说成登徒子的？

    这要是登徒子，今天怎么也会进屋子，然后说些好听的话的。

    想了一会儿，赵雨摇了摇头，小心翼翼将画像卷起来，放在床头。

    得了。

    人家一个读书人，难免有些腼腆。

    自己虽然是女人，却是个习武的。

    以后找机会，再看吧！

    再说张遂回到自己屋子里，这才继续加练。

    这次加练竟然只长了0.1斤力气！

    可想到昨天长了2斤力气。

    张遂的心理又平衡了些许。

    张遂坐在寒风中晾干汗水，然后冲完凉。

    就准备去睡觉。

    却发现，夫人的房门口竟然没有人。

    张遂有些紧张地环顾了下四周。

    见四周竟然真没有人，张遂心脏提到嗓子眼。

    蹑手蹑脚走到房门口，张遂敲了敲门。

    里面传来一阵脚步声。

    张遂忙推开门进去，又关上门。

    却见昏暗的光线下，夫人正走过来。

    见到张遂，夫人笑道：“你坐一会儿，我把你撕碎的衣服给缝上。”

    说完，走向床榻边，映着昏暗的光线，一针一线地缝合那被张遂撕开的旗袍。

    张遂坐在她边上，问道：“外面的人被你支走的？”

    夫人嗯了一声道：“明天我就回去了。”

    “这次回去，下次再见，不知道何时了。”

    “我想着，你可能待会还要来——”

    夫人俏脸含春，看了一眼张遂道：“不支走那些人，你怎么来？”

    张遂看着夫人这般模样，心里痒痒的。

    他忍不住伸出手，抚摸着夫人的大腿道：“檀儿，你真温柔体贴。”

    “我老家说，女大三，抱金砖。”

    “我这不是抱了金砖，而是偷了银行的保险柜了。”

    夫人疑惑地看着张遂。

    她没有听懂！

    张遂明白了她的意思，抓住她的手，将她搂入怀里道：“你只要知道，我很喜欢你，很满足，就行了。”夫人呼吸有些急促起来道：“小心肝，别闹，等我缝完衣服。这衣服可是你送我的第一件礼物，我缝好，我心里过不去那道坎。”

    张遂将她手里的衣服放到一边，吻在她耳垂上道：“小心肝，等明天回去也来得及。”

    “以后我每年都送你礼物，不差这一件。”

    “你天亮就要走了。”

    “再不来，短时间就没机会了。”

    夫人躺在张遂身下，双手捏着他的脸，俏脸上尽是红晕和嗔怒道：“不知道该不该说是庆幸？要是你还天天在我身边，我都不要做事了。”

    张遂一直到接近黎明时分才离开。

    这要是再不走，待会其他人醒来，就暴露了。

    看着夫人侧躺在床榻上，含情脉脉地看着自己，张遂叹息了口气。

    他真不想走。

    他第一次深刻明白“温柔乡”这个词的意义。

    但是，形势不由人。

    至少目前是这样。

    恋恋不舍地关上房门，张遂折返回自己的房屋。

    正碰到队长甄昊起床。

    张遂差点魂魄都要吓没了。

    队长甄昊笑道：“怎么跟见了鬼似的？你去哪儿了？”

    张遂暗暗深呼吸了口气，压抑心中的慌乱，抹了一把眼角，声音低沉道：“昨天给副队长烧了个稻草人。”

    “晚上，我就做了个梦，梦到副队长了。”

    “醒来的时候，就有些失落，就去外面坐了一会儿了。”

    队长甄昊听张遂这么说，脸上的笑容，取而代之的，是一脸的哀伤。

    不过，他还是很快挤出笑容道：“没有必要。”

    “人总是要死的。”

    “就连家主那样的富贵人家，都得死。”

    “不管怎么说，我们作为甄家的部曲，一直有吃有喝。”

    “这个乱世，你看看外面，多少流民易子而食。”

    拍了拍张遂的肩膀，队长甄昊道：“而且，你还给他烧了个稻草人。”

    “我们这些部曲里的第一份。”

    “他会满足的。”

    张遂嗯了一声。

    见队长甄昊要出门，张遂问道：“你去哪儿？”

    队长甄昊脸色红了下，指了指外面道：“要天亮了，我去帮忙打扫下。这样，夫人走的时候，也能有个好心情。”

    也不待张遂答应，队长甄昊关上门，快步离开。

    张遂才刚刚和夫人经历过一番旖旎，此刻也完全睡不着。

    他打开房门，悄悄跟出去。

    只见店铺最前面的店面里，一个十二三岁的少女，穿着一袭长裙，正在用布料给四处抹干净。

    队长甄昊则拿着扫帚，一边扫着地，一边笑着和少女说着话。

    队长甄昊：“哈哈哈，我们这群人里，最让人印象深刻的当然是伯成了。”

    少女：“是你那个百长吗？”

    队长甄昊道：“对啊对啊，你觉得怎么样？”

    少女俏脸含春道：“感觉，挺稳重的一个人。昨天三朝宴会，我看他和大家都划得来，就连我们这些丫鬟，他都很有礼貌呢！”

    队长甄昊笑容立马消失，干咳了几声道：“你可别被他骗了。”

    少女疑惑地看向队长甄昊。

    队长甄昊道：“这人是个老色棍，他老是画各种女人，还是那种没穿衣服的。”

    少女压抑着声音惊呼道：“他竟然是这种人！”

    队长甄昊连连点头道：“是的，他就是这种人！”

    “你可别被这小子一脸敦厚的样子骗了。”

    “而且，夫人都嫌弃他。”

    “不过，看他有才华，所以将贴身丫鬟许给他。”

    少女：“.夫人嫌弃他？那为何要将贴身丫鬟许给他？”

    队长甄昊愣了下，脸色有些尴尬，讪讪道：“这个，这个我就不知道了。但是，但是人家是有妻子的，只是还没成亲而已。那妻子，我很清楚的，长得挺好看的，他不会看上你的。”

    少女一边继续抹桌子，一边道：“你想甚呢？人家一个百长，还是主记，我咋可能有那方面的想法？”

    队长甄昊嘀咕道：“我其实没娶妻的。”

    少女看向队长甄昊，狐疑道：“你说甚？”

    队长甄昊忙摆手道：“没什么，没什么！”

    (本章完)

 128.第128章 蔡文姬很落魄 

    第128章 蔡文姬很落魄

    张遂躲在远处的阴影里。

    听着队长甄昊和少女的对话，张遂真有一种冲动冲进去，给队长甄昊屁股来上一脚。

    特么的这群人。

    赵云是这样！

    队长甄昊也是这样！

    我特么是老色棍，画各种没穿衣服的女人？

    不知道谁拿到我的画，连人都不避讳的，直接背着我来的。

    夫人嫌弃我？

    张遂嗤笑。

    夫人都是我女人了！

    不过，张遂吐槽归吐槽，也懒得去拆穿了。

    这队长甄昊，看样子是喜欢上这个丫鬟了。

    只是，这个丫鬟似乎对他还没有啥兴趣。

    张遂也挺好奇的。

    他想知道，队长甄昊有没有这个本事将这个丫鬟弄到手。

    当然，最快的办法，就是通过夫人，让夫人将这个丫鬟许给他。

    但是，很显然，队长甄昊没这个胆子。

    张遂悄悄退了回去，回到房间里，躺在床上闭目养神。

    没有多久，天亮了，众人纷纷起床。

    黄晗等人在门口的空地操练。

    赵雨也在。

    掌柜指挥店铺的下人们煮饭，并且给夫人准备离开的物品。

    夫人最后起床的。

    吃完早饭，张遂和掌柜、队长甄昊等人护送夫人、赵雨和马车离开。

    一直出了城门，赵雨才和张遂等人告别。

    夫人掀开马车车窗帷幕，看着赵雨一脸喜笑颜开地和张遂说着话，心里有些吃味。

    这个男人，不知道从何时开始，怎么这么讨女人喜欢？

    脑海里浮现长公子袁谭写的那封撮合信，还有二女儿那有些泛红的脸，夫人微微蹙起黛眉。

    张遂和赵雨告完别，这才策马到马车车窗边。

    看着夫人俏脸紧绷，张遂将脑袋靠了过去。

    夫人这才吓了一跳，忙将脑袋缩回去。

    这个男人疯了不是？

    大庭广众之下的！

    张遂却没有真将脑袋伸过去，而是将手伸进车窗，道：“夫人，这些东西麻烦送给二公子。”

    众人都站在一起。

    听张遂这么说，都没有什么特别的反应。

    赵雨则在前面和其他护送的下人手舞足蹈地比划着什么。

    夫人剜了张遂一眼。

    对方可没真给东西。

    那很明显，就是迷惑人的。

    夫人张嘴无声道：“赶紧走，看你就烦！”

    话刚刚说完，却见张遂的手在她红唇上抹了下，然后往自己的嘴唇上抹了下。

    夫人咬着红唇，涨红的俏脸上闪过一抹无奈。

    这男人！

    谁教他这些的？

    真是无耻之徒！

    难怪二女儿会坚定地认为他是个“登徒子”了。

    放下车窗的帷幕，夫人催促车队离开。

    再留下去，鬼知道这男人还会做出什么荒唐的事情来！

    赵雨这才招呼车队向前。

    张遂看着马车缓缓离开，最终消失在视线里，有些伤感。

    直到掌柜招呼大家回去，他才平静下来。

    他和队长甄昊等人没有直接回店铺。

    根据之前别驾田丰的说辞，自己这群人还有今天和明天两天休假。

    这两天，自然要好好放松下。

    张遂和队长甄昊等人回到邺城城内，四处逛了起来。

    之前夫人在，张遂只想着和夫人腻歪。

    如今夫人走了，他才有心情逛。

    让他没有想到的是，他竟然会再次遇到蔡文姬。

    此时，她站在集市一处卖酒的旁边，看着一坛酒水，似乎很是犹豫。

    张遂前天找到她的时候，她也是站在摆满酒水的地摊前。

    张遂牵着马匹过去，停在蔡文姬身旁，指了下酒水道：“你喜欢喝这个？”

    蔡文姬明显盯着酒水出神。

    张遂在她身边说话，她才回过神来，脸色白了下，忙离开。

    张遂：“.”

    卖酒商见蔡文姬消失在人流里，这才道：“这个姑娘在我这里站了好一会儿了。”

    “我家的杜康酒香甜得呢！”

    “大概是没有钱，所以舍不得。”

    张遂：“.”

    略作犹豫，张遂指了指几坛杜康酒道：“我要这几坛。”

    又看向身后的黄晗道：“去我房间，把昨天夫人赏给我的那匹绸缎取来。”

    黄晗应了一声，策马离开。

    没有多久，黄晗就回来了。张遂结算完，还剩下了些绸缎。

    队长甄昊等人也都在集市上买了些东西。

    在集市出口处，张遂一行人竟然又碰到了蔡文姬。

    她正站在一些装有鸡的笼子边，咬着嘴唇，一脸犹豫。

    张遂示意其他人先回去，托口他还想逛逛。

    众人不疑有他，纷纷先一步离开。

    张遂待他们离开之后，才走过去，将剩余的绸缎买了五只鸡。

    蔡文姬见状，又要离开。

    张遂牵着骏马，带着鸡和杜康跟上。

    蔡文姬走到巷道里才停下来，神色冰冷地看着张遂。

    张遂拍了拍骏马上的杜康酒和鸡道：“这些东西，先借给你。你哪天有钱了，再还我。”

    蔡文姬刚刚要质问的话，此时卡在喉咙口。

    张遂问道：“你住哪儿？我给你送过去？否则，你一个女人，就两只手，一下子拿不走。”

    蔡文姬这才转过身，朝着巷道深处走去。

    张遂牵着战马更上。

    走了许久，才在一破落的木屋子前停下。

    木房子只有一楼。

    外面的墙壁是木墙，歪歪斜斜的，感觉随时要倒下来。

    整个木房子里只有一个房间。

    确切地说，是一个大厅。

    大厅里的东西乏善可陈。

    左侧阴暗的地方，干草的上面，摆放着一木板，一床被子。

    木板上的东侧摆放着一个木箱子。

    木箱子的上面，放着一把古琴。

    右侧角落里，一些干草上，卧着一头骡子。

    不过，整体来看，虽然破落，却很干净。

    张遂将几坛杜康酒和装有鸡的笼子抬起来。

    蔡文姬正蹲在西侧。

    在一几乎要倾塌下来的木墙壁下面，正在烧水。

    张遂环顾了一眼四周道：“你就住在这？”

    那前天怎么还看到她去店铺定制衣服？

    店铺定制衣服很不便宜。

    蔡文姬道：“你稍等，喝口热水。”

    顿了顿，蔡文姬又道：“我离开卫家，没有带走东西。”

    “人活一口气。”

    “卫家的人一直把我当做灾星，克死我那前夫。”

    “我只恨自己之前一直犹豫。”

    “不过，我倒也不是完全没有钱。”

    “妹妹嫁人的时候，给我留了一些钱资。”

    “但是，钱资总有用完的时候。”

    “至少，在我找到谋生的手段前，我得省着点。”

    “如今天下大乱，饿殍遍野，我从河东来到这里的路上，到处都是尸骨。”

    “我能在邺城有地方住，有口饭吃，有口热水喝，就已经很不错了，哪里还能要求太多？”

    似乎想到什么，蔡文姬又道：“当然，衣服是不能少的。”

    “身为一个女子，没有衣服穿，那我还活着作甚？”

    张遂：“.”

    这说法倒是没错。

    可以从她的只言片语中确定，她还真如史书上记载的那般，是个倔脾气的人。

    只可惜，在史书里，这倔脾气，随着没于匈奴十二年被磨平。

    张遂问道：“你能做什么？”

    蔡文姬这才转过头，看向张遂。

    两人四目相对。

    张遂道：“你别想太多，我之前就说过，我师父和你父亲生前有因缘。”

    “怎么说，我们也算是故人之后。”

    “如果能够帮得上忙，我尽量帮一点。”

    蔡文姬没有回应，继续烧水。

    就当张遂有些无聊，看向门外的时候，蔡文姬才突然开口道：“我父亲虽为大儒，但是，我并不是那种养尊处优的大家闺秀。”

    “我从小跟着父亲颠沛流离，什么事情都做过。”

    “我也能刺绣，也能做裁缝。”

    “只是，我去问过，人家都不要我而已。”

    “具体原因，他们也不说。”

    “我还能吟诗作画，识文断字，整理书籍。”

    “我和父亲、妹妹流落吴地时，大概是最快乐的。”

    “每天我要做的事情，便是帮父亲整理各种书籍。”

    (本章完)

 129.第129章 袁绍召见 

    第129章 袁绍召见

    张遂听蔡文姬这么说，也很疑惑。

    她这么能干，为什么就找不到要做的事情？

    张遂在蔡文姬住处等了一会儿。

    蔡文姬烧了一壶热水，给张遂倒了一碗。

    之后，就见到她从笼子里抓出来一只鸡，直接掐死。

    看着鸡在蔡文姬小手上不断扑腾，最后咽气，张遂：“.”

    这蔡文姬，看起来瘦弱得很。

    感觉就像是那种连瓶盖都拧不开的女人。

    怎么杀鸡的时候，这么生猛？

    蔡文姬见张遂看着自己的眼神似乎有些畏惧，也愣了下。

    不过，她很快回过神来。

    看着手里咽气的鸡，蔡文姬脸色有些不自然道：“我，我从小做惯了粗活的。”

    “在吴地的时候，虽然跟着父亲，被很多世家大族接济。”

    “但是，我们家并没有养丫鬟等下人。”

    “这些事情，都是我来做的。”

    “而且，杀鸡并不需要多大力气。”

    顿了顿，蔡文姬又道：“你待会留在这里吃饭？”

    张遂这才放下碗，忙道：“不了，我回甄家店铺吃饭。”

    和蔡文姬告了别，张遂这才离开。

    蔡文姬看着张遂的背影消失在屋外，这才松了口气。

    看着手中已经彻底咽气的鸡，蔡文姬提着鸡到屋外的左侧，直接将鸡的脖子给轻松拧断，脑袋给拧了下来，放出鲜血，这才麻利地开始拔毛。

    张遂策马回到甄家店铺。

    脑海里都是蔡文姬家里的模样。

    招来掌柜，张遂问道：“我们店铺还招人吗？比如裁缝、店员什么的。”

    掌柜点头笑道：“招的。”

    “邺城多权贵。”

    “那些权贵的女人们都喜欢奢华而别致的衣服。”

    “我们店铺五个裁缝，有时候还忙不过来。”

    “那些权贵一旦要衣服，那就很急的。”

    “但是，我们店铺要求很严的。”

    “手艺要熟稔。”

    “而且，要有一定的相貌和风度。”

    “和那些权贵的女人们打交道，太丑、太老，她们都不愿意来的。”

    “像三小姐，小时候是我们的常客。”

    “就是因为我们店铺的裁缝都是年轻漂亮的女人。”

    “只是近些日子，三小姐追求新颖别致，我们的裁缝做不出她要的衣服。”

    张遂忙道：“那我给你推荐一个符合要求的，如何？”

    掌柜笑道：“主记你才来邺城没几天，还能认识这样的女人？”

    张遂道：“就是那个蔡夫人，她会这些。人嘛，长得也年轻漂亮。”

    掌柜：“.”

    张遂看掌柜一脸为难的模样，问道：“哪里有问题？”

    掌柜沉吟片刻，才道：“主记有所不知。”

    “那蔡夫人，和婆家卫家闹翻了，彻底得罪死了卫家。”

    “这要是她父亲还活着，卫家也不敢做甚。”

    “问题是，她父亲死了！”

    “生前再厉害，死了就百了。”

    “而她又没有娘家。”

    “蔡家无后。”

    “谁愿意就此得罪卫家？”

    张遂：“.”

    掌柜感慨道：“蔡夫人也是可怜。”

    “要怪，只能怪她克死亡夫。”

    张遂很想翻白眼。

    略作沉吟，张遂道：“如果我们店铺非得让她进来做事，会怎样？”

    掌柜：“.”

    张遂问道：“卫家，似乎也没落了。”

    掌柜道：“是，卫家和我们甄家一样，也没落了。”

    “目前的话，卫家也没有人出仕。”“但是，卫家和我们甄家一向井水不犯河水。”

    “其他人也都不愿意为了蔡夫人而得罪卫家，我们也没有必要。”

    “而且，说来，毕竟克夫，招进来晦气。”

    张遂解下腰间的佩剑，放在柜台上道：“这是夫人送给我的贴身佩剑，我能不能招她进来？”

    掌柜看着佩剑，讪讪笑了笑。

    张遂道：“那这样决定了，我去招她进来，让她做裁缝。”

    掌柜还想说什么。

    可迎着张遂看过来的视线，他终究还是闭了嘴。

    得。

    得罪他毕竟不是好事。

    而且，他马上要成为骑兵。

    又是百长。

    指不定将来甄家都要依靠他。

    张遂这才赶回去找到蔡琰，带她来见了掌柜，并且将她安排在后院，和其他五个裁缝住一起。

    蔡文姬很显然没有想到，张遂真会出手帮忙，还如此麻利。

    知道店铺在给三小姐做衣服，蔡文姬当天晚上就赶工。

    掌柜看着蔡文姬如此勤勉，也暗暗叹息了口气。

    他倒不是讨厌蔡文姬。

    相反，他还很同情。

    但是，这个女人毕竟得罪了卫家，还克夫。

    可如今，主记张遂坚持这么做，而且拿出了夫人的贴身佩剑，他也只能认了。

    可即使如此，他还是决定给无极县的甄家写一封信，把张遂将蔡文姬招入店铺为裁缝的事情说了一遍。

    正月初二。

    邺城依旧热闹非凡。

    早上起床，操练了一会儿，吃完早饭，张遂去裁缝处看了下。

    就看到蔡文姬和其他五个裁缝正在给三小姐裁减衣服。

    看着蔡文姬麻利的动作，张遂点了点头。

    就准备离开。

    突然，他的眼前一亮。

    他这才注意到，蔡文姬似乎是个衣服架子。

    身材高挑。

    偏向瘦弱。

    而且，胸口平坦得很。

    尤其是两条小腿，很是笔直。

    他的脑海里浮现穿越前看到的各种衣服。

    还有高跟鞋，长筒鞋。

    张遂心里有些跃跃欲试。

    不知道三小姐会不会喜欢这些？

    这要是喜欢，这就是源源不断钱啊！

    三小姐作为袁绍的嫡女，肯定不缺钱的。

    自己可以先画出来，然后做出样品，然后让蔡文姬穿着试试。

    张遂笑了一声。

    这蔡文姬，妥妥的穿越前的某宝模特！

    张遂回房间，就准备先画几幅图出来。

    队长甄昊慌忙找上门道：“伯成，外面来了人，让你去府衙大厅！”

    张遂忙放下纸张，一边快步走出去，一边道：“人呢？有没有说什么事？”

    队长甄昊道：“我哪里敢问？就在店铺门口！”

    张遂飞奔到店铺门口。

    外面果然站着一青年文士。

    张遂忙行礼道：“无极县甄家主记张遂，见过使君！”

    青年文士看了一眼张遂，打开竹简，道：“着百长张遂，即刻赶往府衙大厅，冀州牧袁绍亲笔！”

    张遂：“.”

    袁绍亲笔？

    张遂来不及去想其他的，立马策马朝着邺城府衙大厅赶去。

    虽然穿越前，他是看不起袁绍和袁术兄弟的。

    都是天胡开局，结果一手好牌打得稀烂。

    但是，如今穿越过来，在人手底下做事，人家能够随时捏死自己。

    再看不起，就是纯作死了！

    (本章完)

 130.推书《我堂堂汉人竟成大元皇帝》 

    推书《我堂堂汉人竟成大元皇帝》推荐朋友的一本书：《我堂堂汉人竟成大元皇帝》。

    简介：

    后世汉人刘渊带着一个超级书库来到元末，重生为元朝最后一个皇帝。

    公元1333年，他登基为帝。

    这一年。

    刘伯温考上进士，考试卷中写下“慨愚生之多幸，际希世之圣明”。

    朱元璋才刚刚五岁，家中还未彻底破败。

    此时，距离红巾军起义还有十八年。

    既来之则安之。

    刘渊决定要亡元！做第二个孝文帝！

    “学汉文、改汉名、穿汉服乃大元基本国策，谁也不能动摇！”

    “什么，你们这些漠北蒙古和东道蒙古不听话是吧，那朕只好带着汉卫军再杀一遍！”

    “朕，先是大元皇帝，而后才是蒙古大汗！”

    “蒙古部落，和匈奴一样，乃诸夏后裔。”

    “朕，刘渊，大元皇帝，是刘邦后人！”

    (本章完)

 131.第130章 袁熙：通过妹妹，拿下刘氏！ 

    第130章 袁熙：通过妹妹，拿下刘氏！

    张遂一路赶到府衙。

    府衙大厅的士兵进去向袁绍禀报。

    张遂则站在外面等待。

    虽然穿越前，他对袁绍真没有好感。

    可如今，站在府衙外面，他倒是有些紧张。

    毕竟如今的袁绍可是掌握着自己的生杀大权的。

    张遂四处张望，以转移内心的紧张。

    突然，身后响起一惊讶的女声道：“哟，是你啊！”

    张遂转过身。

    只见一个穿着劲装短衣，戴着面纱，腰间别着马鞭的女子正走过来。

    在她身边，赫然跟着之前见过的袁家二公子袁熙。

    女子不是别人，正是张遂之前在甄家店铺门口有过一面之缘的三小姐袁蜜。

    袁蜜来到张遂身边，上下打量了一眼张遂道：“你来这里作甚？”

    张遂老实道：“将军紧急召我过来相见。”

    袁蜜看向身旁的袁熙。

    袁熙摇了摇头道：“我咋知道？”

    不过，只是转念一想，袁熙道：“有可能是说骑兵之事。”

    “颜良已经赶过来了。”

    “他负责训练骑兵。”

    袁蜜围绕着张遂打量了一番道：“他做骑兵？就算能做，父亲为何要单独召见他？”

    袁熙摇了摇头。

    张遂倒是猜到了一点。

    可能和丁原有关。

    之前跟着别驾田丰和长公子袁谭打青州，路上，两人就单独见过他几次。

    如果不是和丁原相关，两人估计压根不会搭理自己的。

    就像眼前的二公子袁熙。

    之前在甄家还见过一次。

    但是，看袁熙一脸清澈的模样，显然没有认出自己。

    毕竟，于袁熙这身份而言，见过的人太多，又怎么可能记得自己一个小小的甄家主记？

    张遂有些庆幸，当初给自己安了一个丁原弟子的身份。

    而丁原家里没有活口了。

    死无对证。

    也不怕人拆穿。

    袁蜜见袁熙不知道，又问张遂。

    张遂懒得回答。

    这事越回答越麻烦。

    张遂只能摇头道：“不知。”

    袁蜜显然对这事也不是特别感兴趣。

    她只是好奇地看向张遂道：“我那衣服，在做了没有？还有，我让你做的稻草人，你做了没有？”

    袁熙：“.”

    张遂老实道：“三小姐的衣服，已经在做了。”

    “只是要精做，所以还要些时日。”

    “至于那稻草人，还没有来得及做。”

    袁蜜忙道：“我那衣服，是怎样的？我就记得很好看，都没细看。”

    张遂见袁蜜急切，蹲下身，从腰间掏出匕首，在地上飞快地画了几下。

    袁蜜眼睛微微发亮。

    倒是一旁的袁熙，颇有些百无聊赖。

    袁蜜又道：“就这衣服？你还能想出别的衣服出来？”

    张遂略作犹豫。

    毕竟人家是三小姐，贵不可言。

    张遂打量了一眼三小姐。

    或者是穿了劲装短衣，三小姐凹凸有致的身材显露无疑。

    小腿虽然没有蔡文姬那样笔直，但是，却也很是苗条。

    屁股颇有些翘起。

    胯部相比夫人的都显得宽一些。

    整体而言，夫人丰腴，但是身材其实娇小。

    今天早上，他都能把夫人抱起来做那事。

    而三小姐，骨架整体偏大。

    再加上身高有些高。

    给人一种大女主的感觉。

    张遂一下子想到了一件衣服。

    张遂拿着匕首在地上飞快地画了起来。

    这套衣服，上半身是白色的衬衫。

    下半身是黑色的包臀裙。

    大腿以下是长筒丝袜。

    脚下再加一双长筒靴。

    张遂暗暗给自己点了个赞。

    完美!

    霸道女总裁。

    只是不知道三小姐审美独特，会不会喜欢这种。

    张遂画完，指着图形道：“上半身是白色的，我叫衬衫，比较贴身，能够彰显女人身材的妩媚。”

    “下半身的包臀裙是黑色的，白色和黑色搭配，对比明显，也是衬托女人身材的。”“大腿上的叫做丝袜，也是一种裤子。”

    “遮羞的，也是为了美观。”

    “鞋子是我自己想的，长筒的。”

    “方面骑马，而且能衬托腿部的修长。”

    张遂有些紧张地看着三小姐袁蜜道：“没有做出来，只是我想的。”

    “我之前给过其他裁缝看过，她们觉得低俗了一些。”

    袁熙原本还没有什么兴致。

    听张遂这么说，低下头，仔细打量了一眼，神情有些古怪道：“你一个大丈夫，不建功立业，整天在想女人的这点东西？”

    张遂笑了一声，拍了拍自己身上的佩剑道：“二公子，我才打完麴义，又打完青州，这才过来的。”

    袁熙：“.”

    张遂又道：“而且，打仗和做这些并不冲突。”

    “我这辈子最大的愿望就是两个。”

    “一，建功立业。”

    “二，给我女人穿上我喜欢的衣服。”

    袁熙：“.”

    怎么感觉，这个男人还有点追求？

    能打仗，还能想这些东西？

    刚才倒是小瞧他了。

    一旁的三小姐袁蜜突然“嘿嘿”“嘿嘿嘿”的笑出了声音来。

    张遂和袁熙齐齐看向袁蜜。

    袁蜜一边看着地上张遂画的图，一边将丝袜给抹掉道：“这个，要是把这裤子给抹掉，私下里穿给自己的男人看，会不会格外有些情调？”

    张遂：“.”

    这三小姐袁蜜，怕不是穿越过来的？

    还挺有鉴赏眼光！

    他其实也喜欢白衬衫+黑色包臀裙+长筒靴，没有丝袜的。

    穿越前，他上班的地方，公司的财务小妹妹就是这么穿的。

    每次看她走路，那一双修长的肉色大腿不停地晃动，他都有些心跳加速。

    唯一的缺憾是，那财务小妹腿有些短，看起来有点怪怪的。

    这一套穿着，适合腿长身材好的女人。

    譬如他那高中女同桌。

    那修长的大长腿配上这身穿着，绝对圆满！

    而现在，他之所以加丝袜，原因也简单：这是汉末！

    虽然这个时代的风气并不是那么苛刻。

    但是，也是接受不了暴露肌肤的。

    还是这么大片的肌肤。

    女人更是如此。

    如果没有丝袜，直接露出大长腿，被骂是小事。

    万一被杀，那是大事。

    三小姐袁蜜见张遂没有回答，这才抬起头看向张遂，一脸期待地问道：“试过没有？要不要试一下？”

    张遂这才回过神来。

    看了一眼三小姐袁蜜。

    他很想说，你试试真可以！

    但是，这话他怎么敢说？

    张遂干咳了几声道：“这个，我还没有成亲，怎么试？”

    三小姐袁蜜道：“没事，你现在回去甄家店铺，让那裁缝做出来，算我的。”

    进去通报袁绍的士兵此时走出来，对张遂道：“主公让你进去！”

    张遂冲袁蜜和袁熙行了一礼，快步走进去。

    袁蜜忙跟过去。

    袁熙急道：“妹妹，你作甚？”

    袁蜜贼兮兮地笑道：“父亲最近纳妾刘氏，我去跟父亲说，让父亲给刘氏做一套这样的衣服，看看刘氏私下里穿给父亲看，父亲有甚想法！”

    袁熙没好气道：“胡闹！父亲现在在忙政务，你——”

    他的话还没有说完，就见到袁蜜已经跑进了府衙里面。

    袁熙：“.”

    自己这妹妹，被父亲宠得无法无天了！

    竟然打主意打到刘氏身上！

    刘氏貌美如，是父亲了大代价找到的。

    自己可不敢打主意打到她身上。

    任何主意都是。

    突然，袁熙的目光落在张遂在地上画的图画上。

    去年，大哥被父亲过继给死去的大伯名下。

    也就是说，自己如今才是父亲的真正嫡长子！

    自己有资格和大哥争一争长短。

    恐怕，这也是父亲的意图。

    这意图，就像当初父亲和叔父一般。

    而且，父亲更偏向于大哥。

    大哥跟着别驾田丰杀了麴义，又拿下了青州的北海郡，功勋卓著。

    自己再不做出点事迹来，怕不是就此比下去了。

    妹妹身受父亲喜爱。

    刘氏又是父亲最喜欢的妾室。

    自己不可能亲自接触刘氏，这样会引起父亲的反感。

    但是，通过妹妹打好和刘氏的关系，再让刘氏在父亲耳边吹枕边风——

    袁熙看向府衙里面。

    是个手段！

    (本章完)

 132.第131章 晋升小都统：袁绍颜良 

    第131章 晋升小都统：袁绍+颜良

    再说张遂在士兵的引导下，进入府衙里面。

    却见三小姐袁蜜一里跟着。

    张遂也没有多想。

    可能只是单纯的同路而已。

    直到来到大厅门槛处，士兵朝张遂示意了下门槛里面，这才退了出去。

    三小姐袁蜜先张遂进入里面，远远地便喊道：“父亲！”

    只见大厅最首位，端坐着一个四十好几，颇有威严的中年男子。

    中年男子虽然上了年纪，但是面容俊秀，嘴角噙着笑意。

    颇有一种玉树临风的感觉。

    身上看不出作为叔叔辈的苍老，反而有一种英姿焕发的味道。

    张遂暗暗有些感叹。

    这应该就是袁绍无疑了。

    张遂记得，史书对长得好看的人，不管是男女，都有词汇描述的。

    比如诸葛亮：身长八尺，容貌甚伟。

    比如周瑜：长壮有姿貌。

    比如孙策：美姿颜。

    史书对袁绍的描述：有姿貌威容。

    只能说，能被这样描述的，果然是有依据的。

    这袁绍，即使上了年纪，这容貌也胜过他见过的九成九男人了。

    在袁绍的下方，左侧，跪坐着别驾田丰。

    右侧，跪坐着一个身材魁梧，长相还相当端正的壮汉。

    张遂目测了下。

    大约有一米九多。

    他的右手正端着一个青铜酒盏。

    那青铜酒盏在他手中，就像是一个小物件似的。

    此时，袁蜜依偎在袁绍脚下。

    袁绍笑道：“好了好了，蜜儿，你先到一边去，有话待会再说。为父现在还要见一个少年英雄，不要怠慢了别人。”

    袁蜜看向跨过门槛走进来的张遂道：“少年英雄？他？”

    袁绍挑了挑眉道：“怎么，你还小瞧人家？”

    “我大汉骠骑将军霍去病，十七岁就成为骠骑校尉，随车骑将军卫青两次击匈奴于漠南。”

    袁蜜哦了一声，从地上爬起来，站到袁绍右侧的帷幕后面，远远地看着张遂。

    张遂进入大厅，在田丰齐平的位置停下，朝袁绍行了一礼道：“雁门张遂，见过将军！”

    袁绍打量了一眼张遂，指了指别驾田丰的边上道：“来人，上座！”

    两个士兵抬着案几上来。

    一个侍女双手捧着支踵跟着。

    另一个侍女高举着一个木盆，木盆里放着一壶热酒，一些糕点。

    将案几、支踵、热酒和糕点放好，袁绍对张遂道：“坐！”

    张遂感谢了一声，跪坐在案几前，支踵上。

    袁绍这才笑着问张遂道：“听别驾说，你是丁建阳的弟子？”

    张遂：“.”

    果然！

    就是冲着丁原来的。

    在这汉末，一个好的出身，太重要了。

    如果没有一个好的出身，哪怕再有能力，都很难出头。

    张遂回道：“是。”

    袁绍感慨道：“可惜了，你师傅丁建阳被吕布小儿背叛。”

    “我当时只是一介中军校尉，想要见见他。”

    “刚刚派人送去尺牍。”

    “晚上就听说丁建阳被吕布所杀。”

    “实在是遗憾。”

    张遂道：“先生在给我的竹简里留下话。”

    “人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”

    “虽然我不在先生身边，不知道他临终前所想，但是，他能为国而死，应该算得上死得其所。”

    “我想，先生是没有遗憾的。”

    袁绍看向张遂，点了点头。

    如田丰所言，应该是丁原的弟子无疑了。

    他也派人秘密去雁门调查过。

    这个张遂，的确就是雁门那边的人，是一个普通农户的儿子。

    丁原作为曾经的并州刺史，也的确出现在附近过。

    只是，没有任何证据显示丁原和这个张遂有过联系。不过，张遂作为普通农户的儿子，却能识文断字，还能画一手好画。

    还能制作纸质铠甲。

    这些，都不是一个单纯的农户儿子能够做到的。

    张遂是丁原的弟子的可能性，远比不是大的多。

    而且，张遂作为丁原弟子的意义也重要。

    虽说如今他已经占据了冀州，杀死了麴义，重创了公孙瓒。

    但是，这还远远不够。

    他还要拿下并州！

    他要统一整个河北。

    他要横扫四海！

    皇位轮流做，今天到我家。

    大汉已死，如今，是袁家振臂高挥的时候！

    而想要拿下天下，他需要源源不断的人才。

    张遂作为曾经的并州刺史丁原的弟子，有它的必要。

    他需要张遂等无数名人志士的后代投奔，彰显他的海纳百川！

    袁绍对张遂道：“说得好。”

    “伯成是吧？”

    “作为丁建阳的弟子，你可不能堕了你师傅的名声。”

    “你师傅丁建阳，可是铮铮铁骨，我辈楷模。”

    张遂道：“喏！”

    袁绍这才对田丰道：“百长，终究是小了一些。”

    别驾田丰道：“那就小都统，掌管五百骑兵。”

    袁绍蹙眉道：“还太小了。毕竟是丁建阳弟子，而且，此次杀麴义，攻打北海郡，也有战功。”

    别驾田丰坚持道：“如今重组骑兵，他能否胜任，尚且未知。”

    “我想丁建阳在世，也希望他一步步攀升。”

    “他若真有实力，再给他擢升也来得及。”

    “考虑到他立下战功，还是丁建阳弟子，可以在邺城城东给他置办一处房产，丫鬟五个，男下人十人，绸缎百匹。”

    别驾田丰看向身旁的张遂道：“伯成，你觉得怎么样？”

    张遂：“.”

    我能怎样？

    我能笑开呗！

    因为一个丁原弟子身份，就能得到这些，不要太划算！

    张遂忙道：“我觉得太多了。”

    袁绍见张遂这般说，笑道：“你倒是老实憨厚。”

    “这些，我还觉得亏欠你了。”

    “不过，正如别驾所言，你毕竟是丁建阳弟子，对你要求自然要严格一些。”

    “你放心，你好好表现。”

    “只要你立功，我都会给你记着。”

    又看向右侧的壮汉道：：“来，伯成，介绍一个人给你认识。”

    “以后，他会是你的上级。”

    壮汉站起身。

    袁绍道：“中郎将颜良，以后你们这三千人骑兵的都督。”

    张遂跟着起身，朝颜良行了一礼道：“张遂见过都督！”

    颜良嗯了一声。

    袁绍笑道：“今天让你们过来，就这些事！”

    “来人，带我们的小都统张遂去城东的府邸。”

    别驾田丰道：“我带他过去吧，刚好，我也好确认下他住哪儿。”

    袁绍点了点头。

    别驾田丰这才站起身，招呼张遂跟上。

    袁蜜躲在帷幕后面，看着张遂离开，面纱下，嘴角微微上扬。

    有意思。

    一个武夫，竟然还懂得女人的衣服！

    在她印象里，武夫都是鲁莽的，粗枝大条的。

    就像那麴义一般，惹人嫌弃。

    眼看着张遂跟着别驾田丰离开，袁蜜这才走出来，对袁绍道：“父亲，我去后院见刘氏。”

    袁绍就要阻止道：“蜜儿，你别欺负——”

    可他的话还没有说完，袁蜜已经飞奔离开了。

    说下，我没有存稿，一章都没有，不是我不想加更，而是没有存稿，实在是加不起来。我还要忙，每天保持五更一万+，真是极限了并非我摆谱.

    还有，给朋友推荐一本书《我堂堂汉人竟成大元皇帝》。

    (本章完)

 133.第132章 监军沮授 

    第132章 监军沮授

    袁绍见袁蜜这般速度，摇了摇头。

    自己这女儿，被宠得无法无天了。

    可又能怎样？

    谁让她是自己和正妻所生，而且她又继承了自己和正妻的美貌。

    现在才十四岁，想要求娶她的人都踏破了门槛。

    之前，就连那狂妄自大的麴义都想求娶她。

    只是，竟然只是小妾。

    袁绍想到麴义，嗤笑了一声。

    一介纯粹武夫，也妄想染指自己宠爱的女儿，不知天高地厚。

    我袁绍的嫡女，怎么也得嫁王侯！

    只是，袁绍现在也嘀咕起来。

    如今这天下，又有谁有资格娶自己这宠爱的女儿？

    在袁绍嘀咕时，张遂跟着别驾田丰离开府衙大厅，一路赶往城东。

    在半路上，遇到一个中年文士。

    一向不苟言笑的田丰见到中年文士，立马笑脸相迎。

    张遂忙策马跟上。

    田丰率先朝中年文士行了一礼道：“沮公，这是要去哪儿？”

    中年文士指着府衙方向道：“我要去府衙。”

    “去年年底，主公跟我说，他想今年彻底剿灭张燕，把并州牢牢占据，然后将二公子和高干分别派出去，执掌幽州和并州。”

    “我以为不妥。”

    “之前考虑到三朝，我不想打搅主公雅兴。”

    “现在三朝过了，我要早点提出来。”

    田丰脸色阴沉了下去。

    看了一眼身旁的张遂，田丰道：“你先过去，我待会安排好伯成，也过去。”

    中年文士好奇地看向张遂道：“这个年轻人，谁？竟然需要你亲自安排！”

    田丰指着张遂道：“他叫张遂，雁门郡人，丁建阳的弟子。”

    “之前在灭麴义，攻北海郡时，立下了不小的功勋。”

    “你也知道，将军现在正需要人才。”

    中年文士点了点头。

    田丰这才对张遂道：“这是我们冀州监军沮授。”

    张遂忙朝沮授郑重地行了一礼。

    沮授，他知道。

    在汉末的诸多名将里，沮授的军事才能和政治眼光，至少能进前三。

    也是真正提出“挟天子以令诸侯”的人。

    荀彧提出的是“挟天子以令不臣”。

    沮授曾经还竭力劝原冀州牧韩馥不能迎袁绍。

    不过，韩馥不听。

    非但迎接袁绍进入冀州，还被颍川名士荀谌等人忽悠，将冀州牧这个位置让给袁绍。

    结果就是：韩馥被袁绍弄死，袁绍彻底掌控了冀州。

    沮授唯一的缺点，便是选主公眼光不好。

    先是追随韩馥。

    然后追随袁绍。

    韩馥固执己见，听不进忠言。

    袁绍好谋少断，拿不定主意。

    最后，沮授被曹操所杀。

    沮授见张遂如此行郑重大礼，点了点头道：“能够被主公和别驾看上，又是丁建阳弟子，好好干，会有前途的。”

    张遂感谢了一声。

    沮授这才告别，继续离开。

    田丰看着沮授离开，一边招呼张遂跟上，一边叹息。

    张遂好奇道：“别驾何故叹息？”

    田丰看向张遂，本来不想说。

    不过是一个年轻人，还是个武夫，能有什么见解？

    然而，看着张遂一脸好奇的样子，田丰还是忍不住开口道：“你之前听没有听说过沮公？”

    张遂笑了下。

    田丰眯着眼睛。

    张遂忙收敛笑容，道：“听过。”

    田丰道：“沮公名动天下，你听过也不足为奇。”

    顿了顿，田丰又道：“你以为沮公如何？”

    张遂沉吟了片刻，老实道：“我以为，沮公是将军的张子房。”田丰眼睛微微一亮道：“张子房？你确信？张子房何人也？沮公竟然能被你如此高看！”

    田丰上下打量着张遂。

    头一次，他发现，这个年轻人，这么让他顺眼！

    张遂迎着田丰的打量，暗暗计较。

    历史上，田丰和沮授的关系一直不错。

    两人作为袁绍三大派系下的冀州派领袖，一直彼此扶持。

    只可惜，官渡一战，两人彻底走下神坛。

    如今，田丰这么问，那自己自然没有必要去藏着掖着对沮授的赞赏了。

    甚至，稍微夸大一些也不错。

    张遂回道：“很肯定。”

    “我听闻将军还在渤海时，有人向原冀州牧韩馥举荐将军，将将军引到冀州来。”

    “当时，大家给的理由是，将军是四世三公之后，名动天下，门生故吏遍布疆域，还很仁德。”

    “只有沮公等少数人拒绝。”

    “理由嘛——”

    张遂看了一眼田丰，没有说下去，而是道：“现在结果不是摆在眼前？”

    田丰点了点头。

    张遂继续道：“还有，刚才沮公说的话，我也觉得沮公非常英明。”

    “我听说，将军有三子。”

    “如今长公子在青州。”

    “现在将军又要将二公子和高干分别派遣到幽州和并州去。”

    “其中幽州和并州都是去年才平定。”

    “现在百废待兴。”

    “这个时候，最是能够体现权力之时。”

    “将军亲自执掌这两州，或者派遣绝对忠诚于自己的官员前往。”

    “那么，幽州和并州都掌握在将军自己手里。”

    “可将军偏偏派去了二公子和高干。”

    “二公子是将军亲儿子。”

    “高干是将军外甥。”

    “都是血脉至亲。”

    “青州又有长公子。”

    “这河北，看似占据大部分，但是，实际上，这又是另一种割据和分裂。”

    “都是血脉至亲，那当地官员和百姓，都会以他们为主。”

    “再加上三公子没有安排，留在邺城。”

    “一旦将军出现变故，将军拿下的土地，就分崩离析了。”

    “之前所付出的努力，全部付之东流。”

    “祸起萧墙，一直都是最让人忌讳的事情。”

    “将军却偏偏要这么做。”

    “如果将军能够听沮公的话，那我们还有救。”

    “如果不听，未来命运多舛。”

    田丰颇有些震惊地看着张遂。

    难怪丁原会收这男人为弟子。

    这眼光，绝了！

    和自己不谋而合！

    而且，他年纪还这么轻！

    田丰深呼吸了口气，压制内心的激动。

    找机会，和沮授说说他。

    说不定，能够留在身边培养。

    田丰这才对张遂笑道：“不错，很有想法。”

    “这段时间，你好好跟着中郎将训练。”

    “你会出头的。”

    张遂见过田丰很多次，还是第一次见他冲自己笑。

    张遂抱了抱拳道：“感谢别驾提点。”

    田丰笑道：“这都要看你能做到何种地步。”

    (本章完)

 134.第133章 蔡文姬：这男人身上挺多肉 

    第133章 蔡文姬：这男人身上挺多肉

    张遂跟着别驾田丰在城东走了一圈。

    期间，别驾田丰讲解了邺城有这么多房子空出来的原因。

    两年前，邺城被黑山军占据过。

    那次大战中，袁绍手底下有不少人投降了。

    后来，袁绍重新夺回邺城，这些官员就被杀了。

    他们的房子就被空出来了。

    而田丰和沮授的房子，其实也在城东。

    不过，两住处离得比较远。

    张遂最终选择了离田丰住处不远的一处宅邸。

    整个宅邸里面有三栋房子。

    三栋房子被一院墙给包围了。

    三栋房子呈现前后排列。

    都是三层楼。

    它们的一楼大厅都贯通了。

    彼此之间的空地，就是三个庭院。

    田丰又找了人来，去给张遂调了五个丫鬟，十个男下人来，帮忙打扫卫生。

    又有官员送来百匹绸缎。

    田丰这才匆匆离开。

    张遂指挥着五个丫鬟和十个男下人处理这栋宅邸。

    第三个院落两侧，打扫出来，准备开垦，种些青菜。

    第二个院落，做一个亭子，供读书用的。

    四周养一些草草。

    第一个院落，连通大门大门口正对着一扇特质的墙壁，这是门面。

    这个院落栽种一些大树之类的。

    五个丫鬟住在第一栋房子的三楼，烧火、做饭、做些日常。

    十个男下人，四个住在大门入口处给下人专门准备的房间里。

    其他六个，都安排在第一栋房子的二楼。

    第二栋房子和第三栋房子——

    张遂看着众人忙碌着，嘴巴都要咧到耳后根了。

    第三栋房子，留给夫人和红玉来到邺城住。

    至于自己的房间，当然就是她们的房间了。

    这样子的话，自己和她们再肆无忌惮一些，距离隔得远了，也是不怕的。

    第二栋房子嘛，留给蔡文姬和客人住。

    还可以做一些棋牌室之类的。

    以前只是甄家下人，也没有房子，自然不可能有娱乐。

    如今有了自己的房子，怎么可能不享受？

    张遂计划着，有时间，将台球、麻将、纸牌都给弄出来！

    想到蔡文姬，张遂让下人去集市买些鸡鸭青菜之类的。

    他则策马赶往甄家店铺。

    之前他还想将蔡文姬安排在甄家店铺。

    掌柜并不怎么愿意。

    那一脸难为情的神情，都不掩饰的。

    但是，可能碍于自己作为甄家主记的身份，不得不接受。

    当时，张遂没有办法，就硬着头皮将蔡文姬留下。

    现在的话，自己有这处房产了，就让蔡文姬来这里住好了。

    蔡文姬有这里住，就不用南下了。

    那自然不用经过长安了。

    历史上她路过长安，结果被匈奴人给掳走这事，自然不会发生了。

    当然，她自己非要走，那就没有办法了。

    张遂回到甄家店铺，告知众人自己升官了，并且获得房产一事，让众人都颇为震惊。

    张遂让众人帮忙将蔡文姬的东西带走，一行人浩浩荡荡地赶到新宅邸。

    张遂给蔡文姬在第二栋房子任意挑选了一个房间。

    并且让她以后暂时当管家。

    他毕竟编入骑兵，要训练，甚至要打仗，很可能不能常住在这里。

    这家里，自然要有一个管家。张遂还给蔡文姬安排了件事情：在第二栋房子里挑选了一个房间，做蔡文姬的裁衣室，并且把他画的衣服，都想办法制作出来。

    府邸的丫鬟和男下人，都听她调遣。

    张遂将十匹绸缎藏到自己床底下。

    其他绸缎则全部交给蔡文姬，让她自行安排。

    蔡文姬听张遂滔滔不绝地吩咐着自己做事，神情有些懵，眼眶有些酸。

    她有些相信张遂的话了：自己的父亲和他师傅可能真认识，而且是朋友。

    只是因为父亲没有来得及交代。

    否则，她想不通张遂这般帮自己的理由。

    也想不通他这般相信自己的理由。

    就连所有的钱资，都交给自己来管！

    他也不怕自己卷钱走了！

    晚上，几个丫鬟在伙房做了一些丰盛的酒菜，张遂和队长甄昊、黄晗等人吃得不亦乐乎。

    这还是队长甄昊、黄晗等人第一次参加这种宴席级别的聚餐。

    哪怕是三朝那晚，都没有这么豪华，而且自由自在。

    一群人搂着彼此的肩膀，在房间里声嘶力竭地嘶吼着，畅想着立下赫赫战功。

    一直折腾到深夜，众人才被安排到第二栋房子里的客房安睡。

    张遂没有立即睡。

    安排了其他人睡觉，他在第三个院落里走了一会儿路，消化了下，这才脱光了上衣，迎着冷冽的寒风，开始加练起来。

    或者现在养成了加练的习惯。

    现在不练他浑身都不得劲。

    而且，因为这是自己的房子了，自己才是这房子的主人，他也没有在甄家那般拘束了。

    想当初，在甄府，每次加练，他都得趁大家睡着了。

    尤其是要防止被夫人、二小姐等人看到。

    这个加练，要求必须脱光衣服加练半个时辰，也不知道是什么鸟规定。

    而这是汉末。

    脱光衣服还是不被接纳的。

    当然，军营除外。

    军营一群大老爷们。

    就当张遂练得汗流浃背时，一个身影从第二栋房子里直接走了过来。

    因为灯光昏暗，身影显然没有注意到张遂没有穿衣服，而是直挺挺地走了过来。

    是蔡文姬！

    蔡文姬手里捧着一个袋子。

    这是她今天用羊皮做的。

    里面灌满了热水。

    她原本想着，这么冷的天，张遂晚上一个人睡，不容易暖被子，所以送来给张遂。

    小时候，她和父亲四处流浪，躲避仇敌的时候，她就是这么做的。

    父亲身体虚。

    没有这个暖脚，他一晚上都睡不着。

    却没有想到，走进张遂，才发现张遂上半身一丝不挂。

    汗水在他身上滚落而下。

    蔡文姬脚步僵住，她的脸色不由自主地红了下来。

    这男人的身体，挺多肉。

    还不怕冷。

    她之前嫁到卫家，和亡夫相处了三个多月。

    亡夫一直缩成一个球。

    别说这么大冷天脱光上衣了，就是缩在被子里，也瑟瑟发抖。

    她自己身体也偏寒，晚上躺在被子里很久都热不起来。

    因此，两人都没有一起过。

    唯一一次看到亡夫的身体，还是亡夫病死的那天，她作为妻子，帮他擦拭身体。

    亡夫全身都只剩下骨头架子了。

    蔡文姬低下头，将灌满水的羊皮递给张遂道：“给你，晚上放脚下暖脚。”

    说完，调转方向就快步离开，也不给张遂感谢的时间。

    (本章完)

 135.第134章 蔡文姬的画 

    第134章 蔡文姬的画

    张遂握着灌满水的羊皮，看着蔡文姬飞奔离开，眨眼消失在夜幕里，有些懵。

    这个羊皮，感觉像是暖水袋。

    这片土地的人自古就聪明得紧。

    都能想出这种取暖的办法。

    只是，他完全不需要。

    他的身体一直暖和得很。

    躺在被子里，他很快就能暖和了。

    有时候，还会感觉到热，将脚伸出被子。

    就说今天早上和夫人躺在一个被窝里。

    他都是将夫人的两支脚丫子夹在大腿之间的。

    脑海里浮现夫人搂着他脖子，一脸甜蜜的样子，张遂有些心猿意马起来。

    啧啧。

    果然还是女人香。

    期待夫人下次过来。

    到时候，就不用像在店铺里偷偷摸摸了。

    他必定要和夫人将各种姿势都来个遍。

    虽然张遂不需要，但是毕竟是蔡文姬的一片心意。

    张遂将羊皮拿到自己的房间里，塞到被子里，这才继续加练。

    而蔡文姬回到自己的房间里。

    她给自己挑的房子是第二栋房子的三楼东侧第一间房。

    这里有窗子，窗子直面第三栋房子。

    通过窗户，她还能听到张遂武动长枪的声音。

    蔡文姬站在窗户口，俯瞰着声音方向。

    虽然房间里点了灯火，却很昏暗，根本照不亮外面，因此完全无法看到外面的张遂。

    蔡文姬却没有离开。

    她只是静静地看着那方向。

    她的脑海里浮现刚才张遂赤裸着上半身，汗水从他身上流淌而下的场景。

    蔡文姬咬着红唇。

    原来，这才是男人？

    和女人果然不同。

    就算是在这么冷的天，也不怕冷的。

    看了许久，直到长枪武动的声音停止，蔡文姬才关上窗户，回到案几上。

    案几上摆放着一些空白竹简，还有一些普通的空白纸张。

    蔡文姬略作犹豫，还是拿起砚台，开始磨起了墨水。

    脑海里挥之不去的刚才一幕。

    磨完墨水，蔡文姬这才拿起纸张，平铺在案几上。

    左手大拇指和中指捻着右手的袖口，右手拿着毛笔，蔡文姬在纸上描摹了起来。

    不一会儿，纸张上就多出一个男人赤裸着上半身练武的场景。

    汗水顺着男人的肌肉流淌着。

    然而，蔡文姬却摇了摇头，将毛笔搁在砚台上，然后将刚刚画好的图纸揉成了一团。

    不像。

    完全没有那场景。

    将纸团放到灯火下点燃，蔡文姬看着它燃烧殆尽，快速回到案几前，提笔就要再画。

    下一刻，她却放下笔来，贝齿紧紧咬着红唇。

    许久，她才自言自语道：“不要脸！”

    脱光外面的衣裳，露出亵衣亵裤，吹灭灯火，缩在被子里，蔡文姬幽幽道：“别做白日梦了。”

    “人家怎么会看中你一个克夫的女人！”

    次日众人都醒得很晚。

    昨天晚上喝了酒水。

    醒来的时候，蔡文姬早已经指挥丫鬟给众人做好了饭。

    众人吃完，张遂让丫鬟帮众人将昨晚没有吃完的鸡鸭熟肉给打包了，带在身上吃。

    甄家店铺可不会有大鱼大肉。

    而且，明天大家就要集合了。

    众人一一接过，都感谢了一番。只有一人没有接过。

    是黄晗。

    那个善射的小伙子。

    张遂狐疑道：“怎么了，这是？”

    黄晗脸色有些发白道：“我不爱吃鸭腿。”

    张遂狐疑地看着鸭腿道：“我记得你从无极县出发的时候，不是啃得很起劲吗？”

    黄晗强笑一声道：“就那之后，我就不吃了。”

    “一看到鸭腿，我就想到了母亲喊我的声音。”

    “我已经很久没有见到母亲了。”

    “今年这么冷，我也不知道她能否撑过去。”

    “想到她可能冻死了，饿死了，我就想到那天，我要是多看她一眼就好了。”

    说完，黄晗眼泪滚落下来。

    众人听黄晗这么说，原本一个个一脸的笑意，此刻都神情黯淡下来。

    张遂想到那天出征的场景，也有些不是滋味。

    将鸭腿递给一个丫鬟，张遂揉了揉黄晗的头发道：“我待会写一封信回无极县，让管家派人去打听下你母亲的消息。如果可以，让他派人将你母亲送到这里来，就住这里。”

    黄晗低下头，不敢抬头，只是用力地点着头。

    张遂让丫鬟将鸭腿换成其他熟肉，这才送众人离开。

    众人要先回甄家店铺，将东西收拾了。

    之后，他们要先一步赶往营地。

    虽然约定的是明天到营地报道。

    但是，他们都是新人，只能提前，不敢耽搁。

    张遂东西都搬到新住处来了，因此还能留在住处一段时间。

    送走了众人，张遂也没有在家闲着。

    他带着之前在无极甄家画的陌刀图，在邺城寻找铁匠铺，还有方士。

    他之前找五小姐甄蓉要的琉璃，要做的东西四件物品：三棱镜、放大镜、单筒望远镜和玻璃镜子。

    如今就剩下玻璃镜子没做了。

    玻璃镜子不只是要打磨，还要在背面镀银。

    这东西，一般人根本找不到镀银的药水。

    唯有方士捣鼓这些，有可能找到。

    至于陌刀，那一般人也打造不出来。

    张遂希望用到千炼钢。

    这东西在汉末就有了。

    但是，产量极其稀少。

    一般的铁匠铺也未必有。

    邺城毕竟是冀州治所所在，这里还这么繁华。

    是有可能找到的！

    一直找到下午，张遂找了十几家铁匠铺，还真找到有千炼钢的一个。

    店铺的老铁匠也愿意一试。

    但是，要五匹绸缎做定金，而且，至少需要一个月才能来取。

    张遂只能回住处去去取绸缎。

    没想到，竟然在住处看到三小姐袁蜜！

    张遂有些纳闷。

    她来这里做什么？

    蔡文姬此刻正陪着三小姐袁蜜。

    似乎，两人还认识！

    此刻，蔡文姬拿着她那把琴，正在弹奏着。

    那把琴的末端，还烧焦了。

    琴声很悠扬。

    三小姐袁蜜也听得纤细的手指不停地在案几上轻轻敲打着。

    看到张遂回来，三小姐袁蜜这才制止才蔡文姬下去，小跑着上来，笑道：“昨天你在地上画的那套衣服，把图纸给我，我拿去找人紧急赶工出来。”

    “嘿嘿嘿，我已经和刘氏说好了。”

    “先让她穿着试试。”

    “如果好看，我自己也要制作几套！”

    (本章完)

 136.第135章 张遂配备：马槊铁甲大宛马匕首简易复合弓 

    第135章 张遂配备：马槊+铁甲+大宛马+匕首+简易复合弓

    张遂听三小姐袁蜜这么说，有些警惕道：“给刘氏穿？是将军最宠爱的那个女人？”

    三小姐袁蜜咦了一声道：“你竟然也知道她？”

    张遂额了一声，讪讪道：“没有见过，只是来到邺城之后，听说过。”

    “据说，长得很好看，很受将军喜欢。”

    三小姐袁蜜深以为然地点头道：“是挺好看的。”

    “明明二十好几的人了，看起来比我还稚嫩。”

    “那脸上的肉，掐一下，都感觉能出水似的。”

    见张遂听得认真，三小姐袁蜜戏谑道：“怎么，你动心了？”

    “你胆子不小啊！”

    “信不信我告诉我父亲？”

    张遂忙摆手道：“三小姐，你可别捉弄我。”

    “我不是对她动心。”

    “我只是担心我这衣服有些不适合她穿。”

    “万一将军以为下流，要唯我是问，我怎么办？”

    三小姐袁蜜这才笑道：“你怕甚？”

    “这衣服，我觉得就是要下流！”

    “要不然，裸露大片肌肤，你觉得合适？”

    “这就是给自己喜欢的男人看的，懂？”

    “你赶紧画，我看刘氏穿上，父亲有何感觉。”

    “如果父亲喜欢，那我出嫁之后，我就定做几套，以后天天穿给我未来夫君看！”

    张遂：“.”

    穿越迄今，他还是第一次见到三小姐袁蜜这样的女人，毫不掩饰她对男人的讨好的。

    这要是放到穿越前，怕不是被人骂死。

    不过，这是汉末。

    那些人想骂也骂不到。

    张遂让一个丫鬟取来砚台和纸张。

    他又去外面折了一根纸条，随意用匕首削成铅笔的形状。

    当丫鬟带着砚台和纸张过来，蔡文姬在一旁研磨砚台。

    在两女的注视下，张遂快速画好白衬衫、黑色的包臀裙。

    正面、侧面的图都画了。

    之后，又画了一双长筒靴。

    蔡文姬看着图纸，神情有些诧异地看向张遂。

    这衣服，和她见过的各种衣服风格都不同。

    但是，确实有些古怪。

    感觉让人害羞。

    可又确实对女人似乎有研究，知道怎么展现女人的特点，吸引女人。

    她嫁到卫家的那几个月里，卫家就有女人在穿着上各种变化，希望吸引男人。

    可现在看着这些图，蔡文姬才发现，这个男人似乎打开了一条新的途径，女人吸引男人的穿衣途径。

    三小姐袁蜜看张遂画好，颇有些兴奋道：“可以的可以的，没想到，你一个武夫，竟然有这巧妙的心思！”

    “你赶紧想别的，以后我找你要。”

    说完，一边拿着图纸飞快地离开，一边吹着还没有干涸的墨渍。

    没有走多远，三小姐袁蜜又道：“还有，给我做的稻草人，赶紧动手，我等你好消息！”

    说完，嘿嘿笑着离开。

    蔡文姬看着三小姐袁蜜离开，视线收回，看向张遂，道：“没想到，你还会这些。”

    张遂哈哈笑了两声道：“兴趣！兴趣而已！”

    说完，张遂去取了五匹绸缎，赶往铁匠铺。

    蔡文姬看着张遂离开，这才立即拿出毛笔，在纸张上画了起来。

    不一会儿，纸张上，竟然出现刚才张遂画的图，一模一样。

    旁边的丫鬟有些吃惊道：“管家，你好厉害啊，感觉和家主画的一模一样！刚才家主画的，我都完全没有记住。”

    蔡文姬笑而不语。

    这些算什么？

    早年和父亲流落到吴地时，父亲身体不好，又喜欢给经典批注，可每天写字的速度都极慢。

    为了加快进度，父亲都是给她讲解批注。

    就一次讲解，之后，让她按照讲解过的，对那些经典进行刻字批注。隔两天，父亲再检查。

    她都很少出差错。

    父亲甚至说过她有过目不忘之能，可惜是个女人，要不然，能在朝廷做个女博士。

    蔡文姬画完图，这才让丫鬟去店铺购买布匹和羊皮。

    她要将这一套衣服和鞋子做出来，试试看。

    张遂收留他，并且给她如此大的权力。

    她总要做些事情报答的。

    这些衣服，如果真的好，完全可以卖到富贵人家的女人手中。

    如今这乱世，赚普通百姓的钱太难。

    但是，富贵人家的钱，依旧那么好赚。

    唯一需要注意的是，富贵人家女人要求多，而且，要求都是吸引男人方面。

    她认为这衣服，可能行！

    丫鬟按照蔡文姬的要求，带着绸缎赶到各个店铺购买指定的布料和羊皮。

    回来之后，正碰到张遂从铁匠铺回来，并且将字据交给蔡文姬。

    如果一个月后，他没有回来，让蔡文姬带着几个男下人，去讨要陌刀。

    之后，张遂就策马赶往军营。

    而蔡文姬，则拿着布料和羊皮到裁衣室，按照图纸对这些布料和羊皮进行处理。

    张遂在军营里待了一晚。

    第二天大上午，和众人在训练时，中郎将颜良才带着几十个骑兵赶来。

    颜良召集了所有人。

    今天的内容相当简单：编排队伍、分发马匹、铠甲、兵器。

    此次组建的骑兵总共三千人。

    中郎将颜良为都督，负责总领全局。

    在颜良之下，有三个大都统，分别为：一大都统牵招、二大都统苏由、三大都统马延。

    六大小都统。

    其中张遂作为牵招帐下的第一队。

    三千骑兵，每个骑兵都配备大宛马一匹，作为主战战马。

    除此之外，还有两匹副马。

    副马远不如主战战马好，明显能够感受的出来。

    每一匹战马上面都有马镫！

    只是，这马镫都是单马镫。

    而且，战马没有配备马蹄。

    平日作战，主要操练和主战战马的配合。

    长途跋涉，都是将兵器放在两匹副马上，并且骑副马。

    真正作战的时候，才骑乘作战战马。

    所谓铠甲，除了颜良和三个大都统，他们都是铁质铠甲。

    其他骑兵，全是皮软甲。

    三千骑兵的衣服，都不能是长袍，必须全部是劲装短衣+裤子的模式。

    所有骑兵的兵器都是：环首刀+弓箭+长柄兵器。

    这些武器，可以自己配备。

    也可以分发。

    张遂有自己的铁质铠甲、自制的简易复合弓、长枪，还有一把匕首。

    他还要了一杆马槊。

    要马槊的时候，张遂还登记了自己的名字和编号！

    一杆马槊的价值，登记时，张遂才发现，竟然堪比一匹大宛马！

    而且，只有小都统和大都统才可以申请要。

    牵招看张遂震惊的模样，笑着拍了下他的肩膀道：“一杆好的马槊，需要长达一年的时间打造。”

    “也就是将军重视我们这支新成立的骑兵。”

    “马槊这兵器，原本都是作为宝物赏赐给有功大将的。”

    按照登记的内容，马槊和人是绑定的。

    人可以死，马槊必须收回！

    (本章完)

 137.第136章 霸道女总裁版蔡文姬 

    第136章 霸道女总裁版蔡文姬

    张遂登记完马槊，便和自己的骑兵相认。

    张遂作为牵招旗下的第一小都统，掌管五百骑兵。

    这五百骑兵，要选出五个百长。

    张遂旗下的五个百长分别为第一百长甄昊、第二百长黄晗、第三百长马陵、第四百长韩盛、第五队长杨琦。

    平日里的训练，主要集中在两部分：白天和黑夜。

    半月一换。

    白天主要训练骑马、射箭、厮杀、阵列、冲刺、喂养战马等。

    晚上主要训练埋伏、夜行、混战、逃散、汇合等。

    训练期间，大都统和小都统可以在训练结束之后回城内休息，但是要安排人轮值镇守。

    百长可以半月休假两天。

    其他骑兵，只能一月休假一天。

    具体休假日期，都由都督颜良统一安排。

    第一天下来，没有任何体力训练。

    主要是了解下以后训练的内容、上级以及建功立业相关事项。

    训练结束之后，其他骑兵都在军营休息。

    都督颜良安排大都统牵招负责镇守军营，他自己和其他两个大都统，六个小都统都往城内赶。

    天麻麻黑时，张遂才赶到住处。

    男下人要么睡了，要么缩在大门门口的房间门口睡着了。

    五个丫鬟，除了两个守夜，其他三个也都睡了。

    没有看到蔡文姬。

    见到张遂回来，两个丫鬟忙迎了出来。

    张遂问道：“蔡夫人呢？”

    一个丫鬟道：“管家一天都在裁衣室忙着呢！”

    “吃饭，都是我们送上去的。”

    张遂让两个丫鬟去伙房帮自己弄点吃的，他则赶往裁衣室。

    他想去看她在裁衣室忙什么。

    裁衣室就在第二栋房子的二楼东边房间。

    此时，裁衣室点着灯火。

    昏暗。

    没有关门。

    张遂走进去。

    只见昏暗的灯火下，蔡文姬正跪坐在一木板边，脑袋几乎凑在灯火旁边。

    她的左手拿着一件黑色的衣物，右手拿着针线。

    此时，右手里的针线正在黑色的衣物之间穿梭不断。

    手法很是麻溜。

    在她边上的木板上，放着一件白色的衣服。

    一眼看过去。

    张遂神情有些恍惚。

    若非知道这是汉末时代，他都怀疑回到了穿越前，一个穿着汉服的美女，在做裁减！

    蔡文姬忙碌得很认真。

    张遂走进来，她都没有发现。

    张遂也没有打扰她，而是走到她边上，将木板上的那件白色的衣服拿了起来。

    衣服还真是衬衫！

    只是，不是那种薄款的。

    更像是那种白色的狐狸皮的。

    外面白色，里面有毛发。

    中间开叉。

    左侧镶嵌珍珠。

    右侧对应一个个细绳扣。

    而在衬衫下面，是一条白色的毛皮围脖。

    张遂摸着白色衬衫，啧啧称奇。

    这蔡文姬，没想到，手艺这么好。

    这一手手艺，就是放到两千年后，开个店，也能小火！

    最关键的是，蔡文姬手中的黑色衣物，竟然真是一件包臀裙！

    还是皮的！

    蔡文姬原本针织得认真。

    听到张遂的啧啧声，她才猛然回过神来。

    看到张遂在身旁，她吓得打了个哆嗦。

    张遂忙拉开距离，一脸歉意道：“抱歉，吓到你了！”蔡文姬用针才发丝上撩了下，讪讪道：“不怪你。”

    顿了顿，蔡文姬又问道：“你今天怎么回来了？之前你不是说，你可能很长时间都不能回来？”

    张遂挠了挠头道：“我现在是小都统，每天都能回来住。”

    “刚好今天没有训练，军营中吃的又没有家里好，我就回来了。”

    蔡文姬嗯了一声，就要放下手中的事情道：“那我去给你弄吃的。”

    张遂忙道：“你忙你的，我已经让两个丫鬟去弄了。我这次上来，就是看你在做什么。”

    “听她们说，你一天都在这里，饭都是她们送上来的。”

    “没有必要这么勤勉。”

    “做得出来就做，做不出来就算了。”

    蔡文姬又嗯了一声。

    张遂站在一侧，看着蔡文姬忙碌，有些不知道说什么。

    就准备下去。

    却见蔡文姬道：“我，我把衬衫和包臀裙做好了，你，你要不要看看怎么样？”

    说完，举起手中的黑色包臀裙。

    张遂额了一声。

    速度真不是一般的快。

    一天就做出来了。

    看了一眼蔡文姬，张遂又看着她手中的包臀裙。

    说不想看，那是假的。

    问题是——

    张遂道：“天太黑了，不要冻坏了。”

    蔡文姬愣了下，心里有些莫名其妙的丝丝甜蜜。

    他竟然还会担心自己冻坏了！

    以前可没有人关心自己这些。

    尤其是嫁到卫家，前夫亡故之后，那些人恨不得自己立马去死。

    蔡文姬深呼吸了口气，将内心的那丝甜蜜压制下去道：“你，要么在外面等一会儿？我换好了，再叫你？”

    张遂刚想拒绝。

    这可是大冬天。

    蔡文姬可不像自己。

    她是个女人，还这么瘦弱。

    可看蔡文姬一脸认真而严肃的模样，张遂还是一边点头，一边道：“那行，你动作快点。这天真冷，这衣服冻人，不要把你冻坏了。”

    张遂走出裁衣室，在二楼客厅度着脚步。

    没有多久，就听到里面传来蔡文姬的声音道：“好了，你进来吧！”

    张遂快步走进裁衣室。

    还在门口，张遂的脚步就停了下来。

    只见木板边上，昏暗的火光下，站着一个苗条修长的身影。

    身影上半身穿着一件白色的长袖衬衫，下半身穿着一件黑色的包臀裙。

    两条修长笔直的大腿，此刻并拢着。

    两只纤细的小手，有些紧张地握在一起，放在腹部处。

    那朦胧的火光，洒落在对方原本就姣好而偏小的俏脸上。

    犹如一个干练的霸道女总裁，正站在光影里，含情脉脉地注视着前方一般。

    张遂暗暗咽了下口水。

    他一直以为自己只喜欢夫人那种娇俏而丰腴的女人。

    今天却发现，如果瘦弱和美貌犹如蔡文姬，穿成这样，他也喜欢！

    蔡文姬见张遂盯着自己，俏脸红了下，低下头，打量了一眼自己，道：“我感觉，还挺好的。如果再把你画的那双长筒靴制作出来，感觉可能更好。”

    “你倒是挺厉害的。”

    “武能上战场。”

    “战马下，还能有如此巧妙的心思。”

    张遂回过神来，笑了下道：“好看好看！衣服好看，人也挺好看的。”

    蔡文姬红着脸，转了个圈，背对着张遂。

    她自己也转过头，试图看向身后，右手还摸了下包臀裙后面浑圆的屁股，道：“后面怎样？我看不到后面。”

    “不过，从前面看，倒是不会有甚太大问题。”

    (本章完)

 138.第137章 两个丫鬟：家主要不要暖脚？ 

    第137章 两个丫鬟：家主要不要暖脚？

    张遂看着蔡文姬这一幕，有些口干舌燥。

    虽然蔡文姬显得有些瘦削。

    但是，这一身穿着，还是很衬托身材。

    那巴掌大的小脸，配上抚摸屁股的这一幕，显得无比风情。

    感觉就像是一个霸道女总裁，正含情脉脉地看着你似的。

    张遂有些忍不住凑近了一些。

    蔡文姬见张遂走近，也没有多想。

    相反，她还将膝盖前倾了一些，将身后更好地展示出来。

    那一双修长犹如直线一般的美腿，此刻在黑色的包臀裙下，格外的有些诱人。

    靠近蔡文姬的刹那，张遂脑海里有股邪恶的念头一闪而过。

    这可是东汉末年，乱世。

    蔡文姬的父亲蔡邕都死了。

    她又被婆家卫家赶出来了，也无处可去。

    自己现在也算是一个小都统了。

    长得也不是太差。

    张遂来到蔡文姬身后，目光有些灼热。

    甚至，他手都伸过去了。

    蔡文姬显然也注意到张遂的异样。

    她已经不是那种不明世事的小女孩。

    当初随父亲在吴地流浪的时候，就有不少世家大族的公子看她的眼神怪异。

    虽然她并不算是倾国倾城。

    但是，她也清楚，自己小有姿色。

    而且，还有点才华。

    能吸引男人不足怪。

    就是从河东来得邺城之后，也有不少人打听她的消息。

    只是知道她的身份之后，那些人认为她“克夫”，才离开了。

    此刻，看着张遂的手伸过来，蔡文华下意识地拉开和张遂的距离，看向别处。

    张遂看着蔡文姬的动作，这才猛地惊醒过来。

    张遂脸色有些尴尬，忙道：“挺好看的，真的，不管是前面还是后面。”

    “很彰显你作为女人的身材和美貌。”

    “就像一个很有成就的女博士。”

    指了指门口，张遂忙道：“丫鬟应该已经弄好吃的了，我先下去了。我着实是有些饿了，就不管你了。”

    “你也不用太忙，能做挺好，不做也没事。”

    说完，快步离开。

    要是再不离开，在这种孤男寡女的氛围下，张遂真怀疑自己会用强。

    张遂一边离开，一边暗暗抹了一把额头的冷汗。

    之前他就知道自己不是什么好人。

    穿越前之所以能做个纯情老处男，完全是因为太穷，而且又不敢犯法导致。

    如今有了一点点地位了，他感觉自己就要放飞自我了。

    竟然想过用强上了蔡文姬。

    这要是自己穿越到曹操身上——

    张遂简直不敢想象。

    恐怕自己真的会做的比曹操还过分。

    什么卞夫人、丁夫人、貂蝉、杜夫人、邹氏、大乔、小乔等等。

    估计自己会全部招揽其中。

    只能说，庆幸自己没有穿越成曹操。

    否则，自己留在史书上的名声，可能更惨！

    如今是个平平无奇的小人物，稍微色一些，也无人在意。

    蔡文姬看着张遂噔噔噔地下了楼，紧绷的心神这才松了一些。

    低头看了下黑色的包臀裙下自己裸露的修长大腿，蔡文姬脸色红了下。

    自己也真是不害臊。

    孤男寡女的。

    竟然穿着这样的穿着，还让他看！

    还好他还有些约束。

    否则，刚才换了个男人，可能自己已经被糟蹋了。

    糟蹋？

    想到这个词，蔡文姬自嘲地笑了笑。

    自己如今这身份，无父无母，又离开了婆家，人家需要糟蹋自己？

    蔡文姬长长吐了口气，缓缓将包臀裙脱了下来，叠放到一边的木板上。之后，又将白色衬衫脱下。

    左手洁白如玉的小臂挡在胸前，蔡文姬拿起之前换下的衣服就要穿上。

    终究，她还是僵住。

    俯瞰着自己苗条的身子在昏暗的火光下泛着朦胧的光泽，蔡文姬脸上尽是苍白。

    他说过，他的师傅给自己占卜过，自己一旦离开这邺城，就会被胡人掳走，被迫跟着胡人生活十数载，还有子女。

    想到自己这娇柔的身躯被胡人侵犯，蔡文姬身体打了个哆嗦。

    如果自己终将没于胡人之手，她宁愿死去！

    脑海里浮现刚才张遂那灼灼的目光，蔡文姬咬了下红唇。

    一个荒唐的念头出现在脑海。

    可很快，她就摇了摇头，强迫自己冷静下来。

    作为大家闺秀，父亲的女儿，自己怎么可以做那种事？

    绝对不行！

    张遂下了楼，直奔伙房。

    两个丫鬟已经弄了一大碗汤饼，正在煮青菜。

    张遂在伙房停留了一会儿，等青菜好。

    却见两个丫鬟时不时地用眼角余光瞟自己。

    张遂嘴角泛起一抹笑容。

    如今的自己，也算是年少有成了。

    能够吸引丫鬟也不稀奇。

    这要是穿越前，那该多好。

    何至于单身那么多年。

    不过现在嘛，自己也不需要了。

    还不至于饿成那样。

    想到丫鬟，张遂想到红玉。

    虽然之前夫人许了婚，还没有成亲。

    可如果现在让红玉过来，两个人是不是就可以那啥了？

    想到这，张遂有些心猿意马起来。

    得给夫人写信！

    让夫人想办法将红玉送过来。

    还有，也得告诉夫人，自己在邺城有房子，有下人了。

    如果夫人能够过来，那最好。

    不过，这个可能性很小。

    甄家的基本盘在无极县。

    夫人从无极县离开太久，目前的甄家估计够呛。

    因为二公子甄俨撑不起那个家啊！

    二小姐甄宓目前能力也还不够。

    想到之前夫人离开的那个早上，抱着夫人，夫人那迷离的一幕，张遂颇有些失望。

    看样子，想要和夫人过正常夫妻生活，要么是帮助甄家崛起，要么是自己建功立业，能够用自己的身份罩住甄家。

    那自己还得努力啊！

    青菜煮好了，张遂示意两个丫鬟去休息，他自己则端着汤饼和青菜离开。

    却见两个丫鬟亦步亦趋。

    蔡文姬此时也从二楼下来，走到楼梯口。

    张遂见两个丫鬟竟然跟着自己，停住脚步，问道：“有事？”

    其中一个丫鬟低着头，下巴都要低到领口了，颤声道：“我们，我们要不要给家主暖脚？大冷天的，我们的身子很热乎的。”

    张遂：“.”

    另一个丫鬟捕捉到张遂的视线，小脸也胀得通红，忙低下头，不敢看张遂。

    张遂心里猖狂大笑。

    穿越到现在，他头一次感觉到如此的爽！

    作为男人的爽！

    只要自己想要，两个丫鬟今天就要被嚯嚯了。

    可终究，他还是拒绝了。

    相比于夫人和红玉，两个丫鬟长得太过稀松平常。

    以前没得选。

    如今有的选了，自然要挑剔一些。

    而且，自己如今好歹是小都统了，再饥不择食，就有些上不了台面了。

    张遂道：“不用，你们赶紧去休息吧！”

    (本章完)

 139.第138章 张遂给夫人写的第一封信 

    第138章 张遂给夫人写的第一封信

    蔡文姬站在二楼楼梯上。

    听着张遂和两个丫鬟的对话，她的心里很有些波动。

    刚才，他都对自己动心思了。

    可面对着家中两个年轻的丫鬟，他却能够忍住。

    真是不容易。

    她之前在吴地流浪的时候，去过不少世家大族的家里，了解过不少家族。

    那些世家大族的丫鬟，有几个没有被糟蹋过？

    而且，不只是被家主糟蹋，还要被府邸的那些公子糟蹋。

    父子轮流糟蹋！

    这些丫鬟背负了这般命运，地位依旧不变。

    稍微有些良心的家族，可能还会给她一个极低的身份，稍稍高出丫鬟的身份。

    可大多数家族，都是没有良心的。

    一旦丫鬟怀了身孕，就会强行让她们打掉孩子。

    而这个男人，能够约束自身，从这点来看，就比那些人好太多。

    两个丫鬟见张遂如此果断拒绝，只能告别，回到自己住处。

    张遂端着饭碗就要从第二栋房子大厅穿过，前往第三栋房子。

    在那里吃完，他还得加练。

    刚刚进大厅，就见到蔡文姬站在楼梯上。

    两人四目相对，张遂脸色有些尴尬。

    刚才自己想强上她的心思，她肯定明白了。

    现在又让她听到自己和两个丫鬟的对话。

    不知道自己在她心目中都成什么样子了。

    搞不好，她明天就感觉到危险，走了。

    真这样，自己也没有办法。

    毕竟，自己刚才表现得的确太色了一些。

    换做自己，也可能离开的。

    规避风险嘛。

    张遂没有回应蔡文姬，快步离开，来到第三栋大厅，吃完汤饼和青菜。

    从房间里取出普通纸张和砚台，然后捡了一根树枝弄成铅笔。

    张遂没有立即开始给夫人写信。

    一个人走了一会儿，等消化完了，他才脱光上衣，在外面的院落开始加练起来。

    蔡文姬见张遂没有理会自己，也回到第二栋房子的第三楼，自己的房间，站在窗户口，俯瞰着张遂的方向。

    依旧看不到什么。

    天色太暗。

    但是，依旧能够听到张遂武动长枪的声音。

    还有大口大口的喘息声。

    脑海里浮现之前张遂朝自己伸出手，目光灼灼的样子。

    又想到前天看到的张遂裸露着上半身的样子。

    汗水顺着张遂的身体不断流淌而下。

    蔡文姬深呼吸了数口气，还是鼓足勇气，从自己的床榻上的被子里取出灌有热水的羊皮。

    没错。

    自己只是去给他送暖脚的羊皮。

    他那般信任自己。

    给自己吃住。

    还让自己做上管家。

    丝毫没有嫌弃自己“克夫”。

    自己怎么可以无动于衷？

    这和白眼狼有什么区别？

    蔡文姬做好决定，这才抱着羊皮快速下去。

    一路下了楼，来到张遂身前。

    果然见到张遂赤裸着上半身，在冰冷的夜风中武动长枪。

    大厅的灯光洒落过来，并不是特别清晰。

    但是，也能看到张遂上半身的肌肉。

    很是结实。

    此刻，虽然夜风冷冽，但是依旧可以看到汗水滚落而下。蔡文姬站在一侧，看得有些出神。

    张遂正练得认真，四周光线又不是很清晰，他还真没有一下子注意到蔡文姬的出现。

    直到刺出一枪，靠近蔡文姬，将她吓得向后踉跄了一步，张遂才注意到。

    张遂忙停下加练，快步迎上去道：“你在这里做什么？没伤到你吧？”

    蔡文姬停住脚步，脸色有些发白。

    将手中的羊皮递过去，塞到张遂手里，蔡文姬这才快步离开。

    张遂看着手中的羊皮，又看向蔡文姬，神色颇有些狐疑。

    啥意思？

    家里有这么多羊皮的？

    昨天她送过来的羊皮，自己还没有拿走。

    不过，张遂也没有管那么多。

    将羊皮放到自己房间床榻的被子里，张遂继续加练。

    加练完，张遂晾干身体的汗水，冲了下凉，擦干，跪坐到案几前，开始给夫人写信。

    穿越到现在已经过了大半年了。

    他写字的次数着实不多。

    原因也简单。

    他能认得汉末绝大数字，却写不出太多字。

    一来是穿越前玩电脑太多，相比于写字，他更多的是敲字，以至于忘了一些字的写法。

    二来便是汉末虽然也有简体字，但是并不多，绝大数还是繁体字。

    之前在夫人和二小姐甄宓面前写了字，两人就有很多字不认得。

    看来，自己得补充些文化了。

    而现在，显然来不及。

    不过，这也难不倒张遂。

    图文并茂，他还是能做到的。

    张遂立马在纸上画了起来。

    开头一个简化的女人图形，旁边标识“夫人”两个字，算是问候。

    我想你。

    张遂画了一个简化的男人抱着简化的女人，旁边标识“我想你”。

    我在邺城有了房子。

    张遂则画上一个小房子，一男一女拉着手走进去，旁边标识“我有了房子”。

    你搬过来住。

    张遂则画上一张床，床上简化男人抱着简化女人，旁边标识“你搬过来一起睡觉”。

    把红玉送过来。

    张遂则画上一辆马车，另一个简化女人爬上马车，旁边标识“把红玉送过来。”

    爬上马车的简化女人，张遂特意写了个“红”字。

    这个红字，却是繁体字。

    红这个繁体字张遂还是会写的。

    最后，张遂加了一句：我喜欢你，夫人。

    这句话的后面，张遂则画了男人将女人抱起来，女人大腿挂在男人腰间的图画。

    写完信之后，张遂吹干墨迹，写上“张遂”两个字。

    将信折叠好，张遂这才心满意足地去睡了。

    第二天天还没亮，张遂起来的时候，蔡文姬已经指挥着丫鬟做好早饭了。

    张遂吃完，让蔡文姬帮自己把信送到驿站，寄到无极县，给夫人。

    他自己则策马直奔城外驻地。

    今天就要正式开始训练了。

    今天第一堂课训练的内容，便是喂养战马。

    喂养完战马之后，便是各种上下马，还有骑马射箭。

    在张遂忙着训练的时候，蔡文姬带着两个男下人和两个丫鬟去集市购买了一些菜肴，还有更多的布匹。

    昨天她做出来的那套衣服：白色衬衫+黑色包臀裙，已经证实了很有诱惑力，能够吸引住男人。

    她要做出更多，然后卖出去赚钱。

    之后，她去驿站帮张遂将信寄出去。

    出了驿站，刚刚要回住处，身后就响起一惊喜的女声道：“昭姬姐姐，好巧！”

    (本章完)

 140.第139章 吴颖：你都这样了，还害羞甚？ 

    第139章 吴颖：你都这样了，还害羞甚？

    蔡文姬停住脚步，疑惑地回头。

    却见她的身后，十数个壮汉簇拥着一辆马车。

    而马车的车门口，一个穿着一袭绿色长裙，戴着面纱的少女正要下来。

    蔡文姬神色一振，忙迎了上去。

    两女互相握着手，都有些激动。

    “颖颖！”

    “昭姬姐姐！”

    原来，少女叫做吴颖，是蔡文姬的朋友。

    三年前，蔡文姬的父亲蔡邕被司徒王允迫害，病死狱中。

    不少官员怜悯蔡邕的遭遇。

    其中就有人派出护卫，将蔡文姬从吴地接到长安，给蔡邕收敛骸骨，并且安葬。

    当时，蔡文姬尚未嫁出去，无处可住。

    吴颖的叔父吴匡提出让蔡文姬住他家，跟他侄女，也就是吴颖一起住。

    两个人年纪也相仿。

    也算是另一类的避嫌。

    两女由此结下情缘。

    去年，蔡文姬因为“克夫”一事和婆家卫家闹翻。

    在长安听到消息的吴颖让护卫送她去了河东，找到蔡文姬，亲自送了一些钱资。

    蔡文姬这才有勇气和卫家恩断义绝，并且北上邺城。

    蔡文姬想要在邺城看看能不能养活自己。

    如果不能，她则南下长安，和吴颖最后见一面，然后赶往泰山郡，投靠自己的妹妹。

    却没有想到，会在邺城遇到吴颖。

    吴颖打量着蔡文姬上下，颇有些振奋道：“昭姬姐姐你这是找到事做了？”

    蔡文姬俏脸上划过一抹不自然道：“你要是没事，先去我那里，我给你做些饭吃。”

    吴颖忙点头道：“好啊好啊！下次，我们可能都见不到了！”

    蔡文姬好奇道：“你要去哪儿？”

    吴颖一边抱着蔡文姬的胳膊，跟着蔡文姬走着，一边道：“我要去益州。”

    蔡文姬：“.益州那地方，那么贫瘠，而且道路不通。”

    吴颖道：“我去的话，肯定能过去的。”

    “我之前不是跟你说过吗？我兄长跟着益州牧去了益州，现在在那里彻底安札了下来。”

    “他前段时间来信，让我跟着叔父一起过去。”

    “现在他在益州牧帐下担任中郎将，颇受重用。”

    “益州牧还向我兄长下了聘书，让我嫁给益州的小公子。”

    “兄长答应了。”

    “所以，我这次来邺城，一来看能不能碰到你，二来就是买些东西，然后过去的。”

    “汉中虽然割断了益州和长安的道路。”

    “但是，汉中郡守张鲁和益州牧关系很好。”

    “我兄长说了，益州牧已经和张鲁说好了，我可以带人过去。”

    蔡文姬颇有些羡慕道：“那可是益州牧的小公子，你兄长挺为你着想的。”

    吴颖撇了撇嘴道：“谁知道呢？我都没有见过我那男人。”

    两人一路来到张遂住处。

    吴颖嚯了一声道：“挺气派的！在邺城，能有这么大宅邸，谁家啊，这是？”

    蔡文姬让府邸下人带吴颖的下人去休息，又让丫鬟准备一些丰盛的伙食，这才拉着吴颖进屋，道：“这座宅邸的主人叫做张遂，是我父亲在吴地的一个朋友的弟子。”

    “他现在在城外当骑兵，是个小都统。”

    “白天不在家，傍晚训练完才回来。”

    “他说我没有住处，就让我在这里住着，给他当管家。”吴颖好奇道：“是个糟老头？”

    蔡文姬摇了摇头，脸色有些绯红道：“不是，跟我们一般大。”

    吴颖惊呼道：“跟我们一般大，就能有这么大的宅邸？还是在邺城？小都统，好像能管五百人！”

    “还是骑兵！”

    “少年英雄啊，这是！”

    朝蔡文姬挑了挑眉，吴颖笑得颇有些放荡道：“昭姬姐姐，你们是不是已经那——”

    蔡文姬没好气地瞪了吴颖一眼道：“怎么可能？”

    脑海里浮现张遂昨晚那目光灼灼的一幕，蔡文姬耳朵有些泛红道：“他不只是个武夫，心思还挺细腻的。”

    带着吴颖到三楼，将白色的衬衫和黑色的包臀裙拿过来，蔡文姬笑道：“这套衣服，就是他画出来的图纸，然后我做出来的。”

    “我昨天做完之后，还穿了下。”

    “还挺能吸引男人的。”

    吴颖脸上浮现戏谑之色道：“你穿给他看了？他很满意？他这都没和昭姬姐姐你那——”

    吴颖挑了挑眉。

    蔡文姬唾了一口，嗔怒道：“你三句话就不离那事是不是？”

    “我，我好歹是个女人，跟他认识没几天，我怎么可能做那事？”

    吴颖脱去外衣，从蔡文姬手里接过白色衬衫，在蔡文姬的帮助下穿上，又准备换上黑色包臀裙。

    蔡文姬道：“把亵裤脱了，这包臀裙，里面不能穿亵裤的，要不然就不好看。”

    吴颖怀疑地脱去亵裤，换上包臀裙。

    摸了摸屁股，吴颖脸色有些通红道：“我屁股有些大，感觉太紧了。”

    蔡文姬围绕着吴颖绕了一圈，笑道：“不紧，感觉刚刚好。”

    “我自己穿上看不到后面。”

    “你穿了，才发现，这衣服——”

    蔡文姬雪白的脖子都爬上红晕，道：“这衣服，真是妥妥的女人穿给男人看，吸引男人的。”

    抚摸了下吴颖饱满修长的大腿，蔡文姬道：“也不知道他怎么想出来的，这半遮半露的，颖颖，你都让我心动了。”

    吴颖听蔡文姬这么一说，顿时掩嘴笑得不行。

    好一会儿，她才停下来道：“这要不是我今天要走，我都想见见他，看看他是甚样的一个人，竟然有如此巧妙的心思！”

    “昭姬姐姐，他能给你画这个，还能看你穿，那是绝对对你有想法的。”

    “昭姬姐姐这样的大美女，大才女，卫家不珍惜，有的是人珍惜。”

    “赶紧把事办了。”

    “这不，以后你就有婆家了吗？”

    蔡文姬听吴颖这么说，叹息了口气。

    吴颖一边恋恋不舍地脱下衣服，一边道：“昭姬姐姐你叹气作甚？”

    蔡文姬道：“我，我是有点心思。”

    “我，也能看出他有点心思。”

    “但是，我才刚刚脱离卫家。”

    “大家又说我‘克夫’，人人远离我。”

    吴颖一脸无语道：“昭姬姐姐，你都这样了，你还这样纠结？”

    “你这处境，还能更坏？”

    “他能接纳你，还能让你住进来，就已经说明不在乎这些了。”

    “我要是你，我都直接脱光了站在他身前！”

    “你不缠着他，有的是女人缠着他。”

    “他这么年轻，又这么能干，多少眼睛盯着呢！”

    (本章完)

 141.第140章 吴颖：要抓住机会 

    第140章 吴颖：要抓住机会

    蔡文姬听吴颖这么说，也有些犹豫。

    她感觉吴颖说得很有道理。

    昨天晚上，两个丫鬟都向张遂提出暖脚。

    张遂年轻。

    两个丫鬟也年幼。

    这暖脚，暖着暖着不就那什么了？

    而且，三小姐袁蜜之前还找来了。

    正常情况下，三小姐袁蜜什么人？

    怎么可能找到张遂这样一个小都统？

    吴颖看出了蔡文姬的犹豫，劝道：“昭姬姐姐，你现在没有亲人。”

    “你还要顾忌甚？”

    “这个男人，不管怎么说，你自己也中意不是？”

    “而且，还有前途。”

    “你看我这个，他长甚样，我完全不知道。”

    “我都接受。”

    “你总比我强吧？”

    蔡文姬听吴颖这么说，笑道：“怎么会比你强？”

    “你都尚未出阁。”

    “我已经是克夫妇人了。”

    吴颖双手从后面抱住蔡文姬的腰杆，笑道：“甚克夫妇人？别人不知道，我们还不知道嘛？这是我不是男人，要不然，我就把昭姬姐姐给吃了。”

    “要不，我和昭姬姐姐共侍一夫，你跟我走？”

    蔡文姬轻轻拍打了下吴颖的手背，没好气道：“胡说八道！”

    吴颖莞尔一笑道：“我是真舍不得走，想要看看这男人长得如何。”

    “可惜，兄长那边不会同意。”

    “兄长来信说，益州牧病重，让我赶紧过去，和小公子完婚，好给益州牧冲喜，看益州牧能不能好起来。”

    蔡文姬听吴颖这么说，顿时蹙起黛眉道：“万一冲不了喜，到时候，他们把责任怪在你头上？”

    吴颖这才松开抱着蔡文姬的腰杆，道：“应该不会。”

    “我和昭姬姐姐你不一样。”

    “我兄长现在是中郎将，又是最早追随益州牧平定益州的人，也算有从龙之功了。”

    “不管益州牧会不会出事，益州牧的儿子都不敢忽视我兄长。”

    “我唯一不确信的是我那未来的夫君。”

    “我着人打听过，说是身体也不怎么好。”

    “现在找医工开那五石散。”

    蔡文姬愕然地看着吴颖。

    刚想说点什么。

    却见吴颖笑道：“昭姬姐姐不用劝我，大不了，我就守寡呗！”

    “我们这些世家大族的女人。”

    “从小就过得比别人好。”

    “有些事情，自然也要承担起来。”

    “这就是命。”

    拉起蔡文姬的小手，吴颖笑道：“倒是昭姬姐姐你，要抓住机会。”

    “你现在爬上他的床，他还是个小都统，会珍惜你。”

    “等他将来建功立业，成为坐镇一方的郡守，甚至将军，你再想爬，他会怎么看你？”

    “届时，你和其他想爬他床的女人有何区别？”

    “富贵不忘糟糠之妻。”

    “你越早陪伴他，在他心目中位置才越重要。”

    “凡事要趁早。”

    “昭姬姐姐你有这个条件。”

    “可别蹉跎了。”

    说着，吴颖笑眯眯地拿起白衬衫和黑色包臀裙，道：“昭姬姐姐，这个，你能送我吗？”

    嘟起嘴，吴颖摇晃着蔡文姬的手，哀求道：“我都找不到几件好看的衣裳。”

    “我这赶往益州嫁人，都是初次见面，万一我未来夫君不喜欢我，我总得主动一些，不是？”

    “我肯定是正妻的。”

    “正妻都拿不下自己的夫君，那还等着其他女人把我挤下去不成？”

    蔡文姬听吴颖这么说，笑道：“给！给！给！”

    “你要甚，我都给！”吴颖哈哈笑了一声道：“没想到，此次来碰运气，还真没来错！”

    蔡文姬帮吴颖将白色衬衫和黑色包臀裙包裹好，这才带着吴颖下楼去逛。

    丫鬟弄好饭菜。

    蔡文姬和吴颖便开始吃饭，还喝了杜康酒。

    吴颖端起酒盏，小口呡了一口，道：“昭姬姐姐，你看他多体贴，这杜康酒，竟然还给你准备好。”

    “像我兄长，以前他在长安的时候，可是禁止我饮酒的。”

    “每次我想喝，他就说女人，尤其是我们这种，要保持端庄舒雅，喝了酒容易耍酒疯，丢了方寸。”

    蔡文姬听吴颖这么说，心里颇有些触动。

    是了。

    这个张遂，从各方各面，都对自己挺照顾。

    虽然两人认识并不久。

    陪吴颖吃饱喝足，蔡文姬才送吴颖上马车。

    两人在马车边抱着落下泪。

    在这个年月，女人一旦嫁人，那就没有自由的，只能跟着婆家走。

    以前的玩伴和亲人，绝大部分都得断了联系。

    吴颖哭得梨带雨道：“昭姬姐姐，下次见面，可能只有来世了。”

    “我这一去，不能再帮到你甚。”

    “你没有亲人，一定要抓住机会。”

    “否则，想到你一个人流离失所，我都心痛。”

    “如今天下大乱，饿殍遍野，你一个女人，能作甚？”

    “你现在不主动，将来被其他人给糟蹋了，你到时候怎么办？”

    蔡文姬一边抹眼泪，一边握着吴颖的小手。

    两人又哭了一阵，吴颖才恋恋不舍地钻进马车车厢。

    十数个壮汉簇拥着马车离开。

    吴颖坐在马车车厢里，透过车窗不停地朝着蔡文姬挥手。

    蔡文姬杵在原地，一直目送着马车离开。

    她在这个世上，唯有的两个亲人：吴颖和妹妹。

    如今，吴颖走了。

    就剩下妹妹了。

    但是妹妹被她亲手送到泰山郡的世家大族羊家。

    女人嫁到世家大族，尤其是新婚不久的，都不好过。

    得熬。

    不到迫不得已，她不想去投靠妹妹。

    这样只能给妹妹添麻烦。

    蔡文姬看着马车消失在视线里，这才长长叹了口气，返回屋子里。

    脑海里浮现吴颖刚才的一句句话，蔡文姬赶到裁衣室，略作犹豫，还是拿起针线，对买来的布料快速处理起来。

    昨天制作白色衬衫和黑色包臀裙，因为是第一次，还要看图纸，动作有些慢。

    如今是第二次。

    图纸和各种过程，全部都记在脑子里。

    她再制作那两件衣服起来，动作快了很多。

    一边制作，她的脑海里一边在猜测着张遂的反应。

    俏脸和脖子快速爬上羞红。

    尤其是想到张遂可能有些猴急的样子，蔡文姬嘶了一声。

    缝衣针刺破了手指。

    蔡文姬看着手指指肚冒出鲜血，叹了口气。

    总感觉自己太过放荡了一些。

    又过于工于心计。

    她讨厌这样。

    不知道会不会招他厌烦。

    如果招他厌烦怎么办？

    蔡文姬深呼吸了数口气，压制内心的烦躁。

    到时候再走。

    还能如何？

    只是这偌大的天地，自己又能去哪儿？

    (本章完)

 142.第141章 蔡文姬：跟我来 

    第141章 蔡文姬：跟我来

    在蔡文姬在裁减布料，制作白色衬衫和黑色包臀裙时，张遂在军营进行了今天最后一个项目的训练：马上射箭。

    训练完，还没有到傍晚。

    都督颜良没有继续。

    他让重骑兵给马匹喂养食物，培养感情。

    张遂给自己的三匹战马也起了名字。

    主战马叫做悟空。

    白色的副马叫做八戒。

    棕色的副马叫做沙僧。

    此时，张遂一边用剪刀给悟空剪鬃毛，一边哼着小曲。

    这是张遂加入骑兵以来才知道的事情：要时常修剪鬃毛和马尾。

    如果隔的时间太久，鬃毛过长，容易遮挡眼睛，影响视线，从而影响奔跑的速度。

    目前而言，张遂没有想过将马蹄铁提出来。

    一来，经过这两天对骑兵的了解，他明白，骑兵作战，更多的时候依靠的不是一两件科技物品。

    二来，根据历史，袁绍的实力强盛，不用马蹄铁也能取得胜利。

    三来，也是他最担心的。

    历史上的袁绍拿下公孙瓒之后，就会变。

    各项决策都是。

    到时候，袁绍会病死。

    田丰会被他逼得自杀。

    张郃和高览都会离他远远的。

    届时，自己还会不会留在他这一边，张遂无法确定。

    张遂心里可没有忠于任何人的想法。

    他也不会有“士为知己者死”的念头。

    他的想法只有一个：自己活下去+带着家人活下去。

    届时，马蹄铁有可能成为他的投名状。

    现在一股脑儿将东西交出去，到时候需要用到的时候，就是自己的死期了。

    就在张遂给悟空剪鬃毛剪得认真时，一士兵飞奔过来道：“张小都统，都督让所有小都统和大都统都去帅帐，今天回城内前，他有急事要大家一起商量。”

    张遂招呼隔壁在给战马喂粮食的黄晗过来道：“帮我剪完，我晚上回去给你写信，让管家去打听你母亲的下落。”

    黄晗忙道：“诶，好的！”

    张遂赶往帅帐。

    赶到的时候，颜良正拿着一个竹篮子，分发果子给人吃。

    是梨子。

    确切地说，是将军梨。

    都不便宜的。

    张遂之前三朝的时候在集市上看过。

    颜良将两个梨子塞到张遂手里，笑道：“今天我开心，小妾怀了身孕，大家一起开心！”

    张遂忙道喜。

    颜良看着张遂问道：“伯成，你娶妻了没有？”

    张遂讪讪笑道：“有女人，但是没有成亲。”

    颜良好奇道：“怎么不成亲？”

    突然，他像是明白什么，猥琐地笑道：“该不会是哪家的小妾吧？”

    “这可不好啊，小子！”

    “你这么年轻，搞甚别人的小妾？”

    “你想要甚的？我去给你搞来。”

    张遂：“.”

    他有些无言以对。

    他不知道颜良为什么会想到这事情上！

    二大都统苏由古怪地看着张遂道：“伯成喜欢别人的小妾？”

    “这样，我女儿今年刚及笄。”

    “你要是喜欢，先娶我女儿，然后我把我家一个姓张的小妾一并送你。”

    “那小妾床上功夫了得。”“只是玩了两年了，还不下蛋。”

    张遂：“.”

    眼看着二大都统苏由一脸认真的模样，张遂忙摆手道：“不用不用，我不是喜欢别人的小妾。我只是现在忙于建功立业，没有时间而已。”

    牵招一边啃着梨子，一边道：“伯成是从甄家出来的对吧？我听说甄家的夫人和二小姐都是国色天香的女人。”

    “其中二小姐，似乎早已经及笄了。”

    “之前据说大公子和二公子都想要去提亲。”

    “后来因为麴义的事情，耽搁了下来。”

    张遂忙道：“都名有主了，不要瞎打听。”

    夫人是自己的了！

    这群老色棍，可不能让他们有歪心思。

    牵招愣了下道：“甄家虽然没落了，但是祖上无比阔绰，甄家夫人被人拿下了，怎么没有动静？”

    其他人也都纷纷看过来。

    颜良眯着眼睛道：“不知道甄家二小姐比之刘夫人如何？”

    张遂：“.”

    果然，女人是男人永恒的话题。

    张遂转移话题道：“不说这个，都督你不是说找我们过来有急事吗？”

    众人这才纷纷看向颜良。

    颜良将装有梨子的竹篮子放到案几上，道：“是。”

    “这骑兵总体训练，由我来把握。”

    “但是，私下里，你们自己作为大小都统，也要掌控一下。”

    “以后上战场，总体跟着我，可是局部战斗，都是由你们控制的。”

    “你们这几天好好回去想想，你们自己该如何控制，战斗之时，才会让你们的人跟着你们，不会出现差错。”

    从案几上取过十数个卷轴，每人一个，颜良道：“这是我按照西凉骑兵的训练方式，给你们写的，你们作为参考。”

    “此次主公为了组建我们这支骑兵，耗费巨大的财力物力。”

    “如果只是和西凉骑兵一般，那我们就对不住主公，明白我的意思否？”

    众人纷纷点头。

    颜良看向大都统苏由道：“那今天有苏大都统你镇守营地，其他人，都散了吧，回去好好陪你们的女人。”

    张遂和众人告别，这才回到自己的三匹战马边。

    将一个梨子塞到黄晗口中，张遂骑着沙僧往城内赶。

    张遂没有直接回住处，而是找到驿站，让驿站官员帮自己写了一封信，寄给无极甄家的管家，让管家帮忙找黄晗的母亲。如果找到了，就送到邺城来。

    驿站官员写好，做好备注，张遂这才策马回到住处。

    天色还早。

    张遂将沙僧交给住处的男下人，他则准备去第三栋房子，准备好好看一下颜良给的卷轴里的内容。

    还有，之前三小姐袁蜜要的稻草人，今天时间还早，也要开始做了。

    刚刚经过第二栋房子大厅，就看到蔡文姬快步从楼梯下来。

    张遂问道：“有急事？注意脚下。”

    说完，就要继续离开。

    却见蔡文姬红着脸道：“你能来一下？”

    张遂：“.”

    敢情是找自己的？

    难道是为了新的衣服的图纸？

    张遂脑海里突然想到其他几种衣服。

    旗袍，之前给夫人穿了，很有诱惑力。

    今天给蔡文姬也画？

    她比夫人瘦削，这种身材穿旗袍，效果可能更好。

    还有，各种女仆装，围裙。

    想到曾经看过的那些小电影里，女主围着围裙在做饭，男主靠近的场景。

    张遂脑海里幻想着夫人穿着那些衣服。

    张遂不由自主地嘶了口气。

    简直无法想象！

    不要太幸福了！

    这要是成功了，他感觉自己要被夫人给榨干了！

    (本章完)

 143.第142章 蔡文姬：我不争宠，你别赶我走 

    第142章 蔡文姬：我不争宠，你别赶我走

    两人一直来到二楼的裁衣室。

    蔡文姬拿起叠在木板上的白色衬衫和黑色包臀裙，脸色有些泛红道：“你喜欢这种衣服？”

    张遂：“.”

    这话什么意思？

    昨天她不是穿过了？

    而且，她应该知道自己有小心思才对。

    不过，张遂还是老实地点了点头道：“是喜欢。”

    蔡文姬这才放下衣服，站在窗户口，看着外面道：“我今天有个朋友，她从长安专门为了找我而来。”

    张遂：“人呢？”

    蔡文姬看向张遂道：“她回去了。”

    “她兄长将她嫁到了益州去了。”

    “说是给人冲喜去了。”

    “关键是，她也没有见过她那未来的夫君。”

    “只知道他身体也不好，现在天天靠医工开五石散吊着。”

    张遂：“.”

    五石散？

    这不是疯了？

    这东西可不是好东西！

    魏晋南北朝时期，那些世家子弟，就喜欢吸这个！

    都没有好下场。

    他曾经看过一些资料，不知道是野传的还是真实的，据说郭嘉也是吸五石散的。

    还有二凤李世民的儿子李泰，也吸这玩意。

    五石散的确有治病效果。

    但是，副作用更恐怖。

    张遂老实道：“那你这朋友日子不会过得有多好。”

    “我说话难听，可能会很早丧夫。”

    “需要常年服用五石散吊着性命。”

    “五石散是有点治病效果，但是，不多。”

    “而且，这东西更可怕的不是治病效果，而是会上瘾，还会损坏身体。”

    蔡文姬感慨道：“我朋友也知道的，但是，她没有办法。”

    “她自己也接受这种结果。”

    “她出身长安名门，盛世之下，可能还能圆满。”

    “但是如今正值乱世。”

    “哪怕世家大族，有时候也要逐浪而行。”

    “她哥哥在别人手底下受到重用，她嫁过去，还能保住她哥哥的仕途。”

    “有他哥哥在，对方也不至于把她往死里弄。”

    “就像我。”

    张遂沉默以对。

    确切地说，其实也不至于。

    问题是，在这个时代，几乎所有女性除了充当贤内助，教儿育女，就没有其他能力。

    这也是他穿越前看到女频古言穿越小说就看不下去的原因。

    在这片土地的古代，现代人穿越过去，还想宅斗？

    想啥呢？

    出身不行，又是女人。

    注定是任人摆布的棋子。

    还跳脱？

    可能连丫鬟都做不了。

    还爬男人们的床争宠？

    蔡文姬稍微有些不同。

    至少，她的父亲在东汉末年的地位太过响亮。

    所以，历史上，曹操还用重金赎她。

    因为，哪怕她在匈奴生活了十二年，回到朝廷还有点名声的利用价值。

    但是，也不多。

    夫人，那是例外。

    甄家有夫人，可以说是甄家的福气了。

    如果夫人也像其他女人一般，只会教儿育女，甄家早就被人吞得骨头渣子都不剩了。

    蔡文姬叹息了口气道：“今天她离开前，和我说了一些话。”

    “她说——”

    张遂静静地看着蔡文姬。

    等了半天，都不见她说下去。只是红着脸，背靠着窗台，低着头，双手合在腹部，十指绞在一起。

    张遂老脸也有些不自然。

    他猜到了蔡文姬那朋友所说的了。

    她那朋友能够接受那种病恹恹的未婚夫，还是冲喜去的。

    那她那朋友至少是个很有认知的女人。

    在这乱世，找女人就要找这种。

    只有外貌，啥也不懂的，在这种环境下，真会害死人的。

    比如何进的妹妹何太后，那个触发曹操人妻属性的女人。

    张遂深呼吸了数口气，才走向蔡文姬。

    他心里有些小紧张。

    总感觉，有点小小的“威胁”意味在里面。

    当然，不是他主动威胁的。

    只能说，是环境所致。

    可如今美人把话说到这份上，自己难道要无动于衷？

    现在错过，难道要等她离开，然后再重蹈历史覆辙？

    蔡文姬看着张遂步步靠近，心脏剧烈跳动起来，

    红晕从她脖子上一路攀爬到俏脸，最后连耳垂都红了起来。

    虽然是自己下定的决心。

    但是，她依旧有种落荒而逃的冲动。

    第一次，她有种自己是个“荡妇”的感觉。

    这要是父亲九泉之下知道自己要去勾引一个男人，不知道他会有多愤怒。

    张遂来到蔡文姬身前，看着蔡文姬整张脸红得散发灼热的气息，却没有移动脚步，而是低着头，一副任君采撷的模样。

    张遂压抑着内心的躁动，握住她绞在一起的小手，将她直接压在窗台上，吻了下去。

    蔡文姬将头埋在张遂脖颈处，颤声道：“望君怜悯，轻一点，我，我还没有。”

    蔡文姬没有说下去。

    这种事情，她感觉怎么都说不出口。

    张遂吻住她的红唇，将她长裙下的亵裤直接退了下去。

    （此处省略一万字）

    一番风雨情之后，张遂看着蔡文姬，有些失神。

    这蔡文姬，还真是第一次。

    看着蔡文姬左手雪白的手臂遮住眼睛，满头散发，声音低若蚊蚋道：“有点凉。”

    张遂这才猛地回过神来。

    快速穿好衣服，张遂关上窗户，用衣服将还躺在木板上的蔡文姬包裹住，然后快速下楼，直奔自己的房间，将她放在被子里。

    看着蔡文姬缩在被子里，还用手臂遮住眼睛，张遂挠了挠头道：“我去给你找衣服。”

    蔡文姬这才移开遮住眼睛的手臂，道：“你，你过来下，我有话对你说。”

    张遂疑惑地走过去。

    蔡文姬还没有开口。

    张遂只能将耳朵凑过去。

    蔡文姬搂住他的脖子道：“我不争宠，你不要赶我走，不要觉得我克夫。我，我也不白吃饭，你画那些衣服，我来给你做。就算，就算是那种你喜欢的，只能穿给你的看的，我也可以。”

    说完，松开搂住张遂脖子的手，整个人钻入被子里面。

    张遂看着被子下一团，心里颇有些复杂。

    她这些话说的。

    真是低到了尘埃里。

    张遂隔着被子，将蔡文姬搂在怀里，柔声道：“不会赶你走。”

    “这里就是你的家。”

    “哪怕以后我们闹矛盾，我也没有资格赶你走。”

    “那些衣服，你想做就做，不想做那就不做。”

    蔡文姬没有从被子里钻出来。

    张遂只听到她的哭声从被子里传出来。

    (本章完)

 144.第143章 张遂：你画的什么东西？（前面一章被审核了） 

    第143章 张遂：你画的什么东西？（前面一章被审核了.）

    张遂看着蔡文姬缩在被子里，听着她压抑着声音哭泣，略作犹豫，还是脱光了，飞快地钻入被窝里，将她搂进怀里。

    已经经历过一次了，他没有之前那般不好意思了。

    蔡文姬被他搂在怀里，也没有挣扎，而是将脸贴在胸膛，继续哭。

    哭了好一阵，她才抽了抽鼻子，道：“时候不早了，我去做饭。”

    张遂却抱着她不松口。

    蔡文姬挣扎了几下，没有松开，才道：“我去做饭。”

    张遂附耳她耳边道：“我还没够。”

    蔡文姬涨红着脸，僵在被窝里。

    好一会儿，她才从张遂身上挪下去，躺在张遂身边。

    张遂忙爬上去。

    两人又忙碌了一阵。

    看着蔡文姬躺在被子里，将头伸了出来，却闭着眼睛，满头湿漉漉的秀发下，一张俏脸通红，小嘴微微张开着，发出轻微的呼吸声，张遂这才小心翼翼地在她红唇上啄了下，小心翼翼地钻出被窝，爬到床榻下，一边快速穿好衣服，一边哼着小曲道：“妹妹的坐船头，哥哥的岸上走”

    蔡文姬原本闭着眼睛，想要睡一会儿。

    听到张遂哼的声音有些古怪，这才睁开眼睛看了过来，问道：“你这哼的是甚？怎么感觉如此奇怪？”

    “我自小跟着父亲流浪，父亲把我当儿子一般培养，教我经典史籍，各种乐曲，可也没有听过如此歌曲。”

    张遂穿好衣服，爬上床榻，在她耳边低声道：“这是我老家的普通百姓唱的歌。”

    “说的是一对心有所属的男女。”

    “男人干女人后，两人郎情妾意，互相唱歌表述开心的心情。”

    蔡文姬原本脸色的通红要散去。

    此刻见张遂这么说，红晕又爬了上去，脑袋缩入被窝里道：“你给我拿衣服，我起床去做饭。”

    张遂将手伸进被窝里，拧了下蔡文姬。

    蔡文姬踢了他的手一脚。

    张遂这才拿出手，笑道：“你先睡，我让丫鬟去做饭。”

    “要你做什么饭？”

    “你可是我女人。”

    “以前是管家，现在是女主人。”

    “就算丫鬟不在，我也会做饭的，而且绝对不差，你可能未必比得上我。”

    蔡文姬这才再次从被窝里钻出脑袋，怀疑地看着张遂。

    男人还会做饭？

    张遂在她俏脸摸了一把，这才继续哼着小曲离开。

    张遂赶到第二栋房第三楼，从蔡文姬的房间里将她的东西都搬了下来，全部送到自己房间。

    府邸的五个丫鬟也是有眼色的人。

    看到张遂从二楼匆匆忙忙抱着蔡文姬去第三栋房，她们就知道发生了什么，自觉地去伙房做饭去了。

    煮了一锅粟米饭，两个青菜，一盘鸭肉。

    张遂和蔡文姬吃完饭，两人在第三个院落里牵着手逛着。

    逛了片刻，张遂脱光上衣，继续加练。

    蔡文姬则站在一旁观看。

    以前她还不敢太明目张胆。

    看了一会儿，她才想起来，回到房间里，拿出笔墨纸砚和案几。

    正在加练的张遂看着她左手单手提着案几，加练的动作都停了下来。

    这案几，是用实木做的！

    穿越前的重量单位，张遂感觉至少都有三十多斤。

    这蔡文姬，看起来纤细瘦弱，却能左手单手提着这案几出来。

    而且，还一副游刃有余的模样。

    张遂不由得想起之前去找她的时候，她徒手捏死了一只鸡，然后将对方脑袋给拧下来的场景。

    张遂想到了他小时候。

    那个时候，做惯了农活的老妈杀鸡就是这么做的。

    但是，蔡文姬和小时候做惯了农活的老妈比力气？

    张遂的视线落在蔡文姬那纤细白皙的小手上。他咽了咽口水。

    这要是她哪天发狠，会不会将自己那玩意给拧断？

    蔡文姬将案几摆在门槛边，点燃灯火，摆好笔墨纸砚，这才看向张遂，好奇地问道：“怎么了？”

    张遂忙摇头道：“没，没什么。”

    看着张遂武动长枪，蔡文姬这才跪坐在一蒲团的支踵上，一边观摩张遂，一边画了起来。

    张遂也没有心情去管她。

    先加练要紧。

    等加练完也来得及。

    张遂加练完，今天涨了0.5斤力气。

    张遂来到蔡文姬身旁，看着她画的画。

    张遂直接笑出了声音。

    这特么是自己？

    一个光着膀子的男人，拿着长枪，是有点点像。

    但是，那圆鼓鼓的脑袋，还有点像土豆似的。

    这要不是两人刚刚才滚过，他都怀疑蔡文姬有所谓的白月光。

    而且，还丑得一批！

    蔡文姬见张遂笑，俏脸有些发烫道：“我，我画画，连父亲都说有他的六成功力！”

    张遂挑了挑眉道：“你等着，等我晾干汗水，冲完凉，我给你画。”

    看着蔡文姬的画，他就想到历史上霍去病的画像。

    明明人家死的时候也才二十来岁。

    可那画像，画得像个四五十岁的粗糙大汉似的。

    蔡文姬听张遂这么说，这才哦了一声。

    将案几搬回屋子里。

    蔡文姬举着灯火去了第二栋楼的裁衣室，将那一套白色衬衫和黑色包臀裙取回来，放在床头。

    张遂晾干汗水，冲完凉，这才拿起自己的“铅笔”，正要研墨。

    却见蔡文姬在一旁研磨起来。

    张遂看了一眼蔡文姬，笑了一声，这才开始画了起来。

    这次却不是画他自己。

    画自己有什么意思？

    张遂将蔡文姬躺在木板上，用左手手臂遮掩住眼睛，满头乱发的样子画了出来。

    蔡文姬站在一旁，看着这幅画，脸色红得要滴出血来。

    这男人，这画画得！

    这要是被其他人看到了，那自己就没脸见人了！

    张遂画完画，吹干墨迹，递给蔡文姬，笑道：“看到没有，这才是画？”

    “你那画，我都不知道那是我！”

    蔡文姬接过画，嗔了一眼张遂道：“那，那你把刚才你练武的画画一张。”

    张遂看着身旁的蔡文姬，那巴掌大的小脸上，红晕像是红苹果似的，有些心痒难耐。

    虽然才来过两回，可现在体内的洪荒之力又要蔓延。

    张遂道：“时候不早了，我们先休息吧！”

    蔡文姬看着张遂那肆无忌惮的眼神，就知道他在想什么。

    蔡文姬心跳有些乱。

    她感觉有些腿软。

    快速爬上床，却没有脱掉外衣，蔡文姬缩到床里面道：“那行，早点睡。”

    张遂看着蔡文姬这等穿着，挠了挠头，也没有强迫。

    不管怎么说，今天也是她第一次，而且来了两次。

    张遂脱去外套，躺到被子里，从后面搂着蔡文姬的腰杆，一动不动。

    蔡文姬等了片刻，见张遂打起了轻微的鼾声，这才缓缓转过头，和张遂面对面躺着。

    用视线细细描摹着张遂的面庞，蔡文姬脱去外套，将身子挤到他怀里，将脸面贴着他的脸面，闭上眼睛。

    (本章完)

 145.第144章 河内司马防的请求 

    第144章 河内司马防的请求

    张遂一觉醒来的时候，发现怀里的蔡文姬还在酣睡。

    整个人像一只熟睡的小猫咪似的。

    原本她身上的外衣，已经堆叠到了床脚了。

    看着蔡文姬的小脸，张遂小心翼翼地从他身边挪开，穿好衣服。

    丫鬟已经做好了早饭了。

    张遂草草地吃完饭，让丫鬟将将蔡文姬的早饭给保温在锅里，他这才骑着沙僧，急忙赶往营地。

    和都督颜良、大都统牵招等人开了个简短的早会。

    早会的内容也很简单，主要是颜良安排具体的训练内容。

    早会结束，众人就要散去，颜良道：“提醒一下，主公、监军和张郃要过来。”

    “不是今天，就是明天。”

    “具体哪天不知道。”

    “但是，给我好好表现起来。”

    “主公给了我们这么多支持。”

    “你们可别给我丢脸。”

    “平日里跟你们称兄道弟没有问题。”

    “关键时刻你们用不上力，就别怪我无情！”

    众人齐齐应了一声。

    张遂回到自己的队伍中，将袁绍等人要过来视察的消息说了一遍。

    之后，便和众人一起训练。

    虽然普通百姓和普通士兵是一日两顿。

    早上干活回来一顿。

    下午干完活回来又是一顿。

    而且，早上干完活这一顿是主餐，相对丰盛。

    晚上是次餐，因为晚上早早睡觉，因此通常都吃一些诸如稀饭之类的。

    可骑兵不同。

    骑兵和一般的富贵家族一般，都是一日三餐：早中晚。

    中午吃完饭，还有半个时辰的休息时间。

    张遂这才拿起昨天颜良给的卷轴认真看了起来。

    张遂穿越前喜欢关注短视频里的历史博主和一些复古发明。

    这卷轴上的内容，和他看过的历史博主里科普的古代骑兵基本上没有太大区别。

    张遂扫了一眼自己身旁的骑兵。

    他以前也没有对这方面有太大的研究。

    暂时按照这卷轴进行。

    张遂只增加了一点，那就是给这些人开文化课。

    文化课的时间就在中午吃完饭。

    时间很短。

    文化课教的内容只有一个：识文断字。

    就说他统领的五百骑兵当中，认识字的人寥寥无几。

    他之前从甄家带出来的五十几个人，就他一个人认得一些字。

    黄晗等人，大字不认得一个人。

    队长甄昊认得一些字，但是，他连一篇刘备文都读不全。

    不认得字，这是一个大问题。

    地图都可能看不懂。

    而且，传递消息也不容易。

    张遂记得读书的时候，看抗日战争电影，那些烈士在战火纷飞的时候，也都被要求读书写字的。

    张遂将五个百长叫过来，将以后每天中午要学习识文断字的任务派发下去。

    为此，还商量着设立一个班。

    找五个能够识文断字的人，分别负责教五个队伍。

    每个月月末这一天，进行比试。

    出题由张遂自己来。

    表现最好的那个队有奖励。

    表现最差的那个队，要惩罚。

    连续三次表现最差的队，百长就降职成为什长，什长降职成为伍长，伍长降职成为普通骑兵.就取消一个月的假期，原本的假期专门去清理军营的粪便等。

    至于其他大小都统负责的骑兵，张遂就不管了。今天中午就教了一个字：帅。

    帅旗的帅。

    没有纸张和笔。

    张遂让他们直接拿树枝在地上写。

    下午继续训练。

    接近黄昏的时候，袁绍来了！

    带着亲卫兵来的。

    除了袁绍，监军沮授、中郎将张郃。

    颜良组织所有骑兵表演了一番这两天训练的内容。

    主要是骑射和迂回包抄，还有两两在战马上的战斗。

    袁绍看着众骑兵的表演，连连点头，对颜良笑道：“颜将军没有辜负我的期盼。”

    “我期待你打造出一支精锐骑兵。”

    颜良笑着道：“主公放心，我不会让你失望的。”

    袁绍看向沮授道：“沮公，你还有何说的？”

    沮授沉默了片刻，对颜良道：“匈奴人和河东郡郡守王邑已经勾结在一起了。”

    “他们自称汉臣，不愿意受我们管束。”

    “根据得来的情报，三朝那天，匈奴人还袭击了我们的河内郡，烧杀抢掠。”

    “河内郡的世家大族司马家家族长司马防组织了部曲对抗。”

    “失败了。”

    “匈奴人出动骑兵，抢了就走，不做停留。”

    “河内郡的世家大族部曲，都是步兵，跟不上。”

    “司马防已经请求主公出兵。”

    “主公准备答应。”

    “而要对付匈奴人，最大的依靠，就是你们这支骑兵了。”

    “只是步兵的话，最终还是会让他们逃走。”

    “我们这次如果能够一举灭掉匈奴，那最好。”

    “不过，机会渺茫。”

    “但是，我们也得争取重创他们。”

    “只有重创他们，才能给匈奴人和河东郡的郡守王邑一个警告。”

    “我们当今主要战场在幽州，拿下公孙瓒。”

    “但是，震慑，也是需要的。”

    “否则，谁都敢对我们张牙舞爪，主公威严何在？”

    颜良立即嘶吼道：“绝对不辱使命！”

    袁绍笑着道：“期待你们对上匈奴人的表现。”

    目光略过张郃，袁绍道：“张将军，你之前不是说，想见识下这支骑兵的将领能力吗？”

    张郃嗯了一声，策马上前。

    目光扫过颜良等人在内的所有大小都统，张郃道：“我也有一支骑兵。”

    “不过，是我的亲兵，不到百人。”

    “之前主公提及组建骑兵时，我曾毛遂自荐过。”

    “但是，颜将军立下军令状，他组建的骑兵，会比我更好。”

    “等你们攻打匈奴，时间太久。”

    “如果你们不成才，这么长时间，就是浪费主公的时间。”

    “所以，我现在稍微考验一下你们，让主公见识下你们的能力。”

    “如果不行，趁早换人。”

    颜良脸色垮了下去。

    看向袁绍。

    却见袁绍只是笑着，并不看他。

    颜良深呼吸了口气。

    作为最早跟着袁绍南征北战的将领，他可比张郃更有资历。

    如今，被张郃贴着脸挑衅，这要是不还击，自己还怎么混？

    颜良扫视着自己的三大都统：牵招、苏由和马延。

    目光最后落在马延上，颜良冷冷道：“让我们的张将军指点下！”

    (本章完)

 146.第145章 张遂VS张郃 

    第145章 张遂vs张郃

    大都统马延见颜良指定自己，只能迎了上来。

    张郃扫了一眼马延，嗤笑了一声。

    马延，他是认识的。

    颜良带出来的老兵。

    他的目光扫过牵招道：“让他来吧！其他人，都不是我一回合之敌。”

    颜良脸色垮了下去。

    这张郃！

    袁绍脸上的笑容也渐渐消失。

    颜良和文丑，是最早跟随他的两大战将，也是他的心腹。

    张郃虽然和颜良同为中郎将。

    但是，张郃却不是他带出来的。

    张郃是冀州本地人，原本是韩馥的将领。

    只是韩馥被他设计杀死之后，他让监军沮授去劝降的。

    为了给冀州百姓塑造他作为四世三公的袁家子弟、举贤任能的形象，他才提拔的到颜良同等官职。

    现在看来，这张郃似乎有些过于招摇了。

    沮授见状，忙道：“张将军，无需如此！”

    “好好切磋就是。”

    “莫要伤了大家颜面。”

    张郃见沮授开口，这才怒吼一声，朝着大都统马延一拳砸了过去。

    马延本来就有气。

    现在见张郃徒手攻过来，他顿时怒上心头，一拳砸了过来。

    两人两拳对轰在一起，马延直接朝着后面踉跄数步，一屁股坐在地上。

    他的脸面由于剧痛而扭曲在一起。

    和他对轰的张郃只是晃了晃拳头。

    颜良眯着眼睛，就要上去。

    却见另一个大都统苏由一个健步上前，一胳膊砸了过去。

    张郃一胳膊横扫，将苏由砸过来的胳膊直接抵住，一脚踹在苏由的右大腿后部。

    苏由哀嚎了一声，直接就要跪倒下去。

    眼看着两个大都统被打倒，牵招就要出去。

    却见数个小都统嘶吼着扑了上去。

    颜良脸色彻底垮了下去。

    今天要是这么多人都打不赢一个张郃，那自己的老脸往哪搁？

    张遂本来还想着看热闹。

    他还深深地为张郃的武力而赞叹。

    这张郃，不愧是“河北四庭柱”之一。

    却没有想到，其他几个小都统已经攻上去了。

    就剩下他还愣在原地。

    眼看着一个小都统被张郃一脚踢飞，张遂这才回过神来，忙看向颜良和牵招。

    两人都死死地盯着战斗，显然没有精力注意他。

    张遂见状，忙冲了上去。

    张郃正打得兴起，就见还有人上来。

    刚好。

    六个小都统聚齐了！

    张郃一手臂砸向张遂，这个刚刚攻上来的小都统。

    张遂一手臂迎上去。

    他之前在无极县的时候，和赵云比过。

    比赵云差了不止一个档次。

    但是，还没有被砸飞。

    如今又加练了这么久。

    而且，张郃没有赵云这么勇猛的吧？

    至少，表面上看起来是这样。

    赵云那可是个大块头。

    远不是穿越前新三国里的聂远那个赵云可比的。

    两人两手臂对轰在一起。

    张郃只感觉手臂一阵剧痛，像是砸在石头上似的，慌忙后撤了两步。

    张遂也吸了口气。

    虽然没有和赵云对轰来得痛，但是也让他有种骨头要断裂的感觉。不过，还能承受。

    想到这，张遂再次冲了上去。

    张郃正有些震惊这个年轻小都统的实力，就见到对方再次冲过来。

    张郃一拳再次砸上去，抵挡住张遂砸过来的拳头，脚下直接扫向张遂的下盘。

    张遂一脚同样迎上去。

    两人吃痛，齐齐再次狂退。

    张郃心里头颇为愤怒。

    颜良也能招到高手？

    还是如此年轻小将。

    今天不把他打倒，颜良等人以后更要压自己这些人一头。

    张郃嘶吼一声，朝着张遂扑了上去。

    张遂见张郃主动扑上来，也来了底气。

    这个张郃，也就是这样。

    打不死自己！

    还有点旗鼓相当的味道。

    那怕什么？

    颜良和牵招都在。

    就不信，真要是失败了，颜良和牵招还看着自己被张郃打死！

    张遂也迎面冲了上去。

    两人直接对轰了十几下。

    竟然谁都没有被打倒！

    其他小都统看着这一幕，一个个面面相觑，不敢上来，怕给张遂拖后腿！

    袁绍看着张遂和张郃对轰，神色一振。

    他记得，这是丁原的弟子？

    之前还有些瞧不起他。

    招他纯粹是因为丁原弟子的身份，自己要一统河北，就需要招牌。

    这个张遂，有点招牌的作用。

    却没有想到，他还真有两下子。

    至少武力是这样。

    眼看着张遂开始有点节节败退的意思，袁绍忙制止道：“好了好了！点到为止！”

    都是自己手下的人，不可能让他们没了面子。

    张郃听到袁绍这么说，这才有些不甘地停了下来。

    他打出了火气。

    自己堂堂一个中郎将，竟然十几回合拿不下一个小都统！

    张遂见张郃停下，龇牙咧嘴了一番。

    特么的。

    这群古代名将，能够上史书，果然都不可小觑。

    这招招就像砸在钢板上似的。

    自己这还是加练了近两百天，天天增加了一点力气，如今都加了八十多斤力气的基础上的。

    这要是刚刚穿越过来那个时候和这张郃打，怕不是一拳就要被人打去见太奶了！

    颜良见两人停下，颇有些兴奋地哈哈大笑，对袁绍道：“伯成这小子，之前他要申请马槊的时候，我还怀疑过他逞强。现在看来，我都小瞧他了。”

    袁绍打量了一眼张遂，满意地点头道：“少年英雄，可以。”

    “晚上过去我家吃个饭，让我那幼子和次子瞅瞅。”

    “你们差不多年纪。”

    袁绍看向其他人道：“你们也一起去，一起热闹热闹！”

    颜良和张郃齐齐抱拳。

    袁绍又叮嘱了一番，这才先带着沮授、张郃还有亲卫兵离开。

    一直到袁绍这些人消失在视线里，颜良才一拳砸在张遂肩膀上，笑道：“不错不错。”

    “你今天一来，我就觉得你容光焕发！”

    “是不是昨天被女人滋润了？”

    张遂：“.”

    牵招摸了下张遂的脑袋，笑道：“应该是了。”

    “终究年少，什么都写在脸上。”

    “不知道是哪家的女人？”

    “难道是妓院的？”

    颜良笑骂道：“胡扯！妓院那些病秧子女人，被人捅了多少回了，满足得了我们伯成？我在他这个年纪，一夜三女，还爬起来两次！”

    众人笑成了一团。

    颜良最后让一个小都统负责坐镇军营，他则招呼牵招和张遂等人，直接赶往袁绍府邸。

    (本章完)

 147.第146章 刘氏 

    第146章 刘氏

    张遂离开军营前，让甄昊赶到自己家门口，告知下蔡文姬，让蔡文姬晚上自己吃饭，不用等他。

    跟着颜良进入城内，径直来到袁绍府邸。

    袁绍的府邸，比府衙还要气派！

    方圆百步范围内，都看不到其他宅邸。

    院墙高近一丈。

    院墙的上面，还插着各种匕首、尖锐的物件。

    院墙外面，有固定的巡逻兵来回巡视。

    张遂等人被拦在大门口。

    府邸的守卫要进去通报。

    张遂环顾着四周，啧啧称奇。

    历史上，这里应该就是曹操和曹丕父子争夺二小姐甄宓的地方了。

    根据历史记载，曹操攻破邺城，立马派兵将这里包围了起来。

    原本曹操想要享用刘氏和二小姐甄宓。

    却不料，他的儿子曹丕平时唯唯诺诺的。

    这次邺城一攻破，曹丕不畏生死险阻，强行闯入这里。

    曹操安置在这里的守卫都拦不住曹丕。

    曹丕进入府邸，找到二小姐甄宓，直接将她搂到怀里，表示要她做自己的女人。

    曹操赶到的时候，见到曹丕这一幕，差点没直接弄死曹丕。

    可终究，曹操还是忍了下来。

    和儿子争一个女人，传出去，这话也不好听。

    更别说，他已经因为女人，害死了一个儿子。

    还是最喜欢的庶长子，原本想要立为传承人的。

    想到二小姐甄宓，张遂神情有些古怪。

    长公子袁谭给甄家写的撮合信，竟然不是撮合自己和夫人的。

    而是撮合自己和二小姐甄宓的。

    不知道二小姐甄宓看到这封撮合信，是什么样的感受？

    应该也不赞同吧！

    毕竟，她似乎瞧不上自己，一口一个登徒子。

    而且，总是冷着脸。

    就这时，府邸走出来两人。

    是两个风度翩翩的贵公子。

    左边的那个，赫然是二公子袁熙，张遂见过好几次了。

    右边那个十二三岁，已经有近一米八身高，长得颇有些秀气的少年，张遂还是第一次见过。

    但是，张遂也能猜出他的身份。

    应该就是袁绍的第三个儿子——袁尚了。

    历史上，袁绍的三个儿子其实都还可以。

    只是遇到的对手是曹操。

    彼此又因为权势迷失了心智。

    如果袁绍临死前，能够全力支持其中任何一个作为继承人，可能曹操有生之年，都未必能够拿下河北。

    当然，没有如果。

    袁熙和袁尚将众人引了进去。

    这次走的却是大门，没有从侧门进去。

    张遂一边跟着众人进去，一边不停地观望四周。

    在这东汉末年乱世，这袁家府邸，却很是富丽堂皇。

    就算放在两千年后，也能让人艳羡。

    张遂有些叹息。

    果然是“兴，百姓苦；亡，百姓苦”。

    不管王朝如何更迭，苦的都是老百姓。

    世家大族，该怎么过日子，还是怎么过日子。

    自己也要努力了。

    如果自己不能成为世家大族的一员，只是想做个老百姓，在这汉末，那就是痴人说梦了。

    想到夫人。

    想到红玉。

    想到蔡文姬。

    怎么也得再加把劲。

    一行人进入袁绍府邸大厅。

    那里，袁绍不在。

    只有两个人在。

    一个是沮授。

    另一个是中年文士。

    众人一走进门槛，二公子袁熙忙向张遂等人引荐中年文士。

    原来中年文士叫做郭图，表字公则，正在袁绍麾下担任邺城令一职。

    张遂看着郭图，打了个冷战。

    这郭图，历史上，绝对是导致袁绍官渡之战失利的几大元凶之一。

    “河北四庭柱”之二的张郃和高览，最终会投降曹操，也是他的手笔。

    可话又说回来，河北最后会落入曹操手里，罪魁祸首还是袁绍自己。但凡他能果断一些，不会犹豫不定，也不会让郭图迷惑。

    郭图前期还是个不错的谋士。

    至少，他联合荀谌等颍川名人，游说同乡的韩馥将冀州牧白白让给袁绍。

    又是他们，最后给袁绍出主意，灭了已经没有威胁的韩馥。

    张遂和郭图拉开了一些距离。

    和这种人沾惹上什么关系，都没有好下场。

    郭图显然没有注意到张遂的举动。

    他现在依旧一副志得意满的样子。

    和众人打过招呼，郭图一个人坐在一处喝着小酒，吃着糕点。

    二公子袁熙和三公子袁尚则和沮授、张郃、颜良等人聊天。

    张遂坐在最末位，一个人一边低着头喝酒，一边想着早点回去。

    昨天才和蔡文姬破除了最后最后一层障碍。

    他今天已经有些忍不住想重温旧情了。

    就在张遂对蔡文姬想入非非之时，有人轻轻碰了下他的衣袖。

    张遂疑惑地看过去。

    就见一个长相颇为貌美的丫鬟冲他招了招手，示意他跟上。

    张遂看向其他人。

    其他人都没有什么反应。

    张遂这才站起身，跟着丫鬟离开。

    两人出了大厅，绕到偏厅，从偏厅左侧的帷幕穿过，来到一院落里。

    院落里面，此时正传来阵阵笑声。

    不一会儿，张遂就看到袁绍和三小姐袁蜜，还有一个长相二十几岁，穿着一袭长裙，脖子上围绕着一条黑色毛皮围脖的年轻女子在说话。

    年轻女子眉目含情，看向袁绍的眼睛里秋波不断。

    端的有一种“媚骨如酥”的情调。

    见丫鬟和张遂出现，三人的笑声才停止。

    袁绍朝张遂招了招手道：“过来，伯成。”

    丫鬟退到一边。

    张遂走过去，朝袁绍三人各自行礼。

    袁绍指着身旁的年轻女子道：“这是我夫人刘氏，你称夫人即可。”

    张遂：“.”

    原来这就是历史上袁绍宠上天的女人。

    史书上说她极美。

    现在看来，没有作假。

    真的很好看。

    和夫人有得一比。

    而且，都是丰腴型的。

    不同的是，夫人看起来端庄贤淑，只有床上的时候异常热烈。

    而这个女人，外表看起来就散发着诱人的感觉。

    最关键的问题，史书记载，这个刘氏勾引得袁绍不要不要的。

    甚至于影响了袁绍立储。

    在袁绍死后，她甚至把袁绍的其他五个妾室给活埋了。

    真是应了那句“最毒妇人心”了。

    张遂忙朝刘氏行了一礼道：“夫人。”

    刘氏打量着张遂，掩嘴笑道：“你怕甚？我还能吃了你不成？”

    袁绍瞪大眼睛道：“他敢？”

    三小姐袁蜜走到张遂身边，右手食指和大拇指捏着张遂的袖子，道：“抬起头来，你怕甚？你就一个小都统，能犯甚事？”

    张遂讪讪笑了笑。

    他不是怕。

    他只是不想和刘氏有任何关联。

    刘氏见张遂这般模样，道：“蜜儿给妾身拿来那衣服时，妾身还以为你是个怎样的登徒子。现在见了，着实是有些小失望。”

    “这次召你来，也不为别的。”

    “那些衣服，你还有别的没有？”

    “如果有的话，画几幅出来。”

    张遂看向袁绍，有些怀疑。

    这东西，自己真能画出来？

    你老人家不会生气？

    袁绍迎上张遂探寻的目光，老脸也有些不自然道：“不错，你小子还挺有才华。”

    “你就，给夫人画几幅图。”

    “衣服的图纸而已，又不是衣服。”

    “只是欣赏下，不碍事。”

    “要不要把那衣服做出来，拿主意的是我，跟你没关系。”

    (本章完)

 148.第147章 张遂：围裙的设计 

    第147章 张遂：围裙的设计

    张遂见袁绍这么说，只能点头道：“那行，我现在画？”

    果然，自古以来，男人都是老色批。

    就连袁绍也不能避免。

    人家现在是自己顶头上级。

    和他对着干，那是愚蠢。

    得懂得审时度势。

    袁绍见张遂答应下来，立马让丫鬟送来笔墨纸砚。

    又让两个丫鬟抬来案几、蒲团、支踵。

    看着这些丫鬟费力的样子，张遂不由得想到蔡文姬。

    这些东西，她可是一个人就拿起来的。

    想到蔡文姬，张遂不由得嘴角微微上扬。

    才女啊，这是！

    如今落到自己手里。

    怎么也得让她生个足球队，一辈子和自己绑死。

    当所有东西到齐，张遂跪坐在蒲团上，坐在支踵上，用匕首削了一截树枝。

    袁绍、刘氏和三小姐袁蜜看着张遂这一幕，都有些古怪。

    他们都不知道张遂用树枝做什么。

    张遂没有理会三人异样的表情。

    他要开始画自己心目中的服装了。

    这第一件肯定是围裙了。

    穿越前看过的小电影里，这种服装可是最为撩人的。

    反正，每次都戳中他的审美点。

    张遂将围裙前后面都画了出来。

    袁绍有些懵，问道：“这是何物？”

    他感觉自己之前的表态应该很清楚了。

    不是让张遂真的画普通的衣服来的。

    普通的衣服，需要张遂来？

    他的府邸，不知道多少出色的裁缝！

    她们就能设计出非常出色的衣服！

    他身上穿着的衣服，都是那群裁缝做出来的！

    高贵端庄的。

    有威严的。

    刘氏看向张遂，俏脸有些恼火。

    敢情三小姐找来了个死脑筋？

    张遂看着袁绍和刘氏这般神情，就知道他们在想什么了。

    毕竟，曾经看小电影前，看到别人穿围裙，他也没有往那方面去想。

    看了小电影之后，他才发现，人类和动物最大的区别太多。

    但是，最让他满意的，大概是人类总能为那方面的刺激想出更加绝妙的心思。

    尤其是穿着方面。

    本来人类发明衣服，为的是遮羞。

    但是，却有老色批将这能遮羞的东西，玩出来！

    张遂看向袁绍，干咳了几声道：“将军，我怕有些话我不能说。”

    袁绍已经有些不耐烦了。

    让人失望！

    让你来画那种衣服，你给我来这个莫名其妙的。

    也没有看出怎么吸引人。

    现在还遮遮掩掩的。

    袁绍道：“你有话尽管说。”

    “你给夫人设计的衣服，我很是钟爱。”

    “今天特意私下招你过来，就是给你这个特权。”

    张遂这才道：“将军认为，女人穿衣服好看，还是不穿衣服好看？”

    袁绍垮下去的脸顿时露出一抹玩味。

    有那意思了！

    这小子，一点就透啊！

    看了一眼身旁的刘氏，袁绍对张遂道：“废话，当然是没穿衣服的了！”

    刘氏红着脸，无比风情地剜了一眼袁绍，手还在袁绍的腰间掐了下。张遂：“.”

    这刘氏，特么的真会卖弄风骚！

    这要是曹操看到了，估计会发疯。

    张遂没有再看刘氏，而是对袁绍道：“非也，将军，任何事物，一旦完全了解了，反而没有兴趣了。”

    “完全得到了，就没有兴趣了。”

    “就像我出仕做官。”

    “我没有做到这官位前，我肯定朝朝暮暮。”

    “但是，等我真做到这官位，高兴不了几天，我肯定会想更高的官位。”

    袁绍捏着下颌的胡须，沉吟许久，点头道：“有点道理。”

    “不愧是丁建阳的弟子，有点想法。”

    张遂继续道：“这女人嘛，也是如此。”

    “再年轻漂亮的女人，看久了，玩久了，都会累。”

    张遂的话，让刘氏俏脸骤然沉了下去。

    甚至，她都松开了掐住袁绍腰杆的肉。

    袁绍见状，忙瞪了一眼张遂，好声好气地哄道：“我的心肝，我永远宠你，我怎么可能因为久了就厌烦你呢？你看我，虽然妾室十几个，现在不就只宠你一个吗？”

    刘氏将袁绍隔开，看向张遂，冷冷道：“你继续。”

    虽然张遂的话难听，但是刘氏清楚，这就是现实。

    她怎么可能不知道女人的期就那么点。

    袁绍有些无奈。

    这张遂，有些不会说话，怎么能当着女人的面说这些呢？

    见张遂没有再开口，袁绍有些不悦道：“继续啊！没看到夫人让你继续？”

    张遂这才继续道：“所以，男人和女人在一起，虽然要坦诚以待，也得适当保持距离，保持神秘感。”

    一旁的三小姐袁蜜面纱下，耳根都红了，唾了一口，对袁绍道：“爹爹，你赶紧找人给这人上上课，坦诚以待是这样用的？”

    张遂笑了下道：“三小姐，有些话意思到了就行，你知我知，非得敞开了说，大家都不好意思。”

    袁绍双手抱胸，脸色好看了许多道：“然后？”

    张遂指着自己刚刚画出来的围裙道：“这衣服，叫做围裙。”

    “就是为了维持男人和女人的那点神秘感。”

    “原本是我老家的女人用来做饭的。”

    “新婚夫妻，总有点热烈。”

    “有女人就想出了这件衣服。”

    “身上什么也不穿，只穿着它做饭。”

    张遂挑了挑眉。

    袁绍：“.”

    刘氏：“.”

    三小姐袁蜜：“.”

    张遂道：“在新婚妻子给自己丈夫做饭时，新婚丈夫站在一旁，看着。”

    刘氏捂着脸，飞快地跑走，留下声音道：“将军，你让他走！妾身从未见过如此厚颜无耻之徒！”

    三小姐袁蜜也瞪大着眼睛，长大了小嘴。

    给她八百个心眼子，她都没有想到，这件看起来普普通通的围裙，竟然是这么用的！

    刚才，自己竟然还想过，他有些榆木脑袋，连父亲今天私下叫他来的意思都搞不明白。

    现在才发现。

    哪里是不明白？

    这人比谁都清楚！

    而且，真是玩得太了！

    难怪他能想出之前那套衣服出来。

    感觉，再让他画下去，他能画出更下流的东西！

    袁绍老脸也胀得通红。

    一脚踢在张遂屁股上，袁绍怒道：“赶紧给我走，丁建阳怎么教出你这么个弟子？”

    张遂哈哈笑了两声。

    虽然一脚踢了过来，却没有力道。

    这袁绍，还挺闷骚！

    果然，自古以来，老色批都是志同道合的好朋友！

    张遂就要把图纸带走。

    袁绍立马道：“留下东西，赶紧滚！看了你都觉得下流！”

    张遂这才哦了一声，灰溜溜地跑开。

    (本章完)

 149.第148章 张遂：我的女人要有质量 

    第148章 张遂：我的女人要有质量

    一直到张遂飞奔离开，袁绍通红的老脸上这才露出笑容，骂道：“丁建阳啊丁建阳，你这弟子教的！”

    三小姐袁蜜面纱下俏脸也胀得通红。

    眼看着刘氏停在远处。

    三小姐袁蜜就要从案几上夺走图纸道：“爹爹，这下流东西，我去给你烧了！”

    却被袁绍眼疾手快，一把夺了，嗔怒道：“蜜儿，你是个待出阁的女人，怎么能拿这东西？以后你离这小子远点，不要被他哄骗了。”

    “这东西，我拿去烧了。”

    说着，朝着远处的刘氏走去。

    一边走，袁绍还一边回头，指着三小姐袁蜜道：“记住了，离这小子远点！”

    三小姐袁蜜看着袁绍走向刘氏，跺了下脚。

    还远点？

    要不是我推荐的他，你都不知道他！

    不过，无所谓了。

    你拿走就拿走。

    我再找他画就是了！

    反正我知道他住哪儿。

    感觉这人想法挺多。

    三小姐袁蜜双手捂着面纱，用小手的冰凉将脸颊的涨红给冷却一些。

    得让他画一些能穿出去的，能见人，却又能吸引人的衣服。

    总私下里穿给自己喜欢的男人看，有什么意思？

    自己现在还没有男人呢！

    要穿就穿给其他人看。

    让男人和女人都羡慕。

    再说张遂一路回到大厅。

    牵招早就注意到他出去了。

    见他出去这么久才回来，牵招凑过来低声问道：“怎么了？去哪儿了？”

    张遂亦真亦假道：“没什么，就是将军找我过去问话，问一些关于我师傅的事情。”

    牵招点了点头。

    张遂是原并州刺史丁原弟子这事，之前他就听过了。

    袁绍想要做大做强，自然，需要对张遂好一些。

    这是做给外人看的。

    彰显袁绍重视世家大族，举贤任能。

    这样才会有更多的世家大族子弟投奔。

    更别说，张遂还有些能力。

    此刻，看着张遂神色平静地回到座位，牵招暗暗点了点头。

    这张遂，在年轻一代里，还是可圈可点的。

    面对着袁绍，他还能如此淡定。

    牵招回到自己的位置上，也陷入了回忆。

    他想到了自己在张遂这个年纪。

    那个时候，他跟着先生乐隐追随皇甫嵩将军去长社围剿黄巾贼。

    他遇到了汉室宗亲出身的刘备。

    当时，还有曹操。

    彼时，他们三人见到皇甫嵩，那是激动得好几天都睡不着觉。

    对比张遂，真是差了不止一点。

    做大事的人，沉稳内敛，才是该有品质。

    这张遂，以后前途可能比自己强不止一点。

    想到过往，牵招就想到了刘备。

    心里不由得叹息了一口气。

    经过在长社一战，他和刘备情同兄弟，卧则同寝。

    十常侍之乱，先生被害，他要给先生收尸，不得不和刘备分别。

    自那之乱，两人就再也没有相见。

    如今自己好歹成为了袁绍旗下的大都统，还算有点盼头。

    听闻刘备在公孙瓒麾下。

    公孙瓒此人，到头了。

    跟着公孙瓒，刘备能有什么发展？

    他不由得为刘备操心起来。

    张遂回到大厅之后没有多久，袁绍才出现在大厅里。

    下人开始上菜。宴席正式开始。

    宴席上，歌舞升平，曼妙的歌姬在大厅上妖娆多姿。

    颜良、张郃等人甚至直接下场，搂着这些歌姬开怀大笑。

    袁绍也笑得不亦乐乎。

    宴会结束之后，每个人都带了一两个歌姬离开。

    颜良更是带走了三个。

    左拥右抱，好不快活。

    张遂没有带走一个。

    出了袁绍府邸的时候，张遂就要往家里赶，却被人叫住。

    是三小姐袁蜜。

    张遂狐疑地看向三小姐袁蜜道：“三小姐，你有事？”

    三小姐袁蜜指着众人左拥右抱离开，一脸不解地看着张遂道：“你这么下流，怎么不带走一个歌姬？”

    张遂连那种衣服都能想出来。

    按理来讲，今天父亲宴席赏赐歌姬，他应该最为开心的才是。

    她之前还以为张遂会带走最多的歌姬！

    张遂看了一眼远处众人搂抱着歌姬离开，笑了一声道：“人的精力有限。”

    “我是喜欢美女，但是，喜欢的是有内涵的美女。”

    “这种歌姬，不是我说话难听，也不是我看不起她们，而是她们从出生起就被世家大族培养取悦男人的，没有任何自己的思想。”

    “我带回家有什么意义？”

    “家里的丫鬟，也不比她们差多少。”

    三小姐袁蜜一脸茫然道：“这有甚区别？”

    张遂挠了挠脸，沉吟片刻，这才道：“这么说吧！”

    “这些歌姬，她今天能被赏赐给我，跟我走。”

    “明日，我把她送给别人，她也会毫无心理负担地跟其他男人上床，她也不会觉得我送走她有什么问题。”

    “我喜欢的，是能够和我在一起的。”

    “我不舍得将她送走的。”

    “即使将来哪一天我们暂时被迫分开了，她也会念着我的好的。”

    三小姐袁蜜依旧不解道：“这世道，哪有女人跟你分开之后，还会念着你好的。”

    张遂耸了耸肩膀。

    指了指黑夜，张遂道：“如果没有别的事情，三小姐，我就先行告退了。”

    三小姐袁蜜哦了一声，这才道：“你记得，我的稻草人，还有今天的画，也要给我一份。”

    张遂嗯了一声，这才策马离开。

    三小姐袁蜜看着张遂的身影消失在夜幕中，蹙了下黛眉。

    男人，真是难以理解的存在。

    明明那么下流。

    可对女人方面，却想得那么多。

    现在这个世道，但凡有点本事的男人，哪个不是三妻四妾的？

    难道那些妻妾，都会对他念念不忘？

    三小姐袁蜜摇了摇头，转身离开。

    张遂策马回到了住处。

    男下人和丫鬟们都睡了。

    只有轮值守夜的人还在。

    张遂将战马交给男下人，让两个迎上来的轮值丫鬟去做自己的事情，他直接回自己的房间。

    蔡文姬还没有睡。

    她正拿着张遂给她画的那幅画看得入迷。

    完全没有看到张遂回来。

    张遂来到她身旁，看着她入迷的样子，这才在她侧脸上亲了一口，笑道：“你还要不要画其他的？今天我们再来一次，我把它画下来。”

    蔡文姬这才回过神来，俏脸胀得通红。

    将图画折叠起来，放在袖子里，蔡文姬站起身就走道：“我去给你热点吃的。”

    张遂忙拉住她道：“我吃饱了回来的。外面这么冷，你先睡觉。我加练完，再宠你。”

    蔡文姬看了一眼张遂，却没有回应，只是乖乖地坐到床沿。

    张遂又低头亲了下她的红唇，这才脱光上衣，拿起长枪，在外面加练起来。

    (本章完)

 150.第149章 蔡文姬：你尽管画图纸，我做出衣服穿给你看 

    第149章 蔡文姬：你尽管画图纸，我做出衣服穿给你看

    蔡文姬见张遂出门，这才跟着出去。

    站在大厅门槛处，看着张遂在夜幕里练武练得认真，蔡文姬目光从昏暗的灯光下，细细打量着他的身影。

    想到他昨天折腾自己的模样，蔡文姬俏脸浮现一抹红晕。

    虽然她之前嫁给了卫仲道。

    但是，这还是她第一次体会男人的感觉。

    很让她有一种安全感。

    虽然有时候粗暴。

    可很多时候又很细腻。

    看了好一会儿，看到张遂练武练得汗流浃背，蔡文姬才折返回屋子，将一叠普通纸叠放在案几上。

    之后，她的目光落在衣橱里的白色衬衫和黑色包臀裙上。

    略作犹豫，她脱去衣服，换上白色衬衫，包臀裙，躺在被窝里。

    张遂加练完半个时辰，今天涨了0.3斤力气。

    他会不由得想到今天和张郃在军营交手的场景。

    再加把劲。

    最多一年，自己的力气应该能够超过张郃了。

    还是挺有盼头的。

    用干布擦干身上的汗水，张遂又擦拭了下长枪。

    在夜风中晾了一会儿，直到汗水晾干，张遂这才冲凉。

    擦干，换上衣服，回到屋子里，却见蔡文姬躺在床上，脖子以下缩在被子里，瞪大着眼睛盯着帷帐。

    见张遂进来，蔡文姬才转过头，问道：“你，你能不能教我画你那样的画？”

    张遂一边走向床榻，一边笑道：“没有问题。”

    “我的心肝想要做什么，我都支持。”

    蔡文姬脸色红了下，这才从被子里钻出来，站在张遂身前，俯瞰着张遂，声音有些颤抖道：“好看不好看？”

    张遂仰头看着蔡文姬，心里头瞬间火热起来。

    瞧瞧这笔直犹如直线的小腿。

    瞧瞧这如白玉一般，甚至能够看到上面青筋的大腿。

    瞧瞧这霸道女总裁一般俯瞰的挑逗视线。

    张遂咽了咽口水，一边抚摸着包臀裙下的曼妙身姿，一边笑道：“我的心肝，我都不知道，你这么会撩拨人的。”

    蔡文姬看着张遂口水都要流出来，耳垂都发烫了起来。

    视线看向别处，蔡文姬酥胸上下起伏，道：“你，你喜欢就好。”

    “你喜欢这样的话，你，你以后你画衣服的图纸出来，我，我做出来，然后穿给你一个人看。”

    张遂听着蔡文姬的话，心里头也软得一塌糊涂。

    多么动听的情话！

    想到历史上那个悲惨的蔡文姬，张遂将她搂到怀里，用力亲吻着她的额头道：“我的心肝，你真会说话。”

    “这辈子，你都是我的。”

    “我们要生一个，两个，三个，无数个子女。”

    “我们就算死，也要埋在一起。”

    蔡文姬缩在张遂怀里。

    感受着张遂的手不老实地在大腿上游走，她也不阻止，而是仰着头笑道：“还无数个子女？我又不是猪，一胎生好几个。”

    张遂笑道：“我只是打个比喻。”

    “只要是你的，我都喜欢。”

    蔡文姬嗯了一声。

    从张遂怀里钻出来，蔡文姬搂着张遂的脖子，亲了下去，附耳张遂耳边，声音低若蚊蚋道：“夫君，时候不早了，我们早些歇息吧！”

    张遂只感觉脑袋都要炸开了。

    一把将蔡文姬抱起，张遂三下五除二将她剥光，卷起被子，盖住两人。

    蔡文姬颤声道：“你，你这样，我衣服穿着何用？”

    张遂没有回答她，只是吻了下去。

    次日一大早，天还没亮，张遂就起床了。

    点燃灯火，张遂跪坐在案几前，认真画起了新的衣服。

    这是昨晚两人忙碌完之后，蔡文姬向他提出来的。

    自己女人的要求，怎么可以拖沓？旗袍，那是必须要的。

    围裙，肯定也得有。

    还有水手服。

    女仆装。

    都得来。

    张遂还有很多服装想让蔡文姬穿上。

    可惜，画画需要的时间很多。

    他只画完女仆装的图纸，天色就要亮了。

    看着蔡文姬还躺在床上酣睡，张遂爬过去，在她红唇上亲了一口。

    蔡文姬呢喃着，将玉臂勾住他的脖子，主动吻了下道：“注意安全。”

    张遂恋恋不舍地嗯了一声，轻柔地掰开她的玉臂，将它塞到被窝里，这才去吃早饭，然后策马赶到军营。

    今天训练的内容多了起来。

    好在大家都是贫苦出身，吃得苦很多。

    虽然有些人叫苦连天，但是都能坚持下来。

    中午吃完饭，大家温习了“帅”的写法，开始学习“颜”“牵”和“张”三个字的写法。

    颜，就是都督颜良。

    牵，就是大都统牵招。

    张，则是小都统张遂。

    作战的时候，会有旗帜。

    大家都是跟着旗帜走的。

    如果连这三个字都不认识，到时候冲散了，大家都不知道怎么汇合。

    下午继续训练。

    今天轮到张遂镇守军营。

    张遂让黄晗去家里告知蔡文姬，今天不回去。

    虽然骑兵是特殊的。

    但是，晚上军营也没有灯火。

    灯火在汉末这个时代，也是极少数人才有资格享受的福利。

    这个时候的灯油可不便宜。

    不过，军营有篝火。

    张遂晚上不敢睡。

    虽然这是邺城城外。

    但是作为负责镇守的将领，一旦出事，后果不堪设想。

    他只能收集木柴和稻草，扎起稻草人。

    中途，他想到一件事情。

    之前蔡文姬给他用羊皮装满了热水，让他暖脚。

    让羊皮，弹性挺好的。

    这要是将稻草人的皮肤由纸张变成羊皮，那岂不是就有穿越前那些娃娃的部分特点？

    这要是把稻草人的骨架由木柴变成休整过的特质木棍。

    稻草人的肌肤由稻杆、杂草变成有弹性的动物毛——

    张遂笑得有些合不拢嘴。

    这要是有手机，有网，有短视频，他好歹要发个短视频，文案叫做：我在汉末靠卖羊皮女朋友发家致富！

    想到这个，张遂直接将木柴搭建的稻草人给拆了。

    他将木柴用匕首削了起来，削成合适的大小。

    明天白天回家，让丫鬟找羊皮，找各种动物毛！

    他要给三小姐袁蜜打造一个“真人版”的她！

    稻草人虽然不错，但是不管是触感还是其他的，可都差了不只一点点。

    让他没有想到的，第二天大上午，三小姐袁蜜竟然来了！

    手里还拧着一个木盒子。

    (本章完)

 151.第150章 甄家二小姐？那是花瓶！ 

    第150章 甄家二小姐？那是瓶！

    三小姐袁蜜一到，朝张遂招了招手，示意张遂过去。

    众人看向张遂的神色都有些古怪。

    一个未出阁的女人，专门找一个男人。

    能做什么？

    三小姐袁蜜也察觉到众人的视线，娇喝道：“看甚看？都闲得吗？是不是训练太轻松了？”

    众人这才纷纷继续忙碌。

    张遂跑了过来，问道：“三小姐，你找我有事？”

    三小姐袁蜜示意他跟着自己离开。

    两人一路到远离军营大约三百步处，三小姐袁蜜才放下木箱子，打开，从里面拿出两荤两素，一大碗粟米饭，放在地上道：“可不是我找你，我是受人之托。”

    说着，将碗筷递给张遂。

    张遂一边接过碗筷，一边感谢。

    他还真有些饿了。

    虽然骑兵也是一日三餐。

    但是，军营里给骑兵早上配备的是稀饭！

    中午才是麦饭或者胡饼。

    这也是最好的一顿饭。

    不过，昨天张遂轮值镇守军营，只能和其他骑兵一起吃饭了。

    这要是刚穿越之初，张遂也能挺过去。

    但是，穿越到现在也超过大半年了，他早已经被红玉和五小姐甄蓉喂刁了，胃口也大了。

    稀饭真不够吃。

    现在已经饿得前胸贴后背了。

    如今三小姐袁蜜送吃的来，真是“困了就送枕头”。

    张遂一边吃饭，一边问道：“三小姐，哪个委托你送过来？你这般身份，竟然还有人能够委托得动你？”

    三小姐袁蜜笑道：“刘氏。”

    张遂狐疑地看着三小姐袁蜜。

    刘氏委托三小姐袁蜜送饭给自己？

    怎么想都不太可能。

    三小姐袁蜜堆在地上，双手抱着膝盖，笑道：“骗你作甚？”

    “只是，她当然不可能让我送饭给你吃了。”

    “她委托我找你做事。”

    “她可是父亲的女人，不可能私下里见你。”

    “我来找你，怎么也得给你带点东西。”

    “空手找人做事，我做不出来。”

    见张遂兴致乏乏的样子，三小姐袁蜜打趣道：“怎么，你很失望？你不要小命了是不是？”

    张遂哑然失笑道：“三小姐误会了。”

    “我对刘夫人没有任何想法。”

    三小姐袁蜜向张遂靠拢了一些，好奇道：“为何没有想法？”

    “刘氏可是我见过最好看，最能勾引男人的女人。”

    “虽然我不愿意承认，但是，不得不说，我都不如她的。”

    “不只是长相上，身材上，就连性格也是如此。”

    “其他男人，见到刘氏，也一个个心猿意马。”

    “若非刘氏是父亲的女人，怕其他人早就将她抢疯了。”

    “你竟然没有想法？”

    张遂老实道：“真没有，不骗你。”

    “这人呢，要有自知之明。”

    “不该有的想法，那就不要想。”

    “刘夫人那种女人，又是将军的女人，跟我八竿子打不着的关系。”

    “我干嘛要有兴趣？”

    “就算一万个万一，那种女人，骨子里都是诱人的，我也把握不住。”

    “楚人无罪，怀璧其罪。”

    “如果我拥有她，那无异于自掘坟墓，迟早要被别人弄死。”

    三小姐袁蜜嘿了一声道：“你挺有自知之明的。”

    “对了，你是从无极县甄家出来的。”

    “那你肯定知道甄家夫人和二小姐了。”

    “这两女人怎样？比之刘氏如何？比我如何？”

    张遂警惕地打量着三小姐袁蜜。

    三小姐袁蜜笑道：“你怕甚？跟我父亲和几个兄长无关，我只是单纯地想知道。”

    “如果你不信，我可以发誓的。”

    说着，举起手道：“我袁蜜对天发誓，我——”张遂支吾道：“怎么说呢？”

    “夫人已经心有所属了。”

    “你父亲没戏了。”

    “当然，要强抢，也行。”

    “但是，你袁家可是四世三公家族，为了一个女人而大动干戈，肯定不对的。”

    “更别说，夫人已经好几个孩子了。”

    “这种女人，肯定不符合你父亲的眼光的。”

    三小姐袁蜜点了点头道：“这倒是。”

    “天下又不是没有美女，我父亲何至于为了这样一个女人而做出如此不理智的事情？”

    “虽然我其实并不怎么喜欢刘氏，但是，如果拿刘氏和甄家夫人相比，我还是更偏向于刘氏。”

    “毕竟，刘氏后面可没有那么多子女，能够一心一意对待我父亲。”

    张遂：“.”

    你老人家不喜欢刘氏，还跟她走得那么近？

    三小姐袁蜜又问道：“那甄家二小姐呢？是个怎样的女人？”

    “听说她倾国倾城。”

    “比我如何？”

    “你有没有动过心？”

    “我大哥和二哥可是动过心的。”

    “不过，我大哥后来就莫名其妙地不说此事了。”

    “目前，就二哥还惦记着呢。”

    “二哥准备这段时间向父亲提这事。”

    “听说父亲想打甄家夫人的主意。”

    “二哥想先一步行动。”

    “否则，父亲纳妾了那甄家夫人，二哥就没戏了。”

    “如今你又说甄家夫人不好，那更要促成二哥提亲了。”

    “我想提前打听下这二小姐的情况。”

    “如果不好，就让二哥娶其他女人。”

    张遂：“.”

    擦，袁熙这是不放手了？

    这是要走历史轨迹了？

    脑海里浮现二小姐甄宓的模样，张遂略作犹豫，还是道：“感觉不太合适。”

    三小姐袁蜜问道：“为何？”

    张遂看这三小姐袁蜜颇有种“打破砂锅问到底”的模样，暗暗思忖。

    怎么说，二小姐甄宓也是自己的女儿了。

    作为她未来的爸爸，怎么可能看着她入火坑呢？

    虽然这妞子对自己总是冷着脸，一口一个“登徒子”。

    但是，在无极甄家的时候，人家也没刁难自己。

    都只是表面上的。

    想到这，张遂笑道：“没有为何，就是感觉她连三小姐你都差远了。”

    “那就是个瓶。”

    “知道什么是瓶吗？”

    “就是那种只有外表，没什么本事的女人。”

    “而且，她老是一张臭脸，感觉别人欠她钱似的。”

    “你们袁家可是四世三公的顶级世家大族，二公子丰神俊朗，贵气非凡，娶的女人可不只是要有相貌，更要肚子有东西。”

    “娶个瓶过去，这不是埋汰你们袁家吗？”

    三小姐袁蜜面纱下尽是笑容道：“你都没看过我长得如何，你怎么断定她不如我？”

    张遂这才上下打量了一眼三小姐袁蜜道：“三小姐你身上气质非凡，如此人儿，必定是国色天香的人。”

    “待人又和善。”

    “连我这种小都统，你都能亲自送饭。”

    “欣赏眼光也非常不错。”

    “这种人，必定是国色天香的美人。”

    “这叫做由内而外的气质。”

    “甄家那二小姐，那是瓶，外在漂亮，内心什么都没有，就像那竹子，嘴尖皮厚腹中空。”

    “三小姐你是由内而外的绝色美人。”

    “根本不是一个层次的女人。”

    “只要不是瞎了眼，都会选择三小姐你。”

    顿了顿，张遂想到三小姐袁蜜要的稻草人，忙道：“哦，对了，三小姐，你要做稻草人的话，那你得给我看容貌。否则，我不知道你长什么样，面部就画不出来了。”

    (本章完)

 152.第151章 三小姐袁蜜的相貌 

    第151章 三小姐袁蜜的相貌

    三小姐袁蜜被张遂这么一说，直接笑出了声音来。

    虽然她一再告诫自己，不能被夸一下就笑成这样。

    但是，她实在是忍不住。

    这个张遂，真会说话。

    小嘴像是抹了蜜似的。

    又能想出各种奇思妙想的衣服。

    虽然看起来下流。

    可如果是夫妻之间私下里这么做，那岂不是很有情趣？

    总比自己父亲好吧？

    成天就只知道“我的心肝”。

    没有一点实际行动。

    张遂看着三小姐袁蜜笑得枝乱颤，有些懵。

    这是发了什么疯？

    自己也没讲笑话不是？

    三小姐袁蜜笑了一阵，见张遂盯着自己，这才干咳了一声，收敛笑意道：“父亲说你是丁原的弟子，我之前多少有些不信。”

    “现在看来，真是了。”

    “一般人家，都教不出你这么会说话的人来。”

    “而且，你和那些男人有些不同。”

    “我及笄后，也有不少男人向我父亲提亲。”

    “可是，都是些粗俗之辈。”

    “要么看中我父亲的身份。”

    “要么只会看外表。”

    “有些人更过分，都没有见过我，就对我父亲一顿天烂醉的夸，说我怎么怎么漂亮，恶心得很。”

    张遂深以为然地点头道：“就是。”

    “三小姐，女人嫁人是一次投胎啊。”

    “尤其是如今这局面。”

    “选对一个好夫君，直接决定着你的未来。”

    三小姐袁蜜脑袋点得像小鸡啄米一般道：“对对对，我也是如此以为。”

    “我袁蜜何许人也？”

    “不找一个配得上我的男人，那就是蠢死的。”

    “别的女人没得选。”

    “我背靠袁家，我父亲以后至少也能一统河北的。”

    “我怎么可以马虎？”

    张遂冲三小姐袁蜜竖了竖大拇指道：“三小姐很有眼光啊！”

    “将军背靠四世三公的袁家，手底下又有沮监军、田别驾、颜中郎将这些人才。”

    “一统河北，绝对没有问题。”

    “三小姐作为如此将军的女儿，选择自己的夫君时，绝对不能马虎。”

    三小姐袁蜜嘿嘿笑了几声，这才道：“跟你说话，就是开心。”

    “你，真要看我长得如何？”

    张遂笑了下道：“能够看最好。”

    “我能将三小姐画出来。”

    “三小姐真不愿意，那也无所谓。”

    “到时候，我也画一个戴面纱模样的三小姐。”

    “反正让三小姐你尽量满意的。”

    三小姐袁蜜听张遂这么一说，略作犹豫道：“既然要做，那就做最好的。”

    深呼吸了口气，三小姐袁蜜鼓足勇气，缓缓摘下戴在脸上的面纱。

    张遂：“.”

    只能说，历史上的袁绍能力不怎么行。

    但是，一家子基因真不是盖的。

    不管是袁绍自己，还是他的三个儿子，还是三小姐袁蜜，那都是顶级的相貌。

    这张小脸，并不是穿越前的那种瓜子脸。

    而是一张国泰民安的脸。

    但是，脸上的五官都长得极为端正。

    尤其是一双眼睛。

    戴着面纱的时候，还没有太大感觉。

    如今摘掉面纱，配上这样一张国泰民安的俏脸，就像是波光粼粼，含情脉脉似的。

    就这样注视着人，却像是在放电似的。

    张遂脑海里下意识地响起一个人：《西游记》里的那个女儿国国王。

    而且，皮肤真的嫩得很。

    白白净净的。像是能掐出水来。

    那红唇，应该是没有涂抹胭脂的。

    但是，色泽鲜艳。

    给人一种想要一亲芳泽的欲望。

    三小姐袁蜜见张遂看了一会儿，又低头吃饭，问道：“怎么样？比之那甄家二小姐？”

    张遂一边吃饭，一边道：“好看！”

    “那甄家二小姐就是个瓶，也没有三小姐你好看。”

    “三小姐不只是好看，气质甩她十八条街。”

    “谁能娶到三小姐，那绝对是祖坟冒青烟了。”

    三小姐袁蜜嘿嘿笑了一声道：“那你还看不看？不看的话，我就戴上了？”

    “我可还没有嫁人呢！”

    “不能轻易将容貌露给外人看的。”

    张遂道：“可以了可以了，我记住了。”

    三小姐袁蜜一边戴上面纱，一边道：“你哪天想看，找我，我再给你看。”

    张遂嗯了一声。

    三小姐袁蜜这才又道：“对了，忘了大事了。”

    “刘氏说，你的衣服很好。”

    “但是，没有鞋子啊！”

    “你能不能想出一些鞋子，让人做出来？”

    张遂点了点头道：“行，我回去就画鞋子的图，然后送过去。”

    三小姐袁蜜在张遂疑惑的目光中，伸出手，轻轻敲了下张遂的脑袋。

    张遂：“.”

    三小姐袁蜜笑道：“你这脑瓜子怎么长的？”

    “听父亲说，你都能和张郃将军打一架。”

    “明明是个武夫，却能想出那些乱七八糟的。”

    “嘴巴又甜。”

    “可惜，就是出身低了些，是农户的儿子。”

    “虽然拜了丁原为师，但是，你师傅毕竟死了。”

    张遂笑了笑，不置可否。

    三小姐袁蜜看着张遂吃完饭，这才收拾了碗筷，装入木箱子里，然后在数个护卫的簇拥下，骑着战马离开。

    张遂吃完饭，打了个饱嗝，回到军营。

    颜良、牵招等人都围了过来。

    颜良挤眉弄眼道：“好小子，好福气，三小姐给你送饭！你刚才怎么没有行动？我看三小姐给你挨得那么近，直接亲上去啊！”

    张遂看着颜良满脸猥琐的笑容，嘶了一声道：“三小姐对我没那个意思！”

    “人家找我做事的。”

    “而且，我是农户出身，虽然我先生是丁公。”

    “你觉得三小姐会看上我？”

    “门不当户不对的。”

    “我这是亲下去，待会将军就来砍了我，信不信？”

    牵招脸上有些失望道：“这倒是真的。”

    “可惜了。”

    “伯成，你要是能娶三小姐，那就是主公的乘龙快婿，以后前途无量。”

    “但是，你说得也有道理。”

    “亲是不能亲的。”

    “那是真会死人的。”

    颜良等人都纷纷失望叹气。

    张遂：“.”

    这群人咋回事？

    怎么感觉比自己还要着急？

    还一个个叹起气来了！

    牵招见状，笑道：“伯成，大家也都是为了你好。”

    “不过，都是一群莽夫，想得太简单了。”

    “你说得对，你和三小姐门不当户不对的，不要乱想。”

    “好好训练吧！”

    “如今将军旗下派系众多，人才众多。”

    “想靠走歪门邪道，终究行不通。”

    “还得靠杀敌立功。”

    (本章完)

 153.第152章 二公子袁熙来找 

    第152章 二公子袁熙来找

    众人听牵招这么一说，纷纷掉头去忙碌自己的事情。

    他们也知道牵招的话。

    只是想走捷径而已。

    牵招拉着张遂到一边道：“你也是。”

    “如果想要过得舒心一些，就不要再想乱七八糟的事情。”

    “主公统一河北的苗头已显示。”

    “如今并州、冀州、幽州和青州，我们都有染指。”

    “冀州这里扫除张燕余孽，就彻底平定了。”

    “大家都各自站队，想要在主公那里捞取更大的战功。”

    “可话又说回来，官职越大，沾惹的是非越多。”

    “伯成，你还年轻，日子长着，没有必要去招惹这些，明白？”

    张遂冲牵招笑着点了点头，应道：“好！”

    这个牵招，为人真不错。

    作为自己的直接上级，经常指点自己。

    牵招这才推了一把张遂后背道：“去训练吧！”

    “什么东西都没有你自己的实力最重要。”

    “有了实力，不怕没有办法建功立业。”

    张遂这才加入自己的五百人骑兵队伍中，继续训练起来。

    黄昏解散，张遂这才跟着众人回到邺城的家中。

    出乎意料的，竟然在第一栋房子的大厅里看到了二公子袁熙。

    家里的男下人和丫鬟显然没有见过这种大人物，都远远地躲着，不敢靠近。

    见到张遂回来，他们纷纷凑上来。

    “二公子来了，家主。”

    “来了也不说话，就让几个护卫守在门口，吓人得很。”

    “夫人让人给他上了茶，回到裁衣室去了，对他爱答不理的。”

    张遂笑了一声，将战马交给男下人，示意其他人去做他们自己的事情去。

    他走进大厅。

    二公子袁熙正在百无聊赖地喝着茶水。

    见张遂回来，他朝张遂招了招手，示意张遂坐自己边上。

    张遂没有坐过去，只是在下方右侧找了个位置坐下。

    虽然这是自己家里，自己才是主人。

    但是，谁让人家是袁绍是次子呢！

    牵招今天的话，让他明白。

    虽然自己是穿越者，但是，也得融入这个汉末世界。

    随波逐流才能活得轻松一些。

    一直摆着是穿越者的架子，自认为高人一等，只会被人玩死。

    而目前，他要做的，就是认清自己的身份和地位。

    二公子袁熙虽然历史上没有什么成就，但是毕竟是袁绍的次子，不是现在的自己能招惹的。

    二公子袁熙见张遂坐在下方右侧，暗暗点了点头。

    年轻是年轻了点。

    但是，还是知分寸的。

    二公子袁熙笑道：“张都统，你也别这么拘束。”

    “我们年纪差不了多少，你就跟我三妹一般大的年纪。”

    “我是诚心结交的。”

    张遂不置可否地笑了笑。

    二公子袁熙这才继续道：“你出身无极甄家，又是主记，对无极家的情况了解很多吧？”

    张遂老实道：“是，很多。”

    “而且，我出过不少计谋。”

    “也因为这样，夫人对我有点信任。”

    二公子袁熙眼神一振道：“我之前可是听说了，甄家二小姐长得肤白貌美，颇有甄家夫人的风范。”

    张遂：“.”

    这小子，看样子真的如三小姐袁蜜所说，真想打二小姐甄宓的主意。

    明明知道他老子袁绍想要打夫人的主意。

    看来，在女人面前，父子也有战争。

    唐玄宗李隆基是这样。

    今天袁绍和袁熙也是这样。

    只是——

    张遂暗暗嗤笑一声。

    一个是我女人。

    一个是我未来闺女。

    打死也不会把她们往火坑里推的。张遂略作沉吟，这才对袁熙道：“二公子，这甄家二小姐名叫甄宓，的确长得还可以，继承了夫人的面貌。”

    袁熙眼睛有些发亮。

    张遂继续道：“甄家祖上也的确阔绰过。”

    袁熙点头。

    张遂却没有继续下去，而是叹息了口气。

    袁熙忙道：“你叹气作甚？”

    张遂一副欲言又止的模样。

    袁熙顿时有些急，催促道：“你有话就说，跟我吞吞吐吐作甚？”

    “今天我来找你，无非就是想听你透露些情报。”

    “你要是不说，这多少对我这个二公子不尊重。”

    张遂点了点头，幽幽道：“但是，这甄家二小姐就是个瓶，而且脾气特别不好。”

    “她什么都不会。”

    “还刁蛮任性。”

    “之前田别驾让甄家二公子做部曲将，训练流民为士兵，这甄家二小姐非得女扮男装，加入流民当中，和流民嘻嘻哈哈。”

    “对我这种知道她身份的，她就冷着脸，一会儿让我做这个，一会儿让我做那个。”

    “她还说，要是我敢把她的所作所为禀告给夫人，她知道赶我不走，毕竟，夫人重视我。但是，她掐我。”

    张遂撸起袖子，掀起腰杆上的衣服，差点哭出来：“用力拧，都拧出紫色的来了！”

    袁熙脸色沉了下去，有点怀疑道：“甄家二小姐好歹是甄家的女儿，怎么没有人管教？我可是听说了，甄家夫人是个很有能耐的女人。”

    “就连父亲都时常夸赞她。”

    “她一个女人，能支撑起偌大的甄家，怎么不会管教甄家二小姐？”

    张遂环顾了下四周。

    袁熙狐疑道：“没有其他人，你尽管说。”

    张遂低声道：“夫人都丧夫好些年了。”

    “丧夫的这些年，她正直芳华之年，肯定有需求的。”

    “夫人早已经有了心头好，而且，都出过几次门了。”

    “又要管心头好，又要管甄家，她哪有心思去管这些？”

    袁熙阴沉着脸道：“甄家夫人有心头好？怎么没有消息传出来？”

    张遂叹了口气道：“甄家夫人毕竟是个女人，要颜面的啊！”

    “这事要传出去，她管理甄家就不容易了。”

    “其他人怎么看她呢？”

    “而且，她的儿子和女儿似乎也知道的。”

    “但是不怎么喜欢，我猜的，所以甄家二小姐才肆意妄为，她料定夫人不敢过分管束的。要不然，她就闹，甄家就乱套了。”

    “夫人是个注重全局的人。”

    “她怎么可能因为一个男人，而让甄家鸡飞狗跳呢？”

    “而且，甄家二小姐外表好看，又没有什么坏的传闻传出来。”

    “等她嫁出去，甄家就安静了。”

    “她也及笄了，可以出嫁了。”

    “至于哪个冤大头娶了甄家二小姐这种瓶，这种刁蛮任性的女人，那都不是夫人该关心的了。”

    “你想想，能娶甄家二小姐的人，家世能差到哪去？”

    张遂打量了一眼二公子袁熙，笑道：“就算不是二公子这样的，也是差不了太远的世家大族。”

    “世家大族不要面子的？”

    “都把甄家二小姐娶回家去了，肯定是正妻的。”

    “谁愿意把正妻的丑事宣扬出去？”

    “家丑不可外扬啊！”

    “只能吃哑巴亏。”

    “说不定，还得感谢甄家呢！”

    “至少，表面上这样，才能彰显格局啊！”

    张遂视线从二公子袁熙身上收回，叹息了口气道：“也就是二公子你来问我，要不然，我不好说这番话的。”

    “怎么说，我也是出身甄家的。”

    “这些话，有辱甄家的名声啊！”

    “这要是害得甄家二小姐不能嫁给像二公子你这样的公子，那我岂不是大罪过？”

    “就是可怜未来娶甄家二小姐的人，这娶回家，只有一个相貌，却惹得全家不得安宁。”

    “搞不好，这家家主还会由此迁怒甄家二小姐未来的男人，甚至对他失望至极。”

    “家主可能不会为这男人感觉到委屈，反而会觉得，一屋不扫，何以扫天下？”

    “自家的女人都搞不定，那就是无能的表现。”

    “毕竟，哪个大人物后院乱七八糟的？”

    “看看始皇帝，连皇后都不立，后宫都不敢说什么。”

    “看看我朝武皇帝，逼得皇后自杀，也没人敢说什么。”

    张遂颇有些同情的神色道：“可怜啊，这男人！”

    (本章完)

 154.第153章 蔡文姬：你和甄家夫人 

    第153章 蔡文姬：你和甄家夫人

    二公子袁熙的脸直接黑了下去。

    之前虽然听三妹说了这甄家二小姐甄宓的情况。

    但是，他不信。

    却没有想到，竟然如此严重！

    而且，没有想到，甄家夫人竟然有心头好了，而且都干上了。

    得通知父亲，让父亲死了这条心。

    父亲还心心念念着，想要通过甄家夫人将甄家吞并了呢！

    这下好了！

    果然，世家大族，多多少少有些烂勾当。

    也就自己袁家好些。

    可自己袁家也出现了叔父那种败类。

    这甄家，真是隐藏得很好啊！

    还好有人了解甄家。

    要不然，父亲和自己都吃了哑巴亏。

    自己要是娶了那甄家二小姐，以后家里鸡飞狗跳，断去了自己成为世子的可能，那自己真要杀人了！

    至于父亲，费大代价纳了甄家夫人那种女人，外面还有男人，父亲还不知道的话，估计后世史书都不敢看了。

    都不敢想象后世人对父亲的评价。

    深呼吸了口气，二公子袁熙站起身，对张遂道：“张都统，你好歹出身于甄家，有些话能说，有些话不能说。”

    “甄家的情况，今日出你之口，入了我耳，不会再传到第三人耳中，明白？”

    张遂忙道：“感谢二公子教诲！”

    二公子袁熙大踏步离开，走到门槛处，又停住脚步，对张遂道：“还有，不要妄听传言。我今天问你这些，只是出于父亲对世家大族的重视，没有别的想法，明白？”

    张遂道：“明白！明白！”

    二公子袁熙这才带着门口的护卫离开。

    张遂快步跟上，送二公子袁熙在护卫的簇拥下策马离开。

    一直到他们消失在视线里，张遂才吐了口气。

    刚刚回到第一栋房子大厅，就见到蔡文姬出来了。

    蔡文姬神情有些古怪道：“甄家二小姐，真的是你说的这般刁蛮任性？”

    张遂一边吩咐丫鬟做饭，一边走向里屋道：“啊，对，咋了？难道你以为，我作为甄家主记，还会故意说她的坏话？”

    蔡文姬跟着张遂一直走到第三栋房的院落，才笑着小跑着上前，挡住张遂的路，挑了挑眉道：“平日里都没有见你说人坏话。”

    “哪怕家里的丫鬟和男下人，你都是和颜悦色的。”

    “今天这般诋毁人家一个姑娘。”

    “那甄家二小姐，是不是你的老相好啊？”

    张遂心里咯噔一声，一边继续进屋，一边忙道：“别瞎说，那可是甄家二小姐，我哪有这个资格？”

    蔡文姬从后面抱住他的腰杆，笑道：“你这里说没有资格，刚才又那般诋毁，果然，甄家二小姐不是你说的那样。”

    “你是不想甄家二小姐嫁给二公子吧？”

    张遂这才停住脚步，转过身，和蔡文姬面对面。

    看着蔡文姬一脸好奇，张遂笑了一声。

    相比于之前见她，她总是一张冷着脸的模样，现在她明显开朗多了。

    这样就好。

    历史上的她，可是苦了一辈子。

    张遂也搂住蔡文姬的腰，笑道：“真聪明，不愧是我喜欢的女人。”

    蔡文姬越发好奇道：“那甄家二小姐是怎样的一个人？她竟然会喜欢你这样的下人？”

    张遂摇了摇头道：“咋可能？”

    “她不喜欢我。”

    “她还厌烦我。”

    “每次见我，都冷着脸。”

    “还跟夫人一口一个骂我，说我是个登徒子。”蔡文姬怀疑地看着张遂道：“你怎么知道她骂你？”

    张遂理所当然地道：“夫人告诉我的呗，还怎么知道？”

    蔡文姬瞪大着眼睛，一脸不可思议地看着张遂道：“夫人，甄家夫人告诉你的这些？”

    张遂道：“啊？对，有什么问题？”

    蔡文姬咬了下红唇，这才道：“听闻甄家夫人也美得不可方物。虽然有儿有女，却像个二八少女似的，又是未亡人，你，你不会——”

    张遂：“.”

    女人，太聪明了也不好。

    自己才说了几句话，蔡文姬竟然就猜到了。

    张遂忙低头一把吻住蔡文姬，将她抱起来，跑进房间里。

    蔡文姬就要挣扎起来。

    张遂将她扔到被窝里，飞快地钻了进去道：“我的心肝，今天我们不聊这些，我两天没有见到你了，像是两年没见到似的。”

    蔡文姬笑道：“你哄我！你刚才还惦记着甄家夫人呢——”

    蔡文姬的笑声戛然而止。

    取而代之的，是一声嘶的痛苦声。

    张遂忙掀开被子。

    看着被剥光了蔡文姬蹙着眉头的样子，张遂忙关切地问道：“怎么了，这是？”

    蔡文姬整张脸像是要滴出血来似的，搂住张遂的脖子，附耳低声说了几句。

    张遂有些尴尬地挠了挠脸。

    一边将被子重新盖住两人，张遂一边搂住蔡文姬，一脸歉意道：“抱歉，下次我注意。主要是你太好看了，我忍不住。”

    蔡文姬低声道：“那你和甄家夫人——”

    张遂干咳了几声，老实道：“有过。”

    蔡文姬：“.我和她比怎么样？”

    张遂道：“都挺好的。”

    蔡文姬翻过身，背对着张遂。

    张遂探过头去，一脸紧张道：“小心肝？”

    却见蔡文姬又转过头，笑道：“跟你开玩笑的。”

    “你不嫌弃我克夫，还能这般对我，我感激还来不及，又怎么可能因为这点事情而生气？”

    “不过，二公子刚才图谋甄家二小姐，说明甄家二小姐年纪跟你差不多了。”

    “你跟甄家夫人在一起，见到甄家二小姐，难道不别扭吗？”

    张遂松了口气，这才道：“我又不喜欢她，别扭什么？”

    “我的想法是，等我官职再大些，能够帮衬到甄家，到时候，我就将夫人接出来。”

    “我们一起生活。”

    “夫人给甄家二小姐的安排是，给她在府邸下人中找个赘婿，让甄家二小姐能够留在家中掌管甄家。”

    “甄家二公子是个没有什么本事的人，他支撑不住甄家的。”

    蔡文姬问道：“在甄家下人中找个赘婿？”

    张遂嗯了一声。

    蔡文姬道：“甄家下人里，还有其他人比你更出色？”

    张遂额了一声道：“大概没有？反正，我没有发现。”

    “可能，是我有点自负。”

    “在夫人和甄家二小姐眼里，可能有的。”

    蔡文姬这才爬起来，趴在张遂身上，用手指指尖轻轻撩拨着张遂的眉眼道：“如果你哪天不要我了，你跟我说，不要故意给我摆脸色，也不要——”

    张遂握住蔡文姬的小手，柔声道：“我说过了，你是我女人，这里就是你的家。我不想说太多，你就看着我做就行。”

    蔡文姬嗯了一声，将侧脸贴在张遂的胸膛。

    (本章完)

 155.第154章 甄宓来了！ 

    第154章 甄宓来了！

    接下来的二十天里，张遂生活出奇得安静。

    除了给刘氏画了一双凉皮鞋、一双长筒小皮靴，给蔡文姬画了水手服之外，他的全部精力都在训练上。

    丫鬟给他买了羊皮和动物毛发，他也没有时间去处理。

    尤其是轮到夜间训练时，那程度更是让一帮骑兵叫苦连天。

    张遂在训练战马飞驰中上下马，有一次没抓稳缰绳，直接一头栽在地上，来了个九十度的弯折，差点就死了，把一群人吓得够呛。

    庆幸的是，张遂年轻，身体也结实。

    只是扭了脖子。

    他自己也吓惨了。

    除了这些，张遂已经好些天没有和蔡文姬亲热。

    倒不是不想。

    而是高强度的马上训练，直接将他屁股磨出血来。

    血淋淋的！

    屁股上的血迹还没有干涸，包扎了下，第二天继续训练，直接把裤子给染红了。

    他倒是请过一次病假，被颜良直接给否决了。

    颜良告诉他，这还远远不够。

    等他将屁股上磨少了一层皮，磨出茧子来，这才是真正的骑兵。

    张遂又看到其他人不少和他一般，也就只能忍下来。

    每次张遂回到住处，蔡文姬给他处理伤口，都哭得不行。

    这段时间张遂依旧加练了一段时间。

    但是屁股上的伤势太重，他加练的强度也大大减退。

    正如他之前所猜测的一般，加练的强度越大，触发的暴击率越高，暴击幅度越高。

    这些天他加练增加的力气，基本上是0.1斤。

    张遂干脆放了几天。

    这一天夜晚训练完，大早上的，张遂一瘸一拐地往城内赶。

    屁股上的伤口还在流血，训练结束之后，他就不敢骑马了，每天只能走回去。

    他倒是想留在军营里。

    但是军营里一帮大老爷们，处理伤口的时候总感觉怪怪的。

    他还是习惯于让蔡文姬帮他处理伤口。

    最关键的是，军营伙食虽然比普通老百姓的强太多，但是，还是无法满足张遂的胃口。

    军营还吵闹。

    一天到晚的都是马蹄声，马鸣声。

    还臭气熏天。

    好不容易进入城内，张遂看到一个身影，吓得打了个激灵。

    他看到了二小姐甄宓戴着面纱，正和红玉，还有甄家店铺的一帮下人在集市门口驻足。

    二小姐怎么来了？

    想到之前自己对三小姐袁蜜和二公子袁熙说的话，张遂咽了咽口水。

    应该。

    他们应该不会和二小姐说吧？

    这要是和二小姐说了——

    张遂强笑了一声。

    开什么玩笑？

    怎么可能会说？

    他们知道二小姐是“那样”的性子，估计都不会见二小姐了。

    目光落在红玉身上，张遂舔了舔嘴角。

    虽然他不情愿去见二小姐。

    但是，红玉来了，自己怎么可以不见？

    这段时间，因为无法和蔡文姬做那些事，张遂便和她聊聊天。

    聊到了甄家的情况。

    也聊到了夫人和红玉。

    蔡文姬是知道红玉的。

    现在红玉来了，得将她接到住处去。

    当然，红玉要是不愿意，他也不会强求。

    张遂一瘸一拐地走过去。

    二小姐甄宓和红玉正站在集市门口感慨邺城的恢弘，就连集市都比无极县的大太多。

    就看到一个身影朝着她们走过来。红玉看着张遂凄惨的模样，眼眶有些泛红，忙迎了上去道：“你，你怎么这样？”

    张遂握着红玉的小手道：“没事，训练训的。”

    红玉这次没有从张遂手中抽出小手。

    她的目光落在张遂屁股上。

    鲜血已经染红了张遂的裤子。

    红玉眼泪一下子就掉落了下来，哽咽道：“甚训练练成这样？怕不是被人打的？”

    二小姐甄宓见到张遂这般模样，也忙看了过来。

    见到张遂裤子上全是血，二小姐甄宓蹙着黛眉，忙招呼一个男下人将张遂背上。

    张遂忙道：“二小姐，你忙你的，这点伤不算什么。”

    二小姐甄宓没有理会他，让其他人继续去集市，男下人背着张遂去甄家店铺，她则和红玉去了药店，抓了几副药。

    张遂已经很久没有回甄家店铺了。

    倒不是别的原因。

    只是因为甄家店铺里没有太熟的人。

    掌柜这些人虽然相处过，但是年纪相差有些大。

    掌柜都四十好几的人了。

    甄家店铺的人见到张遂如此凄惨模样，忙让他到之前房间趴下。

    没有多久，二小姐甄宓和红玉就赶了回来。

    二小姐甄宓让丫鬟去煎药，让红玉去帮张遂处理伤口。

    毕竟，红玉是女人，动作轻柔一些，而且还是自己母亲许给张遂的女人。

    张遂趴在床上，看着红玉红着眼睛进来，笑道：“你哭什么？就是磨破了皮而已。”

    “建功立业，哪有那么简单的？”

    红玉走到他边上，没有说话。

    张遂伸手抓住她的小手，笑道：“姐姐，是夫人让你过来的吗？以后，还回去吗？”

    红玉任由他把玩着自己的小手，好一会儿才抽了抽鼻子，道：“我帮你把裤子脱下来，你不要难为情。”

    张遂松开红玉的小手，笑道：“我害羞什么？你是我女人，迟早我人都是你的，还怕你看？”

    红玉缓缓剥开张遂的裤子。

    张遂忍不住嘶了一声。

    鲜血黏在裤子上，脱裤子的时候，也疼得不行。

    张遂感觉眼泪都在眼眶打转。

    特么的，穿越前，读书的时候，学校外面有个堤坝，有人在那里骑马，那种瘦得只剩下骨头的那种，在堤坝上一次来回五块钱，他羡慕得不行，却不舍得钱。

    后来对这事心心念念。

    可惜，一直没有机会。

    如今好不容易有机会骑马了，却折腾成这样。

    这要不是念着在这乱世，没有点官职在身，都护不住妻儿，他都不想再练下去了。

    练个鸡儿。

    感觉人都要废了。

    他长这么大，总认为小时候在农村长大，吃的苦足够多，觉得自己不会投胎。

    现在才发现，小时候在农村长大那些苦算什么？

    跟今天相比，简直是大巫见小巫。

    红玉听到张遂的嘶声，吓得打了个激灵，飞奔离开。

    她不敢脱了。

    血肉模糊的。

    再脱下去，她感觉自己要昏过去。

    张遂想要去安慰下。

    可感受着屁股上火辣辣的疼，他又懒得出去了。

    过了片刻，才见一个身影急匆匆地走进来。

    竟然是二小姐甄宓。

    张遂挣扎着就要爬起来。

    二小姐甄宓可是个未出阁的姑娘。

    自己这般模样，让她看了，对她名声也不好。

    张遂还没有爬起来，二小姐甄宓厉声道：“再动？”

    张遂讪讪笑了笑道：“孤男寡女的，二小姐，你换个男下人来就行！”

    (本章完)

 156.第155章 二小姐甄宓：母亲让我来和他打好关系 

    第155章 二小姐甄宓：母亲让我来和他打好关系

    二小姐甄宓迎着张遂讪讪的笑容，关上门，一边走上前，一边冷冷道：“照你这么说，医工不用治病救人了？”

    “多少医工剥光了病人的下摆，男女一样救治。”

    “也没有见过哪个女病人要死要活的。”

    张遂笑道：“不一样啊，二小姐，医工是医工——”

    张遂的话还没有说完，身体打了个哆嗦。

    却是二小姐甄宓已经缓缓掀开了他的裤子。

    看着裤子下面血肉模糊，各种草药混着鲜血，二小姐甄宓暗暗深呼吸了口气。

    她的手指也有些发抖。

    长这么大，她还没有见过如此凄惨的一幕。

    张遂痛得牙齿都要咬碎。

    现在他每天最怕两个时刻：

    一个就是换药。

    一个就是休息了一天，然后去训练上马的时候。

    可想着身后二小姐甄宓盯着自己的屁股看，张遂还是强行挤出笑容道：“二小姐，看了我屁股，以后不要告诉别人。”

    二小姐甄宓听着张遂话音里都带着颤音，眼眶也有些泛酸。

    她没有心神陪着张遂去说话。

    压制内心的颤抖，她小心翼翼地拨开带血的裤子和伤口的粘合处。

    她的额头都冒出了冷汗。

    过了好一会儿，她才将裤子彻底和伤口分开。

    看着张遂卸了力气一般趴在床上一动不动，全身被汗水打湿，二小姐甄宓想骂两声。

    终究，她还是咽了回去。

    打开房门，二小姐甄宓快步出去，去将药材拿了过来。

    红玉缩在角落里，不停地抹眼泪。

    二小姐甄宓懒得安慰她。

    帮张遂上好药，重新用消毒的布匹包裹好，二小姐甄宓才帮张遂盖上被子。

    张遂刚要仰起头，感谢一声，二小姐甄宓嗤笑道：“看来伤得也不是很严重，还有力气乱动。”

    张遂：“.”

    二小姐甄宓关上房门，这才离开。

    红玉已经到了外面。

    二小姐甄宓蹙着黛眉道：“你这样怎么照顾他？他这还没死呢，只是受了点伤。”

    “要是他——”

    二小姐甄宓本来想说：要是他战死沙场，血肉模糊，到时候要妻子过去招认尸体，背回来，你还敢去？

    可终究，她也没有说出来。

    这话太不吉利了。

    她不敢说。

    她只是沉默着赶到伙房，叮嘱丫鬟煎药，这才一个人站在店铺门口，看着来来往往的人人流发呆。

    这次来，是母亲让她赶过来的。

    母亲让她赶过来，好好和他相处。

    应该是让自己和他把感情处理好，然后再提他入赘的事情。

    只是，他这般模样，还怎么提入赘的事情？

    想到他这般拼搏，二小姐甄宓也常常叹了口气。

    都怪自己是个女儿身。

    但凡自己是个男人，又何须他这样拼命？

    二哥担当不了事情。

    就只能靠自己了。

    这男人，看起来像个登徒子，关键时刻，还是挺靠谱。

    只是建功立业哪里这么简单？

    这还没打仗呢，他就伤成这样。

    这样是真打仗了——

    二小姐甄宓美眸也噙着泪光。

    或者，人就这样直接没了。

    叹了数口气，压制内心的伤感，二小姐甄宓这才回到店铺里。

    这次母亲让过来，要在这里停留很长时间。

    除了培养和他的感情，也是一次考验。

    考验自己执掌甄家在邺城产业的经营能力。

    自己必须打起精神。二小姐甄宓这次住在夫人的房间。

    让掌柜将附近店铺的所有账本拿过来，二小姐甄宓开始看账本。

    看了一会儿，她还是有些不放心，走向张遂的房间。

    看着红玉杵在门口，二小姐甄宓摆了摆手道：“伤势已经处理好了，你也去忙。”

    “他这里有什么变故，我会提醒你。”

    红玉这才红着眼睛，嗯了一声，恋恋不舍离开。

    二小姐甄宓看着红玉消失在走廊深处，这才推开房门。

    却见张遂趴在床上，已经沉沉睡去。

    二小姐甄宓站在床边，俯瞰着他的脸庞，看着他额头已经干涸的发丝粘贴在脸面上，二小姐甄宓有些犹豫。

    咬了下红唇，她还是伸出手指，轻轻将他的发丝拉起来，撇到其他发丝上。

    看着张遂没有什么反应，二小姐甄宓蹲下身，和他平齐四目相对。

    手指轻轻戳了下张遂的眼睫毛、鼻子，二小姐甄宓暗暗唾了一口。

    长得也就这样。

    眼睛是眼睛。

    鼻子是鼻子的。

    也没有怎么俊朗。

    和玉树临风更是谈不上。

    怎么母亲这么中意他？

    甚至让自己千里迢迢过来和他打好关系？

    也不问问自己的意见。

    可话又说回来。

    挑选男人也不是看外貌的。

    男人，在这乱世，主要还是看能力、身体和品性。

    至少，能力上，他还是有点出息的。

    身体，比二哥好太多。

    品性——

    二小姐甄宓用手指头按住张遂的鼻端，像猪鼻子一样，嗤笑道：“一个登徒子而已。”

    见张遂挠了挠脸，二小姐甄宓慌忙移开手，就要起身。

    却见张遂又一动不动。

    二小姐甄宓扬起巴掌，咬牙切齿地朝着张遂的脸上就要扇过去。

    终究，她还是放下手，纤细的手指捏了下张遂的脸颊，小声唾骂道：“登徒子，疼死你！”

    说完，转身离开，轻轻关上房门。

    红玉又过来了。

    二小姐甄宓蹙眉道：“没事做了？”

    红玉低着头道：“暂，暂时没——”

    二小姐甄宓道：“那去我房间帮忙看看账本。以后，我们俩要在这里待很久。”

    红玉看了一眼张遂的房门，嗯了一声，这才跟着二小姐甄宓进去。

    二小姐甄宓看了一会儿账本，外面响起敲门声道：“二小姐，蔡氏在外面询问主记有没有来这里。”

    红玉抬起头看向门外。

    蔡氏？

    她都没有听过。

    二小姐甄宓：“.哪个蔡氏？”

    声音道：“大儒蔡邕的长女，嫁给了河东卫家，克死了夫君的那个蔡氏。”

    二小姐甄宓示意红玉继续看账本，她这才站起身离开。

    原来是这个蔡氏。

    她听过。

    之前登徒子给母亲算命，算到二哥会早丧，母亲请来何医工给二哥看病的时候，何医工说过这个女人。

    是个可怜的女人。

    她记得，何医工说过，她这个夫君，和二哥一样都是身体亏空。

    只是二哥发现的早，可以救治。

    而对方发现的太晚。

    现在世人却将她这个夫君的死怪罪她头上。

    (本章完)

 157.第156章 蔡文姬VS二小姐甄宓VS红玉 

    第156章 蔡文姬vs二小姐甄宓vs红玉

    二小姐甄宓带着同情出了房间。

    来到店铺门口，果然见到一个姿容秀丽，穿着一身厚实，脖子上裹着毛皮的女子，正一脸焦急地看着里面。

    正是蔡文姬。

    昨天张遂去训练前，就说过今天会回来。

    她一大早就煎好了药，准备张遂回来就给他处理伤口。

    现在已经大上午了，张遂却还没有回来。

    她也不知道去哪儿找张遂。

    但是，她知道，张遂是无极甄家出来的人。

    第一次相遇，两人就在甄家店铺相遇。

    只能来这里碰碰运气了。

    没有等多久，就看到一个一身长裙，戴着面纱的少女走出来。

    蔡文姬忙上前，盈盈一礼道：“妾身蔡氏，这厢有礼了！”

    二小姐甄宓也回了一礼道：“无极县甄家甄宓，见过蔡夫人！”

    蔡文姬有些惊讶。

    甄宓？

    这个就是无极甄家的那个二小姐？

    之前张遂说过。

    长得真是倾国倾城，貌美如。

    而且，感觉脾气很好的样子。

    为什么张遂说她刁蛮任性？

    虽然怀疑，蔡文姬还是没有问出来。

    相比于这些，她更关心张遂有没有在这里。

    如果不在，只能请求甄家的人帮忙寻找了。

    一来甄家的人认识张遂。

    二来甄家人多。

    蔡文姬忙道：“甄小姐，张遂是不是在这里？”

    二小姐甄宓点了点头道：“他是在这里。”

    “我早上刚到这里，正带人去集市逛逛，就看到他一瘸一拐地从城外走过来。”

    “我看了下，伤势严重。”

    “所以，我将他带到这里，让人帮他处理了下伤口。”

    蔡文姬听二小姐甄宓这么说，松了一大口气，道谢道：“感谢甄小姐出手！”

    二小姐甄宓一边请蔡文姬进去，一边道：“你和他是甚关系？好像很在意他。”

    两人走向张遂房间。

    蔡文姬脸色红了下，红唇嗫嚅了下，声音有些低若蚊蚋道：“我，我有幸得他恩宠。”

    二小姐甄宓心脏漏了一拍，脚步也停了下来，面纱下的俏脸有些发白。

    这登徒子！

    才多久没见，他就勾搭上了一个！

    而且，还恩宠？

    他难道忘记了，他在无极县还有个红玉吗？

    难怪母亲让自己千里迢迢赶过来。

    敢情是母亲早已经看透了他的登徒子本性！

    这里吃一个。

    那里还养一个！

    蔡文姬察觉到二小姐甄宓的脸色变化，心里头有些古怪。

    她怎么感觉，这个二小姐，对他有意思呢？

    可他明明说，这二小姐嫌弃他，厌恶他。

    他和夫人才有一腿。

    难道是自己误会什么了？

    蔡文姬试探性地问道：“甄小姐？”

    二小姐甄宓这才回过神来，停住脚步，对蔡文姬道：“蔡夫人。”

    蔡文姬停住脚步，和二小姐甄宓四目相对。

    二小姐甄宓道：“那个登徒子，不是，张主记，刚刚换完药，睡着了。”

    “伤口很深。”

    “疼得很。”

    “好不容易才睡着了。”

    “我们还是不要打扰他了。”

    “你先回去，等他醒了，我再告诉他。”

    蔡文姬：“.”

    她有些没有明白二小姐甄宓什么意思。

    人已经在这里了。

    而且，都告诉她自己和张遂的关系了。

    她怎么好意思直接让自己离开？

    可蔡文姬脸皮也薄。

    又毕竟在别人家里。又知道张遂已经有人帮忙处理伤口了。

    还是甄家人。

    蔡文姬虽然心里有些小别扭，可还是道：“那行，那就麻烦甄小姐帮忙照顾了。甄小姐的恩情，改日我一定会还的。”

    说完，朝着二小姐甄宓盈盈一礼，又折返离开。

    二小姐甄宓送蔡文姬到店铺门口，看着对方消失在远处，这才冰冷着脸，直接往店铺深处走去。

    店铺的下人一个个噤若寒蝉。

    也没有见她和蔡夫人争吵。

    甚至说话客客气气的。

    怎么现在却这么吓人？

    二小姐甄宓径直来到张遂房间门口。

    就要推门进去。

    却又生生忍住。

    在门口站了一会儿，二小姐甄宓才折返回自己的房间。

    看着红玉正在案几边帮忙处理账本，二小姐甄宓一边回到自己的位置上，拿起账本翻看，一边道：“红玉。”

    红玉嗯了一声，抬起头，看向二小姐甄宓。

    二小姐甄宓道：“刚才那蔡夫人，你知道她和那登徒子甚关系？”

    红玉摇了摇头。

    二小姐甄宓一边看账本，一边道：“你是我的贴身丫鬟，跟着我一起长大。”

    红玉嗯了一声。

    二小姐甄宓道：“我一直把你当妹妹看待。”

    红玉嗯了一声，感动道：“二小姐，我都知道的，我一直把甄家当成家人看待。”

    二小姐甄宓叹息了口气，放下账本，对红玉道：“母亲把你许给那登徒子。”

    红玉红着脸，低下头，嗯了一声。

    二小姐甄宓道：“虽然你们还没有成亲，但是，你们已经有了夫妻之名。”

    “那登徒子作甚，都要过问你的意思。”

    红玉将头埋到胸口，声音低若蚊蚋道：“不用的，他能娶我，我，我就心满意足了。我，我就是个丫鬟，不懂什么，除了能帮忙打些下手。”

    “他是个男人，又那么有才华。”

    “他决定的事情，肯定经过深思熟虑的。”

    “无需问我。”

    “问了我，我也拿不出主意的。”

    二小姐甄宓：“.”

    红玉心里头有些慌，继续装作看账本。

    二小姐甄宓只感觉心头怒火直窜。

    怎么会有这种人？

    以前就知道她唯唯诺诺，好欺负。

    可问题是，在男人的问题是，你怎么还能这样？

    二小姐甄宓压制心中的怒火，循循善诱道：“红玉，不是这么说的。”

    “有些事情，不需要过问。”

    “但是，在女人问题上，我觉得，你还是要过问一下的。”

    红玉茫然地看向二小姐甄宓。

    她早知道二小姐甄宓要从府邸男下人里找个人入赘了。

    甄家那么多男下人，她认为最出色的男下人，也是唯一一个能够配得上二小姐的，自然也只有张遂了。

    二小姐找张遂入赘，她也是能接受的。

    毕竟是二小姐。

    自己做妾也无妨。

    自己一个丫鬟，比二小姐身份低，这没有什么好争执的。

    怎么，二小姐的意思，让人捉摸不透？

    让自己去过问？

    过问什么？

    难道要让张遂不入赘吗？

    这也不好！

    甄家抚养了自己，是自己娘家也不为过。

    自己更是托了二小姐的洪福，才能跟着她一起长大。

    如今，为什么要过问张遂要不要入赘？

    更别说，张遂入赘甄家，也能帮助夫人一起支撑这个风雨飘摇的甄家。

    甄家好，大家都好。

    想到这，红玉一脸认真道：“不需要的，二小姐，我完全赞同的。”

    “你们决定的，那就好，我都可以的。”

    二小姐甄宓差点喷出一口鲜血。

    这红玉，没得救了！

    那登徒子在你之前，就把那蔡氏给睡了。

    你可是他第一个女人！

    你非但不闹，反而说你完全赞同？

    你真是没有一点出息！

    (本章完)

 158.第157章 我和蔡夫人谁更好？ 

    第157章 我和蔡夫人谁更好？

    二小姐甄宓还想说点什么。

    可迎着红玉一脸纯真的眼神，她又将话咽了回去。

    得。

    红玉这人，她太了解了。

    怂恿她去找张遂，感觉太傻。

    红玉这些年跟着自己长大，就不是那种出头的性格。

    看来，还得自己出面。

    二小姐甄宓带着郁闷翻看着账本。

    一直等到正午吃饭，她才停止。

    虽然店铺里的下人都是一天两顿饭，但是，二小姐甄宓和红玉、掌柜还是一天三顿的。

    张遂还没有醒。

    二小姐甄宓吃完饭，让丫鬟将饭菜准备了一番，提到张遂的房间里。

    屏退其他人，二小姐甄宓站在张遂的床榻边。

    张遂嗅了嗅鼻子，迷迷糊糊地醒过来，下意识地道：“昭姬，今天做的什么吃的？感觉挺香。”

    “啧啧，叫的真亲切，昭姬？昭姬是蔡夫人的表字吗？真不愧是大儒的女儿，连个女人都有表字。”耳边响起一阴阳怪气的声音，却夹杂着寒意。

    张遂：“.”

    这声音——

    二小姐的！

    张遂脑海里浮现之前二小姐甄宓给自己脱裤子，处理伤口的画面，看向声音方向，陪笑道：“二小姐，你，你好啊！”

    二小姐甄宓面无表情地看着张遂道：“不好。”

    “我舟车劳顿，从无极县跑到这里，不累？”

    “你没有坐过马车？”

    “这要是我身子不好，可能到这里已经病倒了。”

    张遂：“.”

    问题是，我也没有让你过来啊！

    我倒是想让夫人过来。

    可这些话显然不能说出口的。

    这话说出口，感觉有点丧良心了。

    不管怎么说，就冲着人家一个未出阁的姑娘，给自己脱裤子处理伤口，还是个大家闺秀，这份恩情，就得承了。

    张遂道：“是挺辛苦的。”

    “还要麻烦二小姐帮我处理伤口。”

    “二小姐真是仙女下凡，不止长得好看，还挺善良，我辈楷模。”

    二小姐甄宓哼了一声道：“我真有这么好？”

    张遂脑袋点得像小鸡啄米一般道：“认真的，比珍珠还真，二小姐真是太好了。”

    “哪个能娶二小姐，那都是八辈子修来的福分，要去烧香祭祖，感谢先祖泉下保佑的。”

    二小姐甄宓心里这才舒服了很多。

    想到母亲这次让自己来邺城，是为了加深和这登徒子感情的，二小姐甄宓从一旁取过饭菜，坐到张遂身边，拿起勺子，挖了一点粟米饭，递到张遂嘴边道：“张口。”

    张遂看了一会儿勺子的粟米饭，又看了一眼二小姐甄宓。

    怎么感觉变了？

    以前自己在无极县甄家的时候，可从来没有享受过这待遇！

    而且，她可是甄家小姐。

    张遂就要爬起来道：“我自己来就行！”

    二小姐甄宓沉声道：“张口！”

    张遂和二小姐甄宓四目相对。

    这小妞，怎么感觉突然变得这么严厉？

    感觉有点穿越前川渝暴龙的感觉！

    以前感觉挺乖巧的一个人。

    就是性情冷了一些而已。

    这是哪个王八蛋得罪了她，把气撒到自己头上了？

    这要是让自己知道了，非得在他屁股上来几脚！

    想到自己和夫人在一起，还要被她欺负，张遂暗暗嘶了一声。

    以后得离她远一点！

    张遂一边讪讪笑了笑，一边张口将饭吞下去，陪笑道：“我大概也是八辈子积来的福分，竟然能被二小姐喂饭，我都要感动哭了。”

    二小姐甄宓一边继续喂饭，一边挑了挑眉道：“哦？你那个昭姬，她都不给你喂饭的？”张遂：“.”

    我也没到喂饭的地步。

    这不是你老人家杀心都写在脸上，我宁愿自己吃饭。

    张遂干咳了几声道：“没，没有。主要是吧，我觉得，我自己能吃。”

    二小姐甄宓道：“那我是多此一举了？”

    张遂忙摆手，一脸义正言辞地道：“没有，绝对没有！”

    “能够被二小姐喂饭，我祖坟都冒青烟了！”

    二小姐甄宓轻嗤一声道：“那你说，是我对你好？还是你那个昭姬对你好？”

    张遂：“.”

    这也能比的？

    蔡文姬那是我女人了，我可以天天暖被窝的人。

    你是我女儿！

    对，你未来就是我女儿。

    又不能按在被窝里。

    只是，这些话自然不能说的。

    张遂哈哈笑了两声道：“二小姐会讲笑话，当然是二小姐你好了！二小姐你哪里都比她好!”

    二小姐甄宓道：“具体哪里？”

    张遂挠了挠脸。

    这顿饭吃的真闹腾。

    张遂暗暗叹息了口气。

    第一次发现，女人这么难缠的。

    还是喜欢当初刚见二小姐的那个时候。

    一身清冷，生人勿进的模样。

    二小姐甄宓看着张遂抓耳挠腮的模样，暗暗叹了口气。

    得。

    问也白问。

    再问，估计他就得急了。

    人家那蔡夫人，都跟他睡了。

    男人，果然，有点本事就像那脚的猫，四处沾腥。

    既成事实，就是把他下面阉了也无济于事。

    总不能让他将蔡夫人给赶走。

    一来，自己还没招他入赘呢！

    也没有权力替他做主。

    他现在这样，已经不算甄家下人了。

    二来，那蔡夫人也可怜。

    作为大儒的女儿，如今举目无亲的。

    还被人冠上克夫的名头。

    真赶走，这茫茫乱世，能去哪儿？

    一路上，到处都是尸体和枯骨。

    她一个妇道人家，还长得这么好看，无法想象她会面对的遭遇。

    只能说，母亲是了解男人的。

    早就料到他会招蜂引蝶，所以自己风寒一好，赶紧让自己过来。

    张遂见二小姐甄宓专心喂饭，不再说话了，暗暗松了口气。

    二小姐甄宓喂完饭，二话不说地离开。

    张遂趴在床上，看着二小姐离开的背影，暗暗感叹。

    自己这未来女儿真不错。

    这背影，绝对是让人看了想犯罪的。

    只可惜，自己已经有了夫人了，否则，迟早要试试撩拨下的。

    二小姐甄宓离开张遂房间后，却没有立即回房间。

    让人叫来红玉，二小姐甄宓对掌柜道：“准备一些贵重礼品，去把红玉和那登徒子也叫起来，陪我一起去一趟州牧府邸。”

    “初来乍到，总得拜访一番，打个招呼，不失礼数。”

    (本章完)

 159.第158章 二小姐甄宓：怎么感觉他们都很嫌弃我？ 

    第158章 二小姐甄宓：怎么感觉他们都很嫌弃我？

    二小姐甄宓在店铺门口没有等多久，就看到红玉和张遂出来。

    张遂一瘸一拐的。

    二小姐甄宓看向张遂道：“本来不该让你出来。”

    “但是，我以后要在这里很久。”

    “抬头不见低头见。”

    “而且，州牧之前还和我们甄家有往来。”

    “我总得去打个照面。”

    “你是丁建阳的弟子，又有点官职在身——”

    张遂忙道：“应该的，应该的，我没事，平日里我敷完药，也要四处走动的。”

    “而且，说实话，我伤势其实比之前好很多了。”

    “我晚上还得去训练的。”

    轻轻拍了下屁股，张遂笑道：“我这皮糙肉厚的，不碍事。”

    红玉听张遂这么一说，犹豫了下，还是搀扶着张遂。

    张遂看向红玉。

    红玉低着头，不说话。

    掌柜准备好马车，马车上放好了礼品。

    二小姐甄宓招呼着红玉和张遂跟上。

    二小姐甄宓让张遂直接趴在马车车厢里。

    她和红玉则坐在他边上。

    随着马车缓缓前行，二小姐甄宓开始叮嘱红玉和张遂要注意的事项。

    都是些礼节问题。

    张遂看着红玉乖巧地应着，目光落在她的屁股上。

    圆鼓鼓的。

    或者是已经和蔡文姬滚过了，他感觉自己的脸皮厚多了。

    见红玉和二小姐甄宓都没有回头的意思，张遂伸出手，轻轻抚摸了下红玉的屁股。

    红玉正听二小姐甄宓叮嘱听得认真。

    感觉到屁股被摸着，身体骤然紧绷，整张脸瞬间火烧火燎起来。

    虽然早知道这男人是个登徒子。

    但是，如今在马车车厢里，和二小姐在一起，他还敢肆无忌惮地做如此事情！

    红玉很想抓住张遂的手，让他不要乱动。

    可还没有出口，就见二小姐甄宓蹙眉问道：“你脸怎么这么红？”

    张遂忙缩回手。

    红玉松了口气，声音有些结巴道：“可能，可能有点风寒。”

    “我，我还是第一次坐这么久的马车。”

    二小姐甄宓这才转过头，看了一眼张遂。

    都是这登徒子的原因！

    张遂迎着二小姐甄宓看过来的清冷视线，挤出笑容道：“二小姐，你有事吩咐？”

    二小姐甄宓懒得搭理他，对红玉道：“也是让你操劳了。”

    “等回去，先休息几天，把病养好，之后的事情再说。”

    红玉忙道：“没事的，没事的，就是一点风寒而已，二小姐，我可以做事的。”

    话刚刚出口，就见张遂的手又覆盖在她的屁股上。

    红玉俏脸红得要滴出血来。

    眼角余光瞟了一眼身后的张遂。

    和张遂四目相对，红玉嗔视了一眼张遂，示意他把手挪开。

    张遂这才恋恋不舍地将手缩回。

    二小姐甄宓这次没有注意到红玉和张遂的异样，她只是看向车窗外面，眼睛里流露出紧张。

    她想到了张遂之前给她算的命。

    张遂算到她有前后两个夫君。

    而这第一个，就是袁家次子。

    而且，结果并不好。

    她不想重蹈覆辙。

    自然，她也不想嫁给二公子。

    但是，一万个万一，到时候该怎么应对？

    可不去？

    又不行。

    自己要在这里生活很久，就必须和州牧府邸打交道的。

    终于，马车来到州牧府邸。二小姐甄宓让马车在外面等着，她带着张遂和红玉上前。

    从袖子里取出一封早在无极县时，母亲就准备好的拜见信，二小姐甄宓递给一个守卫，行了一礼道：“麻烦了！”

    守卫看了一眼二小姐甄宓、红玉和张遂。

    他不认识二小姐甄宓。

    却认识张遂。

    张遂之前来过这里一次。

    作为守卫，记住每个来这里的人的面孔，是必须的。

    否则，一不小心得罪人，那他们这些守卫小命都不保。

    二小姐甄宓也注意到守卫看向张遂的视线，心里有些伤感。

    没想到这一天来的这么快。

    现在就要看这登徒子的面子行事了。

    守卫快步进去。

    没有多久，就小跑着出来道：“主公还在里面，让你们进去。”

    二小姐甄宓朝守卫感谢了一声，带着红玉和张遂进去。

    门口，早已经有丫鬟在等候。

    三人一到，丫鬟便做了个请的姿势。

    将三人引到大厅入座，丫鬟这才退了出去。

    三人没有等多久，就见到两个身影一前一后走出来。

    竟然是二公子袁熙和三小姐袁蜜。

    二公子袁熙一出来，目光冰冷地扫过二小姐甄宓，径直离开。

    只有三小姐袁蜜笑嘻嘻地道：“原来是甄家二姑娘！我叫袁蜜，是父亲第三嫡女，父亲在里面有点事，让我先来陪陪你，还请甄家二姑娘不要见怪！”

    二小姐甄宓满心狐疑。

    刚才这个男人，是谁？

    她还是第一次见！

    明明没有任何交集，但是怎么感觉对方一脸嫌弃自己的模样？

    不过，二小姐甄宓也没有问出来。

    如今这情形，显然不是问这个的时候。

    二小姐甄宓忙道：“三小姐说的哪里话？能够和三小姐见面，也是我莫大的荣幸。”

    三小姐袁蜜打量着二小姐甄宓，暗暗惊叹了一声。

    虽然戴着面纱，看不清楚容貌。

    但是，也可以清楚地看到身材是极好的。

    皮肤也白皙有光泽。

    是大家闺秀。

    面纱下，容貌绝对不会差的。

    那传言甄家二姑娘倾国倾城，没有作假。

    只是——

    三小姐袁蜜看向张遂，冲张遂感激地笑了笑。

    若非他提醒，自己、父亲和二哥都会以为她是个出色的大家闺秀。

    至少，到目前为止，她彬彬有礼，进退有据。

    不了解她的人，还真会被她迷倒。

    可谁又知道，她内心里却是个没甚本事的瓶，还刁蛮任性。

    自己家的哥哥，可是要不起这种人的。

    在三小姐袁蜜打量着二小姐甄宓时，二小姐甄宓整个人都有些懵。

    刚才那男人，对自己满脸嫌恶。

    这个三小姐，感觉目光也有些嫌弃。

    这是什么情况？

    大厅里的气氛很是沉闷，谁也没有说话。

    过了很久，才见到一个高大的身影从大厅左侧的帷幕钻出来。

    赫然是袁绍。

    三小姐袁蜜忙起身道：“爹爹！”

    二小姐甄宓也忙起身。

    袁绍示意张遂坐下，笑道：“甄家二姑娘，无需客套，请坐！”

    (本章完)

 160.第159章 天子来诏书了！ 

    第159章 天子来诏书了！

    二小姐甄宓冲袁绍行了一礼，感谢了一声。

    袁绍的目光却没有直接落在二小姐甄宓身上，而是在二小姐边上站着的张遂身上，关切地问道：“最近怎么样？”

    “听说训练得很刻苦。”

    “绝大数人的屁股都磨烂了。”

    张遂抱了抱拳道：“将军，这都是我们该做的。”

    袁绍很满意张遂的答复，这才对二小姐甄宓道：“伯成是你们甄家出来的。”

    “伯成很有前途。”

    “都是你们甄家教的好。”

    二小姐甄宓认真道：“谢将军栽培！”

    袁绍端起案几上的热茶，呡了一小口，这才问道：“令堂怎么样？”

    “偌大的甄家，由令堂一个弱女子支撑，着实是不容易。”

    虽然他早已经从自己次子和三女儿口中得知夫人有心上人这消息。

    但是，他不死心。

    自己盼了那么久的东西，怎么就这么没了？

    今天他一定要从这甄家二姑娘口中问出真正情况！

    二小姐甄宓老实道：“托将军洪福，家母一切都好。”

    袁绍略作犹豫，挤出笑容，试探性地问道：“我听说了一些谣言，不知道真假。”

    “当然，我没有任何掺和你们甄家的意思。”

    “甄家，那可是我一直敬重的家族。”

    “你们先祖甄邯，那可是我大汉朝廷的杰出功臣，是值得我尊敬的存在。”

    “如今，令尊不幸早故，如果有甚是我能帮得上忙的，我想竭尽全力帮忙。”

    “功臣的后代，是值得我们后世之人护佑的。”

    二小姐甄宓感动道：“将军的恩德，我代甄家表示感谢。”

    “我甄家子孙后代，都会记住将军的恩德。”

    “将军有话尽管问。”

    袁绍这才低声道：“听闻令堂，似乎有心上人？而且，还有了肌肤之亲？”

    二小姐甄宓人都是懵的。

    自己母亲什么时候有心上人了？

    还有肌肤之亲了？

    自己整天跟在母亲身边都不知道！

    怎么远在邺城的州牧却反而知道？

    正在震惊之际，一侧的袖子被人拉了下。

    二小姐甄宓眼角余光瞟了过去。

    是张遂。

    张遂冲她微不可察地点了点头。

    二小姐甄宓：“.”

    这登徒子似乎知道隐情？

    先点头答应吧！

    之前母亲说过州牧写信给她，想要纳她为妾，继而吞并甄家一事。

    母亲不想成为州牧的妾室。

    这个时候，答应肯定比否认强。

    二小姐甄宓嗯了一声。

    袁绍脸色有些难看道：“甄家二姑娘，你尚未成亲，令堂怎么就有心上人，而且有肌肤之亲？”

    二小姐甄宓回道：“将军，这些事，着实是不光明的。”

    “可话说回来，家父亡故多年，家母一直一个人苦苦支撑着甄家。”

    “如今家母已经没有多少芳华。”

    “作为子女的，又怎么忍心看着她一辈子孤苦？”

    “而且，这事，我二哥跟我们提过。”

    “我二哥也说过，我们作为子女的，不能眼睁睁地看着母亲华发。”

    “因为这事毕竟是家事，所以，我们一直没有对外公布。”

    “不知道将军从何得知？”

    袁绍见二小姐甄宓承认，心里像是被人用刀子捅了一番。

    可惜了！

    听闻那甄家夫人长得不比刘氏差。

    最关键的是，甄家夫人比刘氏有能力得多。她一个弱女子，能够支撑起整个甄家，这正是自己需要的。

    将她纳过门，那么，甄家就是自己的了。

    甄家虽然没落，但是，产业还是很多的。

    她还可以帮助自己管理后院。

    早几年，他就谋划过这事。

    只是当时局势不稳，自己身边都是敌人：公孙瓒、麴义，还有黑山张燕等人。

    所以他就搁置了下来。

    没想到，这一搁置，竟然搁置出事情来了。

    然而，袁绍还是心有不甘，问道：“那个心上人，是谁？”

    二小姐甄宓压根不知道。

    自然无法说出。

    肯定也不能说出。

    二小姐甄宓道：“母亲其实找我们几个子女说过，但是，被二哥拒绝了。二哥说，只要家母不耽误甄家，不被外人所知，这种事情，我们做子女的都不过问。”

    “当然，母亲想要正式改嫁的时候，我们会送上丰厚的嫁妆，感谢母亲这些年的付出。”

    袁绍见二小姐甄宓不愿意说，只能闭上眼睛。

    木已成舟。

    而且，河北尚未稳定。

    自己总不能因为一个被其他男人睡过的女人而大动干戈。

    划不来。

    袁绍叹息了口气。

    他已经没有心情和二小姐甄宓说话了。

    他对无极甄家失望透顶。

    甄家夫人被人睡了。

    这个甄家二姑娘，又是个外表看起来文文弱弱，实际上刁蛮任性的女人。

    不管是甄家夫人还是这甄家二姑娘，都不适合自己袁家了。

    就这时，外面有人急匆匆地走进来。

    竟然是监军沮授。

    还在外面，沮授就道：“出大事了，明公，天子从长安发来诏书。”

    袁绍见沮授到来，如蒙大赦。

    他刚好不想再和二小姐甄宓说下去。

    袁绍站起身，对二小姐甄宓道：“甄家二姑娘，我还有点事，就不留你了！”

    二小姐甄宓忙起身道：“将军，叨扰了！”

    说完，招呼着红玉和张遂赶紧离开。

    三人出了州牧府邸。

    下人早已经将马车里的礼品卸了下来。

    一行人上了马车。

    二小姐甄宓透过车窗看向州牧府邸，纳闷道：“今天感觉怪得很。”

    看向张遂，二小姐甄宓道：“最早从我们身边走过去的那个男子是谁？”

    张遂笑道：“是二公子袁熙。”

    二小姐甄宓看着张遂笑，眯着眼睛道：“所以，母亲有心上人，并且有了肌肤之亲这事，是你传到的？”

    张遂忙点头。

    只是，夫人这事是真的。

    她不止有心上人，也有肌肤之亲。

    那个心上人，就是你爸爸我了！

    二小姐甄宓伸手直接在张遂胳膊上掐了下。

    张遂嘶了一声道：“二小姐，你这是作甚？”

    二小姐甄宓沉着脸道：“所以，你到底对二公子和三小姐做了甚？我还说他们为何看我的眼神嫌弃得很！”

    张遂反问道：“那二小姐想要如命运里一般，嫁给二公子？”

    二小姐甄宓翻了个白眼。

    (本章完)

 161.第160章 二小姐甄宓：登徒子，你的心思全在这方面！ 

    第160章 二小姐甄宓：登徒子，你的心思全在这方面！

    张遂坐着马车，跟着二小姐甄宓和红玉却没有回到店铺。

    张遂指引着马车去了自己的宅邸。

    这还是二小姐甄宓和红玉第一次来这里。

    站在门口，仰望着宅邸，二小姐甄宓和红玉都有些吃惊。

    还真阔绰。

    在邺城这种地方，能够有这种气派的宅邸，非富即贵啊！

    张遂看着二小姐甄宓和红玉脸上的震惊，猜到了她们的想法，笑道：“这里可不只非富即贵。”

    指了指前面，张遂道：“前面就是别驾田丰的住处。”

    招呼着二小姐甄宓、红玉、还有一起过来的甄家下人进屋，张遂道：“这就是我在邺城的宅邸了。”

    “你们也别拘束，当做在自己家。”

    “都是甄家人，不用客套！”

    宅邸的男下人和丫鬟们听到动静，纷纷迎了出来。

    张遂没有见到蔡文姬，好奇道：“昭姬呢？”

    一个丫鬟道：“夫人在裁衣室。”

    张遂哦了一声，对丫鬟们道：“你们给二小姐和红玉姐姐弄点吃的喝的。”

    又对二小姐甄宓和红玉道：“我去叫昭姬下来。”

    说着，一瘸一拐离开。

    二小姐甄宓暗暗嗤笑了一声。

    夫人？

    这么亲热！

    二小姐甄宓和红玉在宅邸逛了起来。

    张遂赶到第二栋楼的二楼裁衣室。

    果然见到蔡文姬正在裁减布料。

    是旗袍。

    这段时间张遂训练受伤，蔡文姬也着急得不行，根本没有心思去按照张遂画的图纸制作衣裳。

    今天去甄家店铺走了一趟。

    见甄家二小姐来了，而且神情平静，她悬着的心也就渐渐放下来了。

    而且，张遂的伤势虽然已经恐怖，可相比于之前，已经好了不少。

    继续这样下去，伤势就会渐渐好起来。

    这些天因为张遂伤势，两个人也没有亲热了。

    但是，依张遂那性子，伤势一好，肯定按捺不住。

    到时候，穿他画的衣服，给他养养眼。

    毕竟，他老是说，他的那些衣服，就是夫妻之间调情用的。

    正裁减得认真，就见到张遂进来。

    张遂笑眯眯地道：“我的心肝？”

    蔡文姬听到声音，抬起头，笑道：“你怎么回来了？今天感觉气色不错。”

    张遂走到她身边道：“今天你去过甄家店铺了？”

    蔡文姬嗯了一声道：“你大上午还没有回来，我怕你出了事，就去甄家店铺问。如果不在，让他们帮忙找找。”

    “毕竟甄家店铺都认识你，人又多。”

    张遂有些紧张地看着蔡文姬。

    红玉今天毕竟来了。

    他怕蔡文姬有些接受不了。

    张遂试探性地道：“那个，红玉，也来了。”

    蔡文姬道：“嗯，我知道。”

    “甄家夫人没来，但是，甄家二小姐来了。”

    “今天跟她说了些话，感觉是个挺好的人。”

    “我感觉，她对你挺关心的，不像讨厌你的人。”

    张遂见蔡文姬没有愤怒的模样，这才松了口气，道：“二小姐在外人面前很爱面子，不会给人甩脸色。但是，在私下里，对我没好脸色。”

    蔡文姬神色古怪。

    刚想说两句。

    却见张遂目光落在她手中裁减的旗袍上，道：“我的心肝，你好久没有做衣服了，我以为你忘了。”蔡文姬嗔怒道：“你每天都伤痕累累回来，我要给你想办法抓药，哪有心情去做这些？如今，看你气色不错，你伤势也比以前轻了，我有点心情了，就做呗。”

    “你在甄家店铺那里，我又不担心他们欺负你。”

    张遂低下头，将额头抵在蔡文姬额头上，低声道：“我有些想要了。”

    蔡文姬停下手中的动作，和张遂四目相对。

    下一刻，她轻轻在张遂嘴唇上吻了下，红着脸笑道：“乖，我们不急，你现在不是身上有伤吗？等你伤好了。”

    张遂握着木板上裁减好的布料，吞咽了下口水道：“那到时候，你穿这个，我们做。”

    蔡文姬咬着红唇，无比风情地剜了张遂一眼。

    这男人。

    满脑子都是那些东西。

    还让自己做这种衣服！

    见张遂直勾勾地盯着自己，蔡文姬低下头，点了点头。

    张遂见蔡文姬这都答应，激动得握着蔡文姬的小手，放在嘴边用力亲了几下，这才道：“二小姐和红玉来了，我们去见见她们。”

    “我想让红玉在这里住——”

    蔡文姬放下东西，道：“红玉本来就是甄家夫人最先许给你的妻子，住这里也正常。”

    “你是想让她住你房间，还是另外安排房间？”

    张遂挑了挑眉道：“你愿意跟她一起陪我？”

    蔡文姬这才摇头。

    虽然她接受和张遂亲热。

    但是，要让她和另外的女人一起，她接受不了。

    张遂笑道：“那不就是了。”

    “就让她住我隔壁。”

    “你还住我房间。”

    蔡文姬嗯了一声。

    两人就要下楼，就看到二小姐甄宓和红玉正在一个丫鬟的带领下走上来。

    见到张遂和蔡文姬也要下去，二小姐甄宓道：“这是做甚的？”

    蔡文姬也没有多想，道：“这是裁衣室，我平日里做衣服的。”

    二小姐甄宓一边走向木板，一边道：“蔡夫人还懂这些？”

    张遂刚想夸蔡文姬一声，就见到二小姐甄宓拿起几张图画。

    张遂心里咯噔一声。

    糟糕。

    忘了收起来！

    蔡文姬看着二小姐甄宓拿起图纸，脸色也有些不自然。

    这图纸，可都是张遂画的那种供女子私下里给自己男人看的衣服！

    二小姐甄宓看着图纸上的图画。

    有白色衬衫+黑色包臀裙+大长腿。

    有红色旗袍。

    有身上什么都不穿的围裙。

    有水手服。

    有女仆装。

    甚至还有张遂后面添的比基尼。

    二小姐甄宓看向张遂，面纱下的俏脸胀得通红。

    玩得越来越了！

    以前只是画那种美女图。

    现在都直接画衣服给女人穿了！

    看着木板上各种裁减的布料。

    甚至还有堆叠起来的白色衬衫+黑色包臀裙。

    二小姐甄宓看向神色讪讪的张遂，还有低着头，下巴都要低到胸口的蔡文姬。

    二小姐甄宓张了张嘴。

    她总算是明白为何张遂会和这个蔡夫人做那事了。

    这特么是纵容！

    没有下限的纵容！

    一个女人，对男人这般纵容，甚至到如此地步，这简直就是在宠坏男人，让他更加肆无忌惮！

    不过——

    二小姐甄宓一把将图纸卷起，在蔡文姬愕然的目光中，塞入袖子里，冷冷地看着张遂道：“登徒子，你要建功立业，整天把心思浪费在这方面？”

    “图纸我收了，以后不要再画了。”

    (本章完)

 162.第161章 骑兵们的兴奋 

    第161章 骑兵们的兴奋

    蔡文姬嗫嚅了下，就要要回图纸。

    没了这图纸，我这么做衣服？

    可还没有开口，就被张遂给制止。

    图画而已。

    要多少，他能画多少。

    张遂招呼着二小姐甄宓和红玉下去。

    和蔡文姬一起，张遂介绍着府邸的布置。

    一直到第三栋房，张遂才指着自己的房间，对红玉笑道：“红玉姐姐，我住这里。”

    “你住我隔壁。”

    红玉站在二小姐甄宓后面，看了一眼张遂，又看向二小姐甄宓。

    二小姐甄宓道：“我刚刚到邺城，还需要红玉帮忙，先让她住店铺。”

    红玉嗯了一声。

    张遂有些小失望。

    这要是红玉现在能搬过来，他每天不只能找蔡文姬玩，还能和红玉一起。

    不过，这事也急不得。

    怎么说，也得等自己屁股伤势好了。

    一行人将整个宅邸逛了一遍，几个丫鬟也做了一桌子的丰盛的晚餐。

    吃完晚饭，二小姐甄宓做上马车，带着红玉离开。

    张遂和蔡文姬送她们到门口。

    看着马车消失在视线里，张遂抹了一把额头的冷汗，对蔡文姬道：“总感觉这次再见二小姐，二小姐浑身带着一股凌厉气息，有点吓人。”

    “虽然她以前也嫌弃我，一口一个登徒子，但是，只是一股清冷。”

    “现在我感觉一句话没有说对，她就要瞪过来了。”

    蔡文姬打量着张遂的神情，好一会儿才道：“你，没有和二小姐做那种事情吧？”

    张遂狐疑道：“那种事？那种事是什么事？”

    蔡文姬摇了摇头，道：“没事。”

    张遂原本想跟着蔡文姬进屋，继续问清楚。

    可看着天色快要黑下来，张遂只能道：“我去军营了。”

    说着，一瘸一拐地朝着城外军营走去。

    赶到的时候，军营里一群的人撅着屁股。

    夜晚营地的篝火、火把都点燃了起来。

    众人不情不愿地骑在战马上，继续训练。

    中间休息的时候，还要学习文字。

    第二天大早上，训练完毕，众人一个个从战马上下来，趴在地上，哀嚎不一。

    颜良笑着从众人面前走过，道：“娇气！”

    “你们这些人都过惯了好日子。”

    “按理来说，你们不少都是冀州本地人。”

    “尤其是伯成，你还是雁门人，属并州，要经常和胡人打交道，骑马是必备的。”

    “早应该适应了这个强度。”

    “看看牵都统。”

    牵招将一个个人搀扶着进营帐。

    听颜良这么说，笑道：“不一样。”

    “像伯成，他还读书写字，可能没有将心思放在上马杀敌上。”

    颜良要将张遂搀扶起来，被张遂摆手拒绝。

    他准备回去了。

    他要回去让蔡文姬帮忙处理伤口。

    就在张遂一瘸一拐准备离开时，颜良道：“你们也别抱怨。”

    “赶紧训练。”

    “有可能，你们能当大官了！”

    牵招一边搀扶另一人进去，一边问道：“怎么说？”

    颜良道：“昨天主公招我们几个过去。”

    “天子从长安发来诏书，想要主公率兵勤王。”

    “天子现在在长安，被李傕、郭祀等乱臣贼子四处要挟，叫苦连天。”

    “就在三朝那天，李傕更是杀了樊稠。”

    “现在整个长安城都乱了。”“监军说，这是我们迎接天子到邺城的绝佳机会。”

    “到时候，天子在邺城，邺城就是帝都。”

    “我们作为主公旗下唯一一支骑兵，意义非凡。”

    “我嘛，怎么也得从中郎将变成一个四征将军。”

    “我可是主公麾下四大将领之一。”

    看向牵招，颜良笑道：“牵都统，你这么能干，怎么也要做个偏将军。”

    众原本叫苦连天的骑兵，纷纷爬起来，兴奋起来。

    “我这个什长能被天子封甚官？”

    “我可是百长，能做都督吗？”

    颜良笑骂道：“做个屁，一群不好好训练的小兔崽子！还不努力起来？天子一来，你们建功立业的机会多多。”

    “现在不吃苦，到时候封侯的机会和你们有屁关系？”

    张遂听着众人憧憬的声音，暗暗叹息了口气。

    想啥呢，这群人？

    天子怎么可能来邺城？

    如果袁绍真要动手，他还真有这个机会！

    那历史上的曹操就没有这个机会了。

    问题就在于，袁绍和袁术兄弟，其实骨子里都是一个德行：都天天想着做皇帝呢！

    可不只是袁术是冢中枯骨。

    袁绍也是这样！

    历史上，袁绍刚刚拿下公孙瓒，就暗搓搓地安排一个叫做耿苞的主簿，在早会上推袁绍称帝。

    要不是被文武百官给强烈反对，袁绍恐怕就称帝成第二个袁术了。

    袁术好歹有点勇气敢于承认。

    袁绍见文武百官强烈反对，转手就把耿苞给弄死了，一副大汉忠臣的模样。

    对于袁绍而言，他才不管天子代表着什么。

    他只知道，天子一旦来到邺城，那他再也不是河北第一人了。

    处处要受到天子掣肘。

    而且，天子刘协，本来也是个爱搞事而且没啥能力的人。

    他倒是多少能够理解袁绍的担忧。

    只是，有些事情不是非黑即白的。

    是权衡利弊的。

    很明显，如今这个时刻，天子的意义还是存在的。

    不说别的地方，就是河东郡，现在的郡守王邑打着大汉臣子的旗号，和匈奴人沆瀣一气额。

    天子一旦到邺城，河东可以名正言顺地拿下！

    张遂摇了摇头。

    只是自己想想而已。

    颜良见张遂非但没有什么反应，反而还要走，追上去，好奇道：“你怎么不高兴？”

    其他人听颜良这么问，也都纷纷看过来。

    张遂略微沉吟了片刻，这才道：“我感觉，大家还是好好训练，不要做不切实际的幻想。”

    颜良急道：“这怎么叫做幻想？天子下诏书勤王，这事是真的，昨天主公还让我去了！”

    张遂看了一眼颜良。

    这颜良能力是有的。

    而且，他还是很喜欢和颜良在一起做事的。

    颜良训练兵马的能力挺强。

    武力也挺强。

    但是，似乎没有什么远见。

    关键是，他也是袁绍的心腹。

    自己乱说话，万一让袁绍知道，吃不了兜着走。

    张遂笑道：“我相信。”

    “我只是个人觉得，事情不会那么容易。”

    颜良还要说。

    张遂忙道：“都督，我先回去了，伤口有些疼，我得回去让家中女人帮忙处理伤口。”

    牵招见状，对颜良道：“让伯成回去吧！我们都是一群小兵小将，看法并不重要。”

    张遂冲牵招感激一笑。

    颜良看着张遂一瘸一拐地离开，好一会儿，他才策马也回邺城城内。

    (本章完)

 163.第162章 张遂：打是亲，骂是爱 

    第162章 张遂：打是亲，骂是爱

    张遂从军营回来，这次先是去甄家店铺看了下。

    毕竟二小姐甄宓来了。

    作为她未来的爸爸，如今夫人不在这里，自己怎么也得搞好关系的。

    现在这个时候，应该算是二小姐甄宓最脆弱的时候。

    毕竟千里迢迢从无极县赶到邺城，脱离了原来那种氛围，一个小姑娘，肯定会有所彷徨和不安的。

    自己多关心下她，雪中送炭的情谊，多宝贵。

    拿下了二小姐甄宓，甄家其他人基本上也不用操心了。

    来到甄家店铺的时候，却发现，二小姐甄宓正在忙。

    她戴着面纱，和一个富家小姐聊得开心。

    她照着富家小姐比划着手势，说了些什么。

    富家小姐也戴着面纱，耳垂都红了。

    张遂看着二小姐甄宓这一幕，有些懵。

    适应能力挺强啊！

    感觉已经游刃有余了。

    二小姐甄宓也注意到张遂过来，有些诧异。

    看他这番模样，应该是才从城外赶回来。

    第一时间竟然没有去找他的“昭姬”！

    看着张遂一瘸一拐的，二小姐甄宓示意站在一旁的红玉过去帮他换药，这才和富家小姐继续聊天。

    红玉招呼着张遂跟着自己离开。

    两人一前一后走向店铺里面的走廊。

    红玉道：“去你房间？我，我今天帮你换药，二小姐都准备好了的。”

    张遂见四周没有人看，快步走近了一些，右手在红玉屁股上摸了一把，讨好道：“姐姐，去你房间吧！我那房间冷得很，趴着不舒服。”

    红玉慌忙扒开张遂的手，紧张地看着身后。

    这个登徒子。

    昨晚在马车车厢里，当着二小姐的面，还摸自己的屁股。

    也不知道他胆子怎么这么大！

    也不害臊！

    见身后远处没有人看，红玉羞红着脸，唾弃道：“你要死是不是？外面有人！待会被看到了——”

    张遂叹息了口气道：“姐姐，你不喜欢我了吗？”

    红玉看了一眼张遂，低着头，嘀咕了一阵。

    张遂右手再次摸了过去。

    红玉这次没有扒开。

    两人来到红玉房间门口，红玉犹豫了下，还是推开自己的房门，示意张遂进去。

    张遂走进去，趴在床榻上。

    用鼻子嗅了嗅被子，张遂感慨道：“好久了，没有闻到姐姐身上的香味了。”

    红玉走过去，坐在床榻边，看了眼他裤子上的血迹道：“你都这样了，嘴皮子还不能停。”

    张遂握着红玉的小手，笑道：“你真不搬去和我一起住吗？”

    红玉低着头，任由张遂牵着小手道：“我，我也想去啊。”

    “但是，但是二小姐初来乍到，很多事情一个人处理不完，我总得帮衬着。”

    “夫人和二小姐把我养大。”

    “没有夫人和二小姐，我能不能活着长大都是另说。”

    “如今，二小姐正需要我之时，我怎么能弃她不顾？”

    “等，等二小姐这里忙完，我再向她试着提出去你那。”

    张遂看着红玉满脸认真，心里颇为舒服。

    不愧是自己看中的女人。

    挺懂得感恩。

    张遂朝着门口怒了努嘴道：“姐姐，你先把门关上。”

    红玉狐疑道：“待会我还要去拿药，给你处理伤口呢！”

    张遂道：“这个不急，你先关上。”

    红玉不疑有它，走过去把门关上。

    张遂忙爬起来。

    红玉转过身，见张遂起身，嗔怒道：“趴下，有话你趴着也能说。”

    张遂一把拉住她的小手，将她拉到怀里，直接压到床上。红玉急道：“你屁股上有伤！”

    张遂手伸进衣服里，笑道：“屁股上有伤，不妨碍我手上什么。”

    红玉看着张遂的笑容，呼吸骤然加急。

    眼看着张遂要亲下来，红玉别过头，假装生气道：“你一天到晚没有正形，就知道欺负人。”

    张遂柔声道：“打是亲，骂是爱，我不欺负你，难道你要我欺负别的女人去？”

    红玉这才转过头，咬着嘴唇，看向张遂的视线里尽是幽怨。

    下一刻，她抬起头，一口咬在张遂的脖子上。

    张遂暗暗嘶了口气。

    女人果然都是属狗的。

    动不动就咬人。

    眼看着红玉不松口，张遂的手下滑，将红玉的亵裤扒拉了下来。

    红玉颤声道：“不要。”

    “二小姐随时可能进来。”

    张遂这才一把吻住红玉的红唇。

    看着红玉眼神有些迷离，张遂心脏像是要从胸腔里跳出来似的。

    终究，他还是强忍了下来。

    先不说屁股上有伤。

    这可是大白天，还是在甄家店铺了。

    万一二小姐甄宓闯进来，后果不堪设想。

    张遂在红玉脖子上重重地吸了一口，这才颤声道：“赶紧跟我走，我们老夫老妻的。人家小别胜新婚，我们还一直分开。”

    红玉俏脸几乎要滴出鲜血来。

    看着趴在自己胸口的男人，红玉低声嗯了一声道：“我也想。”

    外面响起渐行渐近的脚步声。

    红玉这才慌忙爬起来，把亵裤穿上去，双手快速扒拉了几下凌乱的发丝。

    看着张遂还躺在床上，冲自己笑，红玉无比风情地瞪了他一眼，示意他趴着。

    张遂笑了下。

    今天这趟来得值了。

    乖巧地趴在床榻上，张遂道：“你要是不敢，我待会回去弄。”

    红玉俯瞰着张遂带血的裤子，深呼吸了口气，还是压制内心的慌张，小心翼翼地将裤子和伤口分开。

    她其实也怕得不行。

    她长这么大，还没有看过这么重的的伤势。

    可想到昨天自己的胆小和怯弱，还要二小姐亲自来动手，她晚上躺在床上就异常难受和自责。

    自己的男人有伤都不敢弄。

    那以后还要二小姐之外的女人帮忙处理？

    那岂不是把他推得原来越远？

    有些事情，终究还是要自己亲自处理。

    好不容易把张遂带血的裤子和伤口分开，红玉额头上全是冷汗。

    尤其是鼻翼，都冒出了细细的汗珠。

    张遂看着红玉这一幕，有些自责道：“明天我回去弄。”

    红玉摇了摇头道：“我能行的。”

    脚步声停在房门口。

    外面响起二小姐甄宓的声音道：“我能进来？”

    张遂下意识地想说，不太方便。

    可想到昨天人家还一个人帮自己处理了伤口，张遂神情有些别扭，道：“进来吧！”

    他长这么大，之前除了夫人和蔡文姬，就没有人看过他屁股。

    这下好了，增加了红玉和二小姐甄宓两个人。

    红玉看了他倒是没有负担，毕竟是自己的女人，只是没有成亲。

    这二小姐甄宓，总感觉怪怪的。

    (本章完)

 164.第163章 二小姐甄宓：我穿旗袍怎么样？听说母亲也穿过？ 

    第163章 二小姐甄宓：我穿旗袍怎么样？听说母亲也穿过？

    二小姐甄宓听到张遂的声音，推开门进来。

    看着张遂趴在红玉床榻上，裤子被褪下一些，露出伤口，二小姐甄宓看向红玉道：“去拿药吧！”

    红玉嗯了一声，有些心虚地快步离开。

    张遂看着红玉消失在房门口，这才仰起头，冲二小姐甄宓笑道：“二小姐真是厉害。”

    “我今天特意过来，就是想看看能不能帮上什么忙。”

    “毕竟二小姐你出门在外，一个姑娘家，难免紧张。”

    “却发现，我还是小瞧了二小姐。”

    二小姐甄宓面色清冷地俯瞰着张遂。

    这个男人，还挺会小瞧人的。

    以前在家的时候，母亲生病，都是自己去帮忙处理的。

    不过，这男人这个时候还能考虑到自己，也是难得了。

    也不枉费母亲看中他为自己的赘婿。

    只是，要让他明白自己的能力。

    否则，他还小瞧人。

    以后成了亲，他高高在上，那还了得？

    二小姐甄宓道：“你说的甚？”

    “我九岁时，兄长夭折，父亲病故，母亲卧床不起。”

    “那个时候，父亲的葬礼就是我一个人主持的。”

    “虽然也有家中人帮忙。”

    张遂有些意外地看着二小姐甄宓。

    九岁就主持父亲的葬礼？

    看着二小姐清冷的眸子，张遂心里泛起一丝同情。

    九岁的小姑娘，正常情况下，能懂啥？

    想当初自己九岁的时候，还和同学在从学校回家的堤坝上，比谁尿得远。

    大学毕业那一年，父亲病故，自己整个人都茫然不知所措。

    若非家里有大姐和大姐夫掌事，自己可能都不知道怎么处理这些父亲的葬礼。

    对比之下，真是差了太多。

    张遂柔声道：“抱歉，是我错了。”

    “二小姐一直很能干。”

    “就算是我，也甘拜下风。”

    二小姐甄宓听张遂竟然郑重道歉，一时不知道怎么接话。

    她没有想到，这个登徒子还这么郑重和严肃。

    好一会儿，二小姐甄宓道：“无需道歉，你又不欠我甚。”

    “你只需知道，我不像你想的那般柔弱。”

    张遂脑袋点得像小鸡啄米一般道：“我一直没有觉得二小姐柔弱的。”

    “我一直都觉得二小姐是上天的宠儿。”

    “不止长得漂亮，还这么聪慧，还这么能干事。”

    “只是没有想到，我还是低估了二小姐。”

    二小姐甄宓被张遂夸得心里有些甜蜜。

    这登徒子，还挺会夸人。

    突然想到什么，二小姐甄宓道：“对了，你那旗袍，今天有两个富家小姐看上了。”

    “除了大腿那里叉得太开，其他都不错的。”

    “没有想到，你在这方面还这般有天赋。”

    脑海里浮现张遂那些画里的几根线绑在一起的衣服，二小姐甄宓面纱下俏脸有些泛红道：“但是，也有几件太不正经，根本用不了。”

    “你以后多将心思在正途上。”

    “不要整天想着那点事。”

    张遂：“.”

    原来刚才二小姐和富家小姐说的是这事？

    二小姐甄宓还挺有经商头脑。

    这点，和蔡文姬想到一起去了。

    张遂笑道：“好！”

    二小姐甄宓略作犹豫，又蹙眉问道：“听店铺里的裁缝说，你之前送给母亲一件这个旗袍？还是红色的？”

    张遂心里咯噔一下。糟糕！

    忘了让掌柜和那几个裁缝管住嘴了！

    夫人可是说过，目前还不想让二公子、二小姐他们知道自己和夫人的事情。

    想想也是。

    自己和二小姐关系还没有处理好呢！

    这一下子让她知道，自己要做她爸爸了，不知道她会怎么捣乱！

    张遂忙陪笑道：“那个，那个是，是那天太急了。”

    “那天刚好是三朝，夫人赶到的时候，我当时也刚刚赶到，都没有准备好礼物。”

    “就，就随便画图赶了下工。”

    “那个时候，我，我就想讨好下夫人，毕竟，毕竟夫人千里迢迢赶来嘛！”

    “没有一件礼物怎么说得过去。”

    “就，就没有怎么注意到那些地方。”

    二小姐甄宓看着张遂结结巴巴，脸色胀得通红的样子，心里有些满意。

    虽然登徒子了一些。

    但是，为了这桩亲事，他为了讨母亲欢喜，倒也真正在做事。

    想到大公子袁谭的撮合信，二小姐甄宓压制内心的娇羞，表面依旧平静道：“哦，那也难怪。”

    “那母亲怎么说？母亲没有怪你吧？”

    张遂见二小姐甄宓没有怀疑，顿时松了一大口气，满心得意。

    怎么可能怪？

    那天她还穿了。

    只可惜，被我撕了。

    想到旗袍，张遂心里火热一片。

    夫人穿旗袍，真是别有一番妩媚。

    就这时，二小姐甄宓脸色有些不自然道：“今天裁缝做出来一件。”

    “稍微改动了下。”

    “大腿叉开的地方没有那么大。”

    “你，你要不要看看我穿得怎么样？”

    张遂：“.”

    什么？

    二小姐要穿旗袍给自己看？

    张遂下意识地点了点头。

    二小姐甄宓道：“那行，待会等你上完药，我去拿过来。”

    张遂看着二小姐甄宓的俏脸，这才回过神来。

    刚才，是不是自己幻听了？

    二小姐竟然真要穿旗袍给自己看？

    张遂已经看过夫人穿的。

    还没有看过二小姐穿！

    相比于夫人，二小姐没有那般丰腴。

    但是，也不是蔡文姬那般瘦削。

    身上其实还算有肉。

    而且，很是高挑苗条。

    张遂还真想看看穿得怎么样！

    不，不只是旗袍。

    看着二小姐甄宓面容的清冷，张遂脑海里顿时浮现了无数个画面。

    二小姐穿白色衬衫+黑色包臀裙，居高临下。

    二小姐穿着围裙，在灶台做饭。

    二小姐穿着女仆装，站在门口。

    越想，思想越不受控制。

    脑海里竟然浮现二小姐穿着比基尼，躺在床上。

    张遂忙强行将思绪拉了回来。

    完蛋！

    再乱想，绝对要出事！

    二小姐虽然漂亮，但是，自己可不能乱想的。

    夫人会弄死自己的！

    自己可是有了夫人的！

    好在此时红玉也用木盆端着治疗伤势的药过来。

    张遂不敢再看二小姐。

    再看，不知道自己还会想那些丧心病狂的东西！

    (本章完)

 165.第164章 别驾田丰来找 

    第164章 别驾田丰来找

    张遂将脑袋看向床榻里面。

    二小姐甄宓见红玉端着药到一边，这才挽起袖子，拿着药给张遂清理伤口。

    好一会儿，处理完，二小姐甄宓才对红玉道：“让他先休息吧！”

    红玉嗯了一声，端着东西离开。

    二小姐甄宓也退出了房间，关上房门。

    张遂一个人躺在红玉床上，长长吐了口气。

    自己果然是个渣男。

    穿越前没条件，又穷，所以看起来人畜无害。

    穿越后有了点条件，自己就三心二意了。

    刚刚竟然还幻想过二小姐穿着各种小电影的衣服在自己面前搔首弄姿。

    怎么了得？

    自己要想办法戒色了。

    二小姐这里，是怎么都不能乱想的。

    过了片刻，房门再次推开，关上。

    张遂疑惑地转过头，就看到二小姐外面还是穿着长裙，看起来和之前没有两样。

    不过，下一刻，在张遂愕然的目光中，她解开长裙。

    张遂眸子剧缩着，心脏都停止跳动。

    卧槽？

    二小姐这是要做什么？

    难道要强上自己？

    不至于啊！

    不应该啊！

    自己虽然展现出了一点点的本事，但是也不至于让二小姐这样的美人这般猴急啊！

    就当张遂的目光死死地盯着二小姐解开长裙时，眼前突然出现一抹紫色。

    长裙下，是一袭紫色的旗袍。

    紫色旗袍紧贴着二小姐那修长而苗条的身躯，仿佛一条完美的曲线。

    二小姐甄宓的酥胸虽然没有夫人那般高耸，此刻却也在紧身的旗袍下显得异常夺目。

    饱满而浑圆的屁股，在紫色旗袍的贴身下，也映衬出优雅的弧度。

    腰间右侧，自膝盖处叉开，若隐若现小腿白皙如玉。

    张遂的目光从二小姐脚下一直上升到脖子处。

    旗袍的紫色和颀长白皙的脖颈互相印衬。

    配上脖子以上已经摘去面纱，有些青涩而稚嫩的俏脸上，弥漫着一层淡淡的红晕。

    张遂下意识地吞了吞口水。

    真是人间极品。

    夫人穿着红色旗袍，像熟透的红苹果。

    二小姐穿着紫色旗袍，就像那朦胧寒纱中正要绽放的朵，又像是朝阳刚刚升起，那带着露水的芙蓉。

    两者都让人垂涎欲滴。

    相比于夫人，有一种让人想要摧折的变态占有欲。

    二小姐此时给人一种想要小心翼翼呵护在掌心，可远观而不可亵玩的感觉。

    看着张遂看着自己的目光有些发直，二小姐甄宓有些宽大的红唇边，嘴角微微上扬。

    自己，还是能够迷倒这登徒子的。

    虽然知道张遂已经被迷得五荤八素的，二小姐甄宓还是明知故问道：“如何？好看？”

    张遂忙点头道：“好看好看！”

    “像是出水的芙蓉，荷塘绽放的莲。”

    “高贵清冷，让人顶礼膜拜。”

    二小姐甄宓心里颇为满意，拉了拉身上的旗袍道：“你还挺有能耐。”

    “平时只知道你是个登徒子，会画女人那种样子。”

    “没想到，还会设计衣服。”

    “你有空再画一些正经的，能够穿在外面的。”

    “我让裁缝做出来，卖给那些世家大族的妇人和小姐。”

    说完，在张遂恋恋不舍的目光中，又穿上外面的长裙，脖子上围上毛皮围脖，道：“那你休息，我去忙了。”

    走到房门口，打开房门，走出去。看着张遂还看着自己，二小姐甄宓关上房门，脸上这才露出一个得意的笑容。

    登徒子，拿捏不住你？

    你那个昭姬好。

    我也不差！

    张遂一直看着房门关上，这才回过神来，叹息了口气。

    孟子说得没错：鱼和熊掌不可兼得。

    也难怪传言“南有二乔，北有甄宓”。

    二小姐甄宓随意打扮下，换上匹配一些的衣服，就能秒杀一切女人。

    张遂拍了拍脑袋。

    不去想这个。

    再想，就对不起夫人了。

    张遂在床上趴着睡了大半天，直到吃午饭被红玉叫醒。

    这次二小姐甄宓没来喂饭。

    张遂自己吃完，本来还想和红玉说一会儿话，却看到红玉和二小姐甄宓在看账本。

    张遂也不敢打扰。

    虽然男女之事很重要。

    但是，也得看情形。

    张遂给掌柜留下话，自己回去，便一瘸一拐赶回自己住处。

    还在大门远处，一个男下人就迎了上来道：“家主，别驾来了，都等你一个时辰了！”

    张遂脸色骤变。

    田丰来了？

    他家离自己这里并不远。

    有什么急事，非得让他在自己家等着，还等一个时辰？

    张遂有些急道：“那你们怎么不派人去通知我？”

    男下人道：“夫人要派人去，别驾说不用。”

    张遂满心狐疑地走进去。

    只见第一栋房子的大厅里，田丰正跪坐在案几前，双手拢在袖子里，一副要睡着的样子。

    一个丫鬟站在门口，一脸焦躁不安地看着。

    张遂来了，丫鬟才松了口气，忙低声提醒道：“别驾，我们家主回来了。”

    田丰这才睁开眼睛，看着张遂走进来。

    张遂忙加快速度，一瘸一拐地跳过门槛道：“别驾，什么风把你吹来了？”

    田丰笑着道：“无妨，也不是甚着急的事情，就是你来很久了，我也没有来看你，今天想到了，特意来看看。”

    张遂让丫鬟换热茶和糕点。

    田丰打量着张遂屁股道：“听说这段时间你们训练很辛苦。”

    张遂讪讪道：“应该的。”

    “将军费了那么大的力气组织了这支骑兵。”

    “我们吃的喝的穿的用的，都是士兵中最好的。”

    “不辛苦点做出点成绩，对不起将军。”

    田丰满意地点了点头道：“有这想法，不错。”

    “建功立业，哪有不付出的？”

    “平时多训练，多吃苦，战时就比别人多一线活下去的生机。”

    “自古以来，成大事者，无不饿其体肤，劳其筋骨。”

    “吃不了苦的人，也成不了大事。”

    张遂附和道：“别驾教训的是。”

    田丰又道：“颜中郎将今天和你们说了天子诏书一事？”

    张遂：“.”

    原来奔着这事来的！

    张遂老实道：“是，今天早上夜训完，他说的。”

    田丰道：“听说，你不认为主公会迎接天子？”

    (本章完)

 166.第165章 学会站队 

    第165章 学会站队

    张遂见田丰这么问，暗暗啧了一声。

    看来不能乱说话。

    这消息传得很快啊。

    这要是乱说话，很可能就传到袁绍耳中，然后被弄死了。

    难怪古人常说“沉默是金”。

    不过，如今田丰问到头上来，自己也要说一些的。

    只有说的好听，才能得到关照。

    在别人手底下为官，想要置身事外，那太困难了。

    你官职大一些，别人可能不敢欺负你。

    你官职太小，你不站队，别人有的是办法整你。

    张遂多少有些理解穿越前看的电视剧里，经常有很多人物站错队，然后被杀了。

    以前总认为他们太愚蠢，为什么不安安稳稳置身事外？

    现在才发现，是他们别无选择。

    而作为穿越者，于张遂而言，站队倒也不是太复杂。

    瞄准各个时期的红人站队就行了。

    从现在到官渡之战前，如果没有意外，历史按照原本的轨迹行走，那么，接下来的近十年时间里，田丰和沮授这一派系都是袁绍手底下的香饽饽的。

    自己这具身体又是并州雁门郡人，和冀州派系的人站一起，合情合理。

    袁绍手底下还有其他两个派系：南阳派和颍川派。

    这两派，自己可没有半点关系。

    搭不上。

    人家也看不起。

    想到这，张遂道：“是，我是这么认为的。”

    田丰问道：“理由？”

    张遂在心里组织了下语言，这才道：“一，天子，年纪太轻，容易受人蛊惑。”

    “而将军如今需要尽快拿下整个公孙瓒，拿下张燕，拿下整个河北。”

    “尽快拿下河北，才能休养生息，进而横扫其他区域。”

    “将军就需要果决。”

    “这个时候，没有人干扰最好。”

    “可天子一到，天子最大，他万一受到蛊惑，将军难道要反抗？”

    “将军但凡反抗，那就是抗旨。”

    “别人不会管他的目的如何，别人只会说他仗着四世三公的袁家子弟身份，肆意妄为，要做第二个董卓。”

    “至少，朝廷中的那些大臣，很可能会这么做的。”

    田丰：“.”

    张遂继续道：“二，如今将军虽然拿下了冀州、幽州和青州大部分土地。”

    “但是，各地依旧叛乱不断。”

    “四周依旧有大量的流民。”

    “甄家二小姐最近刚刚从无极县过来，我听她说，路上到处可见的尸体和白骨。”

    “可以说，我们目前的粮草依旧捉急。”

    “如果天子一到邺城，该有的建筑必须得有吧？”

    “总不能让天子住在府衙吧？”

    “就算天子能住，那些后宫妃嫔，又住哪儿？”

    “还有，天子一来，绝对不可能只有一个人。”

    “那些老臣，他们得来吧？”

    “不安排他们住宿？”

    “而且，这些人嘴毒的很。”

    “他们会拿各种礼制来压制将军。”

    田丰眉头高高蹙起。

    张遂继续道：“当然了，将天子请到邺城来，也有好处的。”

    “就说河东郡的郡守王邑和匈奴人勾结。”

    “他们不是打着朝廷忠臣的旗号吗？”

    “如果天子到了邺城，那他们要么背上叛逆的旗号，要么彻底臣服。”

    “他们打着叛逆的旗号，那就没有必要客套，光明正大地灭了他们。”

    “河东郡就彻底掌握在将军手里。”

    “如果他们选择臣服。”

    “河东郡的世家大族也很多，粮草能收上来部分。”

    “匈奴人的战马还是不错的，方便我们组建更多的骑兵。”“这就是个权衡利弊的过程。”

    “我猜到的，对，我以个人想法猜测，将军可能权衡之下，会不勤王。”

    “反正，我个人不喜欢头上被很多人压着。”

    张遂这话就是假的了。

    所谓的权衡利弊都是假的。

    袁绍和袁绍兄弟绝对是卧龙凤雏。

    他们不迎接天子，纯粹是因为他们想称帝。

    两兄弟都对称帝抱着莫名其妙的执念。

    就说十常侍之乱，张遂穿越前看了不少资料，都怀疑是袁家自导自演的。

    目的就是引进董卓这个门生故吏，彻底肃清反对袁家幕后掌权的一切障碍。

    只是他们没有算到董卓这个因素。

    董卓权势滔天之后，野心爆棚了，不再顾忌到袁家。

    这才导致局势乱成这样。

    张遂说到这里，就没有再说下去。

    他还太年轻。

    而且也没有权势。

    点到为止即可。

    说得太多，容易招惹是非。

    这个时候，犯些小错，反而在情理之中，不会让人过度猜忌，甚至防范。

    枪法打出头鸟的道理，张遂时刻铭记。

    田丰见张遂没有再说，扬了扬下巴道：“继续。”

    张遂装作惊讶的声色道：“啊？我，我就只知道这些了。”

    田丰：“.”

    他心里有些小失望。

    不过，很快他就调整过来。

    终究是个毛头小子。

    能知道这么多，已经很了不起了。

    比颜良和文丑强多了。

    那两个莽夫，完全不懂的。

    昨天主公召集他们商讨这事，两个莽夫还一脸兴奋，以为是大好事。

    田丰站起身，对张遂道：“我待会去找主公，让你明天参加早会，你把你刚才的话说给主公和其他大臣听。”

    “好好表现。”

    “不要堕了你师傅的名声。”

    “你有这番眼界，加上再立些功劳，能够有一番不错的前途。”

    “说不定，能够超越颜良、文丑这些人。”

    “主公虽然宠他们，但是，都是武夫。”

    张遂忙道谢道：“感谢别驾提点！”

    张遂就要送田丰离开。

    田丰摆了摆手道：“就在家门口，不要送了，好好歇息。”

    张遂依旧送田丰到门口。

    田丰嘴里嘟囔着，也不知道说什么，渐行渐远。

    蔡文姬此时才从里面走出来，低声道：“堂堂别驾，竟然会来问你一个小都统！”

    张遂回头冲蔡文姬笑道：“别驾和监军都是很不错的人。”

    “又或者说，我是并州人。”

    “并州和冀州毗连。”

    “大家算是一家亲吧！”

    “朝堂之上，不都是这样？拉帮结派的。”

    “但凡有能帮助到的，能拉到一起的，都会想办法拉到一起。”

    蔡文姬想到自己的父亲惨死，忧愁道：“朝堂纷争太过惊险。”

    张遂捏了捏她的俏脸道：“你放心，我会把握好分寸的。”

    “在出事之前，我就会撤离。”

    “我还想天天和你耳鬓厮磨，可舍不得去死。”

    “更别说，连累你了。”

    (本章完)

 167.第166章 刘氏的脚丫子 

    第166章 刘氏的脚丫子

    蔡文姬听张遂这么说，嗯了一声。

    张遂拉着她进屋。

    想到今天二小姐甄宓穿着旗袍的一幕，张遂舔了舔嘴角，低声道：“我的心肝，你今天做衣服了没有？”

    蔡文姬看着张遂那近乎绿油油的眼神，有些好笑。

    就知道他是这样的人。

    这伤势还没好呢！

    就惦记着这些。

    蔡文姬道：“在做那女仆服。”

    “庆幸我记性好。”

    “昨天甄家二小姐带走图纸，我还记得。”

    “你画的那些衣服图，就那女仆服能够穿得出去的。”

    “我想先做出来看看，如果好看，就让一个丫鬟穿上，哪天去集市逛逛，吸引下那些贵妇人或者富家小姐的注意。”

    张遂听蔡文姬这么一说，嘶了一声。

    不愧是历史上留有名字的才女。

    脑子就是好使！

    这就相当于模特了！

    这绝对可行的！

    而且，张遂也有些期待蔡文姬穿着女仆服的样子。

    想着蔡文姬穿着女仆服，站在自己面前乖巧地叫着“主人”的场景，张遂嘴角都咧到耳后根了。

    干咳了几声，张遂忙道：“那你忙，我期待你做出来的衣服。”

    蔡文姬看了一眼张遂的屁股，没有血迹。

    很显然，去过甄家店铺，让那里的人处理好伤口了，不用自己操心了。

    蔡文姬这才去了裁衣室，裁减起衣服起来。

    张遂则去了柴房。

    之前答应过给三小姐袁蜜做的稻草人，现在还没做呢！

    今天状态不错。

    就慢慢做吧！

    从柴房里挑选了几十根规整的木柴，张遂拿着匕首开始削了起来。

    削好心目中大小的木棍。

    张遂用绳索将这些木棍绑起来，做成人的模型。

    又让丫鬟将之前就买好的各种动物毛拿过来。

    这之后，张遂才去裁衣室，拿了一些布匹，将它们按照做好的模型裁减，套在其上，再往里面塞各种动物毛，让整个人物模型丰满起来。

    再往布匹上面套羊皮。

    脸部的羊皮，张遂则在上面画画。

    画三小姐袁蜜的面庞。

    之前还没有特别去在意。

    只记得，三小姐袁蜜长得很好看，很惊艳。

    那俏脸不像是后世那些所谓的瓜子脸、鹅蛋脸。

    而是国泰民安的脸。

    有种《西游记》女儿国国王的美。

    但是具体的，当初不敢看太久，也没有画下来。

    这段时间又忙着训练。

    竟然记不起具体相貌。

    张遂略作犹豫。

    他记得，之前三小姐袁蜜说过，他要看的话，可以去找她。

    自己又不是为了打她的主意，只是给她做稻草人。

    哦，不，现在应该叫做羊皮人。

    想到这，张遂叫来男下人，将羊皮人和羊皮抬到外面的马车上，他自己则趴在马车车厢里，朝着州牧府邸而去。

    赶到州牧府邸门口，张遂让门口的守卫去通知下三小姐袁蜜。

    没有多久，三小姐袁蜜就出来了。

    依旧戴着面纱。

    见到张遂，三小姐袁蜜笑道：“你今天找我作甚？”

    张遂让男下人将羊皮人抱下马车。

    三小姐袁蜜打量着羊皮人，一脸好奇道：“这个怎么不像我之前带走的稻草人？”

    张遂道：“这是我改进版的。”

    “稻草人太粗糙了。”

    “不过，我现在还差最后一步。”

    “那就是三小姐你的面貌。”

    “上次见的时间太久了。”

    “我也不敢看太久。”

    张遂尴尬地咳嗽了几声道：“三小姐应该能明白。”

    三小姐袁蜜点了点头，招呼张遂带人进去。

    不过，没让下人进去。叫了两个丫鬟，抬着羊皮人跟着进去。

    却是直接入了后院。

    那里，刘氏正跪坐在一簇鲜中的案几前，正认真地画着画。

    是她自己。

    不过，身姿很像。

    脸部却不像。

    见到三小姐带着张遂过来，刘氏娇笑道：“张都统来了？妾身正要派人去找你呢！”

    张遂疑惑地看着刘氏。

    她找自己干嘛？

    刘氏站起身，来到张遂身前。

    张遂这才注意到：嚯，她的脚下，竟然穿着一双长筒小皮靴。

    他之前给刘氏画的。

    没想到，竟然真有人将它做出来！

    刘氏笑着在张遂面前抬了抬脚道：“这个，将军很喜欢。”

    “但是，这还不够。”

    “我才两双。”

    “你再给我画个十双不同样的。”

    “我让鞋匠去做。”

    张遂额了一声。

    十双？

    不愧是刘氏。

    这要是一般人，估计就被难住了。

    谁让自己是穿越者？

    张遂道：“倒是可以。”

    刘氏又坐在案几上，脱掉左手的长筒小皮靴，露出一只洁白小巧的脚丫子道：“这是我的脚，你照着我的脚型来画鞋子。”

    说着，还将一条手帕递给张遂道：“鞋匠要做贴身的鞋子，还要丈量脚大小。”

    “你拿着这个丈量吧！”

    张遂看着刘氏的脚丫子，神情有些古怪。

    敢情，真把自己当鞋匠了？

    刘氏见张遂没有接手帕，在他面前晃了晃道：“你不丈量？”

    张遂讪讪笑了笑道：“夫人，我不是鞋匠，我只是设计图纸。”

    “我也不懂怎么丈量。”

    “我画图，夫人找鞋匠按照脚的大小做就行了。”

    刘氏哦了一声。

    张遂视线从刘氏脚丫子上掠过。

    不过，这双脚感觉有些白得可爱，小巧得可爱。

    张遂暗暗感慨。

    不管什么年代，都有精致的美女。

    而且，还是纯天然的。

    不像两千年后。

    看着刘氏的小脚，张遂感叹，难怪有恋足癖。

    史书上有说过“掌上飞燕”，说的是一代妖妃赵飞燕的身姿轻盈，能够在人的掌心跳舞。

    刘氏这小脚。

    有种想将她脚放在手心把玩的冲动。

    当然，只是冲动。

    这刘氏可是袁绍宠爱的女人。

    敢打她的主意，怕几个脑袋都不够砍的。

    而且，这女人太狠了。

    还是祸国殃民的存在。

    袁绍三个儿子会死在曹操手里，这刘氏难辞其咎。

    张遂视线从刘氏小脚丫收回，看向三小姐袁蜜。

    三小姐袁蜜摘下面纱道：“这次好好看清了。”

    张遂略作犹豫道：“我能画下来？”

    三小姐袁蜜笑道：“随你。”

    说着，招呼几个丫鬟抬着案几，拿着笔墨纸砚过来。

    张遂坐在案几前，折了一根树枝，开始认真画起来。

    刘氏跪坐在一边。

    原本她还在给自己画画。

    此刻，看着一旁的羊皮人，又看着张遂给三小姐袁蜜画画，她则停下来，静静地观望着两人。

    (本章完)

 168.第167章 中郎将文丑 

    第167章 中郎将文丑

    张遂画了好一会儿，天色将黑，才将三小姐袁蜜画了出来。

    三小姐袁蜜看着画像，颇有些欣喜道：“你身为武夫，没想到还有这一手！”

    “之前在甄家店铺，就觉得你有些手艺。”

    “没想到，今日才发现，还是低估了你！”

    张遂已经被人夸麻了，以至于他已经能坦然面对这一切了。

    他有些感慨：当初无心之举，却能有如此效果。

    当初他学素描，纯纯羡慕学校后面那个艺术特长生，想要靠这手艺，将来免费泡个老婆。

    结果，穿越前没泡到。

    现在得手了。

    他之前甚至想过，如果将来真有点权势和地位了，就不再征战沙场，给人作作画赚赚小钱好了。

    他算是明白了。

    不管盛世乱世，有权有势的人，都是那么有钱。

    要赚他们的钱，其实真不复杂。

    问题是，要有他们手里没有的才艺。

    刘氏此时也忍不住走过来。

    她的视线落在画像上，美眸里有些惊艳。

    比起自己画的画像，这男人画的画像更像自己！

    看向张遂，刘氏道：“哪天你有时间，帮我画一副全身的？”

    张遂忙道：“夫人，可以。”

    迎着刘氏那微微翘起的嘴角，那有些美眸流转的美眸，张遂忙低下头，看向别处。

    虽然穿越前，他看过不少人写的文字，里面都有提到过有女人能够媚眼如丝。

    可这还是他第一次在一个女人身上看到这个词的具象化。

    刘氏长相本来娇艳，和夫人旗鼓相当。

    如今又有这样一副神情。

    难怪袁绍被她吃得死死的。

    这个女人，自己可不能乱想。

    一点都不能。

    刚好天色也不早了，张遂忙对三小姐袁蜜道：“三小姐，我晚上得训练，就先回去了。这羊皮人，有时间我来继续处理后续。”

    三小姐袁蜜笑着摆了摆小手道：“去吧去吧！尽快点！”

    说着，拿起画像，对刘氏笑嘻嘻地道：“他还观察得听仔细的。”

    “连我眉毛甚形状得画得出来。”

    “我感觉嘴巴是画得最好的地方。”

    刘氏看着张遂匆匆离开，心里也畅想起来。

    貌似将军最喜欢自己这一双脚。

    两个人在一起的时候，他总喜欢把玩。

    有时间让他给自己画脚？

    张遂从州牧府邸离开，才松了一大口气。

    难怪古代老喜欢用美人计。

    穿越前，他总是对此计嗤之以鼻。

    总以为，女人再漂亮，也就是那样，红粉骷髅。

    可今天对上刘氏那一双似乎会挑逗的眼睛，张遂才明白，极品的女人真挑逗起男人，那男人几乎很难招架。

    以后要小心一些了。

    要不然，哪天因为女人丢掉了小命，那就笑死人了。

    堂堂一个穿越者，竟然在古代被一个女人给玩死。

    想想这个结局，绝对是穿越者之耻。

    张遂从州牧府出来，便直奔城外训练场。

    时间不早了，来不及吃饭了。

    只能找军营里伙头兵随便弄点吃的，填饱肚子即可。

    晚上一番训练下来，又是一番死去活来。

    不过，这次，张遂早早地离开了。

    骑兵都督颜良显然接到了张遂要参加早会的通知，让张遂早点回去处理伤势，换一身衣裳。

    张遂这次没有去甄家店铺，而是回到了自己的宅邸。

    蔡文姬睡得正香。

    张遂也不敢吵醒她。

    简单地将带血的裤子脱掉，屁股后面点上一层柔软的布条，张遂换了一身干净的袍服。

    换好衣服，天还没亮。

    张遂趴在床上，看着蔡文姬安睡的俏脸。在蔡文姬红唇上吻了一口，张遂的手摸到被子里面，在蔡文姬身上轻轻揉捏了下。

    手指间柔软的触感，还有那温暖的感觉。

    张遂此刻恨不得化为饿狼，直接扑上去。

    嘴唇从蔡文姬红唇上移到她的锁骨处。

    蔡文姬迷迷糊糊地睁开眼睛，掀开被子，向里面挪了挪道：“你今天回来这么早，先睡一会儿。”

    话刚刚说完，似乎才想起张遂屁股上有伤，又要爬起来道：“我给你换药。”

    张遂将她按在床上，柔声道：“暂时不换，你继续睡觉，我要去开早会。”

    蔡文姬这才躺回床上，神情有些缱绻。

    张遂这才将被子拉上去了一点，盖住蔡文姬的脖子，这才恋恋不舍地离开。

    由于训练和屁股上的伤势，两人已经二十多天没有那般亲密过了。

    想到那些小电影里的各种招式，张遂舔了舔嘴角。

    伤好了，这次一定要在蔡文姬身上试验一下。

    想到蔡文姬，张遂就想到了夫人。

    之前两人已经试过好几个姿势了。

    只能说，少妇果然有少妇的妙处。

    就那些姿势，之前他向蔡文姬提过，被蔡文姬给红着脸给搪塞了过去。

    哪像夫人。

    自己提到的时候，她反而主动迎上来，只是开始的时候动作有些僵硬。

    张遂一边往府衙赶去，一边叹息。

    也不知道什么时候有机会去无极县。

    或者，夫人什么时候会赶过来。

    二小姐甄宓赶过来了，那夫人短时间内就不太可能赶过来了。

    一路来到府衙，天色已经微微亮。

    府衙门口站满了人。

    张遂一眼就瞧见了别驾田丰、监军沮授，还有中郎将颜良。

    不过，别驾田丰和监军沮授被人簇拥着，在说着什么。

    张遂也不好凑过去。

    张遂只在一个角落站着。

    却没有想到，中郎将颜良朝他招了招手。

    张遂忙过去。

    颜良对身边一个大腹便便的壮汉道：“文老弟，介绍下，他叫张遂，我旗下的小都统。”

    “这次我们三千骑兵，就我和他来了。”

    又对张遂道：“伯成，这是文丑，也是中郎将。”

    张遂忙朝文丑行礼。

    文丑冲他礼貌性地点了点头，并没有太过热情。

    之后，文丑便和颜良在一旁说着话。

    张遂站在一侧，打量着文丑。

    这文丑，长得比赵云似乎要矮一些。

    但是，大腹便便的样子，很难和一个猛将联系在一起。

    穿越以前，他看到无数人对猛将的幻想，都是少年、身材颀长、肌肉凸出、小狼狗、面白如玉、丰神俊朗。

    可到现在，他才发现，能够当得起将的，要么是大腹便便，要么壮得像头牛似的。

    像赵云，若是不熟悉他的人，站在他身前，那健壮的身躯，给人威慑感十足！

    张遂想到了“云大怒”。

    赵云突然暴怒一声。

    那给人的感觉，还真能在气势上瞬间压倒一个人。

    趁别人懵逼之际，一枪捅死敌人，还真有可能！

    想到赵云，张遂就想到了赵雨。

    明明是兄妹，怎么差距这么大？

    赵云强壮得像头牛，而且很高。

    而赵雨却娇小可爱，而且是很小的一只。

    张遂感觉单手都能把她拧起来。

    可赵雨，却有一身不错的武艺。

    就像蔡文姬，明明柔柔弱弱，却一身怪力。

    果然，人不可貌相。

    张遂目光扫过颜良、文丑之外的武将，脸上露出一抹笑容。

    以前他一直觉得这具身体平平无奇。

    可现在对比其他武将，自己妥妥算得上一枚大帅哥啊！

    就在张遂目光扫视文官时，府衙门口传来声音道：“开早会！”

    顿时，众人主动分成两列，缓缓朝着府衙进去。

    (本章完)

 169.第168章 第一次参加早会 

    第168章 第一次参加早会

    张遂注意到，两列人。

    左侧，为首的是监军沮授。

    在沮授后面，是一个面容严肃的中年文士。

    中年文士之后，则是一个身材短小，目光有些猥琐的男子。

    男子一双眼珠子滴溜溜地转着，嘴里不断说着什么。

    男子身后，才是别驾田丰。

    而右侧，为首的是文丑。

    文丑后面的是颜良。

    颜良后面是张郃。

    张郃后面是一个身高近一米九，国字脸，胡须有些长的中年男子。

    中年男子身后，则是一个胖乎乎的大汉。

    大汉一边跟着众人走着，一边用右手轻轻拍打着高高隆起的腹部。

    张遂将两列人的相貌记了个大概。

    足足有近五百人！

    张遂暗暗咂舌。

    袁绍的班底，真不是一般的雄厚。

    若是他和袁术一般不作死，正常发挥，真的很难想象东汉末年最终会走向三国鼎立的局面。

    历史上，袁绍死后，他的三个儿子和外甥，四个人，瓜分了河北，斗得不可开交。

    就这样，曹操统一河北也了七八年的时间。

    张遂暗暗感叹。

    这就是命啊！

    这特么要是自己穿越成袁绍，这么厚的班底，不要笑死！

    可惜，没有假如。

    张遂在右侧队伍的最末位。

    两列人进入府衙，在府衙小吏的带领下，一路来到大厅，分成左右跪坐。

    沮授为首的很明显是文官，跪坐在左侧。

    文丑为首的很明显是武将，都在右侧。

    只留下中间的通道。

    每一列到大厅，又分为五列。

    张遂跪坐在右侧第五列最末位，躲在一个高个子后面。

    由于屁股上的伤势，张遂也没有敢直接跪坐在支踵上，而是倾向于跪着的姿势。

    因此，比其他人都要高一个头。

    他能够一眼将整个府衙大厅的场景尽收眼底。

    袁绍坐在最中间的首位。

    早会一开始，特么的还要点名！

    袁绍身边，一个小吏拿着名册，一个个点过去：“监军沮授？”

    沮授便跪直身体，朝袁绍行了一礼。

    并不用回话。

    也无须起身。

    听着小吏点名，张遂才将这些人一一记住。

    在沮授身后的，是荀谌！

    荀谌，荀彧的四兄。

    史书上记载，是袁绍的谋主之一。

    也是一个能人。

    游说原冀州牧韩馥，将冀州牧之位拱手让给袁绍。

    袁绍旗下三大派系的颍川派头领。

    在荀谌后面，那个身形短小，眼珠子乱转，看起来有些猥琐的男子，竟然是许攸。

    许攸，就是那个一口一个曹阿瞒，然后被许褚给捅死的人。

    张遂还看到了审配、郭图、逢纪等人。

    张遂啧啧称奇。

    这种感觉异常奇妙。

    袁绍的原班人马。

    他感觉像是在玩一场游戏，而且还是虚拟现实的那种。

    这应该是袁绍巅峰期的人马。

    就少了麴义等少数几人。

    点完文官，就是武将了。

    张郃身旁的那个国字脸、胡须有些长的男子，是河北四庭柱之一的高览。高览在历史上投奔曹操之后就没有出现了。

    曹操一向被史书吹嘘的多么举贤任能。

    可实际上，曹操都是对宗亲异常推崇的。

    外姓将领，投奔过去，基本上都会受到打压。

    强如张辽，也基本上没有单独领过兵。

    张郃也是投奔过去很多年之后，才渐渐崭露头角。

    高览更是没有没影了。

    张绣投奔过去，最后被曹丕给逼死了。

    张遂暗暗捉摸着，将来如果要离开袁绍，也绝对不能投靠曹操的。

    曹操这个人，一来心肠狠毒，屠城当家常便饭。

    二来对外姓将领多有打压。

    自己出身农户，哪怕打着丁原门生弟子的旗号，估计也没有好下场。

    兴许就被当成炮灰了。

    点完名之后，袁绍才开始议事。

    议事的内容很多，很杂。

    有商议出兵继续进攻幽州公孙瓒的。

    有出兵常山附近，对张燕等人进行最后的围剿的。

    也有河内郡再次遭遇匈奴人进攻，烧杀抢掠的。

    还有之前派遣援助曹操围攻徐州的大将朱灵，如今来书，表示愿意带着本部人马，跟着曹操共渡难关，一起对抗兖州，驱赶吕布的。

    甚至有给长公子袁谭和二公子袁熙寻找正妻人选的。

    议论到二公子袁熙正妻人选时，张遂心脏提到了嗓子眼。

    他是真不希望二小姐甄宓嫁给袁熙的。

    历史上二小姐甄宓的结局是真惨。

    张遂希望二小姐甄宓能够打破命运的诅咒，走另一条路。

    哪怕这条路可能并不好走，但是，也比历史上的强。

    按照历史轨迹，二小姐甄宓最后不只是被曹丕给毒死，死后还嘴里塞满糟糠，披发覆面。

    之所以这么做，就是因为曹丕听人说，这样才能让二小姐甄宓死后灵魂被镇压，永世不得超生，也就不会找他算账。

    庆幸的是，这次二公子袁熙的正妻人选，还真没有将二小姐甄宓考虑在内。

    考虑的是其他三个世家大族的小姐。

    这之后，才是商议要不要出兵勤王的事宜。

    这件事，昨天就已经商议过，只是没有商量出结果。

    这次，别驾田丰让张遂起身回答。

    张遂将昨天对田丰说的话复述了一遍。

    袁绍远远地看向张遂，颇为欣赏地点了点头。

    这个张遂，年纪轻轻，想法挺多。

    最关键的是，他的想法，和自己不谋而合。

    自己压根就不想将天子迎接到邺城来！

    自己如今在河北，要风得风，要雨得雨。

    现在这个模样，和一个国中国有何区别？

    去迎接天子到邺城？

    那不是给自己找个爹？

    问题是，如果这个天子明确自己的地位还好说。

    可他已经打听得很明确了。

    这个天子，对自己是没有一点认知啊！

    如今，天子就是个傀儡，被人呼来喝去。

    甚至，他的后宫都被董卓、李傕、郭祀等人糟蹋了。

    可是，即使如此，天子还总是要摆出一个帝王的架势。

    每次叛乱分子闹冲突，他都要出来调解。

    最关键的是，天子身边的那些臣子，也都野心勃勃。

    车骑将军董承、国丈伏完。

    全是那种没有什么兵力，却借着天子亲戚之名，兴风作浪的人。

    将这些乱七八糟的人带到邺城来，想想就头疼。

    (本章完)

 170.第169章 田丰：三小姐还没有成亲，你要学会走捷径 

    第169章 田丰：三小姐还没有成亲，你要学会走捷径

    这次早会，袁绍依旧没有决定要不要勤王。

    监军沮授是坚决支持勤王，并且将天子迎到邺城来的。

    荀谌、许攸等人，是坚决反对勤王的。

    最终早会草草结束。

    早会结束，众人没有立马散去。

    府衙的下人准备了早饭，让众人吃完。

    张遂吃完早饭，准备回去。

    田丰见状，叫住他道：“我捎你一程？”

    他早注意到，张遂来的时候，是一瘸一拐走过来的。

    张遂忙谢绝，指了指自己的屁股道：“我屁股有伤，所以走过来。”

    田丰道：“你上马车，趴着，我送你过去。”

    张遂见田丰这么说，只能遵从地上去。

    毕竟和田丰住的不远。

    田丰作为长者，也是自己的上司。

    他主动邀请自己，自己一再推辞，就是不给他面子，这不是明智的行为。

    田丰坐在他的边上，透过车窗看向外面。

    看着张遂趴在车厢里，田丰一边看着车窗外，一边道：“昨天有人看到了你去州牧府邸了？”

    张遂有些诧异地看了一眼田丰。

    这都知道？

    果然，这邺城里看似风平浪静，可处处充满着眼线。

    张遂老实道：“是去找三小姐的。”

    “我用木架、布料、羊皮制作了一个羊皮人。”

    “跟人一般大小。”

    “脸上画人物画。”

    “其他地方画服装画。”

    “这样，就能做出一个和真人差不多的假人。”

    田丰笑道：“你还有这手艺？”

    张遂讪讪笑道：“只是玩来着，吸引吸引女子的注意的。”

    田丰道：“之前看你画画也不错。”

    张遂嗯了一声。

    田丰道：“三小姐很喜欢你这些？”

    张遂笑道：“一般吧？毕竟，女人大都这个德行。”

    田丰道：“你还没娶妻？”

    张遂狐疑地看向田丰。

    田丰和张遂四目相对，这才道：“今天府衙的一幕，你看到了没有？”

    张遂：“.”

    田丰应该是指的今天早会的时候，沮授提出勤王的时候，荀谌、许攸等人纷纷跳出来反对。

    尤其是郭图、逢纪等人。

    一些言辞毫无道理。

    但凡有点脑子，都能看出来他们是故意针对沮授的。

    张遂点了点头道：“如今文官当中，大致分为三个派系。”

    “监军和别驾你们是一个派系的，算是冀州派。”

    “荀谌、郭图等人为一个派系的，都是颍川出来的。”

    “许攸、逢纪等人一个派系的，南阳出来的。”

    “目前而言，监军和别驾在将军旗下官职占据更高。”

    “但是，颍川和南阳人数最多。”

    “而且，他们不少人都是最早跟随将军的人。”

    “比如逢纪和许攸。”

    “其中许攸还是将军的儿时玩伴。”

    “将军现在游离于三个派系之间。”

    “从情感上来说，他更倾向于颍川和南阳派。”

    “但是，如今将军以河北为根基，所以，他选择让监军和别驾你官职更高，好笼络河北的世家大族。”

    田丰听张遂这么说，眼睛微微发亮。

    昨天张遂提出不勤王的时候，他还认为张遂年纪太轻，看得不透。

    这一番法眼，让他明白，自己小瞧了这个毛头小子。

    他越发可以肯定，这个毛头小子是丁原弟子了。一般人，根本培养不出这种眼界的！

    田丰笑道：“说得很对。”

    “你虽然年轻，但是眼光很准。”

    “如今局势，的确如此。”

    “而且，随着公孙瓒步步败退，这种形势会越发加剧，而且，开始倾斜。”

    “朝着颍川和南阳那些人倾斜。”

    “将军是个感情用事的人。”

    “而且，好谋少断。”

    “一旦公孙瓒被拿下，我们这些河北本地人在他心目中的位置就会渐渐下降。”

    “他届时南下，必须借助南阳和颍川的力量。”

    张遂点了点头。

    的确。

    袁绍但凡要南下，那就必须重用南阳派系和颍川派。

    南阳派系的基本盘在荆州。

    颍川派系的基本盘在中原。

    荆州和中原，这里世家大族众多。

    袁绍要拿下，就得争取这些世家大族。

    那么，就得以南阳派和颍川派为核心，从而给出更多的官职和权势。

    田丰道：“我原本还有些不知所措。”

    “刚才，你的一番话点醒了我。”

    张遂狐疑地看向田丰。

    自己刚才说什么了？

    怎么点醒他了？

    田丰摸了摸张遂的脑袋道：“你是并州人，也是我们河北人。”

    “你先生是丁建阳，是名动一时的诸侯。”

    “你身为他的弟子，也得重塑他的荣光。”

    “也得为我河北人争口气。”

    “你之前说，你喜欢甄家二小姐？”

    “那么，你更应该崭露头角，建功立业，然后将甄家二小姐娶过门。”

    张遂：“.”

    我之前误以为你问我在甄家喜欢的是夫人！

    不过，张遂并不准备解释。

    和外人说这个，传出去，那夫人怎么面对甄家？

    她现在还没有准备好！

    张遂问道：“所以？”

    田丰笑眯眯地道：“那你知道，何种办法才能让你更快地崭露头角？”

    张遂道：“建功立业。”

    田丰摇了摇头道：“非也！”

    “建功立业是结果，并非方法。”

    “想要更快崭露头角，你有脑子，有武力，这是基本。”

    “如果你能够再和将军攀上关系，那就平步青云！”

    “三小姐及笄了，却还没嫁人。”

    “之前将军询问过我，有没有哪家公子适合的，将军很头疼。”

    “你是丁建阳弟子，于将军而言，管理河北，他就要给人做表面功夫，让人知道他举贤任能。”

    “你就是个好例子。”

    “你又有武力，脑子也好。”

    “刚好，三小姐对你也不错。”

    “你想办法，把三小姐弄到手。”

    “三小姐作为将军第三嫡女，身份也比没落的甄家要强太多。”

    “如果你有本事把三小姐取回来，那你让甄家那姑娘做小，她也无话可说。”

    “这样，你不就能坐享齐人之福？”

    “再说，三小姐这长相，不说倾国倾城，作为将军嫡女，继承了将军的血脉，她的美貌，绝对也是首屈一指。”

    “伯成啊，人要学会走捷径。”

    “懂？”

    (本章完)

 171.第170章 袁绍的忧愁 

    第170章 袁绍的忧愁

    张遂看向田丰，心里颇有些怪异。

    这个田丰，竟然劝自己去讨好三小姐袁蜜，然后将她迎娶过门？

    张遂讪讪道：“将军，怕不是会杀了我？”

    毕竟，哪怕自己打着丁原弟子的旗号，可实际上，还是农户出身。

    甄家可能需要自己建功立业，帮助支撑，所以放低身段。

    可袁家是什么？

    那是四世三公的顶级世家大族！

    袁绍更是首屈一指的大诸侯！

    田丰没好气道：“我会害你不成？”

    “而且，谁说将军会杀你？”

    “将军这些女儿当中，三小姐是最受宠的。”

    “你把三小姐弄到手，两个人牵牵小手，让三小姐对你念念不忘，非你不嫁。”

    “将军还能怎么样？”

    “再说了，不是有我吗？”

    “这两天，我就叫你去我家做客，收你为弟子。”

    张遂：“.”

    田丰见张遂没有立即回应，吹胡子瞪眼道：“怎么，我还教不了你？还是说，你想投靠南阳或者颍川那些人？”

    张遂回过神来，陪笑道：“说什么呢？南阳和颍川那些人，更看不起我，我又不眼瞎。”

    田丰欣慰地点了点头道：“你能明白事理就好。”

    “有一个人，也是我们冀州的，却选择和南阳那群人走在一起。”

    “他是不会有好下场的。”

    张遂好奇道：“谁啊？”

    田丰睥睨了一眼张遂道：“审配。”

    张遂：“.”

    就这时，车夫的声音从外面响起道：“家主，我们马上要经过甄家店铺了。”

    田丰看向张遂，努了努嘴道：“要不要进去看看？”

    张遂略作犹豫，还是摇头道：“今天就不去了吧！”

    “我今天屁股上的伤口还没有换药。”

    “之前两次去，都是二小姐帮忙换药的。”

    “人家一个未出阁的姑娘，实在是难为情。”

    田丰这才对马夫道：“继续回去。”

    马车这才载着张遂和田丰回住处。

    张遂回到住处，让蔡文姬帮忙处理了下伤口。

    蔡文姬一边帮他换药，一边好奇道：“为何今天让你参加早会？小都统，似乎还不够格吧？”

    张遂笑道：“还能为什么？有人需要利用我呗。”

    蔡文姬问道：“谁？”

    张遂道：“别驾、监军那些人。”

    “今天我在早会上，看到他们被南阳和颍川两群人针锋相对。”

    “冀州本地的文官高官，人数不多。”

    “本地的武官，普遍参与不进去。”

    “他们看你男人年纪轻轻，还是懂点东西，所以希望我能够加入冀州派系之中。”

    “如今的河北，袁绍一家独大。”

    “一旦拿下河北，必定南下。”

    “届时，冀州本地这些文官，地位必定要下降的。”

    “现在提前布局。”

    蔡文姬担忧道：“南阳和颍川那些人，要是知道你选择别驾、监军那些人，他们怕是会对你动手。”

    张遂笑道：“至少目前不会。”

    “河北要拿下，还得好几年。”

    “别驾、监军这些人暂时还是能护住我的。”

    “过些年，我看能不能找个地方，带着你们去生儿育女了。”

    蔡文姬这才嗯了一声。

    换完药，张遂便搂着蔡文姬躺床上睡觉。

    蔡文姬早上才醒，原本不想睡。

    可感受着张遂搂着自己的力道颇有些大，她也就没有挣扎。缩在张遂怀里，蔡文姬将脸面贴在他的胸膛，任由他的大手在自己胸膛作祟。

    一直到张遂动作停下，打起轻微的鼾声，蔡文姬才小心翼翼地从张遂怀里钻出来，拉了拉衣裳，赶到裁衣室，开始裁减衣服。

    她还将家里五个丫鬟也叫了过来，教她们裁减衣服。

    一个人的能力有限。

    家里也没有那么多事让她们做。

    不如跟着做衣服。

    张遂睡到正午才醒来。

    吃完午饭，张遂才一瘸一拐地去州牧府邸，给三小姐继续做羊皮人。

    照着昨天画好的三小姐画像，在羊皮上也画了起来。

    这之后，张遂才在羊皮上画惊鲵的衣服。

    三小姐袁蜜和刘氏则站在一旁看着。

    袁绍今天也来了。

    背负着双手，袁绍站在张遂身前的羊皮人后面，面无表情地看着张遂忙碌着。

    眼看着三小姐袁蜜朝着张遂靠拢，脑袋都要靠过去，袁绍干咳了几声道：“蜜儿！”

    三小姐袁蜜嘿嘿笑了下，这才离张遂远了一些。

    终于，在黄昏时分，张遂才做完羊皮人。

    三小姐袁蜜激动得抱着羊皮人，兴奋地在羊皮人身上亲了几下。

    袁绍看着张遂，也有些诧异道：“你还有这点小手艺！”

    “在我们这些武将当中，估计也就牵招胜过你一筹了。”

    “牵招也心细。”

    三小姐袁蜜惊讶道：“张都统这么厉害？”

    袁绍没好气道：“我指的是综合方面。”

    “综合方面，知不知道？”

    “就是文武一起。”

    “只论武，伯成的能力还不知道。”

    “武有统兵、练兵、作战、武功诸多因素。”

    “伯成虽为丁建阳弟子，我也不会偏袒的。”

    “这些方面，他都没有表现出来。”

    三小姐袁蜜打量了一眼张遂道：“可他是最年轻的吧？感觉也比其他人要英俊一些。”

    张遂：“.”

    袁绍嗤笑一声道：“论英俊，你不考虑下你两位哥哥和你弟弟？”

    三小姐袁蜜抱住袁绍的胳膊，用力摇晃道：“这样说的话，爹爹你才最英俊。我要找男人的话，我要是以爹爹的相貌来找的话，那岂不是嫁不出去了？”

    袁绍得意道：“那倒是。”

    “但是，男人也不是完全看相貌的。”

    “还是要看能力。”

    “当然，还要看你喜不喜欢。”

    张遂见袁绍父女这般腻歪，告别离开。

    三小姐袁蜜道：“那我送你！”

    袁绍忙道：“蜜儿，你没事做了吗？”

    三小姐袁蜜一边跟着张遂离开，一边笑道：“不急，回来再做。”

    袁绍看着三小姐袁蜜离开，蹙起眉头。

    刘氏笑道：“怎么，将军，你还担心这张都统打蜜儿的主意？”

    袁绍叹息了口气道：“最近手底下的那些人小动作不断。”

    “昨天他们突然给我推荐这伯成。”

    “这伯成年纪跟蜜儿一般大小。”

    “长得，怎么说呢，虽然不至于很英俊，但是，在一帮武将里，又算不错的。”

    刘氏问道：“是沮授他们？还是荀谌他们？”

    袁绍握着刘氏的小手到一边坐下道：“沮授他们。”

    (本章完)

 172.第171章 三小姐袁蜜又摘面纱 

    第171章 三小姐袁蜜又摘面纱

    刘氏听袁绍这么说，俏脸上浮现一抹狠厉道：“将军你可是他们人主。”

    “他们既然在你眼皮子底下明目张胆，那就杀几个！”

    “尤其这沮授和田丰，对将军你指指点点。”

    “杀怕他们！”

    袁绍哭笑不得道：“哪有你说得这么简单？”

    “这河北还有大片的土地都没有拿下。”

    “现在对冀州本地的这些人动手，他们怕是会反了天了。”

    刘氏一脸体贴地道：“将军可真辛苦，劳心劳力的。”

    袁绍朝刘氏挑了挑眉道：“你以为人主这么好当的？”

    “我这还不是为了你们。”

    “等我称王称霸，你就是王妃，甚至皇后。”

    刘氏甜甜笑道：“将军，你真有大志！”

    在刘氏夸得袁绍眉飞色舞时，张遂和三小姐袁蜜也出了州牧府邸。

    三小姐袁蜜见张遂时不时地朝自己瞟几眼，笑道：“你想看就看，偷偷摸摸作甚？”

    张遂尴尬地笑了笑。

    他其实不是偷看，只是单纯地心虚。

    在这之前，他真没有想过要和三小姐袁蜜有什么关系。

    如今被田丰这么一说，不知道为什么，他感觉自己的心思有些不受控制了。

    刚才在做羊皮人的时候，三小姐袁蜜靠近他的时候，闻到三小姐身上的那股香味，他竟然有些失神。

    三小姐袁蜜见张遂这般模样，又道：“你，该不会是喜欢上了我吧？”

    张遂：“.”

    他下意识地就要摆手否认。

    甚至有一种落荒而逃的冲动。

    真没有想到，三小姐竟然还这般豪放！

    一点都没有小女人的娇羞。

    迎着三小姐袁蜜的视线，张遂略作犹豫，终究还是点了点头。

    不为其他。

    田丰的任务不得不做。

    不说三小姐袁蜜身份特殊，的确有利于自己更快站稳脚跟。

    更别说三小姐袁蜜本来就很漂亮，国泰民安的那种漂亮。

    就是冲着田丰的弟子身份，他也有些跃跃欲试。

    现在才兴平二年，距离官渡之战还有很久。

    田丰和沮授还会在袁绍旗下红很久。

    这个时候，打着田丰弟子的旗号，可远比丁原弟子的旗号好用多了。

    丁原毕竟和袁绍没有太大关系，而且已经死了。

    田丰可是活人！

    更别说，丁原弟子身份是假的。

    如果成为田丰弟子，那可是真身份！

    如今，三小姐袁蜜主动戳破这点，要是还否认，这以后就不好开展工作了。

    三小姐袁蜜见张遂竟然真的承认，面纱下，俏脸泛起红晕道：“你想得美！”

    “刚刚你看见没有，父亲可防着你呢！”

    “你胆子倒大得很。”

    “小小都统，竟然打起我的主意！”

    张遂额了一声。

    这三小姐袁蜜这话，怎么感觉有些软绵绵的？

    倒不像是在责备，反而像是在撒娇？

    不会是真的吧？

    田丰这任务，这么简单的？

    张遂心里也砰砰直跳。

    穿越前后，两世为人，他还是第一次碰到这种状况的！

    不过，张遂还是不敢太过莽撞。三小姐袁蜜身份就在那儿。

    冒冒失失，后果不堪设想。

    张遂深呼吸了口气，这才鼓足勇气，试探性地道：“三小姐，那什么，我能不能再看下你的脸？你之前自己说的，我什么时候想看，都可以跟你说。”

    三小姐袁蜜嗯了一声，招呼张遂到不远处，背对着门口的守卫，这才摘下面纱，低下头。

    张遂看着近在咫尺的俏脸胀得通红，就连脖子和耳垂也是，心跳也有些加快。

    他满脑子都想到一个字：草！

    真的是很好看！

    跟夫人、二小姐和蔡文姬一样。

    而且，四女的好看各有特色。

    这三小姐袁蜜的好看，有一种端庄的漂亮。

    看到这种漂亮，就能明白什么是大家闺秀，端庄贤淑。

    只是，他文采着实是匮乏，都想不到惊艳的赞美诗词。

    脑子里蹦出《洛神赋》里夸赞二小姐的词句，又觉得不贴切。

    三小姐袁蜜见张遂怔怔地看着，这才抬起头，和张遂对视了一眼，问道：“看好了没有？”

    张遂回过神来，忙点头。

    三小姐袁蜜这才重新戴上面纱，道：“那，那我回去了。”

    说完，也不管张遂答不答应，一边快步离开，一边咬着嘴唇，脸上尽是压制不住的笑容。

    长这么大，她还是第一次被一个男人这么大方地展露感情。

    其他男人，都别别扭扭的。

    而且，就连父亲都说，如今的那些武官当中，就他英俊。

    没有走多远，三小姐袁蜜又忙停住脚步。

    不行。

    自己身份摆在这。

    他要是以后不敢来找自己怎么办？

    得给他一个随时有机会来找自己的理由。

    想到这，三小姐袁蜜叫住准备离开的张遂道：“嘿!”

    张遂疑惑地看向三小姐袁蜜。

    三小姐袁蜜道：“那个，画，画得挺不错。”

    “有时间就过来给我画画。”

    “我要画一百张，各种各样的，记住了没有？”

    说完，提起裙摆，小跑回州牧府邸。

    张遂看着三小姐袁蜜飞快离开的背影，不自觉地跟着笑了起来。

    这，不知道算不算对自己也有点小意思？

    下次见面的时候，靠近一些？

    看着天色黑了下来，张遂直奔城外军营。

    一夜训练。

    这次张遂轮值镇守军营，没有去其他地方。

    不过，他也没有闲着。

    按照田丰之前的说法，明天，田丰就会在府邸收他为弟子。

    田丰要拉拢自己。

    这次收弟子，必定还会有其他人的。

    自己必定要送上一份与众不同的拜师礼。

    张遂让人帮忙去甄家店铺，找二小姐甄宓帮忙，买了两张佐伯纸，用饭粒粘贴在一起。

    之后，张遂便拿着佐伯纸细心地画起了田丰的全身画像。

    田丰作为别驾，位置摆在那里，不缺钱。

    俗套的东西作为拜师礼，只会丢人脸面。

    要给，自然要给不同的东西了。

    如今自己这条件，除了画画，再提一两句诗显摆下，也没有其他的了。

    画完画，张遂才在旁边题了一句话道：田公桃李满天下，堂前更添一枝。

    写完这些，张遂才吹干墨迹，小心翼翼地卷起来。

    如果明天一切顺利，那自己就有个真正拿得出手的身份了：别驾田丰弟子！

    (本章完)

 173.第172章 女同桌的梦 

    第172章 女同桌的梦

    画完画，张遂这才小憩了一会儿。

    现在是白天。

    骑兵经过一晚上训练，现在基本都在休息。

    他安排了士兵巡守。

    正常情况下，不会有人敢靠近。

    不过，张遂也不敢睡死。

    不怕一万，就怕万一。

    在汉末这个时代，各种杀手、细作遍地走。

    就前天，他就听说监军沮授在大街上遭到刺杀。

    杀手隐匿在流民里。

    监军沮授马车在集市门口停留的刹那，杀手从流民中冲出来，想要刺杀。

    只是很快被制住了。

    严刑拷打之下，才知道杀手来自于袁术。

    没错，就是袁术。

    那个冢中枯骨袁术。

    目前为止，整个汉末其实就分三大阵营：袁绍阵营、袁术阵营和占山为王。

    占山为王的，主要表现在凉州、益州和交州这些地方。

    其他地方，都是袁绍和袁术兄弟的地盘，或者联盟地盘。

    比如兖州曹操、荆州刘表，是袁绍的盟友。

    幽州公孙瓒、徐州陶谦，则是袁术的盟友。

    袁术这次派人刺杀沮授，估计是认为监军沮授对袁绍灭公孙瓒有太大助力，因此想要派杀手刺杀监军沮授，从而让袁绍折损助力，就不会那么轻易地拿下幽州公孙瓒。

    为了防止杀手和细作潜入营地，张遂连营帐里面都不敢去，就直接在帅帐入口处，用干草在地上铺了一层，直接趴在上面睡了过去。

    这样，一旦出现任何意外，他都能听到动静。

    而且，因为现在才刚刚进入二月，邺城的天气还是很冷的。

    睡在外面，冷气凉人，不至于睡得太沉。

    出乎意料的，张遂做了个梦。

    梦里，他回到了上班的公司，此刻，和同事坐在火锅店等火锅上桌。

    他一边吃着酥肉，一边低头刷着手机上的短视频一个木匠复原的木牛流马视屏。

    突然，同事拱了拱他的肩膀，示意他朝门口看过去。

    张遂狐疑地抬起头。

    只见火锅店门口，一个穿着白色西装，一头长发扎在头顶，用丝巾裹住的青年女子走了进来。

    青年女子面色冰冷，很有一种都市小说里的高冷总裁范。

    张遂愣了下。

    竟然是高中同桌。

    两人高考之后，就没有再见。

    最后一次相见，是高考前三天，学校最后一堂课。

    吃完晚饭，他在收拾桌子上的试卷。

    同桌见他收拾完，叫他出去。

    两人站在阳台的护栏前，同桌问他有没有谈恋爱的打算。

    他理所当然道：“等大学毕业之后吧，那个时候，会找一个温柔体贴的。现在的话，是想在大学里好好读书，争取找个好工作。”

    然后两人就这样散了。

    大学之后，张遂时常会想到两人这个场面。

    他有些懊恼当时的愚钝。

    不过，已经错过了，自然就这样了。

    生活不是电影，可没有再次重逢。

    却没有想到，竟然真会见面！

    只是，如今的两人相差太远。

    同桌虽然还能看到高中时的眉眼，但是那气质，已经完全不同了。

    显得更加干练，事业成功。

    相比较之下，自己毕业之后，就是个混子。

    没房没车，工资也不高，就连女生的手都没有牵过。

    同事打趣道：“这就是隔壁部门调来的区域总监。”

    “听说还是单身。”

    “清北毕业的。”

    “高冷得很。”

    “就是总经理向她表白，她都没有答应。”

    青年女子和其他人一起进来的。

    她的目光扫过火锅店。

    张遂忙低下头，讪讪笑了笑，不做回应。

    他的心里有些伤感。

    都成区域总监了啊。

    连总经理都表白。真是牛逼大了。

    哪像自己，现在混成了什么垃圾。

    同事见他低头继续看手机，狐疑道：“美女都不看。”

    张遂不以为意道：“不喜欢高冷范的。”

    青年女子似乎发现了张遂，走过来。

    听到张遂的话，脚步顿了下，继续走了过来。

    同事有些激动道：“过来了！过来了！我去，该不会是对本帅哥一见钟情，想过来要联系方式吧！”

    张遂将看的木牛流马视频点了收藏，划到下一个视屏里。

    视屏里，一个长腿美女正在风骚的跳着舞蹈。

    那大白腿，一扭一扭的，看得张遂眉宇间都是笑容。

    见同事不停地激动拍着自己的肩膀，张遂甩开他的手，没好气道：“激动个啥？我们这种，撒泡尿照照！门当户对，懂？”

    青年女子听到张遂的话，转身又离开了。

    张遂看着短视频里的美女，再次滑过，暗暗叹息了口气。

    下一刻，张遂醒来。

    那一声幽幽的叹息声，让张遂有刹那的失神。

    好像是自己刚刚发出的。

    从地上的干草堆里爬起来，张遂挠了挠脸，再次叹息。

    自从穿越过来，近一年了，还是第一次做梦。

    而且梦到高中同桌。

    更奇怪的是，还是梦到两人最后一次相见的场景。

    这次莫名其妙地开了上帝视角。

    怪异得很。

    听说做梦梦到久未相见的故人，是因为对方已经把自己遗忘。

    张遂打了个哈欠，伸了下懒腰，将上衣脱光，拿起马槊在原地锻炼起来。

    那就忘了。

    本来就不是一个世界的人。

    如今自己穿越到这汉末，更不可能回去，记得又如何？

    更别说，自己已经有喜欢的女人了。

    张遂强行摒除脑海里的女人，全身灌注挥动起马槊。

    屁股上的伤势这段时间的确在肉眼可见的好起来了。

    现在挥动马槊，虽然还有些疼，却也能忍受。

    四周巡逻的士兵纷纷将目光投了过来。

    看着张遂赤裸着上半身，巡逻的士兵纷纷缩了缩脖子。

    这个小都统，早就听闻他有变态的爱好，喜欢脱光上衣。

    现在看来，是真的了。

    这么大冷天，都脱！

    张遂没有理会他们怪异的视线。

    加练完半个时辰，这次涨了1.2斤力气。

    张遂兴奋得鬼叫了一声，将马槊插在帅帐门口的木柴堆边，在四周漫步起来，晾干汗水。

    却听见马蹄声快速靠近。

    张遂狐疑地看向马蹄声方向。

    是数个护卫簇拥着三小姐袁蜜而来。

    张遂忙迎了上去。

    刚走几步，才发现，自己还赤裸着上半身。

    张遂折回去帅帐门口，从地上捡起衣服快速穿起来。

    三小姐袁蜜策马到不远处，将骏马交给护卫，自己提着一个木盒子上来。

    看着张遂快步离开，三小姐袁蜜面纱下嘴角微微上咧。

    这男人，身材可以的！

    挺有肉的！

    而且，这么大冷天，还光着上半身。

    三小姐袁蜜一边小跑着上来，一边问道：“你去哪儿？怎么见到我就跑？”

    “你昨天不是才说，你喜欢我的？”

    张遂一瘸一拐回到帅帐门口，一边穿衣服，一边讪讪回头道：“喜欢，没说不喜欢。”

    “只是，我这光着膀子呢！”

    “你等我穿衣服。”

    “你跑军营做什么？”

    三小姐袁蜜来到张遂身前，一把握住张遂的手腕，制止张遂的动作。

    张遂不解地低下头道：“我身上有东西？”

    三小姐袁蜜用纤细白皙的手指戳了戳张遂的胸膛道：“我长这么大，这是第二次看到男人的胸膛。”

    “你这肉，还硬邦邦的。”

    “不像我，软趴趴的。”

    (本章完)

 174.第173章 田丰弟子 

    第173章 田丰弟子

    张遂看着三小姐袁蜜那纤细白皙的手指戳着胸膛，心里有些怪异。

    这三小姐，性格和其他女人都有些不同。

    看起来端庄贤淑，却有些大大咧咧的。

    自己一个大男人，脱光了上衣，她也不躲，还拿手指戳自己胸膛。

    眼看着三小姐袁蜜一双眼睛还盯着自己胸膛，耳垂泛红，张遂咽了咽口水。

    这幅模样，感觉有些莫名的可爱。

    张遂在心里丈量了下：两人这个距离，这个角度。

    似乎自己低头就能亲到。

    感觉，三小姐对自己应该是喜欢的。

    这样亲下去，应该不至于被她向袁绍告状。

    眼看着三小姐袁蜜还在戳，张遂干咳了一声，就要低下头。

    不知道是不是因为已经和夫人、蔡文姬有过关系，此刻，他发现，自己脸皮变得无比厚了，胆子也肥了。

    三小姐袁蜜正在戳着张遂的胸膛开心，突然见张遂低下头，嘴唇朝着自己靠过来，三小姐袁蜜下意识向后退了几步，慌忙将木盒子放在地上，一边打开，一边道：“听说你今天轮值，我就过来看看了。”

    “你，你吃着，我，我就回去了。”

    “我还有点事。”

    说完，也不待张遂答应，飞奔离开。

    一边离开，三小姐一边用冰冷的小手抚摸着面纱下火烧火燎的小脸。

    她感觉心脏都要跳出胸膛了。

    虽然知道他喜欢她。

    但是，她真没有想过，他胆子这么大，刚才竟然想要亲自己！

    绝对的，应该是想要亲她！

    长这么大，她还是第一次被一个男人这么对待过。

    她感觉心里一阵窃喜。

    这种被父亲和哥哥弟弟之外的男人喜欢的感觉，真新鲜！

    只是，这似乎太快了一些。

    三小姐袁蜜走了很远，才偷偷回头看了一眼张遂。

    见张遂已经蹲在地上吃起了饭，没有看自己，三小姐袁蜜又撇了撇嘴。

    自己虽然没让他亲。

    但是，他都不看着自己走的？

    敢情在他眼里，吃的东西比自己还香？

    三小姐袁蜜刚刚升起的小激动，又变成了一丝丝失落。

    回去向刘氏讨教下。

    这刘氏，她心里其实挺讨厌的。

    虽然明面上两人关系很好。

    她总觉得这刘氏骚得很，看自己父亲那眼神，直勾勾的，也把自己父亲勾得五迷三道的，以至于父亲对自己的感情都淡了。

    可现在，她却发现，刘氏似乎还挺有能耐！

    在三小姐袁蜜骑上骏马，在护卫的簇拥下离开时，张遂一边吃着饭，一边看着她离开。

    还是太急了一些。

    火候不到。

    早知道自己穿越到汉末还能有这奇遇，他穿越前就该找人请教下怎么谈恋爱了。

    脑海里想到同桌。

    张遂心里莫名的再次忧伤起来。

    似乎，自己所有追求女人的方法，都是她教的。

    尤其是她写的刘备文。

    真特么好看。

    那种细枝末节，各种精妙用词，真是他拍马都不及的。

    只是可惜，自己没有得到她的传承。

    自己穿越过来后，也写了一些刘备文，可是那文笔差得不是一星半点。

    张遂摇了摇头。

    都过去了。

    就算现在能穿越回去，也不可能找她讨教了。

    可惜了。

    张遂吃完饭，继续睡觉。

    晚上继续训练。今天是夜晚训练的最后一天。

    明天休息一天，训练换到白天。

    负责坐镇军营的，是三大大都统的苏由。

    张遂训练完，忙赶回住处。

    今天是自己拜师田丰的日子，可不能太迟了。

    这可不只是自己的面子，更是田丰的面子。

    赶到住处，张遂也不敢换药，在蔡文姬的帮助下，换了一声干净的衣服，便带着画好的画像直奔田丰的宅邸。

    田丰的宅邸已经来了不少人。

    除了监军沮授，还有张郃。

    见到张遂匆匆赶来，张郃打趣道：“张都统，你今天拜师别驾，都没有礼品的吗？别怪别驾发飙哟！”

    张遂从袖子里抽出自己昨天画的画像。

    田丰笑道：“先不急，将军和颜中郎将也要来。”

    张遂乖巧地站到一边。

    沮授和田丰、张郃则继续议论着刚才的话题：他们都赞成将天子迎到邺城来，目的就是挟天子以令诸侯。

    他们安排的人手打听到，其实颍川派的荀谌和郭图最开始也都赞成挟天子以令诸侯的。

    甚至，他们向袁绍说过。

    但是，因为沮授他们也强烈建议袁绍迎天子，因此，荀谌和郭图又反其道而行之，在昨天的早会上，和南阳派的人一起，坚决支持袁绍拒迎天子。

    现在，沮授和田丰、张郃就在议论，该怎么劝，才能让袁绍将天子迎接到邺城。

    张遂站在边上没有出声。

    历史上，袁绍最终还是没有迎接天子到邺城。

    再劝，都是没用的。

    等了近半个时辰，中郎将颜良和袁绍才先后赶到。

    在袁绍、监军沮授、颜良和张郃的见证下，张遂拿出了昨天给田丰画的画像，正式拜师田丰。

    一行人惊叹不已。

    他们真是第一次见过这种画画方式的。

    虽然有些粗糙。

    但是，确实画出了田丰八分相貌。

    田丰在府邸设宴。

    袁绍吃了一会儿，便带着人离开了。

    颜良和张郃则酩酊大醉。

    张遂也喝得有些晕头转向的，被田丰家几个男下人抬着回住处。

    等他再次醒来的时候，已经是第二天大清早，被蔡文姬叫醒的。

    他身上的衣服已经换了。

    屁股上的伤口也换了药。

    和蔡文姬生活这么久，这还是蔡文姬第一次醒这么早，而且穿戴得严严实实的。

    一边在张遂嘴巴上啄了一口，蔡文姬一边笑道：“我已经给你准备好饭菜了，你赶紧起来吃了，吃完去军营。”

    “我带着四个丫鬟去集市，今天就不送你了。”

    张遂一把拉住蔡文姬的小手道：“你们去集市买什么？”

    蔡文姬道：“我之前跟你说过的，那套白色的衬衫，我在下面加了一件裤子。”

    “然后是两套女仆装。”

    “还有一件围裙。”

    “今天，我让她们穿着，去集市门口站着。”

    “这样，就会有人看到。”

    “有人看到，就会有人来询问。”

    “如果是富家夫人和小姐，我再推荐其他几套——”

    蔡文姬俏脸有些微红，道：“就那种衣服。”

    “如果能够赚点钱，那是最好的。”

    张遂爬起来，舔着脸笑道：“我也要看！”

    蔡文姬柔声道：“你要去军营，你忘了？等你回来，晚上我再穿给你一个人看，行不行？”

    (本章完)

 175.第174章 河内郡司马家的再次求援 

    第174章 河内郡司马家的再次求援

    张遂听蔡文姬这么说，虽然依旧心有不甘，却也只能放她离开。

    在蔡文姬屁股上轻轻捏了下，张遂道：“那行，晚上等你。”

    蔡文姬一边离开，一边回头。

    看着张遂一直盯着自己，她笑出了声音。

    这男人，在床上那么霸道。

    平日里，却像个嗷嗷待哺的孩子。

    想到一个多月以前，初次和他相见的场景，蔡文姬有种恍若隔世的感觉。

    她有些感谢自己那朋友吴颖。

    若非是她点醒自己，自己还得端着架子。

    自然，和张遂的感情不会这么深了。

    最近几天，她去集市的时候，听到关于她的消息了。

    她要嫁的，是益州牧刘焉的幼子刘瑁。

    但是，人还没有到，刘瑁竟然是死了！

    不知道世人会不会将刘瑁的死算在自己这朋友头上。

    蔡文姬很是担忧。

    然而，她也毫无办法。

    只能祈祷她好运了。

    蔡文姬留了一个丫鬟在宅邸。

    她则带着四个丫鬟，分别穿上做好的衣服赶往集市。

    张遂起床，吃完早饭，匆匆忙忙赶到军营。

    从今天开始，要白天练兵了。

    赶到的时候，出乎意料，竟然没有开始训练。

    他正要询问原因，就见黄晗对他道：“都督让你到的时候，赶紧去帅帐。”

    张遂忙赶往帅帐。

    赶到帅帐，颜良正和牵招等人聚集在一起，手里传递一份文书。

    见到张遂过来，颜良道：“来了！”

    “昨天晚上，主公紧急召我过去。”

    “关于天子诏书一事，主公决定了，暂时不应诏。”

    张遂点了点头道：“所以，这和我们骑兵有什么关系？”

    颜良将文书递给张遂。

    张遂接过文书。

    是一封请求支援的信。

    是河内郡的顶级世家大族司马家的家族长司马防写的。

    信中表述了半个月前，匈奴人再次入侵河内郡，甚至偶遇了他的夫人和幼子，差点将他夫人和幼子给杀害。

    家中部曲拼死护佑，五十多人全部战死，才堪堪将他夫人和幼子护送回司马家。

    司马防请求袁绍出兵，否则，他只能联系河东郡郡守王邑以求支援。

    张遂记得，之前司马防就向袁绍求援了。

    这至少第二回了。

    张遂之前就得到消息，河东郡和匈奴人沆瀣一气。

    司马防在信中的意思很明显。

    如果袁绍无法保护河内郡，那河内郡就和河东郡、匈奴人联合。

    这对想要一统河北的袁绍而言，可不是好消息。

    张遂看完信，递回给颜良道：“所以，都督，我们能做什么？我们这支骑兵，也才训练一个月有余，难道就能和匈奴人对拼？”

    颜良道：“这个自然不能。”

    “主公昨天下达命令，让我兄弟文丑率领一万步兵镇守河内郡，先抵挡匈奴人可能来的入侵。”

    “步兵追不上匈奴骑兵，但是，防御还是可以的。”

    “我们这支三千骑兵跟过去。”

    “一来给河内郡的世家大族以安心。”

    “二来，我们实地贯彻匈奴人作战，然后加以针对性训练，做到最快地能够融入战斗，重创匈奴人，甚至击溃他们。”

    张遂：“.”

    颜良拍了拍张遂的肩膀道：“我知道你家中有女人，毛头小子，火气正旺。”

    “但是，建功立业才是大丈夫最重要的。”

    “只要你有功业在身，女人随便找。”

    颜良又看向其他人大都统和小都统道：“我这些话，也是对你们说的。”“主公大力气培育我们，可不是让我们享受来的。”

    “这次好好表现。”

    “争取最快半年内，最长一年内，将匈奴人重创，甚至覆灭，让他们再也不敢侵犯我们的土地，伤害我们的百姓！”

    “明白？”

    众人纷纷附和道：“明白！”

    颜良道：“那现在都去准备。”

    “让所有人拿好自己的物品。”

    “明天早上辰时，主公会在这里点兵点将。”

    “此次跟随我们一起前往的，还有监军沮授。”

    “足可见主公对这次战事的重视。”

    “我们骑兵虽然才创建一个月有余，但是，我们都是精锐中的精锐。”

    “你们每人三匹战马，你们手中的兵器，那都是别的将士想都不敢想的宝贝。”

    “你们要是给我丢了脸面，就别怪我弄死你们！”

    “散！”

    众人这才纷纷散去。

    张遂和牵招回到自己的人马中，宣告了颜良的命令。

    之后，每个人都开始快速整理自己的物品。

    尤其是战马和兵器。

    这一忙碌，一直到正午。

    张遂陪着众人吃完饭，中午又认了两个字。

    之后，他才骑着悟空往城内赶。

    这次离开，至少要半年。

    总得和其他人打好招呼。

    这第一个要打好招呼的，就是二小姐甄宓和红玉了。

    二小姐甄宓赶到这里，应该是夫人的安排，让自己帮忙照顾二小姐甄宓，好让甄家在邺城开展产业。

    现在自己要离开，怎么也得提前说一下，并且道歉的。

    赶到甄家店铺，却见整个甄家店铺都一片死气沉沉，气氛压抑得厉害。

    张遂找到掌柜，问道：“怎么了，这是？”

    掌柜看了一眼张遂，附耳低声道：“蔡夫人是你的人了？”

    张遂点了点头。

    掌柜叹息了口气，这才继续道：“蔡夫人今天带了四个丫鬟，穿着新制作的衣裳，去集市门口站了那么一会儿，就吸引了恰巧路过的三小姐。”

    “有不少富家夫人见到三小姐都对蔡夫人的衣裳感兴趣，也都纷纷找蔡夫人谈话，然后跟着蔡夫人去了你家。”

    “抢了不少我们店铺的生意。”

    “二小姐知道后，就很生气，现在正在裁衣室给那群裁缝训话呢！”

    “蔡夫人的那些衣服，我们店铺也有。”

    “但是，我们做的慢。”

    掌柜看了一眼张遂，神色有些复杂。

    他知道，蔡夫人的那些衣服，绝对是眼前这男人帮忙的。

    之前这男人就弄了一套，很是让三小姐喜欢。

    张遂听掌柜这么说，有些尴尬地笑了笑。

    这真是“大水冲了龙王庙”，自家人互殴。

    他有种立马回去的冲动。

    他有种不怎么敢面对二小姐甄宓。

    不过，明天要走了，今天就是甄家店铺刀山火海，他也得去见二小姐的。

    张遂硬着头皮赶往裁衣室。

    果然，六个裁缝站在一起，低着头。

    二小姐戴着面纱，铁青着脸，冰冷的声音中夹杂着愤怒道：“你们六个，全是我甄家高报酬聘请的裁缝！”

    “你们就比不过人家几个丫鬟？”

    “同样的图纸！”

    “我甄家养着你们吃干饭的？”

    “我不想再看到你们落后于别人。”

    “如果你们做不到，跟我说，我可以直接代表甄家辞退你们！”

    (本章完)

 176.第175章 二小姐甄宓的不解 

    第175章 二小姐甄宓的不解

    张遂站在一旁，暗暗嘶了一声。

    他想到穿越前自己被训的时候。

    二小姐甄宓有点那些领导的气场。

    张遂就要退回去。

    二小姐甄宓却已经看过来了，冷冷道：“你退去哪儿？”

    张遂哈哈笑了两声，指着几个裁缝道：“怕打扰你们，你们继续，我去外面等着。”

    二小姐甄宓这才重新看回六个裁缝道：“图纸上的衣服，每一套都给我赶出来。”

    “适不适合穿，适不适合卖，那都不是你们该操心的。”

    “你们要做的，就是按照任务做。”

    说完，这才转身离开。

    六个裁缝一个个抹着额头的冷汗。

    二小姐的气势太盛，比夫人还难缠。

    确切地说，面对夫人的时候，其实反而好受一些。

    夫人在外很少发脾气，总是笑意盈盈的。

    不过，现在夫人不在这，二小姐说了算，也只能照着这个做了。

    如今天下大乱，邺城之外饿殍遍野，

    他们不好好做，真被甄家店铺给辞退了，那后果不堪设想。

    二小姐甄宓离开了六个裁缝，找到张遂。

    张遂正在柜台前，想要和掌柜吐槽几句。

    以前只是觉得二小姐甄宓清冷，倒是没有见过她发过几次脾气。

    现在二小姐甄宓来到邺城，脱离了无极甄家，感觉脾气也凶了。

    还没有开口说几句呢，就见到二小姐甄宓一边往店铺深处走去，一边道：“跟我来。”

    张遂忙跟上。

    二小姐甄宓带着张遂径直到处理事务的房间。

    那里，红玉正跪坐在案几前处理账本。

    见二小姐甄宓推门而入，红玉忙低下头。

    二小姐甄宓示意张遂找了个位置站着，这才道：“你好几天没来，今天有事？”

    张遂见二小姐甄宓愤怒似乎压制下去了，心里暗暗松了口气，道：“我明天要暂时离开邺城一段时间。”

    红玉抬起头。

    二小姐甄宓蹙起黛眉道：“冀州官府有任务？”

    张遂嗯了一声道：“河内郡那边，这两年一直遭受到河东郡附近的匈奴人侵犯。”

    “河内郡的世家大族也遭受危机。”

    “半个月前，河内郡的司马家家族长夫人带着小儿子出去办事，被匈奴人追上，五十个部曲全部战死，家族长夫人和小儿子也差点被杀。”

    “司马家家族长很愤怒，写信给袁绍。”

    “如果再不派兵去，他决定组织河内郡的世家大族投奔河东郡。”

    “袁绍现在想要拿下幽州公孙瓒，又想拿下还在常山附近的黑山军余孽，不想河内郡出事。”

    “因此，他已经决定，调遣将士过去。”

    “我作为骑兵，要过去，一方面安抚河内郡的世家大族；另一方面，也是观摩匈奴人的作战方式，然后加以针对性地训练，好更快地提升骑兵的实力。”

    “时间急迫，明天就得走。”

    红玉眼眶有些泛红，却不敢说话，只是低下头，右手大拇指指甲扣着左手指节。

    二小姐甄宓问道：“你家昭姬那里知道了没有？”

    张遂摇了摇头道：“没，我这回来第一时间就来这里了。”

    二小姐甄宓面纱下的俏脸好看了很多，沉默许久，她才道：“那你在这里等着，我有事让你做。”

    说完，站起身离开。

    张遂看着二小姐甄宓离开房门，这才忙走向红玉，握着她的手道：“我要离开这一段时间，就看不了你了。”红玉嗯了一声，眼泪掉落下来。

    张遂蹲下身体，看着红玉梨带雨，一边用手帮她擦拭眼泪，一边道：“哭什么？我这又不是去送死。”

    红玉突然扬起手，重重地拍打了下张遂的胸膛，哽咽道：“不会说话就别说。”

    张遂握着红玉的手，叹息了口气。

    他也喜欢这样太平盛世的日子。

    每天就训训练，然后和几个女人打情骂俏。

    但是，这可是汉末，是个大乱世，哪里有这等美事？

    将红玉搂入怀里，张遂柔声道：“我错了。”

    “你放心，我会没事的。”

    “就算去了别处，我也会天天想着姐姐你的。”

    “我这还没有和你同房呢，我哪里舍得出事？”

    红玉从张遂怀里仰起头，看着张遂，有些无语。

    整天就想着这事。

    虽然这般说，下一刻，她还是双手撑在案几上，颤巍巍地将红唇凑过去，主动在张遂嘴唇上亲了一口，颤声道：“一定要安全回来。”

    “等你回来，我，我就向二小姐申请，让我去你那住。”

    红玉俏脸红得要滴出血来：“那个时候，你，你想干甚，我，我都答应你。”

    张遂看着眼前的俏脸，用力搂住她的脸，狠狠地亲了上去，将她嘴唇都亲变了形。

    和红玉在一起这么久了，这还是她第一次主动。

    什么甜言蜜语，乱七八糟的情话，此刻，都没有这些话一样悦耳动听。

    这一次，红玉并没有像往常一样扭捏，而是热烈地迎了上去。

    两人亲了一会儿，红玉才忙松开道：“好了，待会二小姐要来了。”

    张遂舔了舔嘴角道：“来就来了，她又不是不知道我们什么关系。”

    红玉低头假装翻看着账本。

    这个登徒子，看起来不正经得很，这个时候却不明白二小姐的意思。

    也懒得提醒他。

    等二小姐将来自己收拾他。

    张遂还想将脑袋凑过去，再亲一会儿。

    却见外面响起脚步声。

    张遂忙正襟危坐。

    没有多久，就看到二小姐甄宓捧着几套衣服过来，放在案几上。

    张遂：“.”

    一套是紫色旗袍，二小姐甄宓之前穿过的。

    一套是白色衬衫、黑色包臀裙。

    一套是围裙。

    一套是女仆装。

    二小姐甄宓蹙起黛眉，将四套衣服摆开道：“这四套衣服，除了紫色旗袍我知道你喜欢外，其他三套，我真没有明白哪里好看。”

    “我看了你的图纸，也没有看明白。”

    “只是觉得你画得害臊。”

    “可我今天在集市门口，看到蔡夫人在三小姐和富家妇人耳边说了几句甚，她们就红着脸，跟着离开了。”

    二小姐甄宓看向张遂，一脸不解道：“原因何在？那蔡夫人，说的甚？”

    张遂有些错愕地看向二小姐甄宓道：“那你之前拿走图纸的时候，你脸红什么？”

    (本章完)

 177.第176章 二小姐甄宓的女仆装：喵？ 

    第176章 二小姐甄宓的女仆装：喵？

    二小姐甄宓清冷的脸上闪过一抹愠怒道：“哪有衣裳就几根绳子，两块布的？”

    张遂哦哦了两声。

    原来如此。

    感情二小姐是被比基尼的图给害臊到了。

    张遂有些想笑，道：“那叫比基尼，其实也是穿在外面的。”

    二小姐甄宓明显不信，雪白的脖颈上爬上绯红，唾了一口道：“登徒子就是登徒子，你当我三岁小孩？那种衣裳，怎么可能穿在外面！”

    张遂挠了挠脸。

    毕竟是汉末。

    现在的女人还没有开放到那程度。

    张遂只能狡辩道：“的确是外面，只是，那是女人穿给自己喜欢的男人看的。”

    二小姐甄宓讥笑道：“不穿不是更好？”

    张遂笑了一声，反驳道：“二小姐显然不了解男人。”

    “男人喜欢的，不是那种赤裸裸的，而是那种遮遮掩掩，却又漏一点的。”

    “这种叫做欲拒还迎。”

    “能够一点点勾起男人的欲望。”

    二小姐甄宓的眼睛眯了起来。

    红玉忙干咳了几声。

    她感觉，这男人已经有些忘乎所以了。

    这种事，也是能够和二小姐说的？

    二小姐可是大家闺秀，端庄贤淑，怎么听得如此下流的东西？

    又不像自己，只是个丫鬟。

    张遂这才停下来，看了一眼红玉，嘿嘿笑了一声。

    二小姐甄宓指着外面道：“你去外面等一会儿。”

    张遂不解地走向门口。

    二小姐甄宓关上房门。

    张遂站在门口，只听到里面传来声音道：“二小姐，我，我不能穿这个。”

    二小姐的声音响起道：“穿！”

    红玉委屈的声音响起道：“这个，这个太那一点了。”

    二小姐的声音响起道：“母亲已经将你许给他了，你是他女人，你怕甚？你之前不是还想和他住一起去吗？这个时候别扭甚？”

    张遂听着两人的对话，嘴角微微咧开。

    我去。

    这是准备穿给自己看？

    还有这天大的好事？

    二小姐甄宓这身材，上次穿那紫色旗袍，差点没让他当场喷鼻血。

    不知道这次要穿什么？

    还有红玉。

    红玉的身材也挺好的。

    尤其是很白。

    不知道她穿紫色旗袍又是什么样子？

    没有多久，房门被打开，里面露出一条缝，却是红玉红着脸，朝他招了招手道：“你进来！”

    张遂这才忙上前，从门缝里挤了进去。

    只见房间里，二小姐上半身穿着白色衬衫，下半身穿着黑色包臀裙，裸露着两条修长的大白腿。

    二小姐甄宓的小腿也是笔直的，像蔡文姬的一般，都笔直得像直线。

    但是，她比蔡文姬要有肉一些。

    包臀裙明显有些紧，都勒进了大腿肉里，衬托得二小姐甄宓原本就饱满的大腿尤其肉乎乎的。

    张遂只感觉心脏跳动如麻。

    这是自己该看的？

    突然，他有一种感觉，这次穿越，或者是老天爷怜悯自己穿越前是单身狗，所以发的福利。

    张遂颇有一种冲动，扑上去，抱着二小姐的大长腿狠狠抚摸一番。

    二小姐看着张遂看着自己的视线有些直勾勾，颇有一种占有欲。二小姐甄宓心里有些甜蜜，又有些紧张。

    张遂这等模样，她真担心这登徒子没有顾忌，直接扑上来。

    他一个大男人。

    到时候，自己推不开，是该大喊大叫，还是任由他胡来？

    二小姐甄宓向后移动了一步，面纱下，俏脸嗔怒道：“你再乱想，我把你眼珠子挖出来！”

    张遂回过神来，强行移开视线，看向红玉。

    红玉穿的是围裙。

    在原本的衣服上套着的围裙。

    张遂额了一声。

    红玉这衣服穿的不对。

    二小姐甄宓看张遂这般模样，嘴角微不可察地上扬了下，问道：“这围裙，有甚问题？”

    张遂再次看向二小姐甄宓，目光不由自主地落下包臀裙那双勒紧的大长腿，咽了咽口水，这才道：“太正经了，这围裙。”

    “这围裙里面，什么都不穿才是它设计的魅力。”

    二小姐甄宓：“.”

    红玉整张脸瞬间爬上通红：“.”

    这男人，已经没救了！

    哪个正常女人会穿这种东西，里面什么都不穿的？

    这不全都暴露了？

    张遂看着两女红得要滴出血的模样，就知道两人在想什么了，笑道：“所以，昭姬才私下里和三小姐，还有那些富家妇人说，然后带到家里，不是？”

    “但凡能够说得出口，她肯定当场就说了。”

    二小姐甄宓这才反应过来。

    狠狠地瞪了一眼张遂，二小姐甄宓忙摆手示意他去外面等着。

    张遂退出房门。

    房门关闭的那刻，他忍不住再次看了一眼二小姐的包臀裙下面。

    一双大肉腿。

    二小姐甄宓真是人间极品！

    这一双大肉腿，加上包臀裙，真的有种让人“石榴裙下死，做鬼也风流”的冲动。

    在门口没有站多久，房门才再次打开一条缝，红玉招呼他进去。

    这次红玉穿着那一袭紫色旗袍。

    红玉的个子比起夫人、二小姐甄宓和蔡文姬都要偏矮了一个头。

    再加上她的脸色有些稚嫩。

    因此，这身紫色旗袍在她身上，虽然惊艳，但是远不如之前夫人和二小姐甄宓穿得好看。

    至于二小姐甄宓，则穿着女仆装。

    张遂额了一声。

    或者是因为人美的缘故，二小姐甄宓穿这一身女仆装也有些异常的显眼。

    尤其那一脸的清冷。

    感觉只要再露出个嫌弃的表情，绝对能够让后世宅男兴奋得直接昏死一大片。

    二小姐甄宓见张遂的反应没有之前那么夸张，蹙起黛眉，低下头打量了一眼道：“所以，这身衣裳并不是特别好？”

    张遂回过神来，忙摆手道：“好！其实也特别好！”

    “只是，这衣服是设计给女人穿的，却是给男人看的，二小姐不是男人，所以理解不了其中的妙处。”

    二小姐甄宓怀疑道：“当真？如果真好，我就让裁缝多做几件了。”

    张遂突然眼睛一亮道：“倒是还缺一种东西。”

    二小姐甄宓和红玉都看向张遂。

    张遂吞了吞口水，这才右手做了个猫爪的动作道：“二小姐，你跟着我做，喵？”

    二小姐甄宓：“.”

    这是什么动作？

    哪里吸引人？

    这登徒子要做什么？

    虽然怀疑，二小姐甄宓还是右手做了个猫爪子的动作，“喵”了一声道：“这样？”

    (本章完)

 178.第177章 二小姐甄宓：等你回来，给你说件事 

    第177章 二小姐甄宓：等你回来，给你说件事

    张遂看着二小姐甄宓右手握成猫爪子，喵的一声，整个人都怔住了。

    二小姐甄宓这等模样，真的有一种蠢萌蠢萌的感觉！

    明明平日里都是清冷的模样。

    尤其是她刚刚训斥几个裁缝的模样，让人害怕得很。

    可此刻，却让人忍不住想上去摸她的脑袋。

    二小姐甄宓见张遂神情有些怔，心里喜滋滋的。

    这登徒子，喜欢自己这样？

    可这样，也没有什么特别的啊！

    她不明白张遂的喜好。

    怎么总有种自己无法理解的感觉？

    虽说如此，二小姐甄宓还是盯着自己的右手，“喵”“喵”地叫了两声，一脸纳闷。

    张遂：“.”

    不行了。

    二小姐甄宓这种模样，让他有种胡思乱想的感觉。

    张遂忙打断还要继续的二小姐甄宓道：“二小姐，这衣服配上这套动作，才是卖点。”

    “我这些衣服，设计的都是女人讨好自己男人的。”

    “你卖衣服给那些富家女人或者小姐的时候，把这些特点告诉她们。”

    “可以先不收钱。”

    “让她们按照你这样做，看能不能讨好自家的男人。”

    “如果能讨好，那些富家女人和小姐，肯定会回来再购买的。”

    “那些富家女人和小姐，也不缺钱，不会因此贪一件衣服而断绝了以后的希望。”

    二小姐甄宓这才反应过来，打量着张遂，心里暗暗感叹。

    登徒子人虽然好色了点。

    但是，各方各面还真有点能力。

    这一点，他都能理解。

    做自己的夫君，真的挺合适的。

    有他在外面打点，抛头露面，自己在家镇住甄家，夫妻联手，甄家一定会再次崛起的。

    以后两人再生几个孩子。

    他那么聪明，自己也不赖。

    自己长得也很好。

    孩子肯定又聪明又好看。

    而且，他还能算命，可以避免孩子出现意外。

    想着将来甄家在两人孩子的经营下越发兴起，二小姐甄宓心里充满向往。

    张遂目光最后游离于二小姐甄宓和红玉之间。

    最终，他还是恋恋不舍地道：“那二小姐，姐姐，我就走了。”

    “这段时间，我不在邺城——”

    二小姐甄宓略作犹豫道：“你先出去下。”

    张遂嗯了一声，这才退出房间。

    二小姐甄宓示意红玉关上房门，两人才脱去衣服，换上原来的衣服。

    二小姐甄宓见红玉换好衣服，这才道：“你去和他说几句话告别吧！”

    “这一去，不知道何时能回来。”

    红玉感激地朝二小姐甄宓行了一礼，这才打开房门出去，招呼张遂到一角落，将一荷包递给张遂道：“这个，我绣的，给你。”

    “好好照顾自己。”

    “等你回来。”

    张遂接过荷包，放在鼻端闻了闻，笑道：“有姐姐你身上的香味。”

    红玉看着张遂一副猥琐地嗅着荷包香味的样子，有些想怼他一句的样子。

    可终究，她还是没舍得。

    这次分别，又要很久。

    怎么舍得再责备他？

    踮起脚尖，俏脸爬上绯红，红玉在张遂脸侧轻轻落下一吻，道：“好好保重，我等着你回来。”

    说完，慌忙离开。

    张遂摸了摸侧脸被亲过的地方，看着红玉扭着圆润的屁股离开，忙追了上去。

    红玉见到他追上来，狐疑地停住脚步。

    张遂在她屁股上抓了一把，笑道：“很润。”

    红玉咬着嘴唇，俏脸红得要滴出血来了。

    这个登徒子！

    她想到之前和他，还有二小姐在马车上的场景。他竟然敢背着二小姐抚摸自己的屁股。

    红玉剜了张遂一眼。

    正要嗔他一声。

    却见二小姐甄宓站在不远处。

    红玉忙飞奔离开。

    完蛋！

    虽然自己和他是夫人明确的。

    但是，当着二小姐的面，还是有些不好意思。

    二小姐甄宓看着这一幕，没有做声。

    张遂也注意到二小姐甄宓看着，讪讪笑了笑，就要低头离开。

    二小姐甄宓没好气道：“急甚？跟我来！”

    张遂这才硬着头皮跟上二小姐甄宓。

    二小姐甄宓带着张遂一路来到她自己的房间。

    示意张遂在门口等着，二小姐甄宓从房间里摸出一把匕首，拿着出来，递给张遂道：“这个，是父亲生前重金买的千炼钢打造的。”

    “原本父亲说这个世道混乱，让我带着防身。”

    “如今，暂时借给你。”

    张遂：“.”

    千炼钢打造？

    汉末这个时代，千炼钢虽然有，但是产量极低。

    不愧是甄家，哪怕没落了，能量也不是一般人能够比的。

    张遂接过匕首，缓缓将匕首拔出刀鞘。

    阴冷的寒光在出鞘的刹那迸发出来，给人一种头皮发麻的感觉。

    感觉都能将人的骨头切断。

    张遂感叹道：“好匕首！”

    二小姐甄宓面纱下，嘴角微微翘起道：“父亲送我的，能是差的？”

    张遂将匕首还鞘，递回去道：“太贵重了，我不能借走。万一丢了，我拿命都赔不起。”

    二小姐甄宓清冷的脸上，美眸闪过一抹阴冷道：“真丢了，我自有办法。”

    “我送出去的东西，不会拿回来。”

    “你要是不要，就扔了。”

    张遂：“.”

    略作沉吟，张遂还是将匕首收下，心里有些感动道：“二小姐，谢谢。”

    “不管我将来会怎样，我都是甄家的人。”

    张遂暗暗补充了句，乖女儿这般可爱，以后一定要帮着甄家。

    虽然做不了多尔衮那么多。

    但是，一定不会让甄家子女遭受欺凌。

    二小姐甄宓低下头，思索了一阵，这才道：“时间不早了，你也早点回去休息，今天就不留你了。”

    “等你回来，我有件事要告诉你。”

    张遂笑了一声，好奇道：“现在说吧？我回来还不知道什么时候呢！”

    二小姐甄宓摆了摆小手道：“等你回来再说。”

    张遂道：“二小姐，你现在说吧！”

    二小姐甄宓瞪大眼睛，面纱下，俏脸颇有些愤怒和无奈道：“你走不走？”

    这种事，怎么可能现在说？

    我都没做好准备！

    张遂见二小姐甄宓似乎有些生气，这才哦了一声，朝着甄家店铺外面离去。

    二小姐甄宓看着张遂离开的背影，美眸里也闪过一抹担忧。

    但凡甄家没有没落，有个能够支撑的男人，也不至于要他这般征战在外。

    现在世道艰难，到处战乱，死伤者不计其数。

    但凡有可能，她都不想他出去冒险。

    可如今甄家这情况，他不出去，甄家只会越发消亡。

    尤其是这乱世，“世家+兵权”才是最稳妥的靠山。

    如今甄家没落，只有世家底蕴，却没有兵权，太过危险。

    二哥虽然担任了曲梁令，但是太过软弱。

    二小姐甄宓轻叹了口气。

    要是自己是个男人就好了。

    (本章完)

 179.第178章 蔡文姬：家里一直有人等你 

    第178章 蔡文姬：家里一直有人等你

    张遂从甄家店铺离开，又策马赶往州牧府邸。

    原本田丰给自己布置的任务，暂时完不成了。

    这一去，就会和三小姐袁蜜断了联系。

    至少要打个招呼。

    守卫进去里面通报。

    不一会儿，就见三小姐袁蜜哼着小曲走出来。

    看到张遂牵着战马等着，三小姐袁蜜嘿嘿笑道：“今天要给我画画？”

    张遂挠了挠脸道：“不是，我是向三小姐告别的。”

    三小姐袁蜜疑惑地看着张遂道：“告别？你要去哪儿？”

    张遂道：“上面来了命令，我明天要随骑兵赶往河内郡，准备对抗匈奴人。”

    “这一去，短则半年，长则一年。”

    “我想着这么久见不到，所以来和三小姐道个别。”

    三小姐袁蜜有些失望。

    要离开这么久？

    那自己很久不能见到他了。

    不过，她也不能说什么。

    作为袁绍第三嫡女，她清楚地知道如今这个世道是什么情况。

    一个男人。

    尤其是一个小都统，不可能一直龟缩在邺城的。

    而且，骑兵还是父亲最重视的。

    这次组建骑兵，父亲耗费了巨大的财力和物力的。

    张遂看着三小姐袁蜜肉眼可见的失望神色，也有些无奈。

    终究，他还是开口道：“三小姐，那，我能再看下你面纱下的容颜吗？”

    三小姐袁蜜立马打起精神。

    别人的要求，她可能不答应。

    这可是第一个承认喜欢自己的男人。

    而且，还是她见过除了父亲和几个兄弟之外最俊朗的男人。

    三小姐摘下面纱，对张遂道：“那你好好看。”

    张遂看着三小姐袁蜜这张国泰民安的俏脸，深呼吸了口气。

    真特么幸福！

    换做穿越以前，他都不敢想象自己有机会见到这种级别的俏脸。

    穿越前，但凡稍微长得端正些的美女，那都是无数男人追捧的女神。

    自己这个穷吊丝，别说如此近距离观看了，就是远距离观看，都有些自残形愧。

    如今，却近在眼前。

    想到田丰之前说的话，张遂略作犹豫，还是问道：“三小姐，我能有个过分的请求吗？”

    三小姐袁蜜眨巴着眼睛道：“你说说看。”

    张遂额了一声道：“我，能摸你脸一下？”

    三小姐袁蜜雪白的脖颈上爬上一丝绯红。

    果然过分。

    但是，也足够大胆。

    他真不怕父亲直到，把他给弄死。

    之前父亲就对他有所防备了。

    不过，这不就是他的性格吗？

    而且，他也要走了。

    只是，感觉有些别扭。

    虽然他喜欢自己，自己也对他也挺有好感的。

    但是，摸脸这种事情，总感觉有点过分。

    可在心里嘀咕了一阵，三小姐袁蜜还是闭上眼睛，道：“就一下，动作快点。”

    反正也没人看得见。

    让他摸一下，也死不掉。

    张遂看着三小姐袁蜜将俏脸凑过来，长长的睫毛不停地颤动着。

    下一刻，他将嘴唇凑过去，在她眼皮子上亲了下。

    三小姐袁蜜睁开眼睛。

    她有些错愕地看着张遂，看着这张近在眼前的脸庞。

    他，他竟敢亲自己！

    张遂亲了三小姐袁蜜眼皮一下，这才牵着战马离开，摆了摆手。三小姐袁蜜咬着红唇，耳垂渐渐变红。

    这男人！

    眼看着张遂渐行渐远，三小姐袁蜜才伸手摸了摸自己眼皮子被亲过的地方，嗫嚅道：“男人真是奇奇怪怪。”

    “亲哪里不好，亲眼皮子？”

    虽说如此，她心里还是升起一股异样的情绪。

    这个张遂，给人的感觉真是不一样。

    大胆而热烈。

    或者，找个这样的夫君也不错？

    反正，他也喜欢自己。

    自己对他也挺有好感的。

    见到他，就觉得开心。

    这种感觉，不知道哪里来的。

    张遂告别三小姐袁蜜，这才回到自己宅邸，将明天要出征的事情告诉了蔡文姬。

    蔡文姬正在裁衣室教丫鬟裁减衣服。

    今天早上在集市上，她遇到了三小姐袁蜜。

    三小姐袁蜜很喜欢这些制作出来的衣服。

    之后，她还遇到了其他富家妇人和小姐。

    她把这些女人带回来，给她们描述了图画上的衣服。

    这些衣服，张遂之前都给她详细解释过。

    虽然有些害臊。

    但是，她还是全部记了下来。

    这些富家妇人和小姐，很明显对这些衣服也很感兴趣，都找她定制了几套试穿。

    所以她指挥五个丫鬟，赶工制作这些衣服。

    却没有想到，竟然听到张遂要出征的消息。

    蔡文姬心里有些恐慌。

    可看着张遂，她也不知道说什么。

    作为蔡邕长女，她很早就知道男人不可能留在家里。

    作为女人，也不可能阻止。

    她只能点头，让他注意安全。

    蔡文姬亲手做了几个菜，陪着张遂喝了一点酒水。

    晚上，蔡文姬帮张遂处理了下屁股上的伤口，换好药，两人大眼瞪小眼，也不知道做什么。

    张遂平日里看着蔡文姬都想入非非。

    此刻，却出奇的平静。

    感觉气氛有些尴尬，张遂才提着长枪，脱光上衣，在外面加练起来。

    蔡文姬站在房门口，看着张遂加练，一声不吭。

    直到张遂加练完，晾干汗水，擦拭完身体，穿着单薄的衣服进来，蔡文姬看着张遂，才犹豫了一会儿。

    在张遂错愕的目光中，蔡文姬从后面轻轻抱住他的腰杆，将胸膛紧紧贴着张遂的后背，柔声道：“我们好久没有亲热过了。”

    “这次你出征，也不知道多久会回来。”

    “你上次不是说，你想干我？”

    “今晚我们来一次吧。”

    “我有些想你了。”

    张遂听着蔡文姬平静而热烈的声音，原本心里还有些莫名的伤感。

    此刻，却感觉热血沸腾起来。

    转过身，和蔡文姬额头抵着额头。

    看着蔡文姬闭着眼睛，长长的睫毛不停地颤动着，红唇朝着自己不断迎上来，张遂左手搂住蔡文姬的腰杆，嘴唇热烈地迎了上去。

    张遂感觉自己心脏都要从喉咙口跳出来。

    三下五除二将蔡文姬剥了个干净，张遂将她放在案几上，用力地压上去。

    蔡文姬躺在案几上，静静而死死地看着张遂，像是要用视线将整个张遂都描摹下来，刻在记忆里。

    一直到张遂将她抱到被窝里，她才双臂搂住张遂的脖颈，将脑袋猫在张遂的紧握里，吐气如兰道：“你要记住，家里有人在等着你。”

    “等着你来。”

    张遂低头看着怀里的美人，重重地嗯了一声，这才趴在她身上，抱住她，两人一动不动。

    (本章完)

 180.第179章 司马防和司马懿 

    第179章 司马防和司马懿

    张遂第二天一大早，天还没有亮就醒了。

    蔡文姬一晚上就没睡。

    两人昨晚折腾了三次。

    这还是两人在一起这么久，蔡文姬第一次这么主动。

    张遂感觉自己的腰杆都要被蔡文姬给夹断了。

    虽然早已经知道她看起来瘦弱，也很柔弱。

    但是，张遂还是低估了她的力道。

    她的两只大腿，让张遂感觉到被老虎钳钳住了一般。

    昨天晚上两人亲热的时候，张遂脑海里一直挥之不去的一幕场景。

    那是他穿越前看过的一个短视频，一个捷克女人，用大腿挑战吉尼斯世界纪录。

    她用两只大腿，一分钟将十几个大西瓜夹爆。

    当时张遂惊为天人。

    没有想到，如今自己也能体会到这种恐怖怪力。

    好在蔡文姬虽然大腿力道奇大无比，但是，耐力不久。

    一次奋战下来，她就没有力气了，躺在床上像一滩水似的。

    以至于后面一次，她都是任由张遂摆弄。

    此刻，张遂穿好衣服，她依旧躺在床上一动不动，只是静静地看着张遂。

    她感觉全身酸软无力。

    张遂穿好衣服，穿好铠甲，在她红唇上落下一吻，捏了捏她的鼻翼，柔声道：“等你男人回来。”

    蔡文姬伸手用软绵无力的手勾住张遂的脖子，将脸面贴在张遂脖子上，转动了几下，这才沙哑着声音道：“夫君，你一定要好好回来。”

    听着蔡文姬沙哑的声音，张遂有些不好意思。

    昨晚第三次，玩得有些过了。

    主要是蔡文姬前两次他热烈，勾起了他的欲火。

    可她自己第三次却承受不住了。

    张遂嗯了一声，这才将她的玉臂扒拉下来，放到被窝里，然后用被子盖住。

    示意蔡文姬闭上眼睛继续睡觉。

    见蔡文姬乖巧地闭上眼睛，张遂这才恋恋不舍地走出房间，关上房门。

    外面冷冽的寒风让他忍不住打了个哆嗦。

    张遂叹息了口气。

    温柔乡真好。

    这要是穿越前能够这样，他这辈子也就值了。

    可问题是，这是汉末。

    在这里，有了权贵和地位，才有了一切。

    包括女人。

    如果自己不出去征战，就守在家里，那么，自己很可能还是刚刚穿越过来的那个差点饿死的流民。

    不管是夫人，二小姐甄宓，三小姐袁蜜，红玉，还是蔡文姬。

    她们都是建立在自己的权贵和地位之上的。

    没有这些，她们最终也会慢慢远离。

    这就是现实。

    打起精神，张遂不再看宅邸。

    吩咐五个丫鬟和十个男下人守好家，张遂策马赶往田丰宅邸，在门口等了一会儿。

    这次出征，要离开很久。

    田丰不会跟着去。

    自己又拜了田丰为。

    怎么也得和他道别。

    只有维持好关系，田丰才会帮忙照顾下家里和甄家店铺的。

    田丰如今实力强劲，身受袁绍喜欢。

    现在他也有余力帮忙照顾的。

    田丰嘱咐了下张遂要好好建功立业，不要让他和袁绍失望，这次也是他争取在三小姐袁蜜面前刷好感的机会。

    至于家里，家里的蔡文姬和甄家的二小姐，田丰都知道，让他放心去，不会让人欺负她们。

    之后，张遂才告别田丰，策马直奔军营。赶到军营，整个军营的人也都起来了，在点将台下面阵列。

    黎明身份，无数的脚步声响起。

    却是文丑率领着一万步兵，从另一个军营赶过来。

    一万三千大军，在点将台等待。

    东边露出鱼肚白的时候，才有一辆奢华的车辇在众人的簇拥下赶来。

    赫然是监军沮授和袁绍。

    袁绍站在点将台上，先是让监军沮授按照名册，快速将此次出征的将领和士兵名单清点了下，确保没有少人。

    之后，袁绍发表了一番激情澎湃的演讲。

    内容很简单。

    就是动员。

    动员大家豁出性命训练、战斗，建功立业，回来娶妻生子，福荫后代。

    太阳高高升起的时候，大军才以沮授为统领，正式出发。

    河内郡总共十六个县，治所在怀县。

    怀县，也是河内治所所在。

    河内郡最顶级的世家大族司马家，在温县。

    这次大军并没有前往怀县或者温县，而是直奔河内郡治下的野王县。

    野王县，是毗邻河东郡的一个县。

    这里也常年遭受匈奴人入侵的一个县。

    过去数年，匈奴人在这里烧杀抢掠。

    原本一个两万多人的县城，现在几乎完全没人了。

    野王县的百姓，这几年因为天灾人祸，死的死，逃的逃。

    大军赶到这里的时候，一路上就没有遇到一个人。

    倒是时不时地看到各种骸骨。

    四处一望无际的荒漠。

    看不到一点绿色。

    一些野狗远远地跟随着大军后面，却没敢上前。

    此次一万三千大军。

    文丑的一万步兵，直接坐镇野王县城，接管城防，迅速开始构筑防御工事。

    颜良统领的三千骑兵，在野王县城东安营扎寨。

    相比于邺城的繁华，车水马龙，野王县没有人，一望无垠地荒野，明显更适合于训练。

    大军训练的第十天，野王县才来了第一批人。

    这一天一大早，颜良召集所有大小都统，出了营地，赶往城外三里等待。

    等了不到半个时辰，就看到一支车队从东面缓缓而来。

    像是一条巨龙，一望无际。

    颜良率领大小都统前往迎接。

    是河内郡的世家大族。

    他们以司马家为首，组织了一支车队，送来了近五万斛粮食，各种马草料等，甚至还有一些兵器。

    牵招指挥着车队进入营地。

    颜良则带着其他人和这些世家大族的人接洽。

    这些世家大族，为首之人便是司马家的家族长司马防。

    司马防向颜良等人介绍了各个世家大族的负责人，这才拉着颜良到一边道：“颜将军，我能否请求个事？”

    颜良笑道：“司马公有事尽管说。”

    司马防忙招呼身后一个十三四岁的少年上前，按住他的脑袋朝颜良行了一礼道：“这是我家老二，司马懿，表字仲达。”

    “这孩子不学好，天天和人斗殴。”

    “五天前，这孩子得罪了朝歌县豪强周生。”

    “此人养了很多门客，个个都是杀手。”

    “那周生放下狠话来。”

    “十天之内，要取犬子首级。”

    (本章完)

 181.第180章 张遂VS司马懿 

    第180章 张遂vs司马懿

    颜良听司马防这么说，笑道：“嚯，挺狂的，敢对司马家主这般说？司马家主，你还怕一个地方豪强？”

    司马防有些无奈道：“若是硬碰硬，我们司马家自然不怕。”

    “但是，明枪易躲，暗箭难防。”

    “而且，我总不能将所有家人都龟缩在家里。”

    “出了家里，在人流中，他们随时可能动手。”

    “这样子过日子，也太憋屈。”

    颜良点了点头道：“这倒也是。”

    略作犹豫，颜良道：“这样，让司马公子在我们这里呆几天，我给那周生写一封信，劝和你们。”

    “和和气气不好？”

    “而且，我们如今的敌人都是匈奴人。”

    “不要起内讧。”

    司马懿神色一振道：“这个好，我跟着你们一起练，我的武力很强，我的力气很大，同龄人，没有几个人能比得过我。”

    “我一直想建功立业，战场杀敌，我父亲一直不允许。”

    “今日，我就向父亲展示下，我是能够成为大将军级别的存在！”

    司马防一脚踹在他屁股上，将他踹翻在地。

    这个次子，到处惹是生非不说，还敢在人家颜良面前这般狂妄自大。

    人家精锐中的精锐，全是骑兵。

    怕你一个毛头小子？

    颜良笑了一声，转身朝身后道：“伯成？来，司马家这小子，先放你们那里练练。”

    张遂原本和其他都统站在一起，正在和各个世家大族的负责人闲聊。

    却没有想到，颜良让自己过去带司马懿。

    张遂穿着铠甲，走到司马懿身前，俯瞰着从地上爬起来的司马懿。

    司马懿打量着张遂上下道：“你姓甚名谁？看起来和我年纪相仿，也没有多强壮，做甚官？”

    张遂俯瞰着比自己矮一个头的司马懿。

    这就是历史上那个冢虎？

    五胡乱华的源头所在。

    张遂有那么一刹那的嫌弃。

    可事情毕竟没有发生。

    而且，如今司马防还在前，他和袁绍的关系匪浅。

    也就忍忍了。

    张遂淡淡道：“张遂，雁门郡人，表字伯成，比你大个三岁左右，目前担任小都统一职。”

    司马懿拔出腰间的佩剑，跃跃欲试道：“我们试试？看你够不够格做小都统！”

    司马防呵斥道：“仲达，休得无礼！”

    张遂戏谑地看着司马懿。

    这司马懿，年少的时候还挺虎，一点都没有年老时的苟。

    他的苟，似乎是从被曹操强行征召开始的。

    年轻的时候，也是个热血少年。

    想到他后代做出的那些罪孽，张遂看向颜良道：“都督，被人这般小瞧，总得向小家伙展示一番。要不然，他还真以为我们骑兵都是软柿子。”

    颜良和司马防互相对视了一眼。

    司马防有些为难道：“犬子的确有些勇武。”

    颜良心头冷笑。

    也难怪被人豪强如此下达追杀令了。

    我的骑兵，岂是你一个乡野勇夫能够比的？

    做父亲的如此。

    也难怪做儿子的如此刁难。

    这些地方豪强，世家大族，一个个狂得不行。

    这是主公对付公孙瓒去了。

    但凡真拿出对付公孙瓒的实力对付你们各个世家大族，你们豪横什么？

    见司马防这么说，颜良压制下去心中的不堪，双手抱胸，对张遂道：“既然司马家主这般夸赞司马公子，想必有些手段。”“伯成，那你和司马公子切磋下，点到为止。”

    其他人听颜良这么说，纷纷看了过来。

    司马懿看向张遂，问道：“比剑还是赤手空拳？”

    张遂道：“你选一个。”

    司马懿松动了下拳脚道：“那赤手空拳吧？剑术是我强项，胜之不武。对了，你师傅是谁？”

    张遂站在原地，看着司马懿围着自己转圈道：“我有两个师傅，不过，都不是教武功的。”

    司马懿道：“我师傅叫做王越，以前皇宫的虎贲中郎将。”

    张遂点了点头。

    史书上可没有说过司马懿的师傅是谁。

    但是，也的确说过司马懿擅长武功。

    至于王越，他倒是听说过，一些野史里的剑圣，地位堪比野史里的童渊。

    也难怪司马懿如此猖狂。

    张遂问道：“要不要我脱了铠甲跟你打？”

    司马懿咧嘴笑了下道：“随你。”

    “有没有铠甲，关系都不大。”

    “有铠甲，你防御厚了，但是行动慢了。”

    “真正的高手，是适应各种场合的战斗的，不会挑敌人的。”

    “毕竟，真正生死搏杀之时，你还能期盼别人放下优势和你站在同一个层面战斗？”

    张遂点了点头道：“行，听你的。”

    司马懿说完，突然绕道张遂身后，一拳砸向张遂后脖颈。

    人群嘶了一声。

    这司马家二公子，的确够勇的。

    人群里，一个身影脸色黝黑，双眼有些格外的大，死死地盯着司马懿和张遂。

    见司马懿如此迅速地攻到张遂身前，牠的嘴角微微上扬。

    仲达哥哥虽然年少，但是武功高强，是王越先生口中的练武奇才。

    一个和他相仿年纪的人，还穿着厚重的铠甲，还想胜过他？

    司马防脸上也有些骄傲。

    他有八个儿子。

    最骄傲的就是这次子。

    年纪轻轻，异常聪明，能文能武。

    就连隐居河内郡名士胡昭都说这次子是五百年一见的奇才，要和他做忘年交。

    司马懿脸上也闪过一抹狠厉。

    区区小都统，不过如此。

    就在他的拳头要砸在张遂后脖颈上时，张遂突然伸手握住他的手腕，反手一胳膊砸在司马的脑袋上。

    从穿越到现在，总共两百五十多天，他除了屁股重伤的那些天没有加练，其他时间都在加练。

    每天加练增长0.1斤。

    后面随着加练的强度越来越大，每天触发暴击的机会越来越大，幅度越来越高。

    如今，他的单臂力气已经从原来的150斤增加到了250斤。

    虽然这个斤是汉朝的斤，只有穿越前的一半，125斤。

    但是，这个可是单臂的力气。

    他记得，穿越前似乎看过，单臂奥运记录是82公斤，也就是164斤。

    虽然差了点。

    但是，如今这力量对于一般人，绝对是足够的。

    之前他在邺城军营和张郃对轰拳头，也就比张郃差点。

    要知道，张郃可是河北四庭柱之一，是大将！

    (本章完)

 182.第181章 张遂：师承丁原和田丰 

    第181章 张遂：师承丁原和田丰

    而且，张遂之前都可以单手抱起夫人和蔡文姬做，还能坚持那么久。

    如今穿着铠甲，张遂也有足够的自信，不怵司马懿。

    果然，司马懿脑袋被张遂的手臂扫中，直接在地上一个九十度弯折，重重砸在地上。

    人群瞬间死寂。

    司马防眸子剧缩着，呼吸都有些急促起来。

    身影张大着小嘴，一脸无法自信。

    怎么会这样？

    颜良看着这一幕，满是胡须的脸上露出一个大大的笑容。

    这可是伯成啊！

    能够和张郃对轰拳头的人。

    张郃是谁？

    司马懿趴在地上，眼前好一会儿都是黑的，没有反应过来。

    司马防看着司马懿挣扎着从地上爬起来，晃着脑袋，忙冲上前道：“仲达我儿，你没事吧？”

    身影也从人群里冲了出来，急切道：“仲达哥哥！”

    司马懿这才回过神来。

    将冲过来的司马防和身影推开，司马懿看向张遂，眼睛里都是血丝。

    长这么大，他还是第一次被一个年龄相仿的人如此沉重打击的！

    嘶吼了一声，司马懿再次朝着张遂扑了过去。

    张遂看着司马懿上来，转过身。

    司马懿冲到张遂身前，从张遂胯下钻过去，一脚朝着张遂的下巴踢了过去。

    张遂脑袋虽然已经转了过去，看向身后，右手却朝着下方抓了过去，一把抓住司马懿提到下巴附近的脚踝，直接甩了出去。

    司马懿直接被扔出了一丈之遥，落在地上，发出扑通一声沉闷的响声！

    人群一个个咽了咽口水。

    这。

    这是一个层级的战斗？

    司马懿被摔在地上之后，在地上翻滚了几圈，才爬起来。

    站在远处，他看向远处站着的张遂，牙齿都在打抖。

    长这么大，他还是第一次被人在武力上压制得毫无反击之力。

    但是，他如何肯甘心？

    他的师傅可是王越，曾经的帝师！

    今日溃败如此，他有何颜面回去见师傅？

    一把冲到父亲司马防身前，司马懿拔出司马防的佩剑，朝着张遂直接突刺了过去。

    司马防回过神来，惊呼道：“仲达，不可伤——”

    他的话还没有说完，张遂也迎了上去，左胳膊一把夹住刺过来的佩剑。

    佩剑虽然尖锐，可是完全无法突破铠甲的防御的！

    在用左胳膊抓做司马懿刺过来的佩剑的刹那，张遂右手五指骤然抓住司马懿的脸面，直接按了下去。

    一声惨叫。

    司马懿手中长剑脱手。

    他的脸面被张遂按在地上，直接砸在地上。

    司马防尖叫了一声，忙飞奔上来，颇有些歇斯底里地味道道：“仲达！我儿！”

    身影这次却没有过来。

    牠呆呆地杵在原地，眼睛死死地瞪着张遂。

    这个男人，怎么会如此恐怖？

    仲达哥哥如此勇武之人，在他面前竟然被打得毫无招架之力！

    牠感觉天都塌了。

    一直以来，仲达哥哥是牠的天，是牠的地！

    颜良看着司马懿被张遂脸面砸在地上，半天爬不起来，恶狠狠地瞪了他一眼道：“伯成，过分了！让你点到为止，你怎么能把司马公子打成这样？还不道歉？”

    说完，忙使眼色。

    张遂会意，朝司马防抱了抱拳道：“司马家主，抱歉，我就是个武夫，没有什么能力，没有控制住力道，下次我一定会注意的。”

    司马防看了一眼张遂，咽了咽口水。

    又看向身边的儿子司马懿。

    见司马懿颤巍巍地抬起头，满脸鲜血，司马防牙齿都要咬碎。

    自己这次子，平日里自己宝贝得都不舍得打他一下。

    如今，却被人伤成这样！这要是其他人，他早就找人弄死了！

    但是，这可是州牧的骑兵。

    精锐中的精锐。

    虽然恨得牙痒痒的，但是，也只能暂时忍了。

    要怪就怪自己刚才鲁莽了。

    没想到，这些骑兵真的如此恐怖。

    一边用手轻轻擦拭着司马懿脸上的鲜血，司马防一边颤声道：“仲达，你没事吧？”

    司马懿神情有些恍惚。

    环顾了一眼四周，他这才看清了自己身边的父亲司马防，然后看清了张遂。

    迎着张遂俯瞰下来的双眼，司马懿心里像是被人用刀子搅动了一番似的。

    自己对不起师傅。

    一直以为，自己是天才，五百年一见的天才，同龄人中的佼佼者。

    今天才发现，自己也不过如此！

    司马懿冲司马防挤出个难看的笑容道：“我，我没事，父亲。”

    司马防关切道：“真没事？”

    司马懿嗯了一声。

    颜良这才走上前，对司马防道：“司马家主放心，刚才只是切磋而已，平时，伯成不敢这么对司马公子的。”

    “司马家主稍等，我去给你写劝和书，你带去给周生。”

    司马防点了点头，感谢了一声。

    搀扶起司马懿，司马防这才问道：“不知道张都统师承何人？”

    今天敢当着我司马防的面如此伤害我最宠爱的儿子，迟早要报仇！

    其他人也都纷纷看过来。

    这个张都统，多少有些鲁莽了。

    这司马家可不是一般的世家大族。

    是河内郡的顶级世家大族。

    当着人家司马防的面重创人家最宠爱的儿子，这是给自己挖坑埋啊！

    张遂老实道：“我两个先生。”

    “一个是原并州刺史丁公。”

    “一个是当今别驾田公。”

    各个世家大族负责人：“.”

    司马防：“.”

    司马防感觉像是吃屎了一般。

    丁原和田丰的弟子？

    竟然是他们的弟子！

    丁原可是原并州刺史。

    他且不说，毕竟已经被杀好几年了。

    但是，田丰可是如今州牧袁绍手底下最受恩宠的谋士之一。

    虽然自己司马家是河内郡的顶级。

    但是，对比袁绍，还是差太多。

    袁绍恩宠的田丰，那自然也不敢触其霉头。

    司马防暗暗叹息了一口气。

    终究是大意了。

    司马防强行挤出笑容道：“原来是田别驾高徒，难怪如此勇猛！”

    又看向司马懿，嗔怪道：“仲达，让你平日里要戒骄戒躁，看看！”

    身影也回过神来，好奇地打量着张遂。

    别驾田丰的高徒？

    据说别驾田丰高傲得很。

    就连州牧都经常吃他闭门羹。

    眼前的男人，竟然会是他的高徒！

    (本章完)

 183.第182章 张遂彻底放飞自我了 

    第182章 张遂彻底放飞自我了

    司马懿看向张遂的眸子里也尽是震惊。

    父亲当初还想过让他拜田丰为师！

    具体时刻，应该是在四年前。

    彼时，田丰还在原冀州牧韩馥名下，才华横溢。

    但是因为性情刚毅，因此不受重用。

    父亲去请他，却被他拒绝。

    没想到，四年后，这田丰，竟然收了徒弟，而且是眼前之人。

    以田丰的贤能，也就是说，眼前这个比自己大三岁左右的男人，不只是武力上压制了自己，在文方面，也不会差自己太多。

    怎么可能这样？

    他绝对不相信！

    张遂见司马懿只是死死地看着自己，没有再上来，也懒得搭理他。

    这小子要在自己这里呆几天？

    希望他能老实一些。

    否则，自己少不了收拾他一顿！

    人群听张遂说他是田丰高徒，纷纷围绕了过来，向张遂打听田丰的事情。

    张遂一一作答。

    司马防一边帮司马懿擦拭鲜血，一边低声道：“仲达我儿，吃了教训了？天外有天，人外有人。”

    “在河内郡，你的潜力不错。”

    “但是，这大汉万里江山，能者辈出。”

    “不要再骄傲自大了。”

    满脸黝黑的身影也走了过来，神色有些复杂道：“仲达哥哥，该收敛些了。刚才，他绝对是留手了。”

    司马懿低下头，没有再做声。

    一行人等了许久，才见颜良拿着一份竹简过来，递给司马防道：“司马公，这个，你派人送去给朝歌县的周生。”

    “如果他能听，那一切就此作罢。”

    “有时间，我去请你们两家喝个酒，以后握手言和。”

    “如果他不听——”

    颜良指了指自己身后的军营道：“在如此外敌当前之际，他不识好歹，我就让他领教下我骑兵的厉害。”

    司马防接过竹简，连忙感谢。

    又对司马懿道：“仲达，那你这段时间就跟着颜将军，不要闹事，好好听话。”

    黝黑身影忙道：“伯伯，我也在这里，我照顾仲达哥哥。”

    司马懿看了一眼黝黑身影，这才附耳颜良，低声讨好地笑着说了几声。

    颜良看了一眼黝黑身影，笑着点了点头。

    司马防又和其他世家大族的负责人看着牵招指挥车队将粮草都送入军营，这才离开。

    颜良等人则目送他们离开。

    一直到司马防等人彻底消失在视线里，颜良才朝司马懿和黝黑身影招手。

    两人快步过去。

    颜良搂着张遂的肩膀道：“伯成，这两个人，暂时放你那里。”

    “你懂的，不是我们骑兵。”

    “让他们住着就行。”

    “你们就充当保护。”

    “其他的，也别管。”

    张遂视线扫过司马懿和黝黑身影。

    看着黝黑身影娇小的身躯，张遂神色古怪。

    他一下子就想到了二小姐甄宓。

    当初田丰任命二公子甄俨为部曲将之时，夫人担心二公子甄俨没有那个能力统领那些流民，就让二小姐甄宓乔装打扮，和自己一起辅佐二公子。

    二小姐甄宓就经常这般打扮。

    之前他还以为就二小姐甄宓调皮。

    现在看来，汉末的女人，其实远没有后世误以为的那么约束。

    还是挺大胆的。

    至于这个黝黑身影的身份，张遂约莫也猜到了。应该是司马懿的未婚妻，出身也是官宦世家，叫做张春华的。

    只是名头远没有司马家那般响亮。

    史书记载，两人很早就成亲了。

    而且，张春华很有计谋。

    手段也极为狠辣。

    张遂暗暗感叹。

    从古至今，无数例子都证明，一个男人能否成功，他身后站着的女人尤其重要。

    虽然他讨厌司马懿。

    但是，不得不说，张春华也是一个女强人。

    张遂冲司马懿和张春华点了点头，这才转身就走。

    司马懿和张春华忙跟了上去。

    接下来的半个月，司马懿和张春华就跟在张遂身边，看着他和骑兵一起训练，一起识文断字。

    虽然他们早就想到，张遂能够成为田丰的高徒，在文方面肯定也不差。

    但是，他们却没有想到，张遂竟然如此臭不要脸。

    张遂竟然会在一天训练结束之后，当着众人的面写刘备文。

    而且，每次都有无数人来听！

    就连都督颜良和三大都统，每天都不缺席。

    那刘备文的细致程度，让司马懿和张春华都大开眼界。

    他们从来没有看过这么细致的！

    速度还极快！

    不到半个时辰，他就轻轻松松地写出了一千多字。

    而且，他还不是用毛笔写，而是随意折了一根纸条，沾上点墨水，就写了起来。

    军营其他人也跟着张遂用枝条写字，果然很快。

    让司马懿和张春华更大跌眼镜的是，张遂写的刘备文主角，稀奇古怪的。

    有蛇化成人的。

    有所谓僵尸的。

    有狐狸化成人的。

    至于其中的男主人公，名字全是身边的将士。

    谁给他钱资，男主人公就是谁。

    他每天都写，每天都不带重样的！

    也不知道他脑子怎么想的。

    整个军营，有很多人都欠他钱了！

    更让司马懿和张春华脸红耳赤的，张遂还给颜良、牵招等人配图。

    而且极其逼真。

    司马懿一直认为自己是天才。

    看着张遂这一番操作，司马懿头一次感觉受到万吨打击。

    虽然张遂下流了一些。

    但是，才华的确不是他能比的。

    就是那不带重样的，一天一篇刘备文，多给钱还能配图，这点，打死他都做不到！

    这一天黄昏，张遂给黄晗也写了一篇五百字的文章，配了图。

    却是以黄晗为男主人公的，晚上巡逻，路过坟墓，和女鬼缠绵的故事。

    看着黄晗在众人簇拥中，一口一个“好哥哥”，黄晗激动得飞奔回营帐，司马懿看向张春华。

    张春华黝黑的小脸下，耳垂也泛红。

    她也听了那些故事。

    张遂一边写，旁人一边念。

    但是，最终这篇故事的稿子，却以高价卖给黄晗。

    刚开始，她还有些害羞。

    听多了，她也干脆一起大大方方地听了。

    此刻，看着司马懿盯着自己，张春华神色有些不自然道：“仲达哥哥，你这样看着我作甚？”

    司马懿道：“你先去休息，我有点事，今天别跟着我。”

    (本章完)

 184.第183章 张遂：看物不能只当物，我有深谋远虑 

    第183章 张遂：看物不能只当物，我有深谋远虑

    张春华看着司马懿这般模样，咬着嘴唇，眼睛里喷出火来道：“仲达哥哥，你，你不会是想去找张都统做那事吧？”

    司马懿红着脖子，瞪大眼睛道：“胡说八道，我是那种人？”

    “我是读圣贤书的人！”

    “而且，军营里无聊，我就是玩玩而已。”

    张春华眯着眼睛。

    司马懿则快步离开。

    张春华就要跟上，司马懿停住脚步，恶狠狠地瞪他一眼。

    张春华看着司马懿离开，唾了一口。

    男人那点小心思，你哄谁呢？

    你以为我没有看到？

    你看着张都统给人画的画，那嘴角都要流泪的模样。

    果然，自古以来，男人都是那点事！

    张春华郁郁不乐地离开。

    司马懿见张春华没有跟上来，这才继续离开。

    找到张遂。

    张遂正在给悟空、八戒和沙僧三匹战马刷毛。

    牵招正站在他边上，和他说着话。

    牵招道：“那就说好了，明天就以我为男主人公，写一篇和下凡仙女的，还要配图，两幅图。”

    “一副单独仙女的。”

    “一副我和仙女的。”

    “钱的话，你尽管放心。”

    “我们甚关系？”

    “我还能欠你的？”

    “先记着。”

    “等回邺城，我立马给你。”

    张遂一边给战马刷毛，一边笑道：“好。”

    两人见司马懿过来，牵招脸色有些不自然，忙快步离开。

    张遂看向司马懿道：“司马公子找我有事？”

    司马懿来到张遂身边，一边抚摸着悟空的鬃毛，一边道：“哥，我能请你做点事不？”

    张遂被司马懿这称呼吓了一跳。

    擦。

    这还是他第一次被人称呼为哥的！

    张遂忙道：“我可不敢当，你有事说事。”

    司马懿讪讪笑道：“我对有才华的长辈，都是这么叫的。”

    “这是亲切称呼。”

    “只是一个称呼而已。”

    张遂干咳了一声道：“你说事。”

    司马懿道：“哥，田别驾知道你经常写这个不？”

    张遂翻了个白眼道：“怎么可能？”

    “田公是读圣贤书的，怎么可能写如此下流的东西？”

    “而且，田公这等身份，也无需这个。”

    “他身边都是美女呢。”

    “幻想着这个东西，哪有真美女香？”

    “我平时也不写这个东西的。”

    “你别看我写这个东西，我可是为将士们做贡献。”

    “军营里多无聊？”

    “一年四季见不到一个女人。”

    “人都是有需求的。”

    “你不想办法让他们发泄，他们憋不住，就容易搞事情。”

    “军营在城池附近，将士还能去妓院发泄。”

    “可现在在荒山野岭的，没有妓院，就容易出事。”

    “一旦碰到有女人出没，你敢想象？”

    “我这全是良苦用心。”

    司马懿颇为赞同地点头道：“哥，你还挺有想法的。”

    “每次破城，总有士兵奸淫妇女，屡禁不止。”

    “如果用你这个计策，士兵平日里得到发泄，破城的时候，再加以严令禁止，还真的有可能杜绝这类事情发生。”

    顿了顿，司马懿又道：“可你这些，怎么想的？”

    “你每天一篇这种文章，而且半个时辰就一千多字，不带重样的。”

    张遂看向司马懿，有些想笑。

    怎么想的？

    想个屁！

    都是穿越前看的刘备文和各种小电影里的剧情。

    我岂会告诉你，我穿越前这种小电影都有200多个g。这种刘备文，曾经有2个多g！

    什么类型的都有。

    现代古代的。

    要不是考虑到环境，现代的搬过来，让你更大跌眼镜。

    虽然这是事实，张遂肯定不能这么说，只能脸不红心不跳地撒谎道：“怎么想的？就是这般想的。”

    “每天看到任何事物，我都幻想它是个女人，然后幻想和它发生点什么。”

    “这是为了锻炼脑子。”

    “你不要把这种事情看做下流的勾当。”

    “你要把它当做锻炼你的能力。”

    “锻炼脑子的活跃。”

    “你认为，统帅和士兵最大的区别是什么？”

    司马懿脱口而出道：“见多识广。”

    张遂摇了摇头道：“非也！”

    “是举一反三的能力。”

    “士兵看到了一件东西，就是一件东西。”

    “统领看到了一件东西，能够联想到数件东西，甚至数十件东西。”

    “比如，打仗。”

    “士兵看到了打仗，就是厮杀和残忍。”

    “统帅看到了打仗，不只是有眼中的厮杀和残忍，还有以前有没有类似的战场。”

    “这两个战场，有何区别。”

    “战争结束之后，结果有何区别。”

    司马懿眸子微微缩着。

    真有道理！

    张遂继续道：“而这个能力，就是训练出来的。”

    “脑子不要停。”

    “而我写刘备文，就是锻炼这个能力。”

    “一直写，保持脑子一直活跃。”

    “我的脑子就不会停下来。”

    司马懿脸上尽是佩服道：“哥，我之前还一直以为你就是个下流的人，现在看来，我明白，为何田别驾收你做弟子，而不答应收我了。”

    “哥，你收我做徒弟吧？”

    “我以后好好听你的话！”

    张遂给战马刷毛的动作停下来，心里乐开了。

    这样看，年少时的司马懿，也挺可爱。

    擦。

    要是能够一直这样可爱下去多好！

    历史上的司马懿，可讨人厌得紧。

    想到他后代搞出的八王之乱，五胡乱华，张遂就有些怒火中烧。

    可气愤归气愤。

    现在还远没有到那个时候。

    想到历史上的司马懿一家做的事情，张遂这才一边继续刷毛，一边暗暗想着。

    杀他，那肯定不可能的。

    作为河内顶级世家大族子弟，别说杀他，但凡他出了点事，后果都不敢设想。

    不是自己能够承受的。

    袁绍为了统一河北，也不会放过自己。

    兴许，环境能够改变人？

    现在趁他还年少，还好忽悠，潜移默化地改变他？

    而且，司马家可是河内郡的顶级世家大族。

    司马懿的父亲司马防更是对曹操有举荐之恩。

    将来不管河北会怎么变化，司马家都不会出现太大变动。

    有这么一个靠山，似乎也不错。

    毕竟，自己不可能一直在别人手底下做官。

    尤其是明知道历史上的袁绍最终的结局。

    想到这，张遂道：“徒弟就算了，我就收下你这个弟弟了。”

    “你也挺有才华的。”

    “好好按照我说的发展，会有前途的。”

    司马懿神色一喜。

    没有想到，还能和他做兄弟的。

    司马懿忙从张遂手中夺过马刷，给战马刷毛道：“行，哥，我听你的。以后，你让我怎么做，我就怎么做。”

    张遂道：“我怕你父亲不会同意。”

    司马懿笑道：“我父亲最宠我，我做甚，他都不会阻止我的。”

    “而且，哥你这般有才华，我父亲要知道你愿意教我，高兴还来不及呢！”

    (本章完)

 185.第184章 教司马懿“触类旁通” 

    第184章 教司马懿“触类旁通”

    张遂怀疑地看着司马懿道：“当真？”

    司马懿笑道：“哥，我一向不撒谎的。”

    张遂暗暗嗤了一声。

    你这个司马懿，你不撒谎，那天底下就没有不撒谎的人了。

    历史上，你撒的谎，不要太多。

    曹操初次征召你，你装偏瘫。

    和曹爽订下“洛水之誓”，结果反手把人家三族给夷了！

    虽然这么说，张遂还是笑道：“那行，我信你的。”

    司马懿舔着脸笑道：“哥，那今天能教我写一篇吗？”

    张遂眼珠子一转，指着司马懿在刷着的沙僧，笑道：“那就以你在刷的战马为念想，你幻想下，它能够变成美女。”

    司马懿停下手中的毛刷，狐疑地看着眼前的战马，好一会儿，摇了摇头。

    张遂见状，组织语言道：“故事设定在我们兴平二年，某一天，你司马懿在给我这个大哥刷马毛。”

    “你刷战马的时候，异常温柔。”

    “你只是把它当成心爱的宝物。”

    “像女人一般呵护。”

    “战马有灵，你却没有注意到。”

    “刷完战马，你又喂了些精料，然后去睡了。”

    “你不知道的是，晚上，万籁俱寂之时，大家都去睡了，只有四周士兵巡逻。”

    “你也睡得正香。”

    “你刷过的战马，晚上身上笼罩金光。”

    “金光过后，它化作一个全身赤裸的少女。”

    “她顺着你的气味来到你的军营，钻入你的被窝.”

    司马懿眼睛瞪得大大的。

    这是信手拈来啊！

    自己这哥哥，果然厉害！

    脑子也太厉害了一些。

    听着张遂说，那战马化作的女人钻到被窝里，两个人搂在一起，司马懿看着身前的战马，竟然觉得，这战马竟然多了一份女人的娇羞！

    和自己那未婚妻相比，这战马都多了一份柔情！

    一直到张遂口若悬河地说了一大堆，说完，口水都说干了，司马懿还有些没有回过神来。

    这种感觉，莫名的很是亲切，很是怪异，很有一种身临其境的感觉！

    感觉，好像这匹战马真的会在晚上变成美女，钻到自己军营一般。

    张遂见司马懿怔愣着，看着战马出神，脸上露出一抹笑容。

    果然，自古以来，男人都是爱幻想的。

    而且，还是爱幻想和女人相关的。

    这点上，上下五千年，男人都是志同道合的好友。

    张遂从司马懿手里夺过毛刷，一边继续给战马刷毛，一边对司马懿道：“回去好好思索刚才的内容。”

    “为什么我张口就能说出来，你却被吸引。”

    “为什么你说不出来。”

    “这些，就是你缺少锻炼。”

    “这个事上没有下流的事物，只有下流的人。”

    “你自己是怎么样的人，就会把其他人看成你心目中所想的。”

    司马懿回过神来，恍然大悟道：“哥，你说得真有道理，受教了。我现在就去把刚才的写下来，以后跟着哥你学习。”

    张遂看着司马懿快步离开，笑出了声音来。

    被忽悠瘸了！

    感觉自己真坏！

    看着身旁的战马，张遂仿佛看到了夫人、蔡文姬和红玉。

    这要是她们变的就好了。

    司马懿回到营帐。

    虽然他和张遂等人住在一起。

    但是，他是有案几，有竹简的。

    都是颜良给他准备的。毕竟是司马家的二公子，在这军营里，人家可不是真来训练的，只是来避祸的。

    司马懿一边在脑海里回忆着张遂刚才说的内容，一边写起来。

    然而，很快他就卡顿了。

    他忘记了很多张遂说过的细节。

    张春华原本在外面闲逛。

    见他回到营帐，才跟着进来。

    看着司马懿提笔呆滞地看着竹简，张春华好奇道：“仲达哥哥，你在写甚？”

    司马懿看向张春华道：“刚才，我认了张都统为哥。”

    张春华美眸微微发亮道：“他怎么说？”

    司马懿道：“他答应了。而且，还以战马，随口给我说了一篇战马变成美女，和我缠绵的故事。”

    “都不带停顿的。”

    “我刚才还以为很简单。”

    “可现在才发现，我就算回忆，都无法做到他那么流畅。”

    张春华蹲在他边上，歪着脑袋道：“他还真有些厉害。你说，他怎么就这么厉害？”

    司马懿放下笔，叹了口气道：“以后要多向他学习。”

    张春华耳垂爬上红色道：“仲达哥哥，我能不能也向他学习？”

    张春华有些小心翼翼地看着司马懿。

    就怕他觉得自己思想龌龊。

    让她没有想到的是，司马懿点了点头道：“自然是可以。”

    “刚才他说了，他写这个，就是为了锻炼脑子的。”

    “看物，不能只把它当成一件物，要看到它联系出来的东西。”

    “写这个东西，它本身不下流，之所以会认为下流，是因为我们自己下流，所以把它当成自己一样了。”

    “只要你认真学习，不把它当做下流，它就不下流了。”

    张春华忙点头。

    说着，她站起身，拍了拍小手道：“那仲达哥哥，你继续，我去问问他。”

    司马懿仿佛想起了一些，这才继续提笔写。

    张遂给战马刷完毛，给它们喂养精料，就见到张春华走了过来。

    站在张遂身前，张春华涨红着脸道：“我，我想向你学习。”

    张遂茫然地看着张春华，这个将脸面涂得黝黑的小姑娘道：“学什么？”

    张春华嗫嚅了一阵。

    虽然刚才仲达哥哥说了，看物不能是物，不把它当下流，它就不下流。

    但是，她还是有些拉下脸面。

    张遂见张春华欲言又止，没有催促，继续忙碌他手中的事情。

    过了好一阵，就当张遂要喂完精料，才听到张春华低着头，声音有些颤抖道：“就是，就是学习你写的那些东西。”

    “为何，为何你能够随手就写出来？”

    张遂握着手中的精料喂给战马吃的动作顿了下，额了一声。

    这个张春华，想啥？

    竟然会想学这东西！

    张遂想到当初女同桌给自己写十篇刘备文，脸色有些发烫。

    曹。

    当时自己是笨死的。

    喂完精料，张遂一边离开，一边道：“你别想了，我不教女人。”

    张春华原本还有些不好意思。

    见张遂这么说，顿时急了，忙跟着亦步亦趋道：“为甚？你都教仲达哥哥！有教无类！还是说，你瞧不起我？觉得我是个女人，没有能力？”

    张遂摆了摆手道：“这话不要再说了，不教就是不教。”

    (本章完)

 186.第185章 匈奴人来袭 

    第185章 匈奴人来袭

    张春华很是不甘。

    这个张都统，他能教仲达哥哥，却不教自己。

    之后的几天，她时不时地跟在张遂身后。

    张遂被她跟得有些没了脾气。

    正有些承受不住，司马家来人了。

    朝歌县的周生得到颜良写的信，终究是暂时放下仇恨。

    颜良，他是知道的，是袁绍最为信任的两大战将之一。

    如今，颜良又统领着骑兵就在野王县，随时都可以赶到朝歌县。

    虽然他是朝歌县的豪强。

    但是，这点距离，他还真不敢和颜良的骑兵碰撞。

    惹怒了颜良，到时候对方骑兵杀到，自己一家老小都得遭殃。

    司马防派来的人让司马懿和张春华跟着离开。

    司马懿离开时，一副恋恋不舍地离开。

    张春华则满脸幽怨地看着张遂。

    张遂看着两人跟着司马家的人离开，这才松了口气。

    再不走，他要疯了。

    打死他，他都不可能教张春华写刘备文的。

    忽悠司马懿就算了。

    忽悠张春华，那可是女人，将来都不知道怎么收场！

    司马懿和张春华离开之后的第十一天，骑兵训练结束——

    匈奴人又来了！

    前方斥候来的战报，匈奴人这次派出了近一万骑兵，朝着这边杀过来。

    很显然，匈奴人在情报方面并不突出，都不知道野王县已经布置了骑兵。

    监军沮授坐镇野王县，派遣文丑已经带着三千步兵出城，准备迎战匈奴人。

    此次迎战匈奴人的目的却不是杀退匈奴人，而是要给颜良这支骑兵做观摩，让骑兵快速熟悉匈奴人的作战风格。

    虽然之前就有各种书籍记载了匈奴人的作战。

    但是，书籍毕竟是书籍。

    哪有亲眼看到的好？

    颜良带着三大都统、六小都统，策马飞奔离开，赶往野王县城西，加入文丑大军当中。

    张遂跟着颜良等人坐镇后军。

    文丑率领三千大军朝着前方行进了不到三里，便遭遇了匈奴骑兵的先头部队。

    匈奴人显然也没有想到此次入侵河内郡会遇到步兵！

    而且，人数也不多！

    三千将士而已。

    他们此次来的可有一万骑兵。

    杀死这支三千步兵，他们就能夺得大量的兵器，甚至还能得到一些铠甲。

    这些都是匈奴人所急需的。

    这支匈奴人原本是受大将军何进征召，来诛杀十常侍的。

    因为仓促，并没有带多少粮草。

    匈奴人粮草也不充足。

    谁知道，他们来到河东郡附近的时候，还没有到长安，就发现大将军何进被杀。

    整个朝廷乱成了一锅粥，正式进入了诸侯混战时代。

    他们既无法到达长安，也无法退回去。

    因为，他们退回去的路被诸侯封堵了。

    他们只能和河东郡郡守王邑勾结。

    因为河东郡完全无法提供足够的粮草，因此，这支匈奴人便不断侵袭就近的河内郡，从河内郡抢夺女人，抢夺物资，抢夺人口当奴仆，甚至击杀官府将士，夺取兵器和战斗物资。

    如今这三千人在眼前，就是他们眼中的香饽饽。

    在他们看来，这三千人必定是河内郡世家大族组织的部曲。

    就是完全送战斗物资来的。

    先头部队直接将大军包围了起来，并且派遣人紧急向后方大军求援，准备包围这支大军，彻底拿下，再继续入侵河内郡，抢夺物资。

    文丑立马下令三千步兵停下来，最外围用三十架战车包围起来。

    战车全部推倒。

    战车后面，则是盾墙。盾墙后面，全是长柄武器。

    匈奴先头部队不断围绕着三千大军发动进攻。

    然而，他们根本无法破除防御。

    直到后续七千骑兵来援。

    一万骑兵围绕着三千大军不断发出突刺。

    文丑率领大军死死地抵住防御。

    颜良示意三大都统和六小都统牢记匈奴骑兵的战斗方式。

    围攻持续了近半个时辰。

    三千步兵有些招架不住，开始出现大量伤亡。

    后方野王县城方向，五千多弓步兵杀了出来。

    这一步，显然是匈奴骑兵没有料到的。

    这前后八千多弓步兵，城内还不知道多少敌人。

    继续围攻，说不定会遭受重大损失。

    匈奴骑兵颇为不甘心，也只能撤去。

    野王县的弓步兵援军追杀上去。

    但是，速度远远撵不上匈奴骑兵。

    没有多久，一万匈奴骑兵就在众人的注视下快速离开。

    张遂跟着颜良等人回到军营。

    监军沮授这次也来了。

    大家围绕着监军沮授，一起研究匈奴骑兵作战方式，以及撤离。

    之后，三千骑兵针对这些匈奴人进行了长达一个月的加强训练。

    一个月后，匈奴人明显不甘心，再次来袭。

    沮授和文丑依旧像上次一般迎击。

    匈奴人不得不再次退去。

    一个半月后，匈奴人又来袭！

    这次不只是有一万骑兵，还有河东郡的一万步兵！

    还有各种攻城器具。

    很明显，河东郡郡守王邑也出手了。

    然而，在野王县城高防厚的城墙辅助下，河东郡的一万步兵和匈奴人一万骑兵，没有占到任何便宜。

    大军攻城近一个时辰，也没有撼动野王县城墙。

    最终，河东郡的一万步兵和一万骑兵留下数百具尸体，只能悻悻离开。

    兴平二年七月十二。

    张遂跟着骑兵训练得正酣，河东郡方向传来密报：天子在无数大臣的拥护下，一路逃到了弘农港！

    李傕、郭祀率军一路狂追。

    根据细作来报，在车骑将军董承的竭力斡旋下，天子准备从弘农港口渡河北上，暂时到河东郡避难！

    监军沮授第一时间做了决定，所有领军赶往野王县河边一座高地。

    颜良带着三大大都统，六小都统，赶到目的地，监军沮授、文丑等十几个人已经赶到。

    远远的，就能看到，弘农港口方向，有着无数的小船汇聚。

    沮授指着弘农港口方向，沉声道：“诸位将领，今天叫你们来不为其他。”

    “就是让你们见证王朝的没落。”

    “这个朝廷，已经无法挽救了。”

    “我们要过上和平盛世，就只能簇拥在主公旗下。”

    众将领沉默不言。

    时间一点一滴过去。

    一直到黄昏时分，远处对岸的弘农港口，密密麻麻地聚集了上千艘小船。

    有弘农附近的世家大族紧急调派的。

    也有对岸的河东郡紧急驰援的。

    沮授看着对面的弘农港口，此时竟然还没有人渡船，叹息道：“如果要逃到河东郡，那船只一到，就要立即运人过河。”

    “可他们却要将所有船只聚集一起，等着一起过河。”

    “李傕、郭祀一旦赶到，后果不堪设想。”

    “天子无能。”

    “身边的文臣武将，又全是迂腐之辈。”

    沮授脸色有些发白道：“如此朝廷，又有何盼头？”

    (本章完)

 187.第186章 弘农港口的惨案 

    第186章 弘农港口的惨案

    张遂听沮授这么说，道：“应该是天子和文武大臣还抱着一丝不切实际的残念。”

    “他们想着，李傕、郭祀并不会立即追击上来。”

    “或者，有哪位有实力的忠臣，能够及时出现，制止李傕和郭祀。”

    “因此，他们在等。”

    “殊不知，当断不断，反受其乱。”

    沮授看向张遂，点了点头。

    他也认为是这样。

    这次没有等多久，极远处，他们的注视下，密密麻麻的人影朝着弘农港口汇聚。

    随着距离越来越近，众人才看清到天子的华盖慢悠悠地赶过来，停在港口。

    一个穿着玄色长袍，戴着冠冕的身影，矗立在港口。

    他们环顾四周，一副恋恋不舍的模样。

    身影似乎还跪了下来。

    其他人跟着跪了下去。

    哭声开始响起。

    哭声甚至传到了沮授和张遂这里。

    沮授气得直跺脚道：“这个时候，还在那里像小女人一般哭泣意义何在？”

    “要走立即走。”

    “不走就赶紧做好防御！”

    “这群愚蠢之辈！”

    地面传来震动声。

    张遂顺着震动来源看过去。

    只见极远处，弘农港口对面的蒲板港方向，涌现无数的黑点。

    却是河东郡的步兵。

    还有大量的匈奴骑兵。

    弘农港口的身影，依旧没有动静，全像是被定住了一般。

    直到他们的后方，无数的尘土遮天蔽日而来。

    原本杵在弘农港口不动的人群，几乎是在刹那见动了起来。

    穿着玄色长袍、戴着冠冕的身影，在数个身影的搀扶下，爬起来，慢悠悠地上了小船，朝着对面划去。

    这只小船一走，后面的无数的身影蜂拥冲向岸边上千艘小船。

    先登上小船的人拼命地划着小船朝着对面划去。

    后面的人朝着港口岸边涌动得越来越密集。

    上千艘小船，刚开始登上的人不多，已经走了部分。

    后面登上的人越来越多。

    船只明显不够了。

    船只开始划不动了！

    登上船的人想要赶紧将船划走。

    但是，他们划不动！

    后面的人尖叫着，纷纷试图爬上船只。

    整个弘农港口的船只，像是被束缚住一般。

    弘农港后面，遮天蔽日的尘土化作无数的大军，杀入人群里。

    整个弘农港口，惨叫声、哭嚎声连成了一片。

    残肢断臂四处飞溅。

    无数的妃嫔和文武百官跳到河里，试图攀爬上船只。

    船只上的人群看着后方敌军杀过来，不断有人举起兵器，朝着扒拉着船只的身影，不管男女老少，妃嫔或者官员，一律乱砍。

    哭声瞬间加剧。

    一个个鲜活的人影，化作一具具尸体。

    敌军未到，已经不断有人惨死在自己人的屠刀之下。

    沮授等人看着这惨烈一幕，纷纷不忍地转过头。

    饶是他们久经沙场，看惯了生死。

    但是，如此单方面的屠杀，还是死在自己人手里，还是让他们无法直视。

    弘农港口的河面上，尸体遍布。

    河水染成了血红色，在夕阳的余晖下反射着妖艳的光芒。

    船只这才朝着河对岸的蒲板港口缓缓而去。

    突然，文丑指着对岸道：“那里，是不是皇后？”

    众人听着文丑的声音，忙顺着他手指的方向看过去。

    果然，他们看到数十个穿着华丽的女子，正往水里趟了下去。

    为首一人，是一个十三四岁，穿着奢华的少女。

    她的头上，正戴着冠冕。

    监军沮授沙哑着声音道：“虽然我也没有见过，但是那身穿着，应该是了。”文丑脸色有些发白，咽了咽口水道：“我们要不要去救援？”

    沮授看了一眼文丑道：“这个位置赶过去，人都死光了！”

    皇后和数十个女子一边蹚水，一边不停地哭着。

    她们的身后，敌军已经杀了过来。

    好几个女子被抓住。

    有些被当场扯掉了衣服，按在水里，不停地挣扎着！

    庆幸的是，一艘船只从对面快速滑了过去。

    他们将前面一个女子拉了起来，塞到船只上。

    沮授松了口气道：“看那穿着，是贵人。”

    牵招道：“虎贲卫！”

    众人神色一振。

    皇后试图爬上船只。

    然而，敌人已经靠近。

    虎贲卫拔出佩剑，朝着还试图扒拉船只的数个女子就是砍了下去。

    数个女子手指纷纷被砍断，惨叫着沉入河水里。

    皇后原本双手扒拉着船只，挣扎着要爬上去。

    下一刻，一个虎贲卫直接一脚将她踹了下去，落入水中。

    几个虎贲卫慌忙划着船只朝着对岸涌去。

    敌军已经追到船只处。

    看着皇后落水，而船只朝着对面划去，水也淹没到下颌处，敌军这才撤了回去。

    沮授见状，慌忙道：“赶快下去，看能不能救到！”

    众人这才纷纷策马飞奔下高地，朝着河岸飞奔。

    沮授远远地眺望着远处的惨状，落下泪来。

    王朝到如此局面，还有何挽救的必要？

    张遂等人冲到河岸边，一边顺着河流狂奔。

    他们也不敢靠近上游的蒲板港。

    哪怕如今混乱的局面。

    上流不断有尸体漂浮了下来。

    一群人跳入河水里，不断翻找着尸体。

    张遂翻找了十数具尸体。

    他翻到了数具少女的尸体。

    一个个穿着华贵，容颜稚嫩精致。

    但是，此刻，却一个个没有生气。

    她们的尸体就没有完整的。

    有人半边脑袋被砍没了。

    有人十指断裂。

    张遂暗暗感叹。

    这就是东汉乱世。

    惨无人道。

    一行人找了好久，才听到有人嘶吼道：“皇后在这里！皇后在这里！”

    是大都统苏由。

    众人听到喊声，纷纷奋力地游回岸边。

    天色已经黑了下来。

    再在水里待下去，不知道会遇到什么危险。

    众人纷纷回到岸边。

    沮授此时也策马过来了。

    好在月色还是有些明亮。

    皇后正躺在岸边，被牵招按压出腹部的水。

    其他人则目光呆滞地看向河面。

    月光下，河面上全是尸体。

    河水都被鲜血染红了。

    好一会儿，皇后才剧烈咳嗽着，从昏迷中醒来。

    看着四周的人，皇后打了个哆嗦。

    她很快回过神来，嚎啕大哭起来。

    牵招则站起身，退到一边。

    一群人站在皇后身边，看着她哭得撕心裂肺，都沉默下来。

    (本章完)

 188.第187章 皇后的安排 

    第187章 皇后的安排

    皇后哭了很久都没有停下来。

    一群人都有些懵了。

    女人可真会哭。

    这哭个不停，还怎么回去？

    沮授将众人召集到一起，低声道：“如今这情形，要么将皇后送到河东郡治所去。”

    “要么带回邺城。”

    “你们以为如何？”

    众人都有些讪讪的。

    牵招道：“毕竟是皇后，不和天子一起，那和谁一起？虽然如今朝廷没落至此，但是，我们还是要恪守臣子本分。”

    众人纷纷点头。

    张遂看着众人如此理所当然的模样，颇有些不爽。

    这就是古代。

    多么尊贵的女人，都是和男人绑定的。

    沮授见张遂神色不悦，问道：“张都统如何看？”

    众人纷纷看向张遂。

    张遂也懒得绕弯子，道：“刚才，我是看到了皇后被虎贲卫踹下水的！”

    众人脸色都有些难看。

    张遂道：“在皇后之前，那个像是贵人一般的女人被虎贲卫接上船。”

    “贵人和皇后，哪个地位尊贵，正常情况下，用说？”

    “但是，虎贲卫的行为却背道而驰。”

    “说明什么？”

    “说明如今天子身边的大臣，是贵人那边的人。”

    “而皇后，可有可无。”

    “现在把皇后送过去，和把皇后往火坑里推有何区别？”

    “我知道诸位对女人没有那么大的执着，都认为女人不过是权势的依附之物。”

    “但是，那毕竟是皇后不是？”

    沮授蹙眉道：“那张都统认为该如何处理皇后？”

    张遂道：“处理方法很简单。”

    “如今乱世当道，皇后的身份和地位，远没有盛世那么重要。”

    “盛世之下，就刚才的虎贲卫所为，就够诛杀他九族。”

    “既然皇后不那么重要，那为何非得将她送回天子身边？”

    “先征询下她自己的意见。”

    “如果她选择回到天子身边，我们作为臣子，也不好强迫，就派人送过去。”

    “河东郡郡守王邑和匈奴人哪怕再和我们为敌，这个时候，也不至于诛杀送她回去的人。”

    “如果她选择留下，我们就送她回邺城。”

    “这样的话，将军还能落到一个好名声。”

    “毕竟，是我们救回的皇后。”

    “我们也可以大张旗鼓地宣扬一番。”

    “皇后代表着部分皇权，至少表面上是这样。”

    “但是，皇后在这乱世，又远没有决定皇权的资格。”

    “将军也无需担心皇后引来一些权势上的不必要麻烦。”

    “无非就是多出一栋宅邸，然后派些下人，护皇后一辈子荣华富贵。”

    众人再次沉默。

    好一会儿，沮授才回过神来，走向还在哭泣的皇后。

    皇后见沮授过来，哭声这才缓缓停止。

    双手抱着膝盖，皇后顶着两只哭红的眼睛，颤抖着看着沮授。

    沮授朝皇后行了一礼道：“我叫沮授，是冀州监军，皇后，现在你想让我们作甚？”

    “我们可以派人现在将你送往河东郡治所。”

    “天子已经渡河，应该会去那里驻足。”

    “又或者，我们可以送你去邺城，邺城是我们冀州治所所在，冀州牧袁绍就在这里。”

    皇后低下头，将脸埋在膝盖里面，好一会儿，闷声闷气道：“我，我能去邺城？”

    沮授和众人面面相觑。

    没想到选择的竟然是邺城。

    沮授略微沉吟了片刻，这才道：“那，还请皇后跟我们走，这里是野外，晚上不安全，匈奴人可能出没。”

    又看向众人道：“谁把衣服脱下来，给皇后换一下。”众人你看我，我看你。

    张遂有些无语。

    都这个时候了，这群人还在顾忌什么？

    虽然现在是七月份，但是毕竟是夜晚，而皇后衣服早已经湿透。

    张遂快速脱去自己的上衣，赤裸着上半身。

    颜良和文丑互相对视了一眼，都点了点头。

    这个小都统，还是讨人喜欢的。

    这个时候，没有任何扭扭捏捏。

    沮授将衣服递给皇后。

    皇后这才拿着衣服，颤颤巍巍地走远了一些。

    大都统苏由感慨道：“堂堂皇后，也能落得如此地步，还不如我家小妾。天子，这是完全没有把皇后看在眼里。”

    沮授感慨道：“乱世当道，天子自救不暇，哪里会管皇后？想当初，我朝高祖皇帝起兵，父亲刘太公被楚霸王抓住，要烹饪，高祖皇帝还要一块肉吃呢！之后的吕后，更是被人投入囚笼数年，高祖皇帝还和美姬谈天说地。”

    一群人再次沉默。

    张遂也暗暗感叹。

    虽然自己是汉族，对汉朝拥有非同一般的感情。

    但是，他对汉朝的皇帝，除了刘秀，其他的都有些不舒服的。

    这些汉朝的皇帝，绝大数都继承了刘邦一般的冷血，尤其是对妻子。

    就像刘邦抛弃吕雉。

    文帝刘恒毒杀妻子。

    武帝刘彻逼妻子上吊。

    如今天子刘协对皇后不管不顾。

    哪怕为后世津津乐道的昭烈帝刘备，也数次丢下妻子落荒而逃。

    沮授见状道：“好了，也别纠结了。”

    “我们就是做臣子的。”

    “天家之事，不足为外人道。”

    此时，皇后伏寿也换好了上衣。

    一群人这才簇拥着皇后回野王县城。

    沮授安排了皇后住处，众人就要离开。

    沮授看着众人道：“留一个人在外面看着，以防皇后发生不测。”

    “今日发生如此多事，万一她想不开，死在这里，我们这些人都吃不了兜着走。”

    “至少，将她送到邺城前，我们要守着。”

    颜良道：“那监军，你们派人，我们先回去了。”

    “明天一大早，我们还要训练。”

    文丑忙道：“张都统留下！”

    张遂狐疑地指了下自己道：“我留下做什么？”

    颜良、牵招也都有些莫名其妙。

    虽然大家都归沮授统领，但是张遂可是骑兵，文丑可是步兵统领。

    文丑从袖子里掏出一张画卷，在众人面前抖了抖。

    颜良脸色骤变，忙就要夺下，却被文丑躲过。

    这是他之前重金从张遂手中买到的。

    是张遂以他为男主人公，写的和一只狐妖的那种事情。

    这图，是配图他和狐妖亲热的场景。

    原本是他向文丑炫耀的：瞧瞧，本大爷和狐妖搞在一起。

    却没有想到，现在文丑会拿出来。

    众人看着图画里，颜良赤身裸体，将一只赤身裸体女人压在身下，对方还长着毛茸茸尾巴的样子，都有些神色古怪。

    饶是沮授，老脸也有些涨红。

    沮授干咳了几声，对文丑道：“文将军，过分了，你拿这个出来作甚？”

    颜良有些心虚地看向张遂。

    文丑笑着看向张遂道：“这张都统，对女人非常了解啊。”

    “这还是图画。”

    “他写的文字，那女人那娇柔百媚的样子，绝对是阅女无数。”

    “我们都是一群大老粗，哪里了解女人？”

    “如今皇后这般模样，让张都统看着，我觉得是最好的安排。”

    “诸位以为如何？”

    (本章完)

 189.第188章 皇后伏寿的倾诉 

    第188章 皇后伏寿的倾诉

    众人听文丑这么说，纷纷点头附和。

    沮授见众人都这般决定，笑着看向张遂道：“张都统，那这段时间就麻烦你了。”

    “送皇后回邺城这事，就交给你。”

    “你今天在外陪着。”

    “明天，从骑兵中挑选一些人送回。”

    “这可是皇后，你懂的。”

    张遂挠了挠脸，看了一眼身旁的颜良。

    颜良老脸涨红，讪讪地退到牵招身后。

    张遂道：“那行吧，给我拿几件衣服穿。”

    沮授派人送来衣服。

    颜良这些人才告别。

    张遂穿上衣服，看着众人离开，这才一个人来到皇后伏寿房子的门口，拔出匕首，用袖子轻轻擦拭着。

    他的耳朵，则高高竖起。

    一旦听到房间里传来异动，他就冲进去。

    守护皇后这事，不容易做。

    万一她寻死。

    哪怕现在她没有什么身份，自己也吃不了兜着走。

    至少要承担一个渎职之罪。

    不过，在如今这些将领里，他的官职算是最低的。

    有问题他不承担，谁承担？

    擦拭了一会儿匕首，张遂没有听到房间里的动静，也有些心慌。

    略作犹豫，张遂还是朝着里面轻声道：“皇后？”

    房间里没有回应。

    张遂有些心慌，忙站起身，凑到房门口，低声再次喊道：“皇后？”

    房间里这才传来皇后有些哭得沙哑的声音道：“将军别怕，我没有自寻短见，还活着呢！”

    张遂老脸泛红。

    被人戳破小心思了。

    张遂讪讪笑了一声，道：“那，那皇后你继续休息。”

    想到今天她哭得撕心裂肺的模样，张遂忍不住还是安慰了两声道：“这世上，其实，除了生老病死四件事情，其他的事情，都不是个事。”

    “生老病死，我们决定不了，这是身体能够切实感受到的。”

    “其他的，不管是亲情、夫妻之情，甚至是背叛，都是虚无缥缈的。”

    “你不在意了，这些都不是个事。”

    房间里没有回应。

    张遂见状，也不再劝解，而是继续坐在门口，双手握着佩剑，来回比划着。

    过了好一会儿，房间里才传来声音道：“将军是刚才给我衣服穿的人？”

    张遂道：“那都是我该做的。”

    皇后道：“将军，亲情的背叛，你也无动于衷吗？”

    张遂道：“亲情，其实也就是那样。”

    “你真不在意了，那也不是一个事。”

    “人呱呱坠地而始，是一个人。”

    “最终埋入地底，也是一个人。”

    “亲情，其实也只是陪伴一个人一小段人生之路。”

    “更别说，有些亲情连陪伴都算不上。”

    皇后再次沉默，又过了许久才道：“我跟着陛下去弘农港之前，我曾经给父亲写过信。”

    张遂有些诧异。

    没想到堂堂皇后，还能和自己聊下去。

    可想到史书，这个皇后似乎叫做伏寿，一生似乎都孤苦，死时也很是凄苦。

    想要找个人倾述，也正常。

    张遂嗯了一声。

    皇后道：“我和父亲说过，天子对我无意，一路颠簸，我被臣子欺负，天子从来没有半点安慰。”

    “之前从长安逃出，车骑将军董承甚至杀我贴身宫女，夺我绸缎，杀我兄长，用脚踹我腹部。”

    “我想向天子求取公道，天子从不见我。”

    “我写信向执金吾的父亲求救，让他把我带走。”

    “父亲却说，我现在是天子的女人，就算是天子杀我，当着他的面杀我，我也死有余辜，他不会出手，让我死了这条心。”

    “他说我生是天子的人，死是天子的鬼，已经和伏家无关了。”张遂低头看着手中的佩剑，叹息了口气。

    皇后继续道：“这次，车骑将军董承派虎贲卫来救董贵人上船，我——”

    说到这里，皇后声音颤抖起来。

    张遂听到这里，心情也万分沉重。

    如果他和夫人、蔡文姬、红玉她们遇到这些险情。

    他宁愿自己去死，也不可能抛下她们独自逃生。

    他绝对不会像天子刘协一般。

    想到后世无数人对刘协各种称赞，张遂摇了摇头。

    他实在是对刘协称赞不起来。

    不过，他也明白，这无法比较。

    自己和这些古人从小接受的教育不同。

    张遂沙哑着声音道：“皇后，作为臣子，有些话或者我不该多说。”

    “但是，我以为，哪怕在这个乱世，能帮助自己的，也只有自己。”

    “这话不只是男人该听，女人也是如此。”

    “高祖皇帝皇后吕氏，虽然被后人诟病，但是，我一直以为，她能做到这份上，已经相当不错了。”

    “只是因为史书是男人所写，是士族子弟所写，所以吕氏才被人所不齿。”

    “不要将希望寄托在所谓的父亲、亲情、丈夫或者其他人身上。”

    “今日其实未尝不是一个教训。”

    “皇后毕竟是皇后，利用好身份，可能在这乱世做不了‘一人之下’，但是，护自己周全，还是绰绰有余的。”

    “女人，也不是都柔弱的。”

    “我知道一个人，她叫张氏，是无极县甄家的掌舵人。”

    “她丈夫很早亡故。”

    “虽然她是一个柔弱的女人，但是，她却拖家带口，一个女人支撑起了偌大的家族。”

    “没有人帮她。”

    “全靠她一个人支撑。”

    “皇后你可是皇后，小小家族的女主人都能做到的事情，皇后你必定也能做到的。”

    张遂没有说下去。

    他的脑海里浮现夫人的笑脸。

    他已经很久没有见到夫人了。

    他还真有些想念了。

    皇后嗯了一声。

    好一会儿，房门才打开。

    皇后从里面走了出来。

    张遂忙起身，朝皇后行了一礼道：“皇后！”

    皇后对张遂道：“将军，你抬起头来。”

    张遂抬起头，和皇后四目相对。

    皇后打量着张遂，赞道：“将军看起来很年轻，年纪几何？”

    张遂道：“十七。”

    皇后道：“和我年纪相仿。”

    张遂不知道如何作答，只能道：“嗯。”

    皇后这才道：“将军，跟我进来，我有件东西找你帮忙。”

    说着，转身进入屋子里。

    张遂环顾了下四周。

    四周没有人。

    只有远处的门口，有两个士兵守在门口。

    这里是野王县。

    整个野王县城内的百姓，都因为匈奴人屡次入侵逃得一个不剩。

    如今，这个县城城内，只有文丑的步兵驻扎在内。

    连一个丫鬟都没有。

    张遂略作犹豫，这种情况下，也不担心其他人乱说话。

    张遂走进去。

    (本章完)

 190.第189章 皇后伏寿的黑化 

    第189章 皇后伏寿的黑化

    张遂走进屋子。

    就见皇后快步上来，将房门关上。

    张遂心神一紧。

    难道有什么极其机密的事情？

    他想不到如今的皇后，还能有什么极其机密的事情！

    张遂狐疑地看着皇后。

    下一刻，却见皇后突然张开双手，搂住张遂的腰杆。

    张遂心头一跳，忙要掰开皇后的手。

    皇后将脸面贴在张遂的胸膛，颤声道：“我从九岁入后宫，成为天子的女人。”

    “但是，天子从未正眼看我一眼。”

    “原本要立的皇后，也非是我，而是另有其人。”

    “可原本要立的皇后，被李傕、郭祀强占。”

    “那天，我看到她被李傕按在案几上，哭得撕心裂肺，向陛下求救，陛下却龟缩在房间里，不敢出来。”

    张遂：“.”

    皇后颤声道：“等一切叫声停止，我带着贴身宫女进去查看，皇后衣衫凌乱，躺在案几上，浑身是血。”

    “一直到她用匕首剖开自己的腹部，陛下都不曾来看一眼。”

    感受着皇后的身体抖得像筛糠一般，张遂掰开她手指的动作停下来。

    皇后继续颤声道：“他就不是个男人。”

    “真的。”

    “他对自己的女人，根本没有半点怜悯。”

    “如今，他在车骑将军董承的控制下，就是个小丑！”

    “就是个小丑！”

    “但是，但是，我刚刚想了下，我得回去。”

    张遂有些错愕地看向抱住自己腰杆的皇后。

    她竟然要回天子那里去！

    皇后抱紧了一些张遂的腰杆，俏脸埋在张遂胸口，泪水打湿了张遂胸口的衣裳道：“你刚才说得对，任何人都不值得依靠。”

    “包括亲情。”

    “包括我那父亲。”

    “我要报仇。”

    “我要报仇！！”

    “不管是天子，还是我那父亲，还是车骑将军董承。”

    “我都要他们死！”

    “我要回去。”

    “只有回到天子那个小丑身边，那个软弱无能的人身边，我这个皇后的身份，才能有点用处。”

    张遂：“.”

    皇后这才抬起头，满是泪光的眼睛里，全是猩红，狞笑道：“你说得对，这个世上，除了生老病死，什么都不是个事。”

    “将军，你年纪轻轻，倒是很有见解。”

    “今晚无人，你陪我放纵一番。”

    “我不想再压抑了。”

    “我想做个正常女人。”

    “天亮之后，你是你，我是我。”

    张遂俯瞰着皇后猩红的眼睛，有些狰狞的神色，心里咯噔一跳。

    感觉皇后疯了！

    张遂咽了咽口水，忙道：“皇后，这可是要命的事情，请皇后松开！”

    皇后狞笑道：“这里只有你和我。”

    “我现在抱着你。”

    “只要我一扯着嗓子喊出来，你以为，外面的人会怎么想？”

    “那监军沮授，你觉得他会杀你，还是杀我？”

    张遂：“.”

    皇后颤抖着伸出手，捧着张遂的脸，踮起脚尖，呼吸都有些急促起来，道：“将军长久在军营，见不到一个女人，难道真不想尝尝女人的味道？”

    “我这些年恪守女德，也从未和任何男人亲密过。”“但是，今日，天子依旧弃我于不顾。”

    “我不想再忍了。”

    “我要做我自己。”

    “我要将他们都弄死，一个不留！”

    说着，皇后用力亲在张遂的嘴唇上。

    张遂被皇后的主动打得措手不及。

    感受着她一双小手伸入自己衣服里，不断拉扯，张遂感觉全身血液也有些沸腾起来。

    下一刻，当皇后的小手触碰到某处禁忌之地时，张遂全身战栗了一下。

    一把将皇后单手抱了起来，张遂快速将她的衣服给退了下来，将她贴近自己的身体。

    来军营太久了。

    或者是体会到夫人、蔡文姬的味道，有些食髓知味，如今这么久没有碰过女人，突然的躁动，让他有些难以自制。

    皇后被张遂抱紧，身子也僵直。

    双手搂住张遂的脖子，皇后将头埋在张遂颈窝，颤抖着身子，用力迎合上去。

    一番狂风暴雨。

    两人从门口一直到床榻上。

    一直到黎明时分，两人才停止。

    天还没亮，皇后趴在张遂的胸口。

    看着张遂的手还在不老实地在自己腹部移动，皇后撩了下自己被汗水打湿的秀发，声音低若蚊蚋道：“我叫伏寿，你记住了。”

    “将来，如果我死了，看在今日的份上，想办法收敛我的骸骨，挖个小土坑埋了。”

    “不要让我的尸骨暴露荒野，被野狗啃食，被蛆虫跗骨。”

    “我有些怕那个。”

    张遂的动作这才停下来，道：“你，真要去天子那？”

    伏寿没有回答，而是缓缓爬起来，将张遂的手扒拉开。

    刚刚走到床下，她黛眉蹙了下，却依旧倔强地起身，缓缓穿上衣服，背对着张遂道：“谢谢将军的开导。”

    “将军虽然年少，却豁达得很。”

    “人这一辈子，的确只有生老病死才是切实感受到的肉体之疼。”

    “其他的，只要不在意，都不是个事。”

    从地上捡起一件撕碎的布匹，伏寿走到门口，将地面上的鲜血擦拭干净，这才对还在床上躺着的张遂道：“将军，你该出去了。”

    “天色不早了。”

    “待会监军势必会安排人送我离开。”

    “你待太久，说不过去。”

    “毕竟，你是臣，我是皇后。”

    张遂从床上爬起来。

    看着伏寿俏脸上没有一点表情，张遂心里说不出来的怪异。

    这女人，刚才，那般热烈。

    却没有想到，一下子就变了脸，感觉刚才像是做梦一般。

    这还真是拔掉无情。

    只是，这次是女人，而不是自己。

    张遂快速穿好衣服，走出房门。

    伏寿关上房门。

    看着紧闭的房门，伏寿这才靠着房门缓缓坐了下去。

    她的身子抖得像筛糠一般。

    开弓没有回头箭。

    刚才的疯狂，注定自己不再是以前那个唯唯诺诺的伏寿了。

    脑海里浮现着父亲给自己的回信，那冰冷的文字。

    浮现自己惊恐地爬上小船，被虎贲卫一脚踹下小船。

    浮现着原本要被立为皇后的女人，衣衫褴褛，身下鲜血淋漓，手持匕首剖开腹部，不断哀嚎，却依旧等不到天子来临的场景。

    伏寿噙满泪水的眼睛里爬上血腥。

    都得死。

    这群人，都得死！

    (本章完)

 191.第190章 沮授的阳谋 

    第190章 沮授的阳谋

    张遂站在房门外，看着紧闭的房门，挠了挠脸，又在地上坐了下来。

    感觉，历史开始大幅度偏离原有轨道了。

    毕竟，原历史，可没有任何记载皇后伏寿被沮授等人救走，然后和一个小将有肌肤之亲。

    可这个世界，这一切非但发生了。

    最关键的是，皇后伏寿竟然是初次。

    难以想象。

    原历史上，刘协有记载的怀有他后代的女人，一个是如今的车骑将军董承的女儿，也就是董贵人。

    不过，董贵人身怀六甲之时，就被曹操毒酒给毒杀了。

    还有一个怀有他后代的女人，就是曹操的嫡女，也就是刘协的第二任皇后曹节。

    至于皇后伏寿，没有任何记载她和刘协有后代。

    最终皇后伏寿的结局，则有两种说法。

    一种是被曹操幽禁至死。

    另一种也是像董贵人一般，被曹操毒死。

    张遂看着房门。

    希望她真的能够改变结局吧！

    而目前，自己这个身份，也帮不到什么。

    天色刚刚亮起来，监军沮授便带人过来。

    是几个骑兵。

    竟然是甄昊和黄晗他们。

    给皇后伏寿安排了早饭，吃完，监军沮授便让张遂带着甄昊、黄晗等人护送皇后伏寿去邺城。

    此时，皇后伏寿却告知沮授，她更愿意赶往河东郡治所安邑县，和天子相见。

    监军沮授并没有犹豫。

    皇后毕竟是皇后。

    哪怕现在是乱世。

    该给的尊重，都要给。

    既然她决定去安邑县和天子碰面，监军沮授也只能让张遂等人送她过去。

    张遂带着甄昊、黄晗等人护送皇后伏寿赶往河东郡治所安邑县。

    在安邑县门口，一行人就被拦住了。

    门口的守卫在检查了下皇后伏寿的身份之后，这才进去通报。

    天子已经赶到了安邑县。

    目前，天子在安邑县过得还可以。

    河东郡郡守王邑带着匈奴单于、河东世家大族的家族长，给天子送上了各种锦衣玉食，还有美女。

    车骑将军董承等一帮文武大臣甚至商议就将新都定在安邑县。

    如今，甚至在商议建造宫殿的事情。

    门口的守卫禀报皇后伏寿回归之时，天子刘协并没有出城迎接，只是派了国丈伏完，如今的执金吾，前往城门口迎接。

    伏完和皇后伏寿父女相见。

    伏完没有任何安慰，只是朝皇后伏寿行了一礼，招呼她进城。

    皇后伏寿最后看了一眼张遂。

    不知道为何，她赶过来的途中，看到张遂，

    只能说，不愧是少年将军，胆子大得很。

    换做别人，考虑到自己皇后的身份，那天估计都得磕头磕得不敢起身。

    她原本也是这般想的。

    却没有想到，这个男人，在自己当时有些神情恍惚勾引之下，竟然真敢对自己做那种事情。

    长这么大，

    才知道，自己一个女人，在男人身下有多么的弱小。

    不过，这事终究只能一次。

    两人将来不会再有交集。

    皇后伏寿将目光收回，在自己的父亲的簇拥下进入城内。

    再次回归天子身边。

    这一次，自己不会再做当初微微弱弱的小女人。

    父亲也好。

    车骑将军也罢。

    天子也是。

    都不会再有好下场！张遂、甄昊和黄晗等人看着皇后伏寿进入城内，这才策马疾驰而回，赶回野王县城东营地继续训练。

    第十天，他们还在训练的时候，监军沮授紧急传来密信：准备和匈奴人开战！

    根据密信，河东郡守王邑将天子接到了治所安邑之后，打着天子的旗号，向冀州官府征调粮草。

    并且，已经派出了运粮车队，浩浩荡荡地朝着野王县而来。

    这支运粮车队，就有一万匈奴骑兵护佑。

    河东郡郡守王邑和匈奴人都自诩汉臣。

    之前他们就打着汉臣的旗号沆瀣一气：河东郡郡守王邑提供河内郡的情报，匈奴人直接烧杀抢掠。

    如今，有了天子的名头，他们更加明目张胆。

    监军沮授料定此次匈奴骑兵一进城，必定要开始烧杀抢掠。

    因此，他现在实施的策略有两步：

    一步，天子的诏令不可忤逆，河东郡郡守王邑和匈奴人这是阳谋，无可避免，只能放车队和匈奴骑兵进来。

    另一步，不管匈奴骑兵怎么做，他们不可能侵占河内郡。

    河内郡世家大族众多，他们根本看不起匈奴人，必定反抗。

    匈奴人的大本部还在河东郡。

    匈奴人只能烧杀抢掠之后，往回撤，退回河东郡。

    而要退回河东郡，他们必定要从野王县经过。

    野王县城北有一处高地，这里有一段峡谷，不长，只有两百步左右。

    因此，按照沮授的策略，他会让一将领率领两千步兵在此地设下埋伏。

    与此同时，他已经派人紧急送密信去找司马防等人，让这些河内郡的世家大族紧急组织两万以上部曲。

    无需和匈奴人缠斗。

    匈奴人毕竟心虚。

    匈奴人现在打着天子旗号，不可能和这些步兵和世家大族部曲纠缠太久。

    届时，他们必定冲出包围圈。

    而颜良的三千骑兵，就在距离峡谷五里之外的另一处高地等待。

    到时候，匈奴骑兵一到，颜良三千骑兵从高地冲击而下。

    以高地对低地。

    以逸待劳。

    而且，颜良这支三千精锐骑兵，经过对匈奴骑兵长达半年针对性地训练。

    这次，一定要杀得匈奴人一个措手不及。

    这也是颜良三千骑兵向冀州牧袁绍证实长达大半年训练成果的时机。

    而沮授自己，则坐镇野王县城。

    这次河东郡派出车队来冀州征调粮草，必定会派人监视沮授。

    沮授刚好坐镇，借此吸引河东郡郡守王邑的注意力。

    至于重创匈奴人的理由，沮授都想好了。

    就是匈奴人借口天子之命，对河内郡烧杀抢掠，引起了河内郡的百姓的反抗而已。

    到时候，匈奴人哪怕打着天子的旗号，也无言以对。

    这是颜良这三千精锐骑兵第一次正式作战，而且对阵匈奴人。

    颜良立即率领三千骑兵赶赴目的地。

    三千骑兵在高地龟缩了近三天。

    三天后的黄昏，沮授布置的使者来报：匈奴人果然如沮授所言，在车队进入河内郡征收粮草之际，突然烧杀抢掠，对河内郡数个县进行了清洗。

    好在河内郡各个世家大族早已经得到提醒。

    留下部分粮草作为诱饵，各个世家大族撤走了家中的妻妾和丫鬟，任由匈奴骑兵劫掠。

    至于普通百姓被烧杀抢掠，各个世家大族毫不在乎。

    能够用他们的妻儿和粮草作为引诱，这是普通百姓的宿命。

    匈奴一万骑兵烧杀抢掠，撤回去的时候，路过峡谷，遭到提前布置在峡谷附近的步兵和两万多的世家大族部曲的围攻。

    匈奴一万骑兵本来就心虚。

    又突遭埋伏。

    他们也不敢探究这支埋伏军的真正实力，带着烧杀抢掠来的粮草和美女，一路冲出重围，利用骑兵速度快的优势，狂奔五里才摆脱了追击。

    一万骑兵朝着野王县退回，一个个发出雀跃的欢呼声。

    匈奴人不事生产，粮草一部分是由河东郡官府提供，另一部分则是通过烧杀抢掠河内郡而来。

    这次烧杀抢掠得到这么多物资，够他们酒足饭饱很久了！

    (本章完)

 192.第191章 匈奴左贤王刘豹之死 

    第191章 匈奴左贤王刘豹之死

    此时天色已经入夜。

    月光皎洁，洒落大地，给这一万匈奴骑兵铺上一层银光。

    一些骑兵的战马上，捆绑着一个个少女和孩提。

    都是些普通老百姓。

    她们早已经哭得声嘶力竭，没有了力气。

    然而，就当这一万骑兵兴致昂扬，意气风发之时，他们的前方，数百个骑兵，正横梗在大道中央。

    为首一人，赫然是骑兵都督颜良。

    颜良朝着一身铁甲，手提着马槊，面无表情地看着一万匈奴骑兵缓缓而来。

    突然出现的人群，让这一万骑兵纷纷停住脚步。

    待看清只有几百人时，这一万骑兵纷纷兴奋起来。

    不过，更多的人，则环顾四周，试图看清附近有没有伏兵。

    就这时，颜良转动了下手中的马槊，右手高高举起，挥下。

    身先士卒，颜良直接冲向了匈奴骑兵。

    匈奴骑兵见颜良只有数百人，竟然敢率先发动进攻，顿时鬼叫着迎了上来。

    颜良身后，数百骑兵追随着颜良，呈现尖刀阵，直接插入匈奴骑兵当中。

    颜良全身铠甲，就连身下的战马都被战甲覆盖。

    随着他冲入匈奴阵中，无数的弯刀朝着他砍了过来。

    可他们的弯刀砍在颜良身下的战马的战甲上，火光四溅，却没有伤到战马分毫！

    战马像是感受不到疼痛似的，直接一路冲撞了过去。

    颜良手中的马槊迅速从这些匈奴骑兵身上扫过。

    这些匈奴骑兵可没有战甲，更是弯刀，如何和颜良的马槊对抗？

    随着马槊横扫而过，数个匈奴骑兵当场被马槊扫过脖颈和胸膛，纷纷惨叫着跌落马下。

    还没有落地，颜良身后的骑兵已经冲杀了过来。

    战马从这些坠落马下的匈奴骑兵头上、胸口、腹部踩过。

    无数的马槊、长戟、长枪猛戳了下去。

    惨叫声瞬间响彻夜空!

    匈奴人纷纷咆哮着冲了过去。

    下一刻，一声刺耳的号角声响起。

    大道两侧的高地突然冒出数千骑兵。

    这些骑兵从高地奔腾而下，犹如决堤的洪水。

    在无数冲击而下的骑兵后面，后方腾起漫天尘土。

    匈奴骑兵大惊。

    已经杀入阵中的骑兵。

    漫天的尘土。

    埋伏的敌军骑兵到底有多少？

    而且，相比于他们的弯刀，只有少数的长柄武器。

    此次埋伏的敌军骑兵，清一色的长柄武器！

    战斗呈现一边倒的局势。

    匈奴骑兵统领看着敌军骑兵不断围绕着己方大军，不断围剿，缩小包围圈，脸色惨白。

    这些年，他在河东郡、河内郡烧杀抢掠，就没有见过骑兵！

    还如此多的骑兵！

    而且，似乎针对自己而来。

    眼看着敌军不断冲击，不断放箭，不断用长柄武器突击，己方的骑兵不断被逼得向中间缩拢，匈奴骑兵统领，一咬牙，招呼着身后骑兵跟着自己冲击前方一个点，试图撕开一个缺口。

    混乱的匈奴骑兵在催促下，快速朝着前方冲击。

    下一刻，两支骑兵从左右两侧包抄而来。

    右侧为首一人，全身铠甲，硬扛数个匈奴骑兵的砍刀攻击。是骑兵都督颜良！

    弯刀砍在颜良的铠甲上，迸发出数处火光。

    但是，他却毫无畏惧。

    用身体强行顶开数把弯刀的砍击，追到匈奴骑兵统领身前，颜良手中的马槊直接带着呼啸声，一马槊刺在匈奴骑兵统领的后背心！

    力道太大。

    匈奴骑兵统领直接被捅得一个踉跄，朝着前方扑了过去。

    好在这个匈奴骑兵统领也穿着铠甲，才避过被一枪刺穿他的危险。

    他的身后，数个匈奴骑兵见状，吓得齐齐尖叫一声道：“左贤王！”

    原来，这支一万匈奴骑兵，是匈奴左部。

    为首之人，是匈奴左部的王——左贤王刘豹。

    刘豹被颜良一马槊刺得额头冷汗淋漓。

    他被匈奴人称为少年天才，力大无穷。

    没想到，今天竟然会遇到如此高手！

    可他不敢停留，也不敢回味刚才的凶险。

    被颜良的马槊刺得向前踉跄了下之后，他干脆俯身战马之上，朝着前方继续冲击。

    数声嘶吼再次响起道：“身后！身后！”

    却是左侧，另一支骑兵急速追了上来。

    为首两人，一人弯弓搭箭，一人手持马槊。

    赫然是大都统牵招和小都统张遂。

    牵招手中弓箭连连射击，箭无虚发，放倒刘豹身后数个骑兵。

    眼看着刘豹被颜良一马槊刺到后背心，这都不死，牵招一把将弯弓套在脖子上，抽出马槊，朝着刘豹的身后就是直接甩了过去！

    力道之大，甩出去的马槊犹如流星闪过，眨眼来到刘豹身后。

    刘豹暗暗咒骂了一声。

    他不敢回头。

    听到破空声，他反手朝着身后一抓，竟然被他抓住牵招甩出去的马槊。

    但是，马槊上力道之大，直接将他拽得向右侧翻滚了下去！

    刘豹马术极妙。

    即使如此，他也没有坠落马下。

    左手抱着战马脖颈，刘豹整个身体悬在马侧。

    正要翻身上马。

    张遂已经追了上来，一马槊直接扎在刘豹战马的脑袋上。

    狂奔的战马直接朝着前方翻滚了出去！

    抱着马脖子悬在马侧的刘豹被掀翻了出去。

    他整个人摔得喷出一大口鲜血。

    可他不敢停留。

    在地上打了个几个滚，他就要去抢夺身后追赶上来的一个匈奴骑兵的战马。

    下一刻，一把马槊直接从他身后冲击了上来。

    颜良匍匐在战马上，压低身形，在战马狂奔之下，手中马槊从站起身的刘豹后脖颈洞穿而过。

    马槊将刘豹的尸体刺出去很远！

    后方要冲出包围圈的匈奴骑兵看着左贤王刘豹直接被颜良给一马槊捅死，一个个面色惨白。

    有些人甚至直接勒住战马。

    颜良刺死左贤王刘豹，将他的尸体一挑，甩上高空，马槊横扫而过，将刘豹的首级斩下，这才和张遂、牵招，带着两列骑兵折返，往后冲击要突出重围的匈奴骑兵。

    两列骑兵一连斩杀了数十个匈奴骑兵，匈奴骑兵才不敢再突击。

    他们都被困在中间。

    数千骑兵围绕着他们狂奔，继续不断缩小包围圈。

    这些匈奴骑兵看着四周奔腾的敌军骑兵，又看到左贤王刘豹的首级被斩下，纷纷放下兵器，目光茫然、惊恐而又不知所措。

    (本章完)

 193.第192章 意气风发回邺城 

    第192章 意气风发回邺城

    颜良看着匈奴骑兵无力反抗，立马组织人手缴了他们手中的兵器，收了他们的战马。

    这些匈奴骑兵的战马，那都是一等一的。

    这于扩充骑兵而言，至关重要。

    匈奴奇兵被缴了兵器和战马，一个个像是霜打的茄子，耷拉着脑袋。

    颜良看着这一幕，唾了一口。

    平日里看这群人耀武扬威，四处烧杀抢掠。

    现在也就是这样。

    不过，颜良没有杀这群匈奴骑兵。

    倒不是不舍得。

    而是这群匈奴骑兵当中也有强壮者。

    匈奴人也自称汉臣。

    颜良有将这些强壮者收编入骑兵当中加以培养的考虑。

    用这些匈奴骑兵强壮者组建骑兵，比重新挑选人训练要划算太多。

    而且，大汉之前也有收匈奴骑兵入军中的先例。

    比如，骠骑将军霍去病，就有那匈奴骑兵做向导的习惯。

    颜良带着三千骑兵押解这些匈奴骑兵俘虏回野王县。

    赶到野王县的时候，河东郡郡守王邑派出的使者看到这一幕，人都傻了。

    匈奴如今有三部，分别为单于部、右部和左部。

    这是完全把匈奴左部给端了？

    当使者看到左贤王刘豹的首级时，人更是麻了。

    正要打着天子的旗号要说法，却见监军沮授拿出河内郡各个世家大族家族长的联名书，状告匈奴人烧杀抢掠。

    河东郡郡守王邑的使者见状，只能紧急策马回河东郡，向天子求情。

    目前这情况，只有天子才有希望拯救这些匈奴左部的骑兵了。

    监军沮授哪里会给他机会？

    留下一员将领统领两千步兵继续坐镇野王县，监军沮授带着文丑和颜良，其他步兵和所有骑兵，所有匈奴骑兵俘虏和战马，立马往邺城赶。

    这些就是冀州官府的战利品。

    自然要送到邺城。

    等天子的人马赶过来，也就只能去邺城了。

    在邺城，全是袁绍的亲信，还有大量的将士。

    想放过这群匈奴骑兵俘虏？

    就看天子有没有那个胆量！

    一路上，监军沮授也统计战功，并且向袁绍写信给这些人请求封赏。

    监军沮授向袁绍表彰张遂为折冲校尉！

    虽然级别还比较低，属于六品武官，但是张遂还是相当满意了。

    之前的小都统，只是军中职位，并不是冀州官府的官职。

    这个折冲校尉，算是正式官职了。

    有了这个官职，张遂有固定的俸禄了。

    像是三朝这种大型节日，还能领到冀州官府的赏赐。

    最关键的是，有这个官职，他可以做很多事了。

    比如，至少可以给无极甄家当一个比较脆弱的遮阳伞了。

    除此之外，颜良对牵招和张遂这次表现极为满意。

    两人的协助，才让颜良拿下左贤王刘豹的首级。

    颜良让两人在缴获的匈奴战马中挑选三匹战马。

    张遂向颜良请求，挑选了四匹！

    其中一匹，是张遂给颜良做担保，帮他画一个以颜良为男主人公，能够和狐妖动起来的那种图。

    张遂挑选了四匹大宛马，两匹白色的，两匹黑色的。

    不过，却不是给他自己用的。

    他本身就有三匹战马：一匹主战马，他取名悟空，也是大宛马；两匹副战马，分别取名八戒和沙僧。

    八戒和沙僧并不是大宛马，但是，也是马中佼佼者。

    而且，有了感情。

    培养了大半年的时间，十分听话。

    原本两匹副战马也只是驼兵器、铠甲和粮食的。

    只是偶尔代替悟空训练。完全没有必要换成大宛马这种优良品种。

    张遂要的这四匹大宛马，是要送礼物的。

    一匹给田丰。

    作为田丰弟子，维护良好关系是必须的。

    这片土地，自古以来都有送礼习俗。

    哪怕长辈话说得再好听，再推辞，都必须送的。

    其中两匹分别给蔡文姬和红玉。

    自己的女人自己宠。

    这次立下战功，怎么也得让她们体会下“女凭夫贵”的喜悦感。

    一匹给二小姐甄宓。

    让她也体会下有人罩着的感觉。

    至于三小姐袁蜜。

    虽然张遂也感受到三小姐袁蜜对自己有好感，但是，应该是还没有到达喜欢的程度。

    更多的是稀奇。

    毕竟，她作为袁绍的第三嫡女，还是最受宠爱的，平日里敢向她展露爱意的男人应该没有。

    也就是自己这个两千年后的穿越者，才敢。

    目前这个阶段，送战马，还是大宛马这种太过贵重的礼品，不妥。

    在汉末，一匹健壮的骏马的价值，就已经超过了两千年后的宝马系列。

    而且还很难买到。

    匈奴人的大宛马，那更是珍品中的珍品，放到两千年后，估计能够比得上顶配的兰博基尼了。

    刚刚追求，就送这么贵重的东西，哪怕是三小姐袁蜜，估计也会被吓退。

    过犹不及。

    大军一路赶回邺城，原本的骑兵营地。

    匈奴骑兵俘虏，则被安置在另一处营地，由专门的大军看守。

    缴获的战马则全部被送到马场。

    张遂这些人，没有被允许立马进入城中。

    包括颜良。

    所有人都被勒令在军营休息。

    冀州官府派了官员对所有人核实身份，防止出现细作。

    军中百长及其以上的存在，都要进行问话，防止出现变故。

    问话持续到子时才结束。

    确认所有人没有问题，官员才发放了新的服装，并且让人给小都统及其以上的将领安排沐浴。

    明天早会，这些将领会在早会之后进入府衙大厅，接受冀州牧袁绍的封赏。

    张遂、牵招等人都没有睡觉。

    大家都有些兴奋。

    次日一大早，天还没亮，张遂、牵招等人便跟着颜良赶到城门口。

    城门守卫检查身份，才放他们进去。

    一行人进入邺城城内。

    集市也开了。

    人流带着东西涌入集市。

    街道两边的店铺，也陆陆续续打开。

    一行人经过甄家店铺。

    掌柜正指挥着店铺下人和丫鬟打扫店铺。

    见到张遂骑着高头大马而过，掌柜激动得忙将已经起床的二小姐甄宓和红玉叫出来。

    两女站在门口，看着张遂骑着高头大马，穿着新衣，和一群将领有说有笑，她们的心中都充满了震撼和骄傲。

    红玉两只眼睛死死地盯着张遂的背影，俏脸含着一抹春意。

    二小姐甄宓出乎意料的，没有高兴，面纱下的俏脸反而爬上担忧。

    看着张遂如此意气风发的模样，她突然有一种感觉：让他入赘做自己夫君这事，似乎越来越不靠谱了。

    (本章完)

 194.第193章 二小姐甄宓的忧虑 

    第193章 二小姐甄宓的忧虑

    张遂没有注意到二小姐甄宓和红玉。

    但是却看到了掌柜。

    只是，他现在不好单独停下来进甄家店铺。

    只能等见过袁绍之后，再说了。

    赶到邺城府衙，官员早已经赶到，正在大厅开早会。

    颜良等人则站在府衙门口商量着回来之后要做什么。

    有人想要和家中妻妾来一场盛世狂欢。

    有人想要去妓院逛逛，这次要豪横一些。

    张遂则站在一旁，听他们谈论这邺城有几家妓院，有哪些出色的妓女。

    看得认真，就见一个戴着面纱的身影从府衙大门里面冒出脑袋。

    竟然是三小姐袁蜜。

    她不停地朝张遂招手。

    张遂神色一振。

    看着众人正在热情地议论着妓院和妓女，张遂悄悄退了出去，小跑着过去。

    三小姐袁蜜拉着他进入府衙里面。

    张遂看着眼前的三小姐袁蜜，有些出神。

    三小姐袁蜜今天竟然穿着白色衬衫、黑色包臀裙！

    还踩着亮晶晶的凉鞋！

    只是，黑色包臀裙下面并没有裸露两条大长腿。

    而是穿着黑丝。

    张遂看着三小姐袁蜜这幅打扮，情不自禁地咽了咽口水。

    说实话，这套穿着，并没有蔡文姬和二小姐甄宓穿的那般惊艳。

    三小姐袁蜜的脸蛋是国泰民安的美。

    配上这个汉末的女人长裙，反而是最搭的。

    但是，即使如此，三小姐袁蜜这个不惊艳，也只是相比于蔡文姬和二小姐甄宓而言。

    对于其他女人，那还是美得冒泡。

    这大半年在军营，张遂就看过皇后伏寿和张春华。

    但是，张春华一天到晚穿得邋里邋遢，还把脸面涂得黝黑。

    哪有三小姐袁蜜这般水灵灵？

    尤其是三小姐袁蜜此时还有些害羞，两只手撇在身后，绞在一起，摇晃着身子，问道：“怎么样，我穿这一身衣裳？”

    虽然早已经看出了张遂眼泪都要从嘴角流出来，三小姐袁蜜还是明知故问。

    张遂脑袋点得像小鸡啄米一般道：“好看！”

    “三小姐是我见过最好看的女人！”

    “什么衣服穿到你身上，都变好看。”

    “别人都是人靠衣裳，三小姐你是衣裳靠你。”

    三小姐袁蜜笑得眼睛都眯起来了，道：“就你嘴甜！”

    “你去忙吧！”

    “这两天，你找时间来给我画画。”

    “我，我到时候摘下面纱让你看。”

    说完，转身离开。

    张遂看着三小姐袁蜜离开时，扭动着腰肢，包臀裙下，春色摇曳，用力吸了口气。

    人生美妙如斯。

    如果不看城外，他都可能会误认为，这不是汉末乱世了。

    看着三小姐袁蜜离开，张遂脑海里浮现蔡文姬和红玉。

    今天要回去好好奖励自己一番。

    张遂一行人在府衙外面等了近半个时辰，才有小吏招呼他们进去。

    一行人跟着小吏进入府衙大厅。

    所有官员都在。

    袁绍让小吏向众人宣告了这支骑兵所立下的赫赫战功。

    战功宣告之后，袁绍才对这些人办法印信，授予官职。

    张遂果然是折冲校尉。

    田丰跪坐在文官当中，看着张遂，一向不苟言笑的他此时脸上也堆积着笑意。

    这个弟子，收得不冤。

    封官之后，袁绍又对这些人进行一些物资上的奖励。张遂得到绸缎一百匹，粮食一千斛。

    封赏结束之后，袁绍安排官员将这些奖赏分别送回张遂等人的家里。

    没有解散。

    袁绍亲自带着所有文武百官去马场。

    昨天，他已经让人挑选出了一千匹最优秀的大宛马，准备扩充骑兵。

    其他战马，则让官员挑选，一人一匹。

    这是袁绍的惯例：独乐乐不如众乐乐。

    沮授、颜良等人立下战功，得到奖赏，会招来羡慕和嫉妒。

    适当地给其他没有立下战功的官员奖赏，也能平衡下他们的内心。

    一行人跟着袁绍赶到马场。

    袁绍让颜良、牵招、张遂等人为众官员挑选战马。

    一直挑选到正午，袁绍才带着官员回到府衙大厅。

    袁绍为沮授、颜良等人举行庆功宴，庆祝此次骑兵训练有成，而且立下战功。

    整个邺城也都沸腾起来。

    “看到没有？这些官员，每人领回一匹战马！”

    “据传可都是匈奴骑兵的战马，就算不是大宛马，也都是一等一的。”

    “这种战马，我们一辈子见都见不到。”

    “要是我能有这样一匹战马那就好了。”

    “骑兵立下战功啊，才成立一年。”

    甄家店铺里面，掌柜和众下人也都议论纷纷。

    掌柜兴奋道：“主记，我刚刚打听到消息，当官了。”

    “真是厉害啊！”

    “我们甄家也算是长了脸面了。”

    “毕竟，主记可是从我们甄家走出去的。”

    “只是，现在立下战功，当了大官，应该会和我们甄家分出去。”

    “可惜了，以后往来必定是很少的。”

    其他下人也都纷纷感叹。

    “这都是必定的。”

    “只是希望主记以后不会和我们甄家彻底斩断关系，还能多窜窜门。”

    “主记如今这身份，配得上二小姐吧？”

    “不知道二小姐愿不愿意嫁给主记。”

    一群人正要继续闲聊，就见到二小姐甄宓正站在不远处，面无表情地看着他们。

    众人这才立马散开，一个个脸色有些发白。

    二小姐甄宓看着他们散去，这才去了裁衣室。

    裁衣室的六个裁缝正在忙碌着。

    按照张遂之前给出的图纸，她们这段时间多出来了很多订单。

    不少富家夫人和小姐都来订制。

    二小姐甄宓看着这些制作出来的衣裳，神色有些犹豫。

    纤细白皙的手指从这些衣服上一一捏过，二小姐甄宓面纱下的俏脸不停地变化。

    有时阴沉。

    有时难堪。

    有时又显得局促不安。

    再说张遂跟着袁绍和官员回到府衙大厅，参加庆功宴，一直吃到黄昏时分，他才离开。

    他没有喝太多的酒。

    虽然他立下战功，但是，终究只是个折冲校尉，官职很低，没有什么人来朝他敬酒。

    除了牵招和田丰、沮授过来和他说了会儿话。

    大家都围绕着沮授、文丑和颜良敬酒。

    尤其是文丑和颜良，被众人灌得酩酊大醉。

    庆功宴结束，张遂立马赶往城外，让甄昊、黄晗将自己之前就挑选好的四匹大宛马牵着跟自己离开，回邺城住处。

    远远的，就看到家门口，蔡文姬正站在门口，呆呆地看着天空。

    (本章完)

 195.第194章 张遂：昭姬心肝，骑马畅谈 

    第194章 张遂：昭姬心肝，骑马畅谈

    张遂看着蔡文姬这等模样，心里涌起一丝暖流。

    他一下子想到了望夫石。

    张遂忙朝她招了招手道：“昭姬！”

    蔡文姬这才回过神来，忙看了过来。

    见到张遂，蔡文姬提着裙摆，快步迎了上来。

    甄昊和黄晗见状，互相对视了一眼，都挤眉弄眼。

    蔡文姬来到张遂身前，却又很快镇定下来，冲甄昊和黄晗颔首示意。

    甄昊忙对张遂道：“伯成，那你们继续，我们回去了。”

    张遂忙道：“等一下！”

    甄昊和黄晗狐疑地看向张遂。

    张遂指着自己家道：“你们去里面抱一匹绸缎走，今晚去妓院玩一晚，找个相貌和床技都好点的妓女。明天上午，来这里拉绸缎离开。”

    “今天将军奖励了我一百匹绸缎。”

    “弟兄们都立了战功。”

    “明天，你们带八十匹绸缎回军营，给大家发放下去。”

    “这段时间你们有假期的，就去买点好吃的，或者去妓院逛逛。”

    “在军营里待得太久了。”

    “好不容易回来，总得发泄发泄。”

    “我给你们画的终究只是画，能看不能摸，治标不治本。”

    甄昊和黄晗脸色都有些怔。

    不过，他们还是立马回过神来。

    甄昊冲张遂笑道：“好，那谢谢了。”

    说完，和黄晗牵着四匹大宛马进去。

    不一会儿，两人各自抱着一匹绸缎出来。

    和张遂、蔡文姬告别，两人走了很远，才鬼叫着，朝着远处飞奔而去。

    张遂和蔡文姬看着甄昊和黄晗这等模样，也都相视而笑。

    两人这才进入宅邸。

    男下人和丫鬟们也都在里面等着。

    蔡文姬早已经准备了丰盛的晚餐，都没有吃，等张遂回来。

    张遂陪着蔡文姬吃完晚饭，这才牵着蔡文姬的小手，来到马棚。

    示意家中的男下人和丫鬟各自远去，张遂这才向蔡文姬介绍自己挑选的四匹大宛马。

    蔡文姬虽然是个女子，对战事不感兴趣，但是，对战马还是爱不释手，小手在四匹大宛马身上一一摸过。

    张遂笑着道：“你选择一匹，作为我送你的礼物。”

    蔡文姬指了下自己，忙摇头道：“不用，这都是大宛马，千金难求的。你身为骑兵，才更需要。我在家，平日里就坐马车，或者走路也行，用不到。”

    张遂道：“我自己有的。”

    “这四匹战马，都是我特意选的。”

    “为了凑够这四匹战马，我都答应给颜良画动画的。”

    蔡文姬好奇道：“何谓动画？”

    张遂附耳蔡文姬耳边，低声道：“就是一个男人，和一个女人，还能动起来的图画。要几十张图画，才能形成。”

    蔡文姬俏脸爬上红晕，嗔视了一眼张遂。

    这个男人，就没有正行过！

    终究，她的目光还是落在一匹全身雪白的战大宛马上，道：“就这匹吧？”

    张遂将战马牵出来，让她坐上战马。

    看着蔡文姬爬上战马的动作，张遂有些热血沸腾。

    下一刻，他也跟着翻身上马，将蔡文姬抱在怀里，两人骑着战马，走到第三个院落，来回转圈。

    蔡文姬有些兴奋道：“不愧是大宛马，感觉行走的时候，平稳得很，如履平地。”张遂将她搂紧了一些道：“必须的。要不然，一匹大宛马怎么可能如此昂贵？”

    “今天那些官员挑选的战马，绝大数都是普通战马。”

    “大宛马，就算是袁绍，也不是很舍得赏赐给官员的。”

    蔡文姬刚刚想回应。

    下一刻，她的耳垂瞬间红了起来。

    张遂左手搂着她的腰杆，右手伸到衣服里。

    他的手有些冰冰凉。

    蔡文姬身体打了个激灵，缩在张遂怀里，声音打着颤抖道：“这是马上，我们进去，进去，好不好？”

    张遂咬住她的耳垂道：“昭姬，我的心肝，我有些忍不住了。”

    “我以前看过一个故事，故事里，男主人公就是抱着女主人公在马上这样。”

    “这里的人都被支走了，就剩下我们两个了。”

    “马上和房间里，有什么区别？”

    蔡文姬咬着红唇，俏脸上要滴出鲜血出来。

    有些心虚地环顾了一眼四周，没有看到人，而且天色也黑了下来。

    虽然有月光。

    但是，没有点灯，距离隔得有些远，也无法注意到。

    双手捧着张遂的脸，蔡文姬嘴唇微微有些颤抖，朝张遂贴紧了一些，颤声道：“我，我都丢下脸面，什么都随了你。以后，以后你要是不要我，我就去死。”

    张遂搂紧了一些蔡文姬。

    两个人骑着马近两刻钟。

    张遂这才抱着蔡文姬抱下战马，飞奔回房间。

    张遂第一次体会到“小别胜新婚”这个词的意义。

    又折腾了近一个时辰，直到蔡文姬缩在他的怀里，张遂才放过了她。

    将她搂在怀里，右手轻轻抚摸着蔡文姬那圆润的肩膀，听着她那细微而绵长的呼吸声，张遂脑海里不由自主地想起和皇后伏寿的那晚。

    和蔡文姬、夫人都不同。

    皇后伏寿格外的主动。

    而且，皇后伏寿的身体明显更加柔弱一些。

    但是，哪怕明明汗流浃背，浑身发冷，她也倔强地掌握主动。

    看着怀里沉沉睡去的蔡文姬，张遂脑海里浮现皇后的场景，神情古怪。

    想到皇后伏寿，张遂想到她历史上的结局，暗暗叹息了口气。

    希望她不会重蹈历史覆辙。

    张遂仿佛还能看到她那满是泪光的眼睛里涌动的倔强。

    张遂闭上眼睛，摇了摇头，不再想皇后伏寿的事情。

    虽然如今自己升官了，但是，也就只是一个折冲校尉而已。

    而想要帮助皇后伏寿，太难。

    鞭长莫及。

    而且，自己如今也不是一个人了。

    蔡文姬、红玉、夫人。

    还有整个甄家。

    这个时候，可不能为了一个女人而置一切于不顾。

    为了那点事而将其他人拖下水，后果自己承担不了。

    眼看着怀里的蔡文姬还在睡，张遂这才将脑袋也缩进被子里，将额头贴着蔡文姬的额头，进入睡眠。

    (本章完)

 196.第195章 蔡文姬：怎么做，我还不都是随你？ 

    第195章 蔡文姬：怎么做，我还不都是随你？

    张遂再次醒来的时候，已经是第二天大上午了。

    此次回来，都督颜良给整个骑兵放了三天假期。

    张遂醒来的时候，蔡文姬已经起来了。

    却没有离开，就坐在房间的床榻边。

    现在正值七月末，天气炎热，不只是床上的被子很薄，蔡文姬的衣服也很薄。

    张遂醒来的时候，蔡文姬不知道何时换了一身黑色旗袍。

    张遂刚刚从睡意中醒来，此刻，看着蔡文姬坐在床榻边，一袭黑色的旗袍将她修长的身材衬托得苗条。

    胸口两处风光，像是一望无际的平原两个小土丘，并不雄伟，却显得熠熠生辉，很是亮眼。

    那盈盈一握的小腰下，旗袍的开叉拉到了腰间。

    旗袍的黑色，和蔡文姬那雪白如玉的肌肤相互映衬，将她肌肤的雪白彰显得更加诱人。

    尤其是旗袍开叉处，那近乎雪白的大腿上，在黑色的旗袍映衬下，甚至能够看到上面遍布的青筋。

    张遂只感觉口干舌燥，手情不自禁地伸了过去。

    蔡文姬正在缝补衣服。

    看着张遂的手不老实地透过开叉的旗袍裙摆而入，娇嗔了一声。

    昨天都要被他折腾死了。

    今天刚刚睡醒，他还没有老实。

    不过，她也没有挪开张遂的手，而是一边继续忙碌着手中的事情，一边道：“田别驾那里，你准备了礼物没有？”

    “他是你先生，而且还是别驾，算是长辈。”

    “我可以没有礼物，反正我在家里。”

    “他却是必须准备的。”

    张遂爬起来，将头搁在蔡文姬的大腿上。

    蔡文姬一边忙碌，一边低头看着张遂。

    两人四目相对。

    蔡文姬笑了一声。

    这个男人，在家里，就像一个永远长不大的孩子。

    蔡文姬想到自己出嫁的妹妹，忍不住嗔道：“你就像我妹妹小时候似的，长不大。”

    “出嫁前，都要成为他人妇了，她还要这般躺着我大腿上，看着我忙碌。”

    “你已经是折冲校尉了，是个男子汉大丈夫。”

    “在家里耍耍小性子也无所谓。”

    “可出了门，要端庄起来。”

    “这么大个人了，要还是像个小孩子，那是要被人嘲笑的。”

    张遂挑了挑眉道：“你说的，我在家可以耍耍小性子，像个小孩子。”

    蔡文姬不明所以，点头嗯了一声。

    张遂忙抱住她的腰杆，将头凑到她耳边道：“那心肝，我想喝——。”

    蔡文姬瞪大眼睛。

    这男人！

    没羞没臊的！

    光天化日之下，他还厚颜无耻！

    两人四目相对。

    蔡文姬撩起手掌，朝着张遂的脸上重重地拍了下去。

    落到张遂的脸上时，动作却又轻柔了下来，轻轻覆盖在张遂的脸上。

    侧过胀得通红的脸，蔡文姬深呼吸了数口气，缓缓解开旗袍的纽扣。

    感受着张遂的鲁莽，蔡文姬声音都变得有些浊重起来。

    幸好这个男人有大部分时间在外出征。

    否则，天天这样，她感觉自己这小身板都要被他摧毁。

    近两刻钟后，张遂才心满意足地从床上爬起来。

    蔡文姬也退去了黑色旗袍，换上了一件普通的长裙。

    将黑色旗袍小心翼翼地放在衣橱里。

    张遂正要招呼蔡文姬一起出去吃饭，就看到衣橱里摆放着一套套奇形怪状的衣服。就旗袍，就有蓝色、紫色、黑色三套！

    还有女仆装。

    白色衬衫+黑色包臀裙。

    围裙。

    甚至看到了三套比基尼。

    还有数双黑色、紫色和黄色的长筒丝袜。

    蔡文姬刚刚要关上衣橱，见张遂看向自己，一脸笑意盈盈，蔡文姬红着脸，一边走过来，一边道：“夫妻之间，还是要准备些情趣。”

    “现在我还年轻，算是貌美，夫君你自然不嫌弃。”

    “可等我年纪大了些，人老珠黄了，你就会看不上我了。”

    “这些，这些都是我跟着父亲在吴地流浪的时候，那些婶婶告诉我的。”

    张遂脑袋点得像小鸡啄米一般道：“婶婶们教得很有道理。”

    “今天晚上，我们试一试包臀裙和黑色丝袜，怎么样？”

    蔡文姬剜了张遂一眼，嗫嚅道：“我怎么样，还不是随你？”

    两人赶到一楼大厅，吃完早饭。

    蔡文姬跟着几个丫鬟去裁衣室继续给人做衣服。

    张遂则牵着一匹大宛马去找了田丰。

    田丰还在。

    虽然他昨天跟着袁绍去马超挑选得到一匹大宛马。

    但是，品质远没有张遂送来的好。

    要知道，张遂挑选的大宛马，可是从缴获的匈奴骑兵战马中最早挑选的一批。

    而田丰等人的战马，是颜良、牵招、张遂挑选过后，骑兵又收到袁绍命令之后，挑选出一千匹大宛马之后，再挑选的。

    田丰开口推辞了许久，被张遂“强硬”留下，田丰这才接受。

    田丰和张遂又聊了一会儿天。

    这次聊天，田丰向张遂透露了一个即将商议的军事机密：袁绍正在商议亲自率军出征幽州，对公孙瓒进行最后的进攻。

    不过，在此之前，袁绍还想要对常山郡附近的黑山军余孽进行围剿。

    目前，袁绍拿不定主意如何安排这两项战事。

    张遂有些明白田丰透露给自己这个消息的目的——

    让自己去找颜良，想办法接下这两项战事的一项。

    以战养战。

    这次骑兵虽然立下了战功。

    但是，还远远不够。

    只有积累更多的战功，更多的经验，才有利于将来统一河北之后，南下征战。

    张遂感谢了田丰一阵，也决定今天去找颜良说这事，让颜良帮忙争取这次机会。

    功勋越高，在河北的官场地位越高，活下去的希望越大，护住自己一家老小的可能性越高。

    张遂不会错过这个机会的。

    和田丰做了告别，张遂这才回到住处，将另外两匹大宛马牵了出来。

    这两匹大宛马，却是要送给二小姐甄宓和红玉的。

    二小姐甄宓来到邺城这么久，也不知道这段时间她过得怎么样了。

    不知道夫人有没有给她送信，让她送给自己。

    还有，夫人安排二小姐甄宓在这里，必定是要自己帮衬的。

    自己一直出征在外，没有帮衬一点，总有些不好意思。

    赶到甄家店铺，甄家掌柜等人明显热忱了很多。

    掌柜忙让丫鬟泡好热茶，拿出糕点。

    二小姐甄宓听到外面的喧闹声，带着疑惑走出来。

    (本章完)

 197.第196章 夫人的信 

    第196章 夫人的信

    二小姐甄宓一出来，就看到被人群包围的张遂。

    看着张遂被一群丫鬟簇拥着，那群丫鬟盯着张遂的眼睛里尽是神采奕奕，二小姐甄宓面纱下的俏脸沉了下去，沉声道：“都闲得没事做了？”

    众人听到二小姐甄宓的声音，慌忙散开。

    张遂忙朝二小姐甄宓笑了一声，招了招手道：“二小姐，红玉呢？”

    二小姐甄宓道：“红玉在裁衣室。”

    “最近天气炎热，换衣服换得勤快。”

    “不少人找我们定制衣服。”

    “原本的六个裁缝，不够用，我和红玉就一起跟着学裁减衣服。”

    张遂见状道：“那行，二小姐，你帮我转交一件礼物。”

    说着，让二小姐甄宓跟着他出去。

    二小姐甄宓跟上，走在张遂身后。

    看着张遂的身影，二小姐甄宓有些失神。

    相比于大半年前他离开时，如今的他似乎又长高了，肩膀也宽了一些。

    现在这副身材，不知道为什么，给人一种莫名的安全感觉。

    两人出了店铺，来到外面。

    外面的石头上，绑着两根缰绳。

    缰绳的尽头，赫然是一黑一白两匹大宛马。

    张遂笑着摸着战马的鬃毛，道：“就这两匹大宛马，一匹送给二小姐你，一匹送给红玉姐姐。”

    二小姐甄宓美眸有些发亮。

    大宛马？

    这可是市场上都买不到的稀罕物品。

    昨天整个邺城都传得沸沸扬扬的：文武百官都得到冀州牧的奖赏，每人一匹大宛马。

    没想到，张遂竟然会想着送自己和红玉一人一匹。

    昨天对张遂的担忧，在刹那间消散于无形。

    二小姐甄宓美眸几乎贴在黑色的大宛马上，却依旧嘴硬道：“不用！”

    “一匹大宛马，价值千金。”

    “留给我和红玉，我们两人也用不上。”

    张遂将缰绳塞到她手里，道：“说送你们就送你们。”

    “二小姐对我颇为照顾。”

    “以前我都没有什么好报答的。”

    “如今就送这点东西，也是理所当然。”

    “这两匹大宛马，相比于甄家对我的恩情，真的不够看。”

    “再说了，美女配战马。”

    “如此好的大宛马，只有二小姐这样的大美女才值得让人称赞。”

    二小姐甄宓听张遂这么说，心里像是涂了蜂蜜似的。

    这男人，还是会说话。

    说得让人觉得心里甜蜜蜜的。

    再推辞，也太虚伪了一些。

    二小姐甄宓这才轻轻嗯了一声，走到张遂身边，就要去骑黑色大宛马。

    刚刚爬上去，大宛马突然向前走了几步。

    二小姐甄宓就要摔下马来。

    张遂眼疾手快，忙伸手托住二小姐甄宓的屁股。

    二小姐的身形僵住。

    张遂将二小姐托上战马，这才松了口气道：“吓死我了。”

    二小姐甄宓瞪了一眼张遂。

    我都没有被吓到。

    倒是被你托着屁股吓到了！

    虽然这么想，二小姐甄宓却并没有开口，而是坐在大宛马背上。

    张遂让在柜台边张望的掌柜将另一匹白色大宛马迁进去，他则给二小姐甄宓牵着缰绳，在附近走着。

    二小姐甄宓骑在大宛马上，看着张遂牵着缰绳在前面走着的模样，有些恍惚。

    她似乎看到了两人成亲，自己戴着盖头，张遂穿着新郎服，牵着马匹，拉着自己离开的样子。

    她似乎听到了身边锣鼓喧嚣的样子。

    二小姐甄宓面纱下的嘴角微微上扬。

    和登徒子成亲，似乎也不错。

    就算他现在成了折冲校尉，他也没有摆出任何高高在上的架子。

    想到之前和母亲商量过的——让他入赘。二小姐甄宓心里暗暗有了决定。

    找个时间写信回去，和母亲重新商量下。

    入赘，感觉不太现实了。

    自己也是可以嫁过去的。

    至于甄家，自己就算嫁给他，也不是完全照顾不到的。

    只是不知道母亲会怎么想。

    有可能不会答应。

    只能和母亲好好分析了。

    张遂牵着大宛马，带着二小姐甄宓来回转了几圈，才在店铺停下来。

    张遂就准备去看红玉，看她的反应。

    却见外面响起声音道：“哟，这不是张郎吗？”

    张遂疑惑地看向外面。

    没想到，是铁匠铺的人！

    大半年前她，他就费重金找这家铁匠铺的人用千炼钢按照他画的图纸定制了一把陌刀。

    原本说的是一个月后去看看能不能打造出来。

    后来他出征，曾经委托蔡文姬带人去取。

    铁匠铺的人笑道：“你那陌刀，已经打造好了。”

    “可足足费了我们三个月时间呢！”

    “之前你夫人去取过一次，我爹爹表示想要再打磨一下。”

    “现在的话，你可以去取了。”

    “除了之前的定金，你还要再支付十匹绸缎就可以了。”

    二小姐甄宓见状，示意掌柜去取来十匹绸缎。

    张遂就要推辞。

    二小姐甄宓翻了个白眼，从袖子里抽出一封信，递给张遂道：“还有，母亲两个月前给你写了一封信，你不在，我就没有送过去了。”

    张遂接过信，心头一喜。

    这信，还是纸张的！

    看来，心里面的东西比较隐秘。

    张遂心里有些按耐不住。

    他很想立刻拆开，看夫人会给自己写什么。

    可毕竟二小姐甄宓在，他还是按捺了下来。

    万一是少儿不宜的东西，让二小姐甄宓看了尴尬。

    没有多久，掌柜抱出十匹绸缎，让下人帮忙一起送到铁匠铺去。

    铁匠铺的人千恩万谢，带着张遂离开。

    张遂和二小姐甄宓告别，走了很远，这才和其他人拉开距离，咽了咽口水，忙撕开信封，从里面抽出一张黄纸。

    黄纸上画了一幅画：

    在一片荷池塘里，一艘小船停在其中。

    一个穿着一袭长裙的女子正孤零零地坐在其中，看着头顶发呆。

    虽然面容完全不像夫人。

    夫人长得那般好看。

    而这画像里，女子的脑袋像土豆似的。

    和绝大数这个汉末时代的女子画像似的。

    但是，张遂还是一眼知道这画像的意思。

    之前从无极县离开，出征麴义时，夫人带着他去了这片荷池塘。

    脑海里浮现着自己趴在夫人身上抚摸的场景，张遂心里无比酸涩。

    多久没有和夫人亲热？

    想到今天田丰说过的话，张遂暗暗做了决定，取完陌刀之后，去找颜良商量下，争取去常山郡围剿黑山军余孽。

    至于进攻幽州公孙瓒。

    现在还早得很，才兴平二年。

    根据历史，拿下公孙瓒还有好几年的时间。

    拿下黑山军余孽，再去围攻公孙瓒，也来得及。

    而去了常山，中间就有机会和夫人见面。

    (本章完)

 198.第197章 红玉：你是我男人，都是自家人 

    第197章 红玉：你是我男人，都是自家人

    做好了决定，张遂心里也期盼起来。

    虽然蔡文姬挺好。

    但是，总感觉有些欠缺。

    蔡文姬太被动了。

    虽然事事依着自己。

    但是，很少会主动。

    夫人就不一样了。

    想到很快能和夫人再见，张遂哼起小曲。

    和铁匠铺的人赶到铁匠铺，将绸缎交了，掌柜带着张遂进入铁匠铺深处。

    铁匠铺掌柜感慨道：“这陌刀，绝对是兵器中的王者。”

    “我试了下，削铁如泥！”

    “就算是战马，也能一刀剁了。”

    “这要是在战场上，绝对是大杀器。”

    “不过有些重。”

    “没有长枪、长矛那些方便。”

    “而且，价格真不便宜。”

    “张郎，这陌刀，我可是没有收你工钱的！”

    “全部是原材料的价格！”

    “当然，我也有小小的要求。”

    张遂冲掌柜笑了笑道：“你是想要这图纸？”

    掌柜冲张遂笑了笑，从袖子里取出张遂给的图纸，放在手心里摩挲道：“是。”

    “这陌刀，我想自己也打造一把。”

    “不过没有图纸，我也记不住。”

    张遂看着掌柜谄媚地笑着。

    这陌刀不便宜。

    就原材料，就了十几匹绸缎。

    而且，还要用到千炼钢。

    想要大批量打造，在汉末这个饥荒严重的时代，完全不可能。

    就算铁匠铺的掌柜泄露出去，也无所谓。

    更别说，图纸放在他这里大半年时间了。

    别人但凡有点小心思，肯定会复制的。

    张遂是相信人性本恶的。

    这铁匠铺眼光挺高。

    而且，能在邺城这地方开铁匠铺，还能有千炼钢，就不是普通人，心眼子肯定也不少。

    这个才是赵云口中的“人不可貌相”。

    图纸，铁定泄露出去了。

    人家还提图纸这事，那应该是考虑到自己身份。

    毕竟，之前田丰收自己为弟子的时候，就宣传过。

    掌柜今天这一出，看的是田丰的面子，而不是自己的。

    想到这，张遂一边从刀鞘里拔出陌刀，一边道：“行啊，你拿着吧！”

    掌柜脸露喜悦之色，忙招呼张遂跟着自己走道：“张郎，来这里，这里有木桩，你可以试一下这陌刀锋利。”

    张遂跟着掌柜到铁匠铺后面的院子里。

    那里矗立着数根木桩。

    张遂将刀鞘扔到一边，站在其中一根木桩前，双手握紧刀柄，低头，斜斩了过去。

    一声哐当作响。

    木桩直接被斩成两截。

    上半截掉落在地上，弹跳了数下。

    掌柜嘶了一声道：“张郎好刀法！”

    张遂只是笑了下，没有回应。

    他之前学的是枪法。

    刀法不擅长，只是在训练的时候看人表演过，跟着简单练了几手。

    不过，在战场上，混乱中厮杀，并不需要太过复杂的刀法。

    战场上绝大数时候都是一窝蜂。

    单挑是很少的。从地上捡起刀鞘，将陌刀插入其中，张遂将陌刀绑在背上，这才对掌柜道：“还有千炼钢的时候，派人来找我，我还有兵器让你打造。”

    掌柜神色狂喜，忙道：“完全没有问题！”

    “第一把兵器，张郎，我依旧只收你材料费，不收你工钱！”

    张遂这才和掌柜告别，跟着几个甄家下人回到甄家店铺。

    红玉也从裁衣室下来了。

    正在甄姬店铺后院的马鹏边，站在白色大宛马边上，爱不释手地抚摸着大宛马的鬃毛。

    二小姐甄宓不在。

    红玉盯着大宛马认真，就是张遂走过来，她都没有发觉。

    张遂凑到她边上，在她耳边吐气道：“姐姐，看得这么认真，连我来了都没有反应。”

    红玉这才回过神来。

    和张遂对视了一眼，红玉俏脸爬上羞红，道：“这大宛马，你拿回去吧！”

    张遂摇了摇头，一脸认真道：“给出去的，我就不可能收回去。”

    红玉略作沉吟，这次竟然主动牵起张遂的手，低声道：“你听话，拿回去。”

    “我就是个贴身丫鬟，跟在二小姐身边。”

    “你如今送礼物，送我和二小姐一样的，二小姐心里会怎么想？”

    张遂就要开口。

    管二小姐甄宓什么事？

    你是我女人，她又不是。

    最多以后是女儿。

    一个女儿，还是继女，凭什么要和自己的女人同等待遇？

    红玉站在他身前，一脸严肃道：“我知道你想说甚，但是，有些话不能说出口，更不能做出来。”

    “夫人和二小姐养大我，是我娘家人。”

    “不管你们以后关系怎样，我的身段都不可能比二小姐高。”

    “而且，我，我是你女人啊。”

    “你是我男人。”

    “自家人，还需要那般客套作甚？”

    “你真觉得对我有愧，那，那你以后别嫌弃我就行。”

    张遂看着红玉认真而卑微的神情，心里有些五味杂陈。

    这个傻姑娘。

    张遂将她搂到怀里，诚恳道：“你担心个什么？”

    “不管我以后怎么样，姐姐你都是我第一个女人。”

    “你老了，我也老了，哪有嫌弃之说？”

    “我还得和你生儿育女。”

    “以后，孩子们都看着。”

    “如果我嫌弃你，等我老了，他们可能就会把我踢出家门。”

    “子女都是看着父母长大的。”

    “父母怎么做，他们跟着学。”

    “我可不想老了之后被他们嫌弃。”

    红玉嗯了一声。

    张遂低头在她额头上吻了下，附耳低声道：“那你今天跟我回去住？我们晚上抱着你睡。你放心，我不会对你做什么的。刚开始嘛，我会让你习惯的。”

    说着，手伸到红玉单薄的衣服里。

    红玉仰头看着张遂，俏脸红得要滴出血来，眼神有些迷离，颤声道：“你，你现在都这样，光天化日之下的，就玩弄人家。我，我要是跟你睡一起，你，你不那样，鬼才信。”

    张遂揉捏了一阵，感叹道：“可我真想你了。只能摸，不能干。”

    红玉声音低若蚊蚋道：“我，我也想的，但是，但是甄家店铺这里还很忙。”

    “我之前和二小姐提过。”

    “二小姐说，等冬天，店铺事少了，就亲自送我过去你那里住。”

    张遂看着红玉扬起脖子，小嘴微微张开，身体有些紧绷，张遂只感觉身体里的血液都沸腾了。

    吻住红玉的小嘴，张遂手上的力道加大，恨不得将红玉那柔软光滑的身子揉入自己身体里。

    两人亲吻了好一阵，直到远处传来脚步声，张遂才恋恋不舍地松开红玉。

    红玉也睁开眼睛，剜了张遂一眼，一边慌忙整理衣裳，快步离开，一边道：“你把马牵走。”

    (本章完)

 199.第198章 刀劈许攸之子许泽的战马 

    第198章 刀劈许攸之子许泽的战马

    张遂有些恼怒地看着越发靠近的脚步声方向。

    谁啊，这是？

    打扰人家好事！

    却是掌柜。

    掌柜笑道：“二小姐今天熬了点甜点，给你留了点，说是你过来的话，就让你去吃。”

    张遂额了一声。

    二小姐甄宓，真是越发善解人意了。

    张遂忙迎上去，道：“我现在就来。”

    吃完二小姐留下的甜点，张遂这才牵着送给红玉的大宛马离开。

    只能以后再弥补了。

    红玉不要的话，他倒是还想到将这大宛马送谁了——

    赵雨。

    赵云的妹妹。

    张遂对赵云感官相当不错。

    他想和赵云打好关系。

    按照历史，赵云短时间内也不会离开河北。

    和赵云打好关系，有利于自己和甄家在河北站稳脚跟。

    而想要和赵云打好关系，最好的打好关系的手段，便是他妹妹赵雨了。

    赵云异常宠爱这个妹妹。

    而一匹大宛马，送给赵云，可能效果并不好。

    因为赵云的坐骑，他之前见过。

    之前他还不熟悉战马，所以不能识别战马的好坏。

    现在他熟悉战马，才明白，赵云的战马绝对也是马中之王。

    这种情况下，再送赵云一匹大宛马，能够促进两人的关系有限。

    牵着大宛马出了甄家店铺，张遂骑着自己的战马，就要回住处。

    时间不早了。

    该回去休息了。

    正经过路边一家成衣店铺的时候，城门口方向正传来一阵尖叫声。

    街道上行走的人群朝着两侧飞奔了下去。

    街道上，几个几岁大的小孩在那里嬉戏打闹。

    有人眼尖，就要冲上去将他们抱下来。

    还没有上去，就见到城门口方向，数个青年男子身穿锦衣，一边策马狂奔，一边哈哈大笑道：“好马好马！”

    “不愧是匈奴人的战马！”

    他们完全不看街道上的状况。

    要冲上去将几个小孩抱走的人，也都不敢再上前。

    这几个青年男子一边说笑着，一边继续策马狂奔。

    他们也远远地看到了还在街道上打闹的几个小孩。

    但是，他们胯下战马，没有任何停下来的迹象。

    人群纷纷侧过头去，不敢看即将到来的血腥一幕。

    张遂远远地看了一眼身后的几个小孩。

    略作犹豫，他还是拔出身后的陌刀，冲了上去。

    之前砍过木桩。

    毕竟不是真人真马。

    这次拿来试试威力。

    不过是一匹战马而已。

    真惹了事，到时候赔上一匹就是。

    自己身后还站着田丰和丁原。

    还是行侠仗义。

    他不信袁绍会因为这事而怎么样。

    张遂的突然冲出，站定在街道中间，瞬间吸引了这几个青年男子的注意。

    为首一人，更是嘴角泛起一抹恶劣的笑容。

    在这邺城，哪个不知道自己的身份？

    这个年轻人，还敢挡自己的路。

    既然如此，就送他去见阎王！

    为首青年男子非但不放慢速度，反而两腿一夹马肚，朝着张遂加快速度冲击而去。他的身后，其他几个青年男子这才纷纷勒住缰绳，纷纷看好戏一般看着为首青年男子的动作。

    他们看向站在街道正中央的张遂，仿佛在看死人一般。

    为首青年男子在距离张遂不到二十步的时候，骤然拔出腰间的佩剑，朝着张遂的胸口就要刺去！

    他没有能力去沙场杀敌。

    今天就在这邺城街道上试试刀剑锋利！

    看着为首青年男子一剑刺来，张遂双手握紧陌刀刀柄。

    在佩剑刺过来的刹那，张遂低头，沉腰，双脚不动如山，双手挥舞陌刀，朝着战马的腹部横斩了过去！

    鲜血飞溅之中，为首青年男子直接飞了出去！

    他的佩剑剑尖，掠过张遂的发梢。

    他身下的战马，腹部一分为二，从张遂身侧飞过，鲜血溅射了张遂一身。

    两部分身体，则是重重砸落在地！

    整个街道死一般的安静。

    战马腹部被切开处，各种内脏流了出来，散发着腾腾热气。

    粪便混合着鲜血，从两部分战马身体下蔓延开来。

    为首青年男子也趴在地上。

    他的脸面擦过地面，鲜血淋漓。

    一边将口中的泥土吐出，为首青年男子尖叫道：“救命！救命！”

    然而，没有人敢上前。

    所有人依旧在震惊之中。

    一刀将一匹疾驰中的战马斩成两截！

    他们从未见过！

    几个看热闹的，骑着战马的青年男子，也是眸子剧缩着。

    眼前这个全身溅满鲜血的人，像是厉鬼一般。

    他们哪里见过这种架势？

    张遂挥动了下手中的陌刀，将鲜血挥掉，这才将陌刀插回身后的刀鞘。

    为首青年男子原本还在喊着“救命”。

    此刻，看张遂看过来，他那满脸鲜血的脸上尽是惊恐。

    吞了吞口水，为首青年男子颤声道：“我乃谋主许攸之子许泽，你，你要是敢杀我，我父亲不会放过你的！”

    张遂：“.”

    嚯，竟然是许攸的儿子？

    果然，有什么样的老子，就有什么样的儿子！

    张遂没有理会许泽，而是走向自己的战马，翻身上马，然后牵上大宛马，在众人齐刷刷的目光中，继续离开。

    一直到张遂彻底消失在众人的视线里，众人才纷纷回过神来。

    几个身影飞奔上街道，将几个小孩抱走，痛哭流涕。

    其他人也都议论纷纷。

    许泽听着众人对张遂的赞叹声，气得拳头不停地砸着地面，咆哮道：“该死！该死！该死！”

    其他几个青年男子策马上来。

    许泽双眼猩红道：“给我查清楚这个人的身份，我要让他求生不得求死不能！得罪我许泽，河北都没有他容身之地！”

    其他几个青年男子面面相觑。

    刚才那男人听到许泽的身份，都没有什么反应。

    而且，他座下的战马和手中牵着的战马，一看就是马中之王。

    一个人同时拥有两匹这样的战马。

    还拥有刚才那般武力。

    这次许泽怕是遇到了硬骨头，也动不了了！

    张遂没有直接回自己的家，而是去了田丰家。

    天色不早了，田丰已经回来了。

    张遂将刚才在街道上发生的事情说了一遍。

    田丰非但没有数落他，反而颇为惊奇道：“你一刀将战马给砍了？”

    张遂嗯了一声。

    田丰围绕着张遂转了一圈，平日严肃的脸上，此刻也堆积着笑容道：“做得不错。”

    “去休息吧！”

    “不过是许攸之子，明天我去将军那里说。”

    “不要怕。”

    “你刚刚立功回来，又做得是行侠仗义之事。”

    “只能说，你不愧有丁建阳之风。”

    (本章完)

 200.第199章 蔡文姬弹曲 

    第199章 蔡文姬弹曲

    张遂见田丰这么说，只能告别离开。

    田丰看着张遂离开的背影，抚摸着长须，点了点头。

    真是不错。

    这般年轻，竟然能够一刀斩杀疾驰中的战马。

    之前，他也就见颜良和文丑这么做过。

    就连张郃和高览、淳于琼他们，都没有！

    这难道就是河北人的气运？

    之前乌角先生就说过：命数于北，河北当兴。

    想到这，田丰忙道：“来人，备马，去州牧府邸！”

    张遂从田丰家里出来，回到自己的家。

    他一身血迹，吓了众男下人和丫鬟一跳。

    看着蔡文姬也匆匆忙忙出来，张遂笑道：“别怕，这不是我的血迹，是马血。”

    将两匹战马交给男下人，张遂陪着蔡文姬进屋。

    蔡文姬立马让丫鬟烧热汤给张遂沐浴。

    沐浴完，张遂才换了一身干净的衣裳，和蔡文姬一起吃饭。

    吃完饭，张遂牵着蔡文姬的小手在院落里散着步，消化。

    之后，他才脱光上衣加练。

    这次加练，张遂没有触发暴击率，只增加了0.1斤力气。

    但是，他现在的力气已经从最初的150斤，变成了296.2斤了！

    换算成穿越前的单位，现在单臂力气已经达到了148.1斤了！

    和穿越前的单臂奥运记录的164斤，又更近了一步。

    今天张遂的心情格外好：得到了陌刀。

    吹干身上的汗水，冲了下凉，张遂才抱着蔡文姬急忙进了屋。

    早上他就看到了衣橱里的各式衣服。

    现在时辰正好，可以让蔡文姬一件一件穿给自己看！

    蔡文姬早就猜到了张遂的癖好。

    张遂将她抱进屋，她就知道张遂要做什么了。

    打开衣橱，从里面抽出比基尼，蔡文姬换上，在张遂直勾勾的注视下坐在床榻边，拿起她父亲生前制作的焦尾琴，蔡文姬一边弹琴，一边哼唱起来。

    竟然是一段女人诉说和自己的丈夫恩爱的曲子。

    张遂看着蔡文姬穿着比基尼，弹着琴，哼唱着恩爱的曲子，突然有种穿越回去的感觉！

    他想到了高中时期，有一段时间，男生都喜欢吹笛子、弹吉他，向喜欢的女孩子展示自己多才多艺的一面。

    他所在班级，也有好几个男生天天弹，天天吹嘘。

    明明才掌握了一个和弦，就感觉精通了所有音乐。

    甚至有人还准备在元旦晚会上表演。

    被女同桌一脸嫌弃。

    女同桌拿着吉他，弹唱了一首《纤夫的爱》。

    虽然曲子很古老，但是，却被她弹唱得有声有色。

    那群男生这才作罢，班上恢复了正常。

    不过，女同桌没有参加元旦晚会，原因就是她不愿意浪费时间，也觉得自己没那个能力。

    但是，高考前，两个人去学校后面的河堤上散步的时候，女同桌上半身穿着一件黄色的t恤，下半身穿着一件超短裤。

    她的皮肤很白。

    胸口很大。

    原本黄色t恤上的笑脸，直接被撑得圆鼓鼓的。

    她那时就像蔡文姬这般，面向着张遂，用吉他弹唱了一首《月亮代表我的心》。

    当时张遂也被触动，问她能不能把身上的衣服送给自己。

    她还真给了！

    那件黄色t恤，在穿越前一个月，张遂搬家的时候，扔了。

    张遂那个时候才发现，他喜欢的不是这件黄色t恤，而是那被撑起的笑脸。

    可他没有女朋友，没人穿给他看。此时，看着蔡文姬弹唱着，张遂感觉时光像是溯回了，仿佛回到了那天。

    他轻轻抚摸着蔡文姬那雪白的肌肤。

    蔡文姬身上冰冰凉。

    大腿上的肌肤触感，非常的美妙。

    张遂有些爱不释手。

    一直到蔡文姬弹唱完，他才回过神来，好奇道：“你竟然也会弹唱这种曲子？”

    蔡文姬嗯了一声，道：“我和父亲在吴地流浪的时候，那里的百姓，就有人弹唱的。”

    “我记性一直很好。”

    “当时虽然不知道这些曲子的真正含义，但是觉得好听。”

    “父亲考我琴技之时，我便弹唱给父亲听。”

    “父亲一直觉得我是天才。”

    “就是遗憾我不是个男儿。”

    说到父亲蔡邕，蔡文姬神色有些黯淡，沙哑着声音道：“如果我是男儿，那至少，父亲被害之时，我能替他收敛骸骨。”

    张遂颇有些感叹。

    其实，真是儿子，那蔡文姬可能就没了。

    王允那人，并不像罗贯中的《三国演义》那般表现的忠臣。

    蔡文姬是蔡邕儿子的话，大概率，王允会斩草除根。

    想到这，张遂将蔡文姬抱起来，放在自己大腿上，柔声道：“没事。”

    “等我们有了孩子，第一个儿子，就跟着你父亲姓。”

    蔡文姬原本背对着张遂，被张遂左手搂住腰杆，右手抚摸大腿。

    此刻，听张遂这么说，蔡文姬忙回过头，一脸无法置信的神色道：“夫君，你当真？”

    张遂笑道：“我说一不二！”

    “你和我生下的第一个儿子，就姓蔡。”

    “上族谱的时候，就写到你父亲名下，做他的孙子。”

    “你要是不信，现在拿纸笔来，我给你写下字据。”

    蔡文姬慌忙从张遂身上起身，取出笔墨纸砚。

    非她不信任张遂。

    只是这种事情，太过难以想象！

    这是一个注重传承的时代。

    除非迫不得己，否则没人愿意将自己的儿子过继到别人名下。

    却没有想到，张遂愿意！

    她之前在卫家的时候，就想过这事。

    但是，还没有来得及提，卫仲道就死了。

    张遂见蔡文姬这么激动，只是笑了笑。

    他明白蔡文姬这般激动的原因。

    古人对后代的看法，可没有两千年后那般豁达。

    在古人，尤其是汉末，女儿都不算后代的。

    张遂记得史书记载蔡邕给曹操写过信，信中就说过，他没有子嗣，一副充满遗憾的样子。

    蔡文姬将笔墨纸砚放在案几上，研磨起砚台来。

    张遂则折了一根树枝，写下刚才的话：张遂和蔡琰诞下的第一个儿子，姓蔡，族谱上写在蔡邕名下。

    之后，张遂还按上自己的指印。

    在这个汉末，张遂这具身体死光了，没有人会出来指手画脚。

    至于他自己，并不在乎。

    不管是不是写到蔡邕名下，都是他和蔡文姬的儿子。

    看到张遂按下印信，蔡文姬直接双手抱住张遂的脖子，嚎啕大哭起来。

    (本章完)

 201.第200章 方士左慈 

    第200章 方士左慈

    张遂搂着蔡文姬，一时间也有些不知道说什么。

    只能说，庆幸她能遇到自己？

    但凡自己不是穿越者，又或者对姓氏看得太过严肃，她这个愿望都不太能实现。

    想到这，张遂突然神情有些古怪。

    他突然想起来，之前被斩杀的匈奴首领是匈奴左部的王——左贤王刘豹！

    之前他都没有想过太多。

    可现在，他突然发现，那左贤王刘豹，历史上，不就是掳走蔡文姬的人？

    历史上的蔡文姬可是跟着他生了两个孩子！

    这下好了，左贤王刘豹死了。

    至少，从这方面来说，蔡文姬的命运被彻底改变了。

    应该不用再担心蔡文姬重蹈覆辙。

    蔡文姬哭了好一阵，这才将额头抵着张遂的额头。

    满是泪痕的脸上挤出一抹犹豫。

    好一会儿，她才抽了抽鼻子道：“夫君，你对我这般好，我，我今天特别报答你。”

    张遂伸手将她脸上的泪痕抹干净，笑道：“你是我女人，这有什么报答的？”

    蔡文姬咬了下红唇，松开搂住他脖子的手，在张遂狐疑的目光中，一边将他推倒，一边道：“你躺下。”

    下一刻，她将张遂亵裤扒拉了下来，俏脸爬上通红。

    看了一眼张遂，蔡文姬将耳边散落的一缕发丝给骈到一起，这才俯下身。

    张遂眸子微微缩着。

    疯了这是？

    两人在一起这么久，虽然也进行过如此互动，但是那次还是央求了许久，她才同意的。

    这次她竟然如此主动。

    深呼吸了数口气，张遂还是没有压制内心的狂暴和躁动，直接将蔡文姬翻过来，压了下去。

    次日大上午，张遂才起身。

    昨天一夜的奋战，让他神清气爽。

    和蔡文姬在一起这么久，她还是第一次热烈回应的。

    很难想象，平日里看起来一本正经的她，在床笫之上，也有着这么狂野的一面。

    不过，经过一夜的折腾，她也没有了力气，早饭都不起来吃，就躺在床上睡觉。

    张遂也不吵醒她。

    让丫鬟休息一天，不用裁减衣裳，除了留下两个丫鬟在家照顾蔡文姬，其他三个随她们自己安排。

    张遂自己则挂上二小姐甄宓给的匕首，夫人给的佩剑，去颜良家。

    他要找颜良商量争取出兵常山，剿灭黑山军余孽一事。

    颜良作为袁绍麾下四大战将之一，更是骑兵都督，只有说服了他，才能游说袁绍。

    在汉末生活久了，他也摸清楚了汉末的官场规则。

    其中最为重要的一条，甚至可以说潜规则，那就是：不能逾越。

    就是不能越过直接上级，向更高层表达意见的意思。

    哪怕这意见再合理，都不能。

    这还是张遂第一次去颜良家。

    倒是很好打听。

    张遂找到颜良家，向守卫报了自己的名字，在门口等着。

    没有等多久，就听到里面传来一阵嘻嘻哈哈的笑声。

    赫然是颜良的声音。

    接着，张遂就见到颜良还穿着亵衣亵裤，左拥右抱着出来。

    见到张遂，颜良挑了挑眉道：“伯成，你家不是有个女人吗？”

    “好不容易有时间休息，不折腾你女人，大早上跑来我这里作甚？”

    张遂还没有搭话，颜良又自言自语，挤眉弄眼道：“女人不够？”

    “上次主公宴会，赐给我们歌姬，让你一个都不要！”

    “现在后悔了吧？”将怀中两个女人朝着张遂一推，颜良笑道：“来，送给你了！”

    两个女人脸色虽然都是一变，却也没有哭哭啼啼，而是朝着张遂扑去。

    张遂脸都黑了，忙闪身一边，躲开道：“都督，可别！我昨晚折腾得还开心，我家那个还是挺顺从我的。我今天来找你，是有要事相商的。”

    倒不是他看不起这两个女人。

    他从来没有认为自己高人一等。

    纯粹是他不喜欢用其他活着的男人用过的女人。

    尤其是这两个还是刚刚用过。

    他也接受不了古人送女人的这种行为。

    颜良点了点头，又招呼了两个女人上前，一手搂着一个道：“那你在大厅等着，我去穿衣服出来。”

    张遂跟着颜良去大厅。

    没有想到，竟然在大厅门槛外的一处空地，看见一个白发飘飘的方士正在舞剑。

    张遂神情一振。

    他这大半年的时间，正要找方士！

    他要制作玻璃镜子。

    玻璃都打磨好了。

    就差背面镀银了。

    可惜，镀银需要的材料，他没有。

    普通人也根本不知道这是个什么玩意。

    只有方士喜欢捣鼓这些。

    可惜，无极县没有方士。

    邺城的话，他没有时间去找。

    没想到，今天却在颜良的家里见到了！

    张遂忙对颜良道：“这位高人是？”

    颜良笑道：“他叫乌角先生，这次来邺城寻找几样天材地宝。”

    “主公很看中他。”

    “之前，他还给主公算过，说什么‘命数于北，河北当兴’的话。”

    “我想让他帮我看一下风水，就请他过来了。”

    方士依旧没有理会张遂和颜良，还在练剑。

    颜良一边进屋，一边让丫鬟给张遂准备热茶和糕点。

    张遂则目光呆滞地看着眼前的方士。

    乌角先生？

    特么的，这不就是左慈吗？

    他记得，左慈就是庐江出身的方士，道号乌角先生。

    张遂想到之前和蔡文姬撒的谎，说自己是乌角先生的弟子，乌角先生和她父亲蔡邕交好，自己是奉了乌角先生的要求，提醒蔡文姬未来危险，不要出邺城。

    张遂抹了一把额头的汗水。

    没想到，这下竟然见到真人了！

    庆幸的是，知道蔡文姬是自己女人的很少。

    蔡文姬也不是那种经常出门的人。

    她和眼前这个左慈碰到的机会不大。

    张遂深呼吸了口气。

    更加庆幸，丁原已经死了。

    当初自己找人做靠山的时候，还是考虑到这点的。

    这要是丁原还没死，他都不敢想象后果！

    眼看着左慈还在自顾自地练剑，张遂也没有直接打扰他，而是站在一旁，自顾自地练起了拳脚功夫。

    左慈早就注意到张遂了。

    见张遂似乎认识自己，却并没有打扰，左慈对张遂生出一分好感，停下练剑，笑道：“这位道友认识贫道？”

    (本章完)

 202.第201章 玻璃镜子 

    第201章 玻璃镜子

    张遂见左慈和自己打招呼，这才忙停止动作，朝左慈行了一礼道：“没有见过，但是，我听说过先生的大名。”

    “原本，我有事找先生帮忙。”

    “没想到这次竟然在这里遇到了。”

    “所以——”

    张遂笑了笑，没有继续下去。

    左慈道：“不知道道友想找贫道作甚？”

    张遂道：“先生知不知道水银提炼银的方法？”

    左慈有些诧异道：“道友还对炼丹感兴趣？”

    张遂挠了挠脸道：“还行。我要依靠水银提炼银这个方法，制作镜子。”

    “但是，我缺少用水银提炼银的材料。”

    “方士炼丹，这方面的材料应该有。”

    “而我就听过先生的大名。”

    左慈：“.镜子还需如此繁杂？”

    张遂道：“我这个镜子，和铜镜不同，是用琉璃制作的。”

    左慈：“.”

    略作犹豫，左慈道：“贫道这几日就要下邺城赶往吴地，和一个道友论道。”

    “要不然，贫道好歹也要见识一番。”

    “至于你需要的材料，贫道待会就回城外的道观。”

    “届时，贫道让童子送过来？”

    张遂忙感谢一番。

    想到左慈说的要去吴地和道友论道，张遂脑海里突然想起一个人。

    难道左慈要去见的那个方士是于吉？

    想到于吉的结局，张遂颇有些嘘唏不已。

    历史上的于吉死得老惨了。

    去江东布道，吸引了一帮人。

    上至世家大族的人。

    下至普通老百姓。

    就连孙策的母亲都被吸引了。

    然后，被孙策给当街砍了。

    不过，从某方面来说，于吉被杀也是咎由自取了。

    孙策在江东都没有被那么多人推崇，经常遭到暗杀。

    你一个方士，却能让这么多人听你话。

    不杀你杀谁？

    一山不容二虎。

    更别说，之前张角的黄巾起义才被镇压多久？

    相比较之下，这个左慈，比于吉聪明很多。

    他压根就不和普通老百姓打交道。

    打交道的，也都是称霸一方的人：袁绍、曹操这些。

    不会危及到被人的统治。

    自然，别人也不会想方设法杀你。

    张遂又等了一会儿，颜良已经穿上外套出来，招呼张遂进去。

    张遂入座，看着左慈还在练剑，好奇地问颜良道：“这个乌角先生，不请他进来？”

    颜良笑道：“乌角先生行事不随你我，哪怕他和主公在一起，也是这般随性自在的。”

    “你特意去叫他进来，他反而会厌烦你。”

    “乌角先生是方外之人。”

    张遂见颜良都这么说，便没有再理会。

    颜良问道：“说你，你找我是？”

    张遂将田丰昨天透露的消息说给颜良听，道：“公孙瓒盘踞幽州易京，高筑城墙，一时半会儿很难击败。”

    “既然如此，我们不如先去剿灭常山附近的黑山军余孽。”

    “一来，我们可以以战养战，锻炼骑兵的能力。”

    “二来，我们剿灭完黑山军余孽，也完全有余力追随将军去围剿公孙瓒。”

    “如此，我们可以立两份战功。”

    颜良听张遂这么说，沉吟了片刻道：“有道理。”

    “这样，你先回去，我待会就去找主公，说这事。”

    张遂搓了搓手，笑道：“到时候，我想去无极县和真定县走动一番，提前给都督打个招呼。”颜良打量着张遂，笑骂道：“无极县和真定县有你的女人？”

    “我就说，你为何会这般急切。”

    “原来，等待在这里！”

    “行吧！”

    “我记住了。”

    “别忘了，你之前答应给我的动画，尽快弄好给我。”

    “否则，你食言，我发飙，到了常山，你就别想离开！”

    张遂笑了笑道：“这几天就给你。”

    辞别颜良，张遂这才退了出去。

    却没有离开很远。

    张遂就在颜良家附近等着。

    又过了片刻，才见左慈慢悠悠地出来。

    左慈冲他只是淡淡点了点头，便骑着骏马离开。

    张遂在颜良家门口等到正午，才见到一个穿着道袍，看起来十一二岁的少年骑着骡子过来。

    张遂忙上前。

    少年将两个瓷瓶递给张遂，又骑着骏马离开。

    两个瓷瓶，一个上面贴着标签：水银。

    一个上面贴着标签：银水。

    张遂带着两个瓷瓶回去。

    找来羊肠，画出手套和口罩的图纸，让家中一个丫鬟用羊肠缝了一副手套，一副简易口罩。

    之后，张遂才找了两个闯口的瓦罐。

    将瓦罐搬到空旷地带，张遂将之前在无极县就打磨好的两块圆形琉璃片放在瓦罐底部，另一面贴着瓦罐，四周用布匹围住，防止溶液渗透到另一面。

    做完这一切，张遂才带着口罩，折了一根树枝。

    将其中一瓶银溶液分别倒在两个瓦罐里铺好的琉璃片上。

    打开装有水银的瓷瓶，将水银小心翼翼地倒在玻璃片上，然后用树枝将两种溶液混合均匀。

    塞好瓷瓶盖子，张遂这才快速撤离，让其他人也不要靠近。

    过了近一个时辰，张遂带着口罩和手套过去。

    琉璃镜片的背面已经铺上了一层薄薄银。

    张遂重复了一次之前的动作。

    天黑吃完饭，他才再次找过去。

    用筷子将两块琉璃片取出，用干布擦拭干净，将干布和手套、口罩一起扔到瓦罐里，张遂将两个瓦罐封了口，埋到家外一处空地的地底。

    做完这一切，回到住处，用清水再对两块琉璃片进行最后的冲洗。

    确切地说，已经是玻璃镜子了。

    虽然铜镜打磨光滑锃亮，也一样能很清晰地照出人影。

    但是，相比于制作出来的玻璃镜子，明显还差了太多。

    张遂将两面玻璃镜子藏好。

    这两面玻璃镜子，原本是二小姐甄宓和红玉各一块。

    如今给了二小姐甄宓一匹大宛马，那自然暂时不能再给了。

    毕竟，二小姐甄宓不是自己的女人。

    未来也不会是。

    而是女儿。

    还是继女。

    对待她的好，可不能超过对自己女人的好。

    这还是要做好边界的。

    要不然，引起误会，让二小姐甄宓误以为自己喜欢她，那就麻烦大了。

    夫人会疯掉的！

    两面镜子，只能一面给红玉，一面给夫人。

    三天假期快结束了。

    等下次有时间，再用琉璃片做玻璃镜子，三小姐袁蜜、蔡文姬、二小姐甄宓和赵雨一人一块。

    当天晚上，府衙小吏送来了口信：让张遂明天参加早会，商议出兵常山和幽州事宜！

    (本章完)

 203.第202章 张郃：我妻子穿了围裙 

    第202章 张郃：我妻子穿了围裙

    府衙小吏临走前，还让张遂带上昨天砍马的兵器。

    张遂送走了府衙小吏，神色有些小小的激动。

    这是自己第二次参加早会了。

    上次，自己除了军中编制：小都统。

    其他的，什么都没有。

    说是白身也不足为过。

    如今，自己是真正入了编制的人了：折冲校尉。

    张遂常常吐了口气。

    他给自己定了个目标，在官渡之战前，看能不能凭借军功拿到一个偏将军的编制。

    之后，用这个争取换到一个中山郡骑都尉的官职。

    这样的话，哪怕将来袁家垮了，有人想要占领河北，自己就有谈判的筹码了。

    也能将无极县甄家保护在内。

    不过，想到官渡之战，张遂啧了一声。

    到时候，河北难免大战一场。

    如果没有自己的亲信和人马，只是单纯的官职，届时也不好使。

    他永远记得曾经读历史书的时候的一句话：枪杆子里出政权。

    任何时候，兵权才是最可靠的依仗。

    期盼别人的怜悯，放过自己一码，那太不靠谱了。

    刚刚穿越过来时，那是没得选。

    如今自己有点能力了，自然不能再这么单纯了。

    如今作为折冲校尉，也该开始慢慢做些事情了。

    至少，为了自己的将来考虑。

    蔡文姬得知张遂明天要去参加早会，竟然溜了。

    要睡张遂隔壁的房间去了。

    搂住张遂的腰杆，蔡文姬柔声道：“夫君听话，等今天过了，明天我就搬回来。”

    “明天要早起。”

    “你今天肯定又要折腾。”

    张遂俯瞰着眼前的蔡文姬，颇有些无奈。

    昨天晚上和今天早上才享受了她那般主动的美妙，没想到今天就要独守空房了。

    张遂右手摸到蔡文姬的美臀，有些恋恋不舍。

    蔡文姬俏脸爬上一丝娇羞和无奈，还是将他的手掰开，将他推到床上，关上房门，这才去了隔壁的房间。

    隔壁的房间的床榻和张遂的房间的床榻就连着一扇木墙。

    张遂一个人躺在床榻上，敲了敲木墙道：“昭姬？”

    蔡文姬正在铺床，听到木墙的敲击声，道：“在呢！”

    张遂将耳朵贴着木墙道：“明天开完早会，我还要像昨天一样，你的大腿，好滑。”

    蔡文姬铺床的动作停了下来。

    她的脸上尽是笑容，也是羞涩。

    这个男人！

    真是说话无底线。

    不过，如今没有外人，倒也不是以前那般难以接受了。

    蔡文姬道：“那你明天好好开会，回来再摸。”

    张遂笑了一声道：“我能把昨天的画下来，贴在床头？”

    蔡文姬脸色瞬间涨红，嗔怒道：“万一别人进来了，我以后怎么见人？”

    张遂道：“我把它做成挂历，每天我们上床前，我再挂出来。其他时候，就收起来。”

    “这样，我以后上战场，干不到你的时候，我就拿着你的画像想象。”

    蔡文姬铺好床，脱掉外衣，露出一身亵衣亵裤。

    将脑袋靠在木墙上，蔡文姬这才道：“行行行，都听你的，你早些睡觉。”

    张遂忙爬起来道：“那我现在能过去抱着你睡，不动手动脚，行不行？”

    蔡文姬：“.我都把床铺好了。你过来，我不就白铺了？”

    她的话刚刚说完，就听到张遂火急火燎的脚步声。不一会儿，就看到张遂跳到床上，钻入被窝里，一把将她搂住。

    蔡文姬将脑袋埋在他的胸膛，轻轻拍打着他的后背道：“赶紧睡，明天早起。”

    张遂抱着蔡文姬眯了一会儿，这才道：“我睡不着。”

    蔡文姬仰起头，狐疑地看着张遂道：“今夜不可以。”

    张遂道：“你转过去，我从后面抱着你睡。”

    蔡文姬不疑有他，嗯了一声，转过身。

    张遂快速退掉她的亵裤。

    蔡文姬脸色瞬间涨红，刚刚想推开。

    下一刻，她的嘴唇哆嗦了下，颤声道：“别动，好好睡觉。”

    张遂右手紧紧搂着她的腰杆，将脑袋埋在她的颈窝，轻轻挪动着腰杆，呢喃道：“都别动，好好睡觉。”

    蔡文姬握住他环抱自己腰杆的手，有些哭笑不得。

    这个男人，就没有一刻老实的！

    不过，他的动作也没有太大。

    蔡文姬强行闭上眼睛，也不推开他，两人谁也没有说话。

    一直过了近半个时辰，蔡文姬才没有感受到他的动作。

    暗暗吐了口气，蔡文姬缓缓向前挪动身子，将两人距离拉开，这才缓缓转过身，两人面对着面。

    看着张遂打着轻微的鼾声，蔡文姬将身体拉近，将修长的大腿搭在张遂腰杆，抱住他的脑袋，在他额头上亲了一口，这才将脑袋再次埋在他的胸膛，闭上眼睛。

    张遂再次醒来的时候，蔡文姬已经醒来了，甚至将早餐给他端了过来。

    张遂看着她忙碌的样子，好一会儿，才穿上衣服。

    吃完饭，张遂在她屁股上用力揉捏了下，这才骑着战马，带上陌刀赶往府衙。

    府衙门口，已经来了不少人。

    张遂找了个位置蹲着，用匕首在地上画着画。

    却见一声音响起道：“听说你昨天把许攸儿子许泽的战马给劈了？”

    张遂抬起头。

    竟然是张郃。

    张遂忙起身，朝张郃行了一礼。

    张郃可是袁绍四大战将之一，如今司职中郎将一职，官职比他这个折冲校尉大太多。

    而且，张郃是冀州本地人。

    算是冀州派的人。

    张郃指着张遂身后的陌刀道：“是拿这把兵器？”

    张遂嗯了一声，拔出陌刀，递给张郃。

    张郃接过陌刀，啧了一声道：“好刀！”

    “我怎么没有见过这种兵器？”

    “感觉像是我们的斩马刀。”

    张遂笑道：“这叫陌刀，我自己设计，然后找铁匠铺打造的。”

    “就是脱身于斩马刀。”

    张郃有些惊奇道：“好小子，你还会设计兵器？”

    “我一直以为你只会设计女人的衣服。”

    张遂：“.”

    张郃见张遂茫然，笑道：“甄家店铺，还有那蔡夫人，都是你的吧？”

    “我妻子去买过。”

    “还穿给我看。”

    “不错，挺有想法。”

    “我妻子穿了那围裙在伙房做饭之时，我忍不住来了三回，直到她像摊泥一般。”

    “我和我妻子成婚六年，第一次来这么多次。”

    张遂哈哈尬笑了一声。

    古人，样一点也不少啊！

    我特么都还没有这么做过。

    你倒是先体会过了！

    (本章完)

 204.第203章 和颜良“反目为仇” 

    第203章 和颜良“反目为仇”

    张郃见张遂一脸便秘的模样，哈哈笑了一声，戏谑道：“怎么，该不会，你自己还没有用过吧？”

    张遂尴尬地笑了一声道：“我两个女人。”

    “一个还没有过门。”

    “一个有些扭捏，每次我都要哄很久。”

    张郃切了一声道：“女人，哄什么？”

    “她不愿意，就换一个。”

    “如今你都折冲校尉了，还缺女人？”

    “外面四处战乱，多少人连活着都成问题。”

    “她们端甚架子？”

    “我看那甄家二姑娘就不错。”

    “据说，就是性子刁蛮了一些。”

    “这要不是是甄家的人，我也不想惹麻烦，我就直接动手了。”

    “倒是你，你本来就是甄家的人，赶紧上手。”

    “甄家没落了，你现在崛起了。”

    “睡了她，甄家有了你做靠山，是她们的荣幸。”

    张遂额了一声，有些不知道怎么回答。

    总不能说，我喜欢的是甄家夫人？

    张郃见张遂没有答应，摇了摇头，不再谈论这事，而是拿着陌刀武动了起来。

    张郃的武艺相当不错。

    尤其是刀法。

    不一会儿，就寒芒闪烁，虎虎生威起来。

    不少等待进府衙的人纷纷看过来。

    张遂也见到了颜良。

    不过，颜良看他的神色非常古怪。

    像是瞪大了眼睛，有些愤怒。

    和张遂对上，颜良唾了一口，转过身，和文丑说话去了。

    张遂：“.”

    没有多久，里面就有小吏出来，招呼众人进去。

    张郃这才把陌刀还给张遂。

    抹了一把额头的汗水，张郃笑道：“好刀！”

    “改日，你帮我也打造一把。”

    “早会结束之后，我让人送钱资去你那。”

    张遂哦了一声。

    今天的情形有些古怪。

    颜良似乎有怒气。

    而张郃主动过来打招呼。

    队伍依旧是两列。

    张遂这一次没有站在最后，而是倒数第十。

    进入府衙大厅，各自入座。

    袁绍跪坐在最首位，脸上保持着笑容。

    依旧如之前一般，先是一一点名，之后开始议事。

    张遂打着哈欠。

    前面的事情，跟他是没有半点关系。

    都是汇报税收、抓壮丁、以及哪里发生了瘟疫等事。

    一直到最后，袁绍才道：“今天最后件事，就是之前提过的，关于未来布局。”

    “常山郡附近一带的黑山军余孽张燕部，还没有彻底剿灭。”

    “那里还有将近一万人。”

    “幽州公孙瓒那边，也该围剿了。”

    “昨天，我和几位谋主商议了下，最终做出以下决定。”

    “颜良三千骑兵，分出第一部一千人，由牵招为裨将，统帅左军，从匈奴俘虏选择两千人，组成新的骑兵三千人，名为骑兵二军。”

    “骑兵二军编入中郎将张郃部。”

    “五天后，由张郃率领八千大军，开赴常山，剿灭黑山军余孽。”

    张遂有些错愕地看向袁绍。自己就这么被从颜良军拉扯出来了？

    他心里其实对颜良挺有好感的。

    颜良和罗贯中的《三国演义》里的那个颜良，完全不是一回事。

    这个颜良，更加和善，而且很有实力。

    不过，他也没有办法说什么。

    估计是袁绍牵制三个派系的手段。

    毕竟，颜良和监军沮授走得很近。

    但是，颜良却不是冀州本地人。

    袁绍应该是不想冀州派一家独大。

    张遂看向颜良，却见颜良铁青着脸。

    张遂暗暗叹息了口气。

    他有些明白之前颜良为什么看向自己的眼神有些愤怒了。

    好不容易培养出来的人，却被这样分走了。

    而且，昨天自己建议他找袁绍争取围剿常山黑山军的余孽，拿功勋，这事如今却被张郃得到了。

    牵招得到袁绍的提醒，站起身，朝袁绍抱了抱拳，这才再次坐下去。

    袁绍这才又看向颜良道：“颜将军，你带着原本的两千起兵，另外从匈奴骑兵里扩充两千人，扩充骑兵一军。”

    “半个月后，我将亲自统兵五万，出征幽州，希望能够一举拿下公孙瓒，平定河北。”

    “诸公，有异议没有？”

    监军沮授起身道：“喏！”

    众人纷纷起身道：“喏！”

    袁绍笑道：“那行！许军师、张中郎将和张折冲校尉，你们三个留下，其他人，散吧！”

    众人这才纷纷离开。

    颜良经过张遂的边上，面无表情地看了他一眼，肩膀直接朝着他撞了过去，把张遂撞得向后退了一步。

    张遂看着颜良离开，颇有些无语。

    而袁绍，非但没有劝架，反而笑意盈盈道：“伯成，他今天脾气不好，你别跟他计较。”

    张遂看向袁绍，很想翻白眼。

    这袁绍就这么分割派系的？

    难怪他手底下的三大派系彼此像是仇敌似的。

    历史上，但凡他的三个派系能够团结一致，哪还有其他诸侯什么事？

    就是因为三大派系尔虞我诈，你争我夺，不死不休，南辕北辙，才导致在官渡之战之后，一败涂地。

    这个袁绍，某种意义来说，和袁术真的是“不是一家人，不进一家门”。

    这要是换做刘备或者曹操有他家世，估计东汉乱世很早就结束了。

    空有这么一番家业，玩成这样！

    袁绍见张遂脸色有些不好看，心里反而有些欣喜。

    看着这群文臣武将互相搏斗，不会凝聚成一个版块，他才放心。

    这样就不用担心一家独大了。

    当然，将颜良强行剥离出冀州派系，冀州派系也不甘心。

    目前幽州公孙瓒还没拿下呢！

    这个时候，冀州派系还要占据主要作用。

    各项工作的开展，离不开冀州派系官员的配合。

    虽然自己出身四世三公的袁家。

    但是，强龙不压地头蛇。

    要稳定河北，目前还得依靠冀州派系的人和本地世家大族打交道。

    今天将自己最看重的战将颜良从冀州派系剥离，怎么也得给冀州派系一些补偿的。

    让张郃剿灭黑山军余孽只是其一。

    另一个，就是张遂了。

    虽然他心里并不是特别看得起张遂。

    但是，谁让张遂打着丁原弟子的旗号，如今更是田丰弟子？

    想到这，袁绍朝张遂招了招手。

    张遂走过去。

    袁绍搂住他的肩膀道：“不要郁闷，颜中郎将不是针对你，只是脾气不好而已。”

    “来来来，我们坐下来闲聊，我有事问你。”

    (本章完)

 205.第204章 袁绍：我有第五庶女，刚刚及笄 

    第204章 袁绍：我有第五庶女，刚刚及笄

    众官员散去。

    张遂这才和张郃、许攸各自落座。

    许攸单独坐一边。

    张遂和张郃坐一边。

    许攸怒视着对面的张遂，像是恨不得要将张遂吃掉一般。

    袁绍见状，示意许攸和张遂起身，然后倒好两盏酒水，分别递给许攸和张遂。

    许攸和张遂接下酒盏。

    袁绍握着两人的手腕，将两人拉到一起，笑着道：“昨天的事情，我听说了。”

    看向许攸，袁绍道：“子远，你跟我南征北战，又是我儿时玩伴，我对你的感情，你应该清楚。”

    “昨天那事，我很遗憾。”

    “但是，伯成也年轻气盛，你作为长辈，不要和他一般计较。”

    许攸眯着眼睛，看向张遂。

    张遂是田丰的弟子，他已经知道了。

    也就是说，张遂已经站到冀州派系了。

    如今，袁绍这般宠他，为他说话。

    那以后更要弄他了！

    更别说，他昨天还伤了自己儿子，差点让自己儿子脸面都毁了！

    不过，他也清楚，当着袁绍的面和张遂为难，那是给袁绍难堪。

    想到这，许攸阴阳怪气道：“本初你都这么说了，我还能不给你面子？”

    看了一眼张遂，许攸举起酒盏，一饮而尽，这才对张遂道：“以后好好相处，折冲校尉。”

    说到“折冲校尉”四个字，许攸格外加重语气。

    毕竟，折冲校尉不过是一个六品武官。

    和他这个谋主相比，差得是天差地远。

    张遂见状，只能吐了口气，举起酒盏，朝许攸做了个敬酒的动作，然后一饮而尽。

    虽然看不起许攸，可毕竟自己才是个六品的末流武将。

    虽然他不认为自己昨天有错，但是袁绍给了台阶，也只能下了。

    袁绍见许攸和张遂都喝了酒，这才松开握着两人的手腕。

    许攸朝袁绍行了一礼，哼了一声，转身就是离开。

    袁绍看着许攸消失在视线里，这才对张遂道：“伯成，他脾气一直是这样，没有坏心思。”

    张遂看了一眼袁绍，暗暗嗤笑。

    许攸还没有坏心思？

    果然，这袁绍也是不会识人的。

    历史上，袁绍在官渡之战惨败，很大原因就是这个许攸的出卖！

    当然，张遂不会提醒。

    袁绍很有些固执，不会听信的。

    从今天他安排自己和牵招从颜良那里分离出来，就知道这个人什么心思了。

    自己作为冀州派的田丰弟子，这个时候说许攸不好的话，袁绍非但不会听，反而会觉得自己一个小小折冲校尉，心思不端正。

    这个时候，少说多做。

    张遂冲许攸挤出笑容道：“我昨天也的确做得过火了一些，以后改正。”

    袁绍满意地点了点头，这才招呼张郃过来。

    袁绍笑着对张郃道：“伯成就交给你了。”

    “伯成是我最看好的年轻将领。”

    “你可别把他带歪了。”

    “他要是不成才，我唯你是问！”

    张郃看了一眼张遂，笑道：“没问题。”

    袁绍这才示意张郃离开。

    而他则带着张遂出了府衙大厅，直奔州牧府邸道：“伯成，你是不是有些委屈？”

    张遂一脸认真道：“没有！”

    “绝对没有！”

    “将军对我恩重如山。”

    “如果没有将军，我还在无极县甄家做主记。”

    “这一切，都是将军你给我的。”

    袁绍得意笑了一声道：“话虽然这么说，但是，若非你自己有本事，我给你机会，你也抓不住的。”

    张遂道：“天下能人其实很多，我只是沧海一粟。”“我老家有句话，千里马常有，伯乐却不常有。”

    “世有伯乐，然后才有千里马。”

    “只要有将军，绝对还会有无数我这样的人出现。”

    “但是，没有将军，我是绝对不会到这地步。”

    袁绍的脚步停了下来，打量着张遂，眉眼间都是笑容。

    这话，他爱听！

    相当爱听！

    他手底下的文臣武将，就没有一个像眼前小子一般有着清醒认知的！

    像那许攸。

    像那沮授、田丰。

    都好像自己欠他们似的。

    感觉好像自己都是他们支棱起来似的。

    他们却不想想，没有我袁绍，他们算什么东西？

    带着张遂进入州牧府邸大厅，袁绍感慨道：“丁建阳收了个好弟子啊！”

    “他九泉之下也会瞑目的。”

    顿了顿，袁绍这才道：“伯成，你还未婚吧？”

    张遂嗯了一声道：“虽然未婚，但是在甄家的时候，夫人给我许了一门亲事，是甄家二小姐的贴身丫鬟红玉。”

    袁绍嗤笑了一声道：“一个丫鬟而已，哪有资格配得上你？”

    “这样，我有一个五女儿，今年刚刚及笄。”

    “虽然庶出，但是，我还是很宠爱的她的。”

    “今日，我将她许配给你，如何？”

    张遂：“.”

    袁绍见张遂没有回话，蹙起眉头道：“怎么，你不喜欢？”

    张遂回过神来，深深地看了一眼袁绍。

    你说呢？

    你特么看不起我！

    用一个庶女就想拉拢我！

    更别说，我特么连她的面都没有见过！

    不过，张遂也不敢直接拒绝。

    张遂略作犹豫道：“将军，非我不喜欢，只是我尚且没有见过她，也不知道她讨不讨厌我。”

    袁绍听张遂这么说，这才笑道：“父母之命媒妁之言，要不要嫁，由不得她。”

    “至于你见没有见过她，我这不是带你来和她见一见？”

    张遂：“.”

    让张遂在大厅入座，袁绍道：“我去叫她出来，你们聊聊。”

    “如果没有太大问题，今日就把这婚事给定了。”

    说完，袁绍直接离开。

    张遂看着袁绍离开，恨不得飞起一脚踹过去！

    不行。

    不能坐以待毙。

    自己都混到这地步了，怎么可能娶一个自己压根没有相处过的女人！

    当然，和皇后那事，是意外。

    而且，皇后人家也好看啊！

    那肌肤，水嫩嫩的。

    床上那狂野，也让人心旷神怡。

    这个第五庶女，鬼知道什么样！

    张遂眼珠子乱转。

    突然，他看到门外，一个三小姐袁蜜身边的丫鬟端着一个木盆匆匆从门外而过。

    张遂忙飞奔出去。

    丫鬟被张遂吓了一跳。

    张遂忙低声道：“麻烦告诉三小姐下，将军要让我和她的五妹相见，然后许婚。”

    丫鬟看了一眼张遂，又看了一眼四周，这才点了点头，继续离开。

    张遂看着丫鬟远去，这才叹了口气。

    如果三小姐袁蜜不来，那自己也只能硬着头皮娶袁绍这第五庶女了。

    毕竟在人屋檐下，有些事情，不是自己能够决定的。

    (本章完)

 206.第205章 三小姐袁蜜：我们私定了终生的 

    第205章 三小姐袁蜜：我们私定了终生的

    张遂回到大厅，坐了下来，焦躁不安地等待着。

    片刻之后，就见到袁绍带着一个身穿紫色长裙，戴着面纱的少女进来。

    少女虽然戴着面纱，但是，依旧能够通过她裸露的光洁额头，还有一双水灵灵的大眼睛看出皮肤不错，长相也不差。

    而且，身材也很苗条。

    只是走路的时候，她一直低着头。

    张遂暗暗嘀咕了一声：这袁绍，基因真强大。

    他本人长得高高大大，很是英俊挺拔。

    三个儿子，张遂也都见过，一个个都是贵公子的模样。

    并不是那种后世那种娇滴滴的小奶狗。

    而是那种很有气势的小狼狗。

    尤其是长公子袁谭和二公子袁熙，颇有穿越前看过的岛国一部动漫里的贵公子杀生丸的气势。

    初次见到长公子袁谭和二公子袁熙，他都有些恍惚。

    第一次感觉二次元具象化！

    三小姐袁蜜，顶着一张国泰民安的美脸，很有穿越前看过的《西游记》里的女儿国国王的气质。

    没有想到，这来了个第五庶女，也有非同寻常。

    袁绍带着第五庶女来到张遂身前。

    张遂忙起身。

    袁绍笑看着身旁的少女道：“这就是张遂，丁建阳的弟子，之前跟着骑兵击败匈奴左部。”

    “很有武功。”

    “也有才华。”

    “他画的画，很不错。”

    “而且，还能制作羊皮人。”

    “之前给你三姐制作的羊皮人，我也看了，很是喜欢。”

    “他还会设计衣服。”

    “刘氏和你三姐都穿过。”

    少女低着头，声音低若蚊蚋地轻轻应了一声。

    和张遂对视了一眼。

    少女原本要抬起头，却又急忙低下。

    她的脖子和耳垂都泛着一层红晕。

    袁绍见状，哈哈大笑，对张遂道：“我这女儿，性子腼腆。”

    “她单名一个茵字。”

    “平日里，我都叫她茵儿。”

    看了一眼外面，袁绍道：“你们聊一会儿，我还有些事情要处理。”

    说着，也不待张遂和袁茵答应，就快步离开。

    袁茵眼角余光瞟着袁绍离开的背影，小手捏得有些紧。

    不敢看张遂，袁茵声音有些结巴，有些小道：“郎君，郎君你想聊甚？”

    张遂有些尴尬。

    他都没有听清这袁茵说什么！

    而且，他对这袁茵一点都不了解。

    想当初，穿越前，他就对相亲极度反感。

    亲人安排了好几次相亲，都被他拒绝了。

    他实在是接受不来完全没有任何相处基础的两人，在那里谈论婚嫁。

    可三小姐袁蜜也没有来。

    张遂只能硬着头皮道：“不知道五小姐喜欢什么？喜不喜欢画画？”

    五小姐袁茵轻轻点了点头道：“喜欢。”

    然后，两人又没有了话语。

    就当张遂思考着要不要邀请五小姐袁茵出大厅走一走时，却见三小姐袁蜜躲在门槛外，向里面探出半个小脑袋。

    面纱垂落下来，可以清晰地看到她那娇嫩的脸上，鼻翼冒出几滴汗珠。

    见大厅里只有张遂和五小姐袁茵，她这才提着裙摆跨过门槛进来。

    五小姐袁茵也明显感受到动静，看过去。

    见三小姐袁蜜进来，五小姐袁茵忙行礼道：“姐姐。”

    三小姐袁蜜冲五小姐袁蜜挤出一抹笑容道：“五妹，你，你在作甚？”

    五小姐袁茵低着头，结巴道：“父亲，父亲让我和郎君聊天，商议着婚事。”

    张遂颇有些紧张地看向三小姐袁蜜。

    就看这个小妞的了。

    她毕竟是袁绍最宠爱的女儿。

    如果她坚持，自己还有些机会。

    如果她放弃，那自己只能顺从了。

    自己只是一个折冲校尉，没有资格和袁绍硬扛。

    这可不是两千年的后世，还有私奔什么的。现在可是东汉末年，四处战乱，饿殍遍野。

    私奔，几乎和等死没有太大区别。

    更别说，他也不可能放下蔡文姬、红玉和夫人的。

    三小姐袁蜜听五小姐袁茵这么说，心里咯噔一声。

    她忙看向张遂。

    见张遂皱着眉头，三小姐袁蜜咬着红唇，陷入了沉默。

    脑海里尽是从小到大，和自己接触过的男人。

    她真的没有遇到张遂之外的第二个男人，敢主动和自己接触，还承认喜欢自己的。

    哪怕是许攸的儿子许泽，那般的纨绔，见到自己，也是唯唯诺诺的。

    别说喜欢自己了。

    就是自己看他一眼，他都忙低下头。

    更别说，这男人，还挺有趣。

    明明是个武将，却能画出好看的画，还能制作羊皮人。

    还挺像。

    比起文官，他更加主动，很有大丈夫气质。

    比起武官，他更加帅气挺拔。

    虽然不如父亲和几个兄弟，可已经很难得了。

    如果今天放任他和五妹成亲，那自己以后不可能和他有任何瓜葛。

    父亲不可能允许自己姐妹侍奉一个男人。

    还是一个下位者。

    至于等另一个这样的男人——

    三小姐袁蜜小手紧握。

    自己都这般大的年纪了。

    父亲不可能给自己时间等的。

    虽然如今备受父亲宠爱，但是，在父亲眼里，儿女都是可利用的工具而已。

    最大可能，就是自己成为联姻的工具，被父亲许配给他觉得可利用的男人。

    想到这，三小姐袁蜜做了决定。

    不能错过机会。

    否则，抱憾终生！

    快步走到张遂身边，在五小姐袁茵美眸剧缩之中，三小姐袁蜜一把握住张遂的手，冲张遂甜甜一笑，这才对五小姐袁茵道：“父亲可能有甚误会，张遂，他是我喜欢的男人。而且，我们私下里已经定情了。”

    “之前那个羊皮人，你知道的，就是他送给我的定情信物。”

    “而我，都让他看了我好几次真正的面容了。”

    “我们还亲过！”

    张遂低头看着三小姐袁蜜扣住自己的手，感受着她手指微微发抖，手心冒着细汗，心里头有些感动。

    这个三小姐，这个时候，真靠谱！

    他之前还担心三小姐袁蜜扭扭捏捏，甚至不来。

    却没有想到，她直接放了个大的。

    五小姐袁茵看着三小姐袁蜜牵着张遂的手，听着她坦白两人的关系。

    五小姐袁茵脸色发白。

    不敢看两人，她飞奔了出去。

    三小姐袁蜜看着五小姐袁茵出去，面纱下的俏脸也有些纠结。

    待会父亲来了，自己说不定要挨打！

    自己可是从小连磕破皮都要哭很久的！

    但是，她想不到还有其他手段能制止的。

    深呼吸了口气，三小姐袁蜜平静下来，朝张遂勾了勾手指。

    张遂疑惑地将脑袋凑过去。

    下一刻，就见三小姐袁蜜撩起面纱，在张遂的嘴唇上落下一吻，颤声道：“好了，连亲都亲过了，你是我的了。”

    “待会父亲要是要打我，你要给我挡着。”

    “我细皮嫩肉的，可承受不了。”

    “你肯定也不想我身上都是疤痕吧？”

    “你是男人，皮糙肉厚的。”

    “大不了，以后我对你好些。”

    张遂：“.”

    刚才满腔的感动，瞬间变得荡然无存。

    可看着三小姐袁蜜那俏脸几乎要滴出血来，张遂挠了挠脸，点了点头。

    得。

    人家小姑娘都做到这份上了，自己要是什么也不做，那也不是个男人。

    张遂忙道：“你让人去别驾府，将田公紧急叫过来，以防万一。”

    (本章完)

 207.第206章 田丰要杀张遂 

    第206章 田丰要杀张遂

    三小姐袁蜜听张遂这么说，忙走出大厅，叫来一个男下人，让他飞奔去别驾田丰府邸，将田丰叫过来，说有急事！

    之后，三小姐袁蜜才惴惴不安地回到大厅。

    张遂看着她这般害怕的模样，伸出手，握了握她的小手。

    三小姐袁蜜僵了一下。

    却没有阻止。

    都发展成这个样子了，这个时候扭捏没有意义。

    要么成为他的女人。

    要么被父亲打死！

    两人没有等多久，就听到一阵急促的脚步声。

    三小姐袁蜜忙躲到张遂后面，死死拽住他的衣摆。

    虽然袁绍平日里最宠她。

    但是，她清楚，那都是因为没有违背父亲的意志。

    如果违背了父亲的意志，早就被收拾了。

    这个时候，她非但违背了父亲的意志，还主动和男人勾搭。

    父亲说不定真会砍人！

    张遂看向门槛处。

    只见袁绍气势汹汹而来。

    看见张遂的刹那，袁绍的眼睛里几乎要喷出火来！

    这个农户出身的小喽啰，就因为顶着丁原和田丰弟子的名头，把自己的嫡女给拱了？

    自己明明如此重视他，都想着将庶女许配给他做正妻。

    他倒好。

    不满足！

    竟然拱了自己的嫡女！

    想到之前他在后院做羊皮人，自己三女儿脑袋凑过去，一副甜蜜的样子，袁绍差点吐血。

    那个时候就感觉不对劲。

    早知道，那个时候就该禁止两人见面的。

    没有想到，一时没有注意，就让这小子胆大包天了！

    袁绍快速跨过门槛，拔出腰间的佩剑。

    三小姐袁蜜吓得瞬间嚎啕大哭，躲在张遂的后面。

    张遂也被吓了一跳，忙道：“将军，别冲动！别冲动！”

    袁绍额头青筋暴跳。

    别冲动？

    你特么叫我别冲动？

    你一个农户的儿子，拱了我嫡女，还让我别冲动？

    我袁绍出身四世三公的袁家，却要将嫡女让你一个农户的儿子糟蹋？

    这要不是顾忌到你是田丰和丁原的弟子，而且刚刚立了战功，我今天恨不得就在这里给你捅死！

    袁绍一把握住张遂的袖子，厉声道：“你给我滚开！”

    “这个不孝女，我今天要砍死她！”

    张遂哪里敢让开？

    袁绍这等模样，他真怕袁绍暴怒之下，直接刺死了三小姐袁蜜。

    古人这么做的，大有其人。

    这种时候，可没有什么父女之情！

    张遂陪笑道：“将军，将军，吸气，呼气，别冲动！”

    “有话好好说！”

    “不要动刀动枪的。”

    袁绍将张遂拽到一边。

    张遂忙将哭得撕心裂肺的三小姐袁蜜拽到身后。

    袁绍看着张遂挡在中间，恨不得一剑将他捅死！

    这个王八蛋！

    拱了我嫡女，我还不能杀他！

    他还挡着我教训女儿！

    袁绍嘶吼道：“你滚不滚？你反了不成？丁原和田丰就是这么教你的是不是？”

    “真是教了个好徒弟！”

    张遂讪讪地笑着，不敢乱说话。

    他在心里暗暗祈祷着田丰赶紧来。

    袁绍再次追着三小姐袁蜜砍。

    张遂的衣服都被砍了好几下。

    刘氏听到动静，也忙跑过来劝架。

    但是袁绍已经怒气上头了。

    一把将刘氏掀翻了出去，袁绍指着门口赶到的二公子袁熙、三公子袁尚，厉声道：“都给我死在那儿！”

    “谁敢进来，我就捅死谁！”

    又一手抓住张遂的衣袖，佩剑直指他身后的三小姐袁蜜道：“你给我死过来！”

    三小姐袁蜜一边大哭着，一边摇头。

    拽住张遂的衣摆，三小姐袁蜜哭嚎着道：“我们亲都亲过了。”“之前你也没有反对啊！”

    “你之前反对的话，我就不和他好了。”

    三小姐袁蜜清楚。

    事情已经到这份上了，除了死杠到底，没有第二条路走了。

    现在求饶，不只是要遭受皮肉之苦，张遂很可能也不会挡在自己身前了。

    袁绍被三小姐袁蜜的话气得一口鲜血喷出来。

    刘氏、二公子袁熙和三公子袁尚齐齐惊呼道：“（将军）爹爹！”

    三小姐袁蜜也吓了一大跳，哭声都停了。

    可她不敢开口，躲在张遂身后，身体瑟瑟发抖。

    袁绍制止其他人上来，抹了一把嘴角的鲜血。

    下一刻，他牙齿咬碎，再次冲上来，一把拽住张遂胸口的衣服，想要将张遂掀翻。

    却没有掀动！

    袁绍更气了。

    他看向张遂的眼睛充满血丝。

    就这时，外面响起一阵急促的脚步声。

    人群纷纷让开路来。

    门槛外的二公子袁熙和三公子袁尚松了口气，忙让开路道：“别驾！”

    “别驾，赶紧劝劝我父亲！”

    袁绍听到田丰到来，这才松开拽住张遂腹部的衣服，阴沉着脸看着田丰过来。

    田丰火急火燎地跨过门槛。

    袁绍咬牙切齿道：“看看你教的好弟子！你今天不给我个交代——”

    田丰脸色严肃，对袁绍道：“将军放心，我来清理门户！”

    说罢，拔出佩剑，朝着张遂的心口就是刺去，狰狞道：“孽畜，受死！”

    一边刺，他一边朝张遂眨了下眼睛。

    张遂两手反手将三小姐袁蜜护住，任由田丰佩剑刺来。

    人群见田丰真要杀张遂，纷纷飞奔进来。

    二公子袁熙忙抱住田丰的腰杆，惊呼道：“不可，别驾，不可！”

    田丰一边用力掰开二公子袁熙抱住自己腰杆的手，一边尖叫道：“二公子，松开！”

    “这个孽畜，不过是丁建阳和我的弟子，却妄想染指三小姐，天理不容！”

    “这个孽畜，立了点战功，就得意忘形，忘了自己是甚身份！”

    “丁建阳算甚？”

    “我田丰算甚？”

    “怎么配得上将军嫡女的身份？”

    “他没有自知之明，就该死！”

    “让我刺死他！”

    “孽畜！”

    “你过来受死！”

    袁绍看着田丰声嘶力竭的样子，抹了抹嘴角的鲜血，直接将佩剑扔在地上。

    怪自己粗心大意，没有好好提防张遂这小畜生！

    田丰这混账，都把话说到这份上了，自己还继续下去，不知道其他官员会怎么想。

    丁原是原并州刺史，代表着河北世家大族的过去。

    田丰是别驾，代表着河北世家大族的现在。

    自己虽然身为四世三公的袁家主族子弟，可强龙不压地头蛇。

    真要把河北世家大族都得罪了，这河北想要统一，就不容易了。

    一边走向门外，袁绍一边道：“算了。”

    “找个时间，商量下他们的婚事。”

    “事已至此，木已成舟，又能如何？”

    就要跨过门槛，袁绍又停下来，转过头，冷冷地看向张遂道：“我袁家的女婿，不是那么好做的。”

    说完，哼了一声，甩了下衣袖，快步离开。

    (本章完)

 第207章 田丰：你要做第四派系 

    第207章 田丰：你要做第四派系

    袁绍这一走，整个大厅里的人都松了口气。

    二公子袁熙缓缓松开抱着田丰的腰杆。

    田丰脸色却依旧难看。

    将佩剑插回剑鞘，田丰朝着张遂呵斥道：“还不跟我走！”

    张遂松开三小姐袁蜜。

    三小姐袁蜜梨带雨的脸上，有些为张遂担忧。

    张遂冲她笑了笑道：“没事，我先走，有时间再来找你。”

    三小姐袁蜜忙看向田丰。

    田丰都不带搭理的，快步离开。

    张遂则紧跟在后面。

    其他人看着田丰阴沉脸的模样，都不敢上前。

    两人一路离开州牧府邸，来到田丰住处，田丰这才回过头，转身看向张遂。

    原先阴沉的脸，此刻堆积着笑容道：“不错不错，你这小子，做事麻利，是我田丰弟子。”

    看着张遂身上被佩剑戳破了好几个洞口，田丰问道：“没受伤吧？”

    张遂摇了摇头。

    田丰拍了拍他的肩膀道：“做得不错！”

    “拿下三小姐，你以后就是袁家的一份子。”

    “将军三个儿子，一个外甥，都是有能力的，但是，能力不相上下，很难说有谁更加出色。”

    “将军又优柔寡断。”

    “他想将河北之地，分给三个儿子和一个外甥。”

    “这就是最大的祸患。”

    “之前我和沮公一再劝诫，让他三思而后行，但是，他不肯听，依旧给三个儿子和一个外甥安排了州牧之职。”

    “长公子坐镇青州。”

    “二公子马上要去幽州。”

    “三公子坐镇邺城。”

    “外甥高干前往并州。”

    “将军功业未成，却已经想着分封之事。”

    “如今天下之势尚未明显，一旦将军出现意外变故，这河北就要再次支离破碎。”

    “我不是说非得为难你。”

    “而是作为冀州士族，我得为我河北百姓考虑。”

    “大家也无需你作甚。”

    “只是以防万一。”

    “万一将军出现变故，为了防止我河北好不容易安定下来的局势再次分崩离析，你和三小姐就要站出来。”

    “你是雁门郡人士，是我河北一员。”

    “你和三小姐站出来，我河北绝大数世家大族，都更愿意接纳你。”

    “那张郃，就是我给你安排的一个助手。”

    张遂听着田丰的话，心里很有些复杂。

    历史上的田丰，刚烈至极，最终被袁绍抓到监狱，自刎而亡。

    后世很多人说田丰对的袁绍太过忠贞。

    现在看来，也不尽然。

    正印证了那句话：世家大族，考虑的最终都是世家大族的利益。

    田丰也是如此。

    张遂应了一声道：“我尽力。”

    田丰欣慰地点了点头道：“你还年轻，你的前途远不止如此。”

    “关于和三小姐的婚事，你找时间去和三小姐说，暂时不急着公布婚事。”

    “如今战事在即，你想表现自己。”

    “等有下一次战功，再公布婚事，不只是你，就是将军脸上也有光。”

    “明白？”

    张遂道：“好。”

    田丰捏着胡须，好一会儿才继续道：“这几天，你准备一下，跟着张郃出征常山。”

    “听说常山一带，有一群豪侠，你想办法把他们招募过来。”“你现在虽然为折冲校尉，但是，借着三小姐的身份，你一定要有自己的人手。”

    “你出身武官，就要有自己的兵权。”

    “我在朝堂，虽是谋主之一，却是文官，不方便聚集人马。”

    “将军外宽内忌，一旦被他发现我在聚集人马，他就会想方设法削弱我们。”

    “这次将军将你从颜良那里分开，其实就是你立了战功，你又是我弟子的缘故。”

    “颜良是他最为得意的战将之一，将军不想颜良靠拢我冀州派系。”

    “但是，你暗中出手，那就是另一个局面了。”

    “毕竟，你是武将。”

    “武将哪能没有自己的亲信？”

    “我给你准备了一些上等的兵器，你出征常山的时候带上。”

    6=9+

    “届时，招募他们的时候，不要说是替将军出面，就是你想要和他们称兄道弟。”

    “常山那群豪侠，他们更偏向于公孙瓒，而非将军。”

    “你就告诉他们，公孙瓒必死。”

    “他们不愿意追随将军，但是，你们兄弟可以一起为征战天下而努力。”

    “你作为三小姐的未婚夫，将来必有自己的一席之地。”

    “在这一席之地内，你和他们可以做自己想做的事情。”

    “那群豪侠算是有理想之人。”

    “你和他们对话，要抓住软肋。”

    张遂：“.那群人，我之前见过。但是，我觉得他们不好说服。”

    历史上，赵云可是带着他们去找了刘备！

    田丰嗤笑一声道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”

    “不好说服，那是因为你不够了解他们。”

    “好好做好这事。”

    张遂这才哦了一声。

    不一会儿，就见田丰家的管家带着几个下人，提着一木箱子进来。

    将木箱子放在张遂和田丰身前，管家带着几个下人离开。

    田丰示意张遂打开木箱子。

    张遂打开木箱，里面躺着八把兵器。

    两把佩剑，两把斩马刀，四把古锭刀。

    张遂一一抽开，脸色骤变。

    张遂取出一把古锭刀，挥动了下，竟然发出龙吟声。

    田丰道：“这都是千炼钢打造的。”

    “是你之前赶往野王县，我让人秘密打造。”

    “你身为我弟子，我却给不了你太多。”

    “这些兵器，就当做是我送你的礼物。”

    张遂将古锭刀插回刀鞘，朝田丰郑重拜了拜道：“先生放心，我不会让你失望的。”

    历史上的田丰被袁绍逼的自杀。

    这次，冲着田丰屡次帮助，他就要阻止田丰这种结局。

    田丰摆了摆手道：“把兵器带回去，平时没事别来找我。”

    “我这里有事的话，会去找你。”

    “对了，待会也去找颜良。”

    “你虽为我弟子，却要适当保持距离。”

    “你从现在开始，要做我们冀州的第四派系。”

    “表面上，给予尊重即可。”

    “至少让人看到你的尊师重道。”

    “其他的，尽量拉开距离。”

    “至少要让将军看到。”

    张遂嗯了一声，这才招呼一个下人，和他一起将这一箱兵器带走。

    (本章完)

 第208章 蔡文姬给画像染色 

    第208章 蔡文姬给画像染色

    张遂回到宅邸，便立马将八把兵器打包好。

    去找了蔡文姬。

    蔡文姬已经起床了，正在裁衣室忙碌。

    张遂没有打扰她。

    他直接跪坐在自己房间的案几前，忙碌起来。

    他要做什么？

    他要画四本动画！

    一本动画给颜良，这是他之前答应给颜良的。

    田丰让自己做第四派系，还要去找颜良。

    那很明显，这第四派系，那就是要和各方各面打好关系。

    至少说，要和冀州派系，还有颜良这些袁绍最早带出来的人打好关系。

    而要和颜良打好关系，这东西就最有用了。

    男人之间的友谊，最直接的方式就是和女人相关了。

    一本给张郃。

    张郃今天早上才说，他的妻子穿了围裙，两人在伙房来了三回，直到他妻子彻底不行了。

    说这话的时候，张郃一副志得意满的模样。

    让他见识下动画的魅力，他肯定很喜欢。

    毕竟，这个汉末世界，男人也没有太多可娱乐的事情。

    当然，张遂没有见过张郃妻子的容貌。

    那就先把身材画出来，容貌暂时空白。

    等送了张郃，再看他自己的意见。

    一本给三小姐袁蜜。

    这个动画，就得端正了。

    不能画得太猥琐。

    得画三小姐的倾国倾城，娇羞可爱。

    这个反而是最难画的。

    和颜良和张郃的画比，那些都是大片大片赤裸裸的。

    三小姐袁蜜这个，得画繁杂的衣服。

    最后一本给蔡文姬。

    昨天说过，要画两人的亲密姿态出来，当做挂历。

    虽然和蔡文姬现在也算老夫老妻了，该做的都做过了。

    但是，两人的感情还是要经常维持的。

    而且，因为什么都做过了，维持感情的手段可以热烈一些。

    张遂飞快地忙碌起来。

    或者是之前画得太多，张遂感觉自己的手艺异常熟练，简直是有如神助。

    颜良的画最简单。

    就是颜良和一个狐狸变成的女人翻云覆雨的场面。

    之前就给颜良画过静态的图画。

    如今唯一要做的，便是在原来静态的图画上稍加修改细小变动。

    二十张图画就行。

    张遂这次只了半个时辰，就画完了二十张图。

    将它们装订起来。

    张遂快速翻了下，看着动画里，颜良兴奋而狰狞的一幕，狐狸化作的女人娇羞的姿态，张遂忍不住哈哈大笑起来。

    瞧瞧！

    自己真的成了刘备图的大师了！

    唯一的缺憾，就是自己只学了素描，没有学怎么染色。

    要不然，染上色调。

    张遂嘶了一声。

    那美妙简直难以想象！

    画完给颜良的，张遂这才开始画张郃的。

    看着图画里的女人穿着围裙的模样，张遂一边画，一边心猿意马。

    这次出征前，看有没有机会让蔡文姬也穿上围裙，两人试试。

    只是，蔡文姬虽然百依百顺，但是，骨子里，她还是有些放不开。

    每次都要好声好语哄她很久，她才会听话。

    张遂目光落在衣橱里。

    夫人应该可以。这次带去给夫人试试？

    给张郃画完，张遂这才给三小姐袁蜜画了起来。

    给三小姐袁蜜画的画，张遂选的衣服还是正常的紫色长裙。

    动画里，三小姐袁蜜戴着面纱，穿着紫色长裙，一边走动，一边含情脉脉地看着画面外的人的姿态。

    也是二十张画。

    画完这个，已经是黄昏了。

    张遂感觉有些饥肠辘辘。

    不过，他也没有停歇。

    马上要出征了。

    这些事情只能一鼓作气画完，省得一拖再拖。

    蔡文姬见张遂忙碌，也不敢打扰，只是将饭菜放在锅里给暖着。

    6=9+

    中午张遂没有吃饭。

    蔡文姬过来看了一下。站在门外却没有进来。

    一直到晚上，见张遂还没有出来吃饭，蔡文姬才忍不住走了进来。

    张遂画得认真，都没有察觉到蔡文姬进来。

    蔡文姬走到张遂的身边，看着张遂的笔下，自己被张遂扛起大腿的模样，整张俏脸涨红得像烧起来似的。

    虽然知道这男人好色得很。

    但是，昨天张遂说要画的时候，她以为张遂说说而已。

    却没有想到，他真的在付诸行动。

    看着画中的自己被张遂摆弄着姿势，蔡文姬身体有些发热。

    不过，也有让她不满意的地方。

    色调太过单一。

    看着张遂画画的时候，嘴角微微上扬，蔡文姬咬了下红唇。

    反正都夫妻之间的情趣。

    自己都被他这般捉弄了，还要装作一本正经？

    蔡文姬离开。

    不一会儿，她就去寻来了一些染料，从张遂身边拿过已经画好的、自己和张遂的图画，用染料染色起来。

    她虽然画不出张遂那样相像的画。

    但是，她也是自小跟着父亲学琴棋书画的。

    染色也是必须课。

    看着原本色泽单调的画像，被自己染色之后，和自己一模一样，蔡文姬握着染色毛笔的手都有些发抖。

    不知道何时开始，自己竟然也变成这般放荡之人？

    看到这些画，非但不会害羞，反而有种蠢蠢欲动的感觉！

    张遂画完给蔡文姬和自己的四十张画像，松了松手腕。

    太累了。

    画了一天的画。

    下一刻，只听到一声“哎哟”的叫声。

    却是他的手，不小心打到一旁的蔡文姬脸上。

    张遂此时才发现蔡文姬不知道何时在自己身边了！

    张遂忙轻轻给她揉搓脸道：“抱歉抱歉，我没有注意到你在边上。”

    蔡文姬冲张遂笑了笑道：“没事。”

    张遂一边给蔡文姬揉脸，一边看向她身前的案几上。

    看着自己画的画像，都被她染了色，张遂颇有些震惊。

    简直就是“天作之合”！

    被蔡文姬染了色之后，画中形象简直和现实里的一般模样，栩栩如生！

    原本纸张枯黄的颜色，此刻人物裸露的肌肤却呈现白皙。

    蔡文姬见张遂盯着画像看，俏脸有些不自然。

    但是，她也没有走。

    张遂全部翻了一遍，嘴角都咧到耳后根了。

    他之前压根没有想过蔡文姬会染色这事！

    现在，蔡文姬不单染色了，还染色得如此绝妙。

    张遂慌忙将四十张图纸串起来。

    串起来之后，他左手搂着蔡文姬的腰杆，右手快速翻看着图纸。

    蔡文姬美眸瞪得大大的。

    她现在才明白张遂要画这么多画的原因！

    (本章完)

 第209章 颜良：你给我画酒池肉林 

    第209章 颜良：你给我画酒池肉林

    蔡文姬下意识地就要起身离开。

    她感觉自己办了坏事了。

    这画竟然动起来了！

    而且，自己染色之后，感觉太撩人了一些。

    张遂肯定忍不住。

    果然，她这里刚刚起身，张遂一把将她抱住，快速扯掉她的裙摆，将她抱起。

    蔡文姬俏脸滴血，将脑袋抵在张遂胸膛，颤声道：“夫君，你天天来，今天休息一次好不好？”

    张遂将她塞到被子里，将图画拿到床榻边，阴笑道：“今天不行。”

    蔡文姬右手手臂挡在眼睛上。

    她后悔死了。

    早该想到他是这种人的。

    两人折腾到了大半夜，张遂本来就没吃饭，如今又忙碌了一番，饿得前胸贴后背。

    张遂穿好衣服道：“我去拿饭菜来。”

    说完，小跑着出去。

    蔡文姬躺在床上，看着图画最后一页，自己眼睛发直的模样，羞得忙将画像藏起来，放在枕头下面。

    原来，自己完事之后，在他眼里，是这等模样？

    简直羞死个人！

    不过，即使如此，他也没有嫌弃自己。

    低头看着粉嫩的肌肤上遍布的痕迹，蔡文姬一边缓慢穿起衣服，一边咬着嘴唇摇头。

    自己真的也变了。

    在和他一起之前，她怎么都不敢想象，自己会是这样。

    果然，这个男人不是什么好人！

    张遂从伙房端来饭菜。

    看着蔡文姬坐在床榻上，幽怨地看着他，张遂举起筷子，对她笑道：“累了吧，心肝，你别动，我喂你。”

    蔡文姬这才伸手要接筷子道：“不用，我自己能行。”

    张遂将饭菜喂到她嘴里，笑道：“刚才一直盘着腿，也累，你吃，我喂你就行。”

    蔡文姬从被子里伸出修长的腿，脚丫子朝着张遂的腰杆轻轻抓了下，剜了张遂一眼，嘀咕道：“不要脸！”

    张遂嘿嘿笑了一声，一边喂饭，一边道：“在自己女人面前，我要什么脸？”

    “我要是要脸，还怎么享受你的美好？”

    蔡文姬耳垂都红了，脚丫子朝着张遂腹部再次来了下，道：“你别说了！”

    张遂这才笑道：“好好好，我不说了，我不说了。”

    喂蔡文姬吃完饭，张遂自己吃完，这才拉着她在院落里散步，将吃的饭菜消化了一番。

    之后，张遂脱光上半身，继续加练。

    而蔡文姬则坐在不远处的门槛上，双手抱着膝盖，静静地看着张遂，似乎要将张遂的身影永久地刻在脑海里。

    看着看着，她就想到刚才张遂一边折腾自己，一边翻看图纸的模样。

    蔡文姬羞红的脸上忍不住张扬起笑容。

    这个登徒子，真是没有一刻正经的！

    张遂加练完，晾干汗水，冲完凉，这才和蔡文姬去睡了。

    第二天再起来，吃完早饭，张遂便带着给颜良、张郃和三小姐袁蜜的动画离开了。

    赶到颜良家，让人通报了一番。

    颜良都不带出来迎接的！

    只是让他自己进去。

    张遂走到大厅，就看到颜良端坐在大厅首位，自顾自地倒酒，没个好脸色。

    张遂走过去，站在颜良身前，直接将图画扔在他案几上。颜良刚想骂人：扔的是什么鬼东西？老子生气着呢！

    下一刻，看着图画上的他和狐狸变成的女人的画面，颜良哈哈笑了一声道：“完了？速度挺快的啊，好小子！”

    张遂俯瞰了颜良一眼，一把从他手中夺回图画。

    颜良慌忙站起来，就要夺回来道：“诶诶诶，这是我的，你要做甚？”

    张遂双手拿着图画，在颜良眼前快速翻了下道：“这样看，懂？”

    颜良瞪大眼睛，口水都要流出来了，连连道：“绝了！绝了！这画，还动了！我，我在画里面干女人！”

    张遂这才将图画塞到颜良手里，没好气道：“还生气吗？”

    颜良接过画像，看着张遂，叹了口气道：“你是沮公、田公他们那边的人。”

    “主公不让我和你们走近。”

    “你小子这么有意思，也有能力，我好不容易培养出来，就这样没了。”

    张遂一屁股坐在颜良的案几上，端起酒盏，呡了一口，这才道：“我和三小姐已经得到将军允许了。”

    6=9+

    颜良“我去”了一声，惊呼道：“何时的事？我怎的不知？”

    张遂道：“昨天早会之后，在将军家里。”

    颜良上下打量着张遂，啧啧称奇道：“你小子艳福不浅啊！主公家里的几个女儿，都国色天香的！你，你一个农户出身，主公舍得将三小姐嫁给你？”

    张遂道：“反正，就是这样了。”

    “作为将军未来的女婿，我也不可能偏向于哪方面。”

    “我和都督你的关系，将军不会干涉。”

    颜良看着张遂一脸诚恳和认真的神情，拍了拍张遂的肩膀道：“那就好。”

    “你这小子，有点意思，我是真不想和你断了关系，甚至反目为仇。”

    张遂道：“我也不想。”

    “都督你以后一定能够名动天下。”

    “和都督你这样的未来名将断了关系，甚至反目为仇，那是找死。”

    颜良哈哈笑了几声，搂住张遂的肩膀，晃了晃手中的图画，挤眉弄眼道：“小子，眼光不错！要想和我打好关系，你多画这个，就行了。”

    “一个女人太少。”

    “来一个酒池肉林怎么样？”

    “哈哈，不过，女人要有，僵尸要有，狐妖要有，那个蛇女，也得齐了！”

    张遂：“.”

    尼玛，玩得挺！

    张遂和颜良又聊了一会儿，才去了张郃家。

    张郃不在，去军营选匈奴俘虏去了。

    张遂只能再次去州牧府邸。

    袁绍也在。

    此时，他正在和三小姐袁蜜、刘氏正在后院听刘氏弹琴。

    见张遂来，袁绍脸都直接垮了。

    想到自己第三嫡女要嫁给这个农户出身的小子，他就感觉郁闷得要吐血。

    更让他郁闷的是，自己最宠爱的女儿，也不知道被张遂灌了什么迷魂汤，见到张遂过来，就屁颠屁颠地迎了上去。

    三小姐袁蜜之前还有些顾忌。

    毕竟自己未出阁，父亲似乎也不怎么喜欢张遂。

    可现在，她已经没有顾虑了。

    飞奔到张遂身前，三小姐袁蜜摘下面纱，一双大眼睛眨巴眨巴着，笑道：“以后在你面前，我懒得戴面纱了！你今天过来，是要给我画画吗？”

    张遂有些心虚地看了一眼远处向自己投来“杀必死”目光的袁绍，讪讪地将三小姐的图画从袖子里抽出，递给三小姐袁蜜。

    (本章完)

 第210章 刘氏的幽怨 

    第210章 刘氏的幽怨

    三小姐袁蜜没有管张遂看向袁绍的眼神，而是一把接过图画。

    看着图画里的自己端庄秀丽的模样，三小姐袁蜜嘿嘿一笑，在张遂猝不及防之中，直接踮起脚尖，在张遂侧脸上亲了一口，兴奋道：“谢谢！”

    袁绍看着这一幕，只感觉一口鲜血再次要上涌。

    自己这嫡女，到底在想什么？

    你们连婚事都没有说，你一个未出阁的姑娘，就直接亲上去了！

    张遂被三小姐袁蜜亲了下，摸了下脸，笑了下。

    昨天被三小姐袁蜜亲了下嘴。

    今天就只亲了下侧脸。

    感觉地位下降了。

    不过想到是当着袁绍的面，张遂心里就说不出来的感觉。

    有一种变态的占有欲和兴奋感。

    三小姐袁蜜翻看着图画，纳闷道：“郎君，怎么都画一样的？”

    张遂接过图画，在三小姐袁蜜面前快速翻了下。

    顿时，图画里，三小姐袁蜜原本静态的模样，变成三小姐穿着紫色长裙一边走动，一边朝画面之外的人含羞看过来的模样。

    三小姐袁蜜惊喜道：“图画怎么还会走动的？”

    张遂脸不红心不跳地撒谎道：“这个叫做动画，是我某一天翻图画的时候，想出来了。”

    “用很多看起来一模一样，实际上有局部差异的图画连起来，翻动的时候速度快一些，就动起来了。”

    原本正在弹琴的刘氏听张遂这么说，停下来，站起身，朝着三小姐袁蜜走过来。

    三小姐袁蜜一边翻看着，一边甜蜜地笑着。

    刘氏站在一旁看着，美眸也微微瞪大。

    这张遂，不只是画得像，还能动起来！

    看着三小姐袁蜜俏脸上尽是笑容，刘氏心里突然有些泛酸。

    自己和三小姐袁蜜也差不了多少年纪。

    但是，三小姐袁蜜怎么就弄到这么一个有情趣的男人？

    刘氏又看向不远处还坐着的，面色阴沉的袁绍，咬了下红唇。

    自己的男人，除了每天“心肝宝贝”，就是床上功夫。

    其他时候，就半点屁都放不出来。

    而且，床上功夫也越发不行了，每次都意犹未尽。

    三小姐袁蜜看了一会儿，忙飞奔向袁绍，道：“爹爹，你看这，郎君给我画的！”

    说着，在袁绍面前快速翻动起来。

    袁绍看了一会儿，这才对张遂道：“心思是用了，但是，就这点能耐？”

    张遂见袁绍的怒气明显少了些，忙迎上去道：“将军，我当然没有这个想法。”

    “这是我之前答应给三小姐的礼物。”

    “如今得到三小姐的芳心，我自然要努力表现自己。”

    “婚事这事，我无父无母，昨天我和先生商量过，先不急着公布。”

    “等我在常山剿匪成功，到时候再向外宣告我和三小姐婚姻一事。”

    “既然要成为袁家女婿，那我怎么也要凭借真实实力，立下相当的战功才可以。”

    看向三小姐袁蜜，张遂道：“我迎娶三小姐那天，也要让三小姐成为天底下最幸福的女人。”

    三小姐袁蜜站在袁绍身侧，听张遂这么一说，俏脸上尽是遮掩不住的娇羞。

    袁绍听张遂这么说，心里才舒服很多，摆了摆手道：“自己玩去，我和刘氏还有事做。”

    三小姐袁蜜将图画放在袁绍怀里，忙招呼张遂跟着自己走。

    袁绍看着怀里的图画，又看着三小姐袁蜜和张遂离开，摇了摇头。

    真是女大不中留。

    希望这张遂能够给自己一个不错的成绩。

    目前这点能耐，可还满足不了自己。这可是自己最宠爱的嫡女。

    不管嫁给谁，都能捞取一份大礼的。

    却没有想到，便宜了这么个农户出身的小子。

    刘氏来到袁绍身边，从他手里拿过图画，一边快速翻看起来，一边幽幽道：“将军，妾身也是想要一个这样的。”

    袁绍看了一会儿刘氏，这才道：“都是小孩子哄骗人的手段而已，有甚好的？”

    说着，将刘氏揽在怀里，柔声道：“我今晚多给你些温暖，好不好？”

    刘氏坚持道：“那个我自然要，可我也要画，一个像这样能动起来的画！”

    袁绍连连道：“好好好，要画，要动起来的画！明天我就让陈琳过来给你画，好不好？”

    刘氏一脸嫌弃道：“我画的不比他差，但是，和这张遂画的不一样。”

    翻开一副图画，刘氏指着头像嘟嘴道：“你看，人家这个画得跟三小姐长得一模一样，但是，我们画的，压根就不像！陈琳画的，跟我画的似的，也不像！”

    袁绍有些无力。

    6=9+

    除了张遂这个讨人厌的家伙，他也没有看到其他人画画画成这样的！

    他自己小时候读书，学习绘画，先生也不是这么教的。

    最关键的是，他也没有看出张遂画技有多好，线条粗得很！

    可偏偏张遂画的人像就这么像！

    袁绍只能道：“那行，明天，我让这小子给你也画一个。”

    刘氏虽然心里还是有些酸意，不过还是重重点了点头。

    她清楚，有些东西不能既要且要。

    自己如今这身份和地位，是多少女人做梦都不能达到的地位。

    想到这，刘氏妩媚一笑，搂住袁绍的脖子摇晃道：“将军，你真好。”

    袁绍笑着摇了摇头。

    再说张遂跟着三小姐袁蜜离开后院，径直来到她的闺房门口。

    张遂有些不敢进去道：“我现在能进去？”

    三小姐袁蜜笑道：“你都看过我面容了，我还亲了你呢，当着父亲的面，父亲都没阻止。”

    “我们现在已经是夫妻了。”

    “只是还没有办喜事而已。”

    “再说了，父亲都承认了，谁敢乱嚼舌根，那就弄死他！”

    张遂这才跟着三小姐袁蜜进入闺房。

    门口的丫鬟忙将房门关上。

    三小姐袁蜜招呼张遂坐下。

    张遂环顾了一眼四周，房间里也没有特别的座位。

    张遂只能坐在床沿。

    三小姐袁蜜打开衣橱。

    张遂眼睛一亮。

    嚯，也是一衣橱的衣服。

    而且，也有围裙、女仆装、比基尼等。

    见到张遂看着这些衣服，三小姐袁蜜俏脸爬上绯红道：“这些，都是从甄家店铺和蔡夫人那里买到的，都是你做的，对吧？”

    “我自己还找裁缝做了几套。”

    “你说你脑袋怎么长的？竟然能想到这些东西？”

    张遂看着三小姐袁蜜一脸娇羞的模样，站起身，走了过去。

    或者是因为已经经历过太多男女之事，张遂胆子明显大了很多。

    走到三小姐袁蜜身前，张遂一把将她搂入怀里。

    三小姐袁蜜也不挣扎，只是将侧脸靠在他的胸膛上，呢喃道：“你，你会不会嫌弃我啊？”

    (本章完)

 第211章 张郃：这本《左传》用心了 

    第211章 张郃：这本《左传》用心了

    张遂搂着三小姐，呼吸都有些急促。

    美人在怀，怎么可能无动于衷？

    他的手顺着三小姐袁蜜的腰杆慢慢滑下去。

    这如绸缎一般柔软的腰肢，真是别有一番滋味。

    不过，还没有等他有下一步动作，就听到三小姐袁蜜发问。

    张遂不得不停下手，狐疑道：“为什么会嫌弃你？”

    三小姐袁蜜嘀咕道：“别的女人，人家都是羞羞答答的。”

    “你看我，就主动凑上你。”

    “你看我，都还未出阁，就买了这么多这种衣服穿。”

    张遂低下头。

    三小姐袁蜜感受到动静，抬起头。

    两人四目相对。

    张遂抬手轻轻捏了下她的红唇道：“昨天你能当着将军的面坚持你喜欢我，这已经是绝大数女人不敢做的事情。”

    “就冲这一点，我一辈子都承你的情，你都是我女人，哪有嫌弃之说？”

    “你不嫌弃我，我就感恩戴德了。”

    “再说了，不就是几件衣服吗？”

    “我还是画出这种衣服的人呢。”

    “若是因为你留这衣服，我就嫌弃你，那我画这衣服的，岂不是万人嫌？”

    三小姐袁蜜这才嘿嘿笑道：“那，那我放心了。”

    “等以后我们成了亲，办了婚事，我就每天穿不同的衣服给你看。”

    “你还要画各种衣服让人做出来，我穿给你看。”

    张遂目光落在三小姐袁蜜那鲜艳欲滴的红唇上，不由自主地吻了下去。

    三小姐袁蜜也不躲闪，而是双手搂住张遂的腰杆，踮起脚尖，迎了上去。

    两人胸膛贴在一起，都能感受到对方剧烈的跳动。

    张遂一边亲吻，一边手探入裙摆里。

    三小姐袁蜜明显怔愣了下，推开张遂。

    满是羞红的俏脸上，三小姐袁蜜瞪了一眼张遂道：“你，你也太猴急了！”

    张遂额了下，的确有些过分。

    就要道歉。

    却见三小姐袁蜜伸出手，用力拍了下张遂的屁股，笑道：“好了，扯平了。”

    “下次你再敢这么猴急，你摸我哪，我就要摸回来。”

    张遂走过去。

    三小姐袁蜜低着头，忙向后退道：“你，你别急啊，我，我感觉待会一发不可收拾了。”

    “每次，每次刘氏和父亲一发不可收拾的时候，都很大声。”

    “待会，待会父亲听到了，我，我都不敢想象。”

    张遂停住脚步，神色有些古怪。

    三小姐袁蜜见张遂没有再走过来，这才轻轻拍了拍胸膛道：“你，你可以回去了。今日，今日不能待太久了。”

    张遂看着她的心慌都写在脸上，笑道：“刚才你不是说，我们是夫妻了，只是还没有成亲而已？就算别人知道我在里面很久，也没有资格说什么。”

    三小姐袁蜜有些好笑地看着张遂道：“你还拿我的话怼我？你就说，你走不走？”

    张遂嗯了一声道：“那行，我真走了。”

    说完，转身朝着房门走去。

    三小姐袁蜜看着张遂走远，这才小跑着上去。

    张遂停住脚步，疑惑地回过头。

    三小姐袁蜜抱住他的腰杆，踮起脚尖，红唇映在他嘴唇上，轻轻拍了拍他的额头，俏脸涨红，柔声哄道：“我不是要赶你走，只是你这么猴急，我怕我待会也忍不住。乖，你先回去。”

    “等我们成了亲，我，我就不赶你走。”

    看着三小姐袁蜜深情款款的模样，张遂嗯了一声。

    三小姐袁蜜这才松开张遂的腰杆，朝张遂挥了挥小手。

    张遂看了一眼三小姐袁蜜，转身离开。三小姐袁蜜跟着出去，和张遂保持着距离。

    一直到府邸大门处，三小姐袁蜜双手扒拉着大门，歪着头，看着张遂策马离开，她叹了口气。

    感觉成亲的时间太久了。

    还要等那么久。

    想到刚才张遂的手探入自己裙摆下，三小姐袁蜜耳垂又烧了起来。

    张遂从州牧府邸出来，策马去了军营。

    还是骑兵营地。

    张遂赶到的时候，甄昊、黄晗等人正围在马场边缘看热闹。

    马场里面，站在一排排匈奴骑兵俘虏。

    张郃和牵招正在挑选人手。

    见张遂策马过来，甄昊和黄晗等人纷纷迎了上来。

    6=9+

    甄昊激动道：“伯成，我们要组建新的骑兵军了？张将军说是骑兵一军，也是三千人。”

    黄晗兴奋道：“我能不能做小都统了？”

    张遂看着众人激动的模样，笑道：“应该有人能够晋升小都统的。”

    “这次骑兵一军，只有牵都统旗下的一千人是老人。”

    “另外两千人，都是从匈奴骑兵俘虏里挑选的。”

    甄昊、黄晗等人纷纷激动得不行。

    张遂笑道：“大家也别太激动，具体多少人能提拔上来，我没有权力，都得听张郃将军的。”

    “以后，他才是我们的统领。”

    “而且，这次挑选人马之后，我们很快要去常山剿匪了。”

    “我们要拿出上好的表现。”

    张遂看向甄昊和黄晗道：“到时候，我们带你们部分人回无极县一趟，你们好好抓住机会表现。”

    又捏了一把黄晗的脸道：“上次我给管家写了信，让他帮忙找找你老母亲。”

    “这次回去，你看能不能见到你老母亲。”

    “见到了，给她留些钱资。”

    “这次，可别为了吃鸭腿而错过和她老人家告别了。”

    黄晗眼睛里噙着泪光，用力点头道：“都统放心，我这次绝对不会忘记！”

    张遂这才走向张郃和牵招。

    两人正在忙碌。

    见张遂过来，纷纷点头。

    张郃问道：“你怎么找这来了？”

    张遂从袖子里取出给张郃画的画，塞给张郃。

    张郃不知道张遂给的是什么。

    张遂给他的画像封面是“左传”两个字。

    张郃一脸茫然。

    这张遂，干什么？

    没有几天休息时间！

    自己不想耽搁他这少有的几天休假时间，所以没叫他。

    他特地跑军营来，就为了送自己一本《左传》？

    虽然怀疑，他还是打开。

    下一刻，他“我去”了一声，老脸胀得通红，忙将图画合上，塞到袖子里，嘴皮子都在颤抖，笑道：“够哥们，这份大礼，我接下了！”

    张遂站在张郃一旁，低声道：“这是动画，你要快速翻看，才能看出你和你妻子在动，穿着围裙在动。”

    “我不知道你妻子长什么样，所以面容没有画出来。”

    “你想要动画里的女人是谁，告诉我，我给你把脸画上去。”

    张遂挑了挑眉头。

    张郃忍不住“哈哈”笑了两声道：“真是多才多艺啊，羡慕！晚上回去我好好看看，再让你添加我妻子还是妾室的面容上去。”

    见牵招看过来，张郃干咳了几声，大声道：“伯成，伯成这《左传》，用心了，我回去好好研究。”

    (本章完)

 第212章 红玉的忧愁 

    第212章 红玉的忧愁

    牵招见张郃莫名其妙提到《左传》，有些无言以对。

    《左传》这种书，难道不是每个人读书都该读的书？

    张郃也是冀州本地豪族出身，怎么可能到现在才研究《左传》？

    不过，他现在可没有时间顾忌这些。

    这次，他作为张郃的副将，必须今天之内就把两千匈奴俘虏骑兵挑选出来，并且编排。

    没有几天就要出征了。

    他要抓紧时间利用这几天的时间，将这两千匈奴俘虏骑兵和原本的一千骑兵整合到一起。

    基本的战术，这些人要配合。

    张郃见牵招挑选得认真，而张遂也在，便立马让张遂也跟着挑选。

    三人一起挑选了两千匈俘虏骑兵之后，便带着这两千匈奴俘虏骑兵到一边，和原本的一千骑兵融合到一起，编排。

    骑兵一军，骑都督为张郃，也是统帅。

    骑兵一军比颜良时期多出了一个副将，为牵招。

    牵招上次立功，被袁绍表为越骑校尉。

    张遂从原来牵招旗下的小都统变成了第一大都统，掌管着第一队一千人。

    旗下两个小都统，分别是甄昊和黄晗。

    甄昊和黄晗是张遂之前担任小都统时的两个百长。

    另外两个大都统，却是张郃空降而来的，都是冀州本地人。

    一个叫做眭固，表字元进，先登校尉，冀州河间人。

    一个叫做赵睿，表字伯明，折冲校尉，冀州常山人。

    眭固是第二大都统。

    赵睿是第三大都统。

    六个小都统，除了黄晗和甄昊，其他四个，一个还是之前牵招带的小都统，叫做吕旷，是兖州东平人，跟着弟弟吕翔投奔袁绍。

    其他三个小都统，则是原本的百长提拔上来。

    匈奴人暂时没有任何人担当百长及其以上职位。

    编排好所有职位，张郃这才宣告立功细则，还有一些福利。

    所有匈奴骑兵，从此以后，重新编籍入册，归属邺城。

    之后，便是明日开始的一些流程：领兵器，挑选战马，以及训练一些基础战术的配合。

    因为这两千匈奴人都是骑兵，因此，省略了早前组建骑兵的一系列基础训练。

    做完这一切，张郃邀请牵招、张遂、眭固、赵睿四人跟着自己回家，他要请众人喝酒，算是四人之间的初次友好交流，也算是彼此之间的熟悉。

    宴席过后，众人才散去。

    今天张遂被张郃灌了不少酒。

    回来的时候，已经醉得不行。

    被张郃派人送回府邸之后，张遂直接倒头就睡。

    第二天大上午，他才醒来。

    简单洗漱了下，吃了早饭，张遂告别，这才带着一面玻璃镜子直接去甄家店铺。

    之前送红玉大宛马，红玉没要。

    今天怎么也得补偿的。

    红玉在裁剪室帮六个裁缝帮忙裁减衣服。

    张遂也不好打扰她，直接将玻璃镜子塞到她手里，这才离开。

    张遂这里一走，红玉才好奇地摊开手。

    六个裁缝纷纷围了过来。

    看到红玉手中的玻璃镜子显现出几人清晰的面孔，一群人都惊呼不已。

    “这是镜子？”

    “怎么感觉比我们用的镜子都不一样？”

    “不像是铜镜。”

    红玉也不知道这镜子是什么做的。

    不过，她知道，张遂单独给自己这面镜子，定然不是一般物品。

    她的小脸有些泛红，道：“肯定不是铜镜，他单独给我，那一定是了心思的。”

    六个裁缝都有些羡慕。“主记对红玉你可真好。”

    “我家男人要是有这个本事，我去死都值得。”

    红玉抿着嘴唇笑道：“夫人，夫人已经将我许配给他了。”

    六个裁缝：“.”

    红玉将镜子小心翼翼藏到香囊里。

    放在其他地方，她也不放心。

    一个叫做徐氏的裁缝道:“那你们同房了没有？”

    红玉下巴都要低到胸膛了，结巴道：“还，还没有。”

    徐氏啧了一声道：“不是我说你啊，红玉姑娘，主记这么年轻，还出仕了，多少女人恨不得爬上他的床，你被夫人许配给他，怎么还没有动静？”

    “你现在不爬他的床，你现在这身份，只会离他越来越远。”

    6=9+

    “以后，他还要不要你，就不知道了。”

    有些紧张地看向楼梯入口处，见没有动静，徐氏低声道：“二小姐，似乎对他很有意思。”

    “上次二小姐训我们的时候，他就在一旁。”

    “二小姐训我们的时候，像是要吃掉我们。”

    “但是，转头见到他，脸色就平静下来。”

    “啧啧，可想而知了。”

    “而且，如今主记可是出仕了，和二小姐门当户对。”

    “二小姐身后是甄家主家，有钱有地位，又长得好看。”

    “我要是主记，我也选二小姐，你说是不，红玉姑娘？”

    红玉讪讪笑了下。

    她倒是早知道二小姐甄宓对张遂喜欢。

    之前，二小姐甄宓不止一次说过：她想在甄家男下人里找人入赘。

    可甄家男下人里，之前，除了张遂，还有谁配得上二小姐甄宓？

    她也早接受这个局面。

    只是，今天这些裁缝一提醒，她才有了一丝危机感。

    他的地位越来越高了。

    自己一直是个贴身丫鬟。

    两人又没有成亲。

    之前夫人许诺过的办婚事，现在肯定办不成了。

    他现在可是校尉，是大官。

    夫人也管不了了。

    再让他和自己办婚事，肯定不可能。

    办婚事，自然只能和正妻办的。

    二小姐甄宓，必定是他正妻。

    自己一个丫鬟，不可能当正妻的。

    那只能当妾，甚至连妾都不如。

    或者，趁着他还没有那么多女人，心里还有自己，该做点什么。

    只是——

    让自己一个女人主动，总觉得害臊得很。

    徐氏似乎看透了红玉的想法，低声道：“你是不是傻？要爬床就趁早，趁他对你还有感情。”

    “赶紧生个孩子，比甚都强。”

    “被谁睡不是睡?你该不会以为，你还能像二小姐一样明媒正娶，然后在洞房烛的那晚给吧？”

    “真是傻姑娘！”

    “这是我女儿才九岁，长得也不如红玉姑娘你好看，也和主记不熟。”

    “要不然，她不爬，我用扫帚打死她！”

    (本章完)

 第213章 二小姐甄宓：我看中你了，你提亲吧！ 

    第213章 二小姐甄宓：我看中你了，你提亲吧！

    红玉听徐氏这么说，脸色有些发烫。

    徐氏见她没有回应，摇了摇头，也不再言语。

    她感觉这个红玉姑娘，有点榆木脑袋。

    这要是主记对自己有意思，自己现在连家里的老头都能不管，直接扑过去。

    都这个时候了，还害羞什么？

    如今乱世当道，多少人活都活不下去。

    前几天，她家老头就说了，她娘家人来投奔她，官府来通告了，死光了。

    不只是她娘家人，是她娘家那一片区域的人，都死光了。

    别看邺城现在繁似锦，城外就是人间地狱。

    旱灾、瘟疫横行。

    冀州官府还要抓壮丁。

    路上还有匪患。

    城门外面，就有流民。

    多少女人就为了一口饭，将自己卖给其他人，这还未必有人要。

    这个红玉姑娘，还在扭捏什么呢？

    红玉继续闷头帮忙裁减衣服。

    她的脑海里，全是和张遂的这些时光，张遂那躁动的神色。

    她的脸色越发涨红了起来。

    该摸的都被他摸过了。

    如果说自己不害臊，都已经不害臊了。

    想到这，红玉深呼吸了口气，放下手中的针线活，对几个裁缝道：“你们，你们先忙，我有点事，先去处理。”

    说完，也不管六个裁缝答应与否，快步离开。

    再说张遂离开了裁衣室，直接去找了二小姐甄宓。

    马上要出征常山了，自己必定要回无极县一次的，要和二小姐甄宓打声招呼，看有没有需要自己帮忙的。

    二小姐甄宓正在房间里审核账本。

    听见敲门声，她一边继续忙碌，一边随口道：“进来。”

    张遂推门而入。

    见二小姐甄宓跪坐在案几边，金色的阳光透过窗户洒落在她的俏脸上，给她俏脸披上一层金纱。

    原本就白皙的俏脸，此刻更增加了一丝神女的气质。

    张遂不由得想到《洛神赋》里的句子，念出声道：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。”

    二小姐甄宓听见张遂的声音，这才抬起头。

    面纱下，她的俏脸染上一层薄红。

    剜了张遂一眼，二小姐甄宓道：“你对多少女子说过这些话？”

    张遂笑道：“就二小姐你一个。”

    这倒是真的。

    因为这些句子都是《洛神赋》里的，就是描写二小姐甄宓的。

    当初读书的时候，他是很反感这篇文章的。

    各种修饰词太多，让他觉得曹植有种矫揉造作，堆砌词语的感觉。

    就像当初他要背诵《出师表》的时候，觉得家长里短太多，名字太多一般。

    可随着阅历越多，他越发发现《洛神赋》和《出师表》的真切。

    此刻看着二小姐甄宓沐浴在阳光下，张遂能够深切地感受到历史上的曹植知道二小姐甄宓香消玉殒时的悲痛了。

    如此美丽的女子，却被他那亲哥这般摧折。

    二小姐甄宓见张遂盯着自己看，咬了下红唇，低下头，装作继续看账本道：“你，你有事？”

    张遂这才回过神来，道：“是这样的，我马上要出征了，去常山剿灭黑山军余孽。”

    “期间，我想回无极县一趟，见见夫人。”

    “我就想来问下，二小姐有没有想要捎什么东西回去的？”

    “我刚好顺路就带过去。”二小姐甄宓心里有些小失望。

    又要出征？

    这次才在邺城待多久？

    而且，也没来这里几次。

    不过，这些东西，她也明白，和张遂无关，张遂没有办法。

    略作沉吟，二小姐甄宓道：“你稍微等我一会儿，我给母亲写一封信。”

    张遂嗯了一声，就坐在门槛上。

    二小姐甄宓：“.”

    张遂见二小姐甄宓不动笔，好奇地问道：“怎么了，这是？”

    二小姐甄宓抬头看着张遂，脸色有些不自然。

    她要给母亲写信，告诉母亲，她选中张遂了。

    但是，不能入赘。

    6=9+

    如今张遂都成了折冲校尉了，而且感觉前途一片大好。

    让他入赘，别说他自己不愿意，恐怕外人知道之后，也会觉得甄家是跳梁小丑。

    虽然甄家是世家大族，可终究没落了。

    而且，已经好几代男主人没有什么官职了。

    如今自己的二哥，虽然担任曲梁令，但是，他的才华，明显不足以承担这个职位的。

    甄家，没有帮助，只会越加没落。

    甄家，终究不能端着架子。

    这个时候，自己嫁给张遂，就可以了。

    以后成为了张遂的女人，自己也不会就此对甄家不闻不问的，一定会尽力帮忙。

    可此刻，看着张遂就坐在自己面前，盯着自己，她怎么好下笔？

    深呼吸了数口气，二小姐甄宓还是一边写，一边道：“跟，跟你说件事。”

    和这登徒子相处久了，她也算是明白了。

    这个登徒子，有贼心没贼胆。

    他明明看自己的眼神都不对，可却不敢逾越。

    当然，有几次。

    比如，之前还在甄家门口训练的时候，他用脚垫自己屁股。

    比如，之前他送自己大宛马，他用双手托着自己屁股。

    二小姐甄宓的耳垂在阳光下爬上羞红。

    但是，那都不是他主动的。

    这个登徒子，终究还是要自己点醒他。

    蔡夫人能够拿下他，估计也是这样了。

    之前在集市门口，看她带着几个丫鬟，穿着那些衣服站在门口的，就知道这蔡夫人放荡得很。

    自己要是不能点醒他，任由他稀里糊涂的，都不知道他何时才会明白自己的心意！

    张遂听二小姐甄宓这么说，道：“二小姐你说。”

    二小姐甄宓心脏扑通扑通直跳。

    她有些郁闷地将纸张甩到一边。

    满脑子都是浆糊。

    连字都写不好了。

    张遂看着二小姐甄宓这个样子，有些懵，问道：“谁惹二小姐你了？”

    二小姐甄宓这才猛地抬起头，小手紧张地握着裙摆，虽然极力控制，声音还是忍不住颤抖道：“你，你这次回去，跟母亲提亲，就说，就说，我看中你了，但是，但是不用入赘，就正常嫁娶。”

    张遂：“.”

    他一时没有回过神来。

    什么跟什么？

    二小姐甄宓见张遂目光呆滞，神情恍惚，快速走上前，一把将坐在门槛上的他给推倒在地，推到门外，然后快速关上房门。

    用后背抵在门后，二小姐甄宓双手微微发抖，胸脯剧烈起伏。

    面纱下，她整张俏脸都爬上通红，像是披上了粉色的纱衣。

    (本章完)

 第214章 张遂摊牌：我喜欢夫人 

    第214章 张遂摊牌：我喜欢夫人

    在二小姐甄宓在房间里紧张得不行之时，被推倒在门外的张遂这才回过神来。

    他整个人都有些傻眼。

    二小姐甄宓，竟然说要嫁给自己!

    还主动让自己去向夫人提亲，求娶她！

    怎么会这样？

    自己如今的魅力都这么大了？

    也不对啊！

    自己什么也没有做！

    脑海里浮现夫人娇羞的一幕幕，张遂神情有些恍惚，忙爬起来就跑。

    完蛋了！

    这该如何处理？

    这要是让夫人知道了，夫人还不得气死？

    他想到了蔡文姬之前说过的话。

    蔡文姬觉得二小姐甄宓对他有意思。

    当初他还不信，还告诉蔡文姬，自己和夫人有过。

    如今想来——

    张遂突然有种这甄家店铺是火坑的感觉。

    红玉正从裁衣室出来，就要去找张遂。

    就见张遂低着头，火急火燎地离开，爬上战马就飞奔离开。

    红玉：“.”

    张遂一路飞奔回自己的住处，找到蔡文姬。

    蔡文姬正在打扫她和张遂的房间。

    见到张遂火急火燎回来，蔡文姬笑道：“你今天这么早就回来了？”

    张遂见到蔡文姬，原本有些恍惚的神情才清明过来。

    将蔡文姬抱起，两个人来到床沿。

    张遂坐在床沿上，将蔡文姬放在自己大腿上，深呼吸了口气，这才道：“我这几天不是就要出征常山了嘛！”

    蔡文姬嗯了一声。

    张遂道：“然后，我刚才去了甄家店铺，我想着，我肯定要去见夫人的，毕竟那么近。”

    蔡文姬撇了撇嘴。

    这个男人果然都是下流胚子，每天晚上都对自己没得停，现在还惦记着夫人。

    虽然有些不悦，蔡文姬还是问道：“所以？”

    张遂吐了口气道：“我就想问二小姐，要不要帮忙捎点东西回去之类的。”

    蔡文姬嗯了一声道：“然后？”

    张遂神色有些极为复杂道：“然后，然后二小姐，二小姐让我，让我给夫人带话，说，说她看中我了，让我提亲，不用入赘了。”

    蔡文姬：“.”

    我就说了！

    你之前一直说不可能！

    张遂见蔡文姬没有什么反应，双手托住她的屁股，强笑道：“昭姬，你说，我现在该怎么办？”

    蔡文姬叹了口气道：“我早跟你说过了，那甄家二小姐，看你的眼神不对，你不信。”

    “现在还能怎么办？”

    “你已经和夫人都有过了。”

    “哪有母女侍奉一人的道理？”

    “甄家但凡传出这个话，你让甄家人怎么活？”

    “你让夫人怎么活？”

    张遂沉默地点了点头。

    蔡文姬道：“而且，相比于夫人和你同床之情，甄家二小姐终究只是喜欢之意，你们还甚都没有做。”

    “我家男人这么出色，又年轻，喜欢你的女人以后只会更多。”

    “难道每个喜欢你的女人，你都得娶回家？”

    “当断不断反受其乱。”

    “你现在就去告诉甄家二小姐，你其实和夫人有过了。”

    “痛，也就痛一段时间。”

    “你继续拖着，甄家二小姐就会一直认为你喜欢她，对你感情日渐加深。”

    “一旦将来夫人知道甄家二小姐对你的感情，那个时候，打击才是真的大。”

    “夫人都和你同床了，是你的女人了，你愿意和她决裂？”

    “万一闹出人命，你对得起夫人？”张遂听蔡文姬这么说，用力点了点头。

    在蔡文姬嘴唇上吻了下，张遂道：“那我现在去找二小姐说清楚。”

    蔡文姬双手捧着张遂的脸，低声道：“去了今晚别回来，守着。那甄家二小姐，怕是很难接受这事，万一想不开，你到时候也无法面对夫人。”

    张遂用力在蔡文姬的嘴唇上啄了一口，这才将她从大腿上放下，快步离开。

    一路骑着战马狂奔到甄家店铺，径直来到二小姐甄宓的房间，张遂敲了敲门。

    里面传来二小姐甄宓的声音道：“进！”

    张遂推门而入。

    二小姐甄宓还在案几前处理账本。

    抬起头，见张遂进来，而且关上房门，二小姐甄宓心脏提到嗓子眼，停下手中的事物，低下头，声音中夹杂着一丝颤抖道：“你，你有话说？”

    她仿佛看到了这个登徒子强吻过来的场景。

    要不然，大白天的，这登徒子关什么门？

    6=9+

    张遂挠了挠脸，想起刚才蔡文姬的话，还是鼓足勇气道：“那个，二小姐。”

    二小姐甄宓低声嗯了一声，不敢看张遂。

    张遂道：“其实，我，我喜欢的是夫人。”

    房间瞬间死寂。

    张遂有一种落荒而逃的冲动。

    二小姐甄宓面纱下俏脸的羞红，瞬间惨白。

    她呆呆地抬起头，一脸震惊地看着张遂。

    他说的什么？

    张遂迎上二小姐甄宓那惨白的脸色，也有些于心不忍。

    可终究，正如蔡文姬所说：当断不断反受其乱，长痛不如短痛。

    张遂再次道：“我，我其实，其实喜欢夫人。”

    “而且，而且，我和夫人约定过，要娶她。”

    二小姐甄宓目光呆滞。

    她想到了之前二公子袁熙看自己的眼神有些厌恶。

    张遂说过，那是他编造了谎言。

    为了让袁绍父子不打母亲和自己的主意，他编造的，母亲有男人，而且，有过肌肤之亲。

    却没有想到，他半真半假。

    而这个，却是真的！

    二小姐甄宓回过神来，她的眼眶泛红。

    死死地看着张遂，二小姐甄宓像是要用视线杀死张遂似的。

    张遂讪讪道：“二小姐，我不过是个登徒子，你一定能够找到那个真正喜欢你，而又出色的男人——”

    二小姐甄宓缓缓起身，指着门外道：“你出去。”

    张遂这才一边打开房门，一边回头道：“二小姐，你别胡思乱想，你值得更好的男——”

    张遂的话还没有说完，一个茶杯直接砸了过来，砸在房门上，吓得张遂慌忙关上房门。

    二小姐甄宓看着房门被关上，身体微微颤抖。

    今天真是大喜大悲。

    她才刚刚和这登徒子袒露心迹，对未来充满畅想。

    下一刻，这个登徒子就告诉自己这晴天霹雳。

    他怎么会喜欢母亲的？

    他怎么能喜欢母亲的？

    何时开始的？

    难道，自己这般芳华，在他眼里，竟然不如年老色衰的母亲？

    想到自己的母亲，二小姐甄宓眼前一黑，直挺挺地倒了下去。

    张遂站在门口也不敢走。

    听到里面传来重物落地的声音，他才忙冲了进去。

    看着二小姐甄宓倒在地上，张遂忙上前，将她抱起来，放在床上，然后急忙去找医工。

    （说一下，角色栏里的女主，女配，都是刚签约的时候弄的，当时只是选了几个前面出现的女角色，其实并没有明确的女主女配。我没有大纲，后面随着剧情发展，女性角色就有变化了。）

    (本章完)

 第215章 袁绍：有没有可能把甄家拿下？ 

    第215章 袁绍：有没有可能把甄家拿下？

    二小姐甄宓晕倒了！

    整个甄家店铺都忙碌了起来。

    红玉更是守在床前急得不行。

    好在医工来检查了下，确认没有什么大事，只是大起大落，气急攻心。

    医工检查后，红玉将众人赶了出去，之后，让二小姐甄宓一个人在房间里躺着。

    这之后，她才招呼张遂到一个角落，声音有些严肃道：“二小姐最后跟你在一起的，怎么会突然大起大落，气急攻心？”

    张遂也有些无奈。

    迎着红玉一脸急切的眼神，张遂也只能老实招来道：“二小姐刚才让我向夫人提亲，求娶她。”

    红玉蹙了下黛眉道：“然后？”

    张遂叹息了口气道：“我，我并不是很喜欢二小姐。”

    红玉瞪大着眼睛，一脸不可置信道：“你，你竟然不喜欢二小姐？”

    “二小姐倾国倾城，又有才华，颇有夫人风范，你为何不喜欢？”

    张遂看着红玉满脸震惊，有些无奈地笑了下。

    这话什么话？

    倾国倾城，又有才华，颇有夫人风范，就一定要喜欢？

    更别说，二小姐甄宓就是个小号的夫人。

    相比于二小姐甄宓整天面无表情，他更喜欢阳光明媚的夫人！

    还在穿越前，看各种都市小说，他就欣赏不来所谓的冰山美人。

    更别说，他已经和夫人有了肌肤之亲，而且不是一次。

    这个时候，说再多，也没有太大意义。

    张遂捏了捏红玉的脸颊，笑道：“感情这事，并不是说，漂亮就一定招人喜欢。”

    “反正，你要知道，我喜欢你，并不喜欢二小姐。”

    “我这几天就不来了。”

    “你好好照看二小姐，别让她想不开。”

    “否则，我都不知道怎么向夫人交代。”

    红玉：“.”

    总感觉这话怪怪的。

    但是，一时半会儿她也搞不明白怪在哪儿。

    张遂向红玉交代完，就转身离开。

    红玉看着张遂离开的背影，很想说：“你要了我吧！”

    可终究，她没有说出口。

    二小姐这个时候被打击成这样，自己作为她的贴身丫鬟，却要他要了自己。

    二小姐要是知道，不知道会气成什么样！

    张遂离开甄家店铺，就准备回去。

    该做的都做了。

    之后，就要准备出征事宜了。

    还没有到家，就遇到了府衙小吏，招呼他过去州牧府邸：袁绍要见他！

    张遂只能再次跟着府衙小吏赶到州府府邸。

    三小姐袁蜜早已经等待在门口了。

    见到张遂过来，三小姐袁蜜絮絮叨叨今天的事情：袁绍心情似乎不错，刘氏想要张遂给她作画之类的。

    看着三小姐袁蜜叽叽喳喳的模样，张遂刚才有些阴霾的心情顿时消失不见。

    有三小姐袁蜜在袁绍家里，他感觉自己能够得到很多最密切的情报：关于袁绍的。

    跟着三小姐袁蜜赶到后院。

    袁绍在看书。

    刘氏在一旁给他喂水果吃。

    张遂暗暗感叹：这袁绍，挺清闲！

    刘氏见张遂来，眼神一亮，忙期盼地看向张遂。

    张遂被刘氏盯得有些发毛。

    之前几次来，怎么没有见刘氏有这种眼神？

    袁绍听到动静，抬起头，看了一眼张遂，指了下身旁的刘氏道：“给刘氏也画一个你所说的动画，要好看些的。”

    袁绍这里说完，两个丫鬟抬着案几过来。

    另有丫鬟捧着笔墨纸砚。

    嚯，纸还不是普通但凡纸张，还是佐伯纸！

    张遂跪坐在案几前。三小姐袁蜜凑过来，左手捏着右手衣袖，研磨起砚台来。

    刘氏有些激动地看向张遂道：“张郎，我该怎么做？”

    张遂笑道：“夫人随便摆个你想要的姿势即可。”

    刘氏嗯了一声，一双明亮的眸子四处张望着。

    不一会儿，她走到一簇鲜前，侧卧了下去。

    她的左手手掌撑着粉嫩的下颌，右手放在一朵鲜上。

    两只脚踢掉脚上的鞋子，露出两只如白玉般小巧可爱的脚丫子，刘氏微笑着看向张遂。

    张遂看得有些懵。

    刘氏本来就长得好看，皮肤白净。

    如今这样侧卧着，那一身修长而丰腴的身材展露无遗，像重峦叠嶂的山丘。

    山丘之间，联合紧密，柔滑无比，给人一种沁人心脾的感觉。

    6=9+

    尤其是那一双美眸，泛着潋滟波光，仿佛绽放的桃。

    微微掀起的裙摆下，两只小脚丫子像是调皮可爱的玲珑兔子。

    就这样什么都不做，就让人有种热血澎湃的感觉！

    张遂有些心虚地看向袁绍。

    这一幕，真的是自己该画的？

    刘氏见张遂没有动静，催促道：“张郎，你画啊？你看着将军作甚？”

    刘氏这傲人的模样，配上这有些娇滴滴的嗔怪声，张遂暗暗哆嗦了下。

    草！

    这刘氏，果然是一只狐狸精！

    庆幸她名有主了，而且是袁绍。

    否则，他都怕自己招架不住！

    袁绍听到刘氏的声音，这才看向张遂，也催促道：“画。”

    张遂这才讪讪笑了笑，拿起树枝，开始画起刘氏来。

    张遂画得很认真。

    袁绍看了一会儿书，就站起来，走过去。

    站在张遂身后，看着张遂用空白树枝在纸上来来回回勾勒线条，却没有墨水，痕迹也不明显，顿时好奇道：“为何不着墨？”

    张遂道：“我画素描，要先画骨架。”

    “骨架是内在，不能显现出来。”

    “否则，会影响皮相。”

    袁绍狐疑道：“画画和骨架有何关系？”

    张遂滔滔不绝地说了许多。

    袁绍只感觉一个脑袋两个大道：“不说这些，问你个问题。”

    张遂抬起头，看向袁绍。

    袁绍示意他继续画画，这才道：“你是从甄家出来的。”

    张遂嗯了一声道：“甄家人对我都不错。”

    “夫人、二公子和二小姐对我都有知遇之恩。”

    袁绍道：“那你有没有办法拿下甄家？”

    张遂抬起头，不解地看向袁绍。

    袁绍道：“这个甄家，虽然已经没落了，但是，产业遍布河北各处。”

    “甄家祖上还有个成名的先祖。”

    “如果你能够拿下甄家，对稳固河北也有益处。”

    “我袁家虽然贵为四世三公的大家族，但是，强龙不压地头蛇。”

    “懂不懂？”

    张遂嗯了一声。

    袁绍继续道：“我之前想过我们袁家自己联姻，但是，你也明白，我不是个好色之人。”

    张遂：“.”

    你不好色？

    你不好色你给夫人写信，要纳夫人为妾？

    袁绍继续道：“谭儿和熙儿，都找到了正妻人选。”

    “尚儿，年纪尚幼。”

    “因此，也没有办法联姻。”

    “你身为甄家人，甄家对你又不错。”

    “如果你能够拿下甄家，不管你用什么手段，我都计你一功。”

    (本章完)

 第216章 出征常山 

    第216章 出征常山

    张遂听袁绍这么一说，略微沉吟片刻道：“什么手段都行？”

    袁绍没好气地拍了他脑袋一下道：“废话？那你去杀人自然不行了！阴暗的手段也不行！”

    “甄家虽然没落，也是一方世家大族。”

    “你不要让人抓了把柄！”

    张遂：“.”

    这话你自己刚刚才说过！

    你说的。

    我却说不得？

    也是无言以对！

    想到甄家如今局面，张遂心头涌起一股兴奋。

    刚好，之前田丰还让自己要培养自己的亲信呢！

    自己也想过提拔起无极甄家。

    既然你送上来，那刚好！

    张遂道：“将军放心，我一定努力完成任务！”

    三小姐袁蜜见袁绍和张遂你唱我和，顿时眉开眼笑。

    之前自己坚持喜欢张遂的时候，父亲还要拿剑砍自己。

    庆幸自己坚持了。

    现在爷俩不就聊得挺开心的嘛！

    张遂了半个时辰，就把刘氏画了下来。

    袁绍和刘氏都凑过头来看。

    刘氏激动道：“张郎你不建功立业，当个画师也是行得的。”

    袁绍看向刘氏，蹙了下眉头。

    刘氏心里咯噔一下，这才忙道：“妾身只是觉得张郎多才多艺。”

    看向三小姐袁蜜，刘氏笑道：“三小姐真是慧眼识珠！”

    袁绍冷冷地俯瞰着张遂道：“大丈夫，当建功立业！这种事情，可以一时兴起，不可沉迷其中。”

    张遂忙应道：“将军教训的是。”

    张遂又给刘氏画了十九张图。

    都是有些局部变动的。

    张遂却没有直接将它们交给刘氏。

    刘氏是袁绍最宠爱的女人。

    要画，自然要画最好的。

    天色将暗，张遂拿着画像回去，约定明天再给刘氏。

    三小姐袁蜜则送张遂出门。

    两人离开了后院，张遂立马将手伸了过去，握住三小姐袁蜜的小手，放在手心里把玩着。

    三小姐袁蜜脚尖不断踢着前方的地面，眼角余光不断瞟着张遂。

    感受着张遂握着自己的小手揉来揉去，三小姐袁蜜通红的俏脸上浮现笑容。

    一直送张遂到大门门口，看着张遂策马离去，她才恋恋不舍地回屋。

    张遂策马回到家里。

    蔡文姬早已经准备了晚饭，等着他回来。

    两人吃完饭，在后院散步。

    蔡文姬这才问张遂道：“甄家二小姐怎么样了？”

    张遂啧了一声道：“昏了一回。”

    蔡文姬反手扣着张遂的手，一脸认真道：“发生的已经发生了，这个时候，不要心软。要不然，今天吃的痛，就全白吃了。”

    两个人散步到饭菜消化差不多了，张遂这才让蔡文姬将刘氏的画像染色。

    他则在一旁加练。

    加练完，蔡文姬都还没有染色完。

    张遂晾干汗，冲了个凉水澡，擦干，这才将蔡文姬从案几边抱起来，将她放在自己大腿上，搂着她的腰杆，将下巴搁在她肩膀上，看着她忙碌。

    一直到接近深夜，蔡文姬才画完，伸了个懒腰。

    张遂在她耳垂上啄了下，附耳低声道：“心肝，要不我们这样——”

    蔡文姬刚刚想说有点热。

    却见裙摆被退了下来。

    和张遂面对面坐着，看着张遂呼吸有些急促的样子，蔡文姬略作犹豫，还是抱住他的脑袋，将他的脑袋埋在自己胸口。张遂第二天便将染色的刘氏动画送到州牧府邸。

    这次张遂没有再在州牧府邸停留，而是直接赶去了军营。

    骑兵一军开始战术训练。

    作为一队大都统，和士兵一起训练是基本要求。

    接下来的三天，张遂白天都和他们一起训练。

    增加进来的两千匈奴骑兵表现出的战书素养并不如之前带的老兵。

    但是，他们马上的功夫，远比老兵要强。

    大部分匈奴骑兵都能够在马上玩出来！

    以前的匈奴骑兵都是一匹战马佩戴环首刀或者弯刀。

    只有极少数人才有三匹战马。

    如今每人都有三匹战马，还有长柄兵器、短柄武器、弓箭！

    最关键的问题是，每个骑兵都有一日三餐果腹。

    这是在匈奴的时候完全无法想象的。

    6=9+

    原本在草原，他们的物资也不充裕。

    得到大将军何进的召唤，他们从草原一路进入大汉腹地勤王，他们的退路被各方诸侯断去，他们更是没有物资补充。

    他们所有的物资，都是河东郡官府给的，再加上在河东、河内郡一带抢劫来的。

    根本吃不饱。

    如今吃饱喝足，这些匈奴骑兵比这些老兵还要兴奋，还要卖力气！

    完全看不出他们脸上有办法作为俘虏的不满。

    在长达三天的简单战术训练中，张郃等人确保大家作战时能够听懂作战部署，张郃才向袁绍正式请求前往常山围剿黑山军的余孽。

    八月十一早会上，袁绍正式批准了两支大军的作战部署。

    一支便是张郃的骑兵一军，前往常山郡附近围剿黑山军余孽。

    张郃为统帅，牵招为副统帅。

    没有军师！

    监军沮授坐镇邺城，指挥粮草的运输。

    另一支是袁绍亲自统领的五万大军！

    以文丑统领的一万大军为前军，颜良统领的四千骑兵二军为左路军，高览统领八千弓步兵为中军，袁绍统领两万八的大军为后军，田丰、郭图、荀谌为军师，剑指幽州治所易京！

    张郃的骑兵就在八月十二早上出征！

    八月十一黄昏，张遂从营地回来，路过甄家店铺，骑着战马站在门口。

    看着甄家店铺里面一片平静，张遂没有进去，只是略作停留便离开。

    之后，他便前往田丰住处，和田丰做道别。

    最后才回的住处。

    晚上，两人亲热一番过后，张遂趴在蔡文姬的身上，轻轻抚摸着她的腹部。

    这次在邺城接近一个月，两人每天都要征战好几回。

    下次回来，不知道能不能听到蔡文姬怀孕的消息？

    抱着蔡文姬只睡了两个时辰，张遂便起身，穿上铠甲，身后绑上陌刀、马槊、长枪、佩剑、匕首。

    和蔡文姬拥抱了下，在她红唇上啄了一口，张遂这才原地跳了跳。

    天天加练，他本身没有太大感觉身体的变化。

    这次跳动的时候，张遂发现，穿越过来一年多了，如今自己浑身充满力气。

    就是身上这几把兵器，放在普通士兵身上，怕是都要被压得走不动路。

    可他却依旧还能蹦蹦跳跳几下。

    在蔡文姬和五个丫鬟的注视下，张遂策马离开住处，直奔城外营地。

    赶到营地，和张郃、牵招、眭固、赵睿快速清点了下所有人马、兵器，确保没有疏漏，三千骑兵列阵点将台。

    东方露出鱼肚白时，袁绍带着三小姐袁蜜赶过来。

    袁绍一如既往地先点名点将，然后发表了一番慷慨激昂的宣言，鼓舞士兵奋勇杀敌，建功立业。

    这之后，大军以眭固为首，浩浩荡荡地朝着常山郡疾驰。

    张遂最后离开，被袁绍示意到他乘坐的马车处。

    张遂策马过去，就见到三小姐袁蜜从车厢车窗钻出脑袋，笑眯眯地看着他。

    张遂走过去，撩起三小姐袁蜜的面纱，低头在她红唇上亲了一下，这才策马跟上大队伍。

    袁绍远远地看着，脸色阴沉得能够滴出水来。

    这个农户出身的小子，真特么厚颜无耻！

    自己这个老父亲还在这里，让他们告别，他们直接亲上了！

    (本章完)

 第217章 又见赵云 

    第217章 又见赵云

    大军一路朝着常山行进，同时派出斥候不断打听黑山军余孽的消息。

    黑山军余孽，目前有一万出头的人。

    领头人叫做张燕，出自常山真定县，原本姓褚，因为战死的兄弟姓张，叫做张牛角。

    张牛角战死前，曾经嘱咐过其他人听从褚燕的话，褚燕感恩，因此改姓张。

    张燕统领的黑山军也自诩汉军，甚至在黄巾起义时期归顺灵帝，还围剿过黄巾军。

    董卓作乱，黑山军以张燕为首领，选择和幽州公孙瓒联合。

    甚至于，联合公孙瓒，一度击败过袁绍，占据了邺城。

    只是后来被袁绍反戈一击，打得只剩下最后一万余人残党，和公孙瓒首尾无法相顾。

    目前黑山军这一万人聚集在常山郡的井琎县一带。

    而张郃统领的骑兵一军中，其中第三大都统赵睿，就是常山人。

    赵睿对常山郡一带的地形非常熟悉。

    在赵睿的建议下，骑兵一军准备安营扎寨在真定县的城西门。

    张郃立马派遣使者赶往真定县，让真定县的县令和都尉迎接，并且准备一些粮草。

    张遂加入骑兵一事，张遂还没有告诉过赵云。

    两人上次相见，还是一年前，长公子袁谭带兵到无极县的那天。

    张遂也暗暗做了决定：此次出征，先见赵云和赵雨兄妹，然后剿灭黑山军，最后去见夫人。

    大军赶到真定县城城北的时候，城门口，早已经有一大群人在等待。

    远远的，张遂便看到一群熟悉的身影。

    赫然是赵云等人。

    时隔一年再次见到赵云，张遂神色颇为激动。

    真定县是赵云的故乡。

    赵云带着常山郡一帮豪侠离开公孙瓒之后，就一直守在真定县，保护这一县百姓的安危。

    因此，虽然河北四处有山贼出没，但是，真定县这里一直很平和。

    历史上的赵云会在真定县待很久时间。

    一直到刘备背叛曹操，杀死徐州刺史车胄，被曹操赶到河北，在邺城驻足，赵云才选择投靠了刘备。

    原本张遂也没有想过和赵云有什么发展。

    可之前田丰的话，让他还是下了决心。

    要掌握兵权在手。

    而要掌握兵权，自然得有自己的亲信。

    论亲信，最好的人手之一，就是赵云这群豪侠了。

    且不说他们一个个义薄云天。

    就冲他们把普通人当人，这一点，就是其他人无法相比的。

    也更契合张遂这个两千年后的穿越者脾气。

    在汉末，世家大族和名将，基本上都没有把老百姓当人看的。

    赵云此时正带着一帮豪侠站在县令和县都尉的边上。

    虽然真定县有县令。

    有县都尉。

    但是，真定县最能说的上话的，还是赵云。

    如今，冀州官府派骑兵来剿匪，赵云作为真定县第一人，自然要前来迎接。

    只是，之前他压根不知道这次大军的具体将领都有谁。

    只知道有一个骑兵都督张郃。因此，当看到张郃身边策马的张遂时，赵云一群人面面相觑。

    赵云更是连连用手背擦了擦眼睛。

    他都怀疑自己是不是眼了！

    一年不见，怎么张遂都成了骑兵一员了？

    张遂见到赵云如此震惊模样，嘴角都咧到了耳后根了！

    上次去赵云家里找赵云帮忙的时候，赵云可是一口一个他妹妹喜欢练武的人，不喜欢读书的人。

    如今，自己也算得上是练武的人了！

    张郃带着牵招、张遂、赵睿迎上县令、赵云等人，让大都统眭固带着骑兵进入真定县城内，赶往城西门，在城西外面的空地安营扎寨。

    县令忙向张河、牵招、张遂和赵睿等人引荐县都尉和赵云等人。

    张遂笑着给了赵云一拳，笑道：“我和子龙已经见过很多回了，我来引荐吧！”

    张遂将张郃、牵招和赵睿介绍给了县令、县都尉和赵云等人。

    之后，县令和县都尉带着张河、牵招和赵睿去住处。

    6=9+

    根据之前张郃制定的策略，大军来到真定县，并不会立马展开攻势，而是具体了解这一万黑山军的情报，再做部署。

    张遂则直接牵上准备送给赵雨的大宛马，跟着赵云等人去了赵云家。

    一行人一边走，一边围绕着张遂叽叽喳喳。

    有人直接将张遂后背的马槊和陌刀拿了下来，在手里把玩着。

    赵云看着马槊和陌刀，神色颇为复杂。

    一年不见，这甄家主记，都大变样了。

    尤其是他一身铠甲，一身兵器，就是他，都有些羡慕了。

    一行人赶到赵云家门口，一个大汉忙飞奔进去，招呼赵雨准备做午饭，准备和张遂吃一顿道：“小雨，赶紧做饭，甄家主记来了！”

    “这次他不但来了，还成为了折冲校尉，还成了骑兵大都统。”

    “今天，我们要和他好好喝一杯！”

    赵云原本还在震惊中有些没有回过神来。

    听到大汉这般喊话，他骤然清醒过来，有些警惕而复杂地看向张遂。

    张遂见赵云这等模样，就知道赵云在担心什么了。

    张遂笑着拍了拍他的肩膀道：“你放心，我现在没有心情打妹妹的主意。”

    赵云虽然压根不信，可此刻也毫无办法。

    但是，他相信，自己的妹妹眼光不至于那么“差”。

    自己之前一而再，再而三叮嘱过她：张遂是个猥琐的登徒子！

    不过，下一刻，他的脸色就僵住了。

    只见赵雨从屋子里飞奔了出来。

    人还没有楼面，就响起兴奋的声音道：“伯成哥哥来了？”

    赵云：“.”

    这一声“哥哥”，叫得真肉麻！

    自己做了她一辈子的哥哥，也只得一个“二哥”的称呼。

    而且，没有一点小女人味在里面！

    很快，赵雨就从屋子里跑出来了。

    张遂将手中的大宛马牵过去，将缰绳塞到赵雨手里，揉了揉她的脑袋，笑道：“这大宛马，可是我从匈奴上万匹战马里选的，是马中之王。”

    “之前在邺城的时候就想送过来给你了。”

    “这次来这里剿匪，刚好就带过来了。”

    赵雨听张遂这么一说，左手握着缰绳，却不敢看张遂，只是右手不断抚摸着大宛马的脑袋，低低地应了一声道：“谢谢伯成哥哥的礼物！”

    (本章完)

 第218章 张遂：我要做袁家女婿了 

    第218章 张遂：我要做袁家女婿了

    一群人见赵雨这等模样，纷纷嘘唏出声。

    赵雨一脚朝着一个大汉踹过去，引起一群人哄笑。

    赵云看着赵雨牵着缰绳，抵着脑袋，小脸通红的模样，啧了一声，眉头都拧成了结。

    又看了一眼张遂。

    赵云终究是没有说话，只是闷闷不乐地走进去。

    赵云的母亲老夫人此时也走了出来。

    张遂忙迎上去道：“老夫人！”

    赵雨则拉着大宛马上前，甜甜笑道：“娘亲，你看这大宛马，伯成哥哥从匈奴人那里抢来送给我的！”

    老夫人听赵雨这么说，哎哟了一声道：“这礼物太贵重了，雨儿，你不能要。”

    张遂迎上去，搀扶住老夫人道：“老夫人，我送出去的礼物就不收回的。”

    老夫人笑着看着张遂，道：“你就宠她，把她宠坏了，到时候，看谁敢娶她！”

    赵雨嘿嘿笑了一声，将大宛马绑到一边的柱子上，这才飞奔向伙房道：“我去做饭。”

    赵云站在门槛处，看着自己老母亲和张遂有说有笑，叹了口气。

    一群人簇拥着张遂和老夫人进屋。

    在屋子的大厅里，一行人坐下，老夫人这才询问张遂这些时日在做什么。

    张遂将这段时间的所行所为说了一遍。

    当张遂说到灭杀麴义的时候，众人纷纷惊呼。

    就连赵云神色也有些变了。

    麴义的武力，他之前接触过，至少和他和旗鼓相当。

    而且，麴义还有一千羌人精锐，全身披甲。

    当初他在公孙瓒旗下的时候，他亲眼见到白马义从被麴义带着一千羌人精锐杀得血流成河。

    却没有想到，如此勇猛的麴义，却死得这么窝囊！

    而且，死在张遂等人手里。

    当得知甄家副队长赵旭也战死在沙场，死在麴义手里，赵云心里异常惆怅。

    当初童渊老先生来到常山，教他们练习枪法，自己和赵旭最被童渊老先生看重。

    只是之后，自己带着群侠加入了军中，常年征战。

    而赵旭却给甄家当起了部曲，没有进步。

    自己去甄家帮忙的时候，就发觉了赵旭的枪法这么多年没有丝毫进步。

    本来想提醒他。

    可想到赵旭只想做部曲，就没有开口。

    却没有想到，反而害了他。

    当张遂说到练骑兵，屁股几十天都是血淋淋的时候，众人则都笑出了声音。

    倒是赵云，看向张遂的眼睛里多了一分审视。

    他原本以为张遂作为甄家主记，就是一个读书人，应该吃不了什么苦的。

    却没想到，张遂竟然能在骑兵训练中熬下来。

    而且，还跟着颜良杀了匈奴左贤王刘豹。

    老夫人听张遂说了这么多，心疼得不行，握着他的手道：“吃了太多的苦了。”

    “你说你一个读书人，不像我们家子龙，就是个糙汉子。”

    “你怎么忍下来的？”

    赵云刚刚还在感叹张遂的难得，觉得自己要重新看待张遂。

    此刻，听老夫人这么一说，脸都垮了。

    什么叫做粗汉子？

    什么叫做不像我们家子龙？

    我就不会画画而已!

    我也是读《春秋》的！

    众人聊了许久，赵雨才端上饭菜。

    大家围在一起一边吃，一边聊天。

    张遂讲述他在野王县看到弘农港口的惨烈局面。

    众人则聊关于黑山军情报。

    黑山军的统领张燕也来过真定县几次。张燕甚至想要劝说赵云和这群豪侠，让他们加入黑山军，一起以真定县为中心，占山为王，抵御袁绍。

    不过，都被赵云给拒绝了。

    赵云非但拒绝了，还让张燕不要再进入真定县，以免袁绍误会，带兵过来。

    于目前的赵云而言，他虽然不想去袁绍手底下为官，但是也绝对不想真定县的老百姓卷入战火之中。

    众人吃饱喝足，又拿着张遂的马槊和陌刀切磋了一番。

    张遂没有切磋，只是拿着纸张在一旁给众人画画。

    一直到晚上，众人各自回家吃饭。

    张遂和赵云、老夫人、赵雨吃完饭之后，老夫人早早去睡觉，赵雨则拿着张遂今天下午画的画去藏起来了。

    张遂和赵云则站在院落里。

    两个人都在锻炼。

    6=9+

    两人都拿着长枪，都脱光了上衣对练了一番。

    两人走了上百回合，都被汗水打湿了衣衫才停下来。

    两个人站在夜风下晾干汗水。

    赵云打量着张遂上下。

    张遂鼓了鼓肱头肌，笑道：“怎么样，我这一年来，有长进没有？”

    赵云一边从地上捡起来脱掉的上衣，擦拭着长枪枪杆上的汗水，一边道：“有大长进。”

    “枪法熟练太多了。”

    “最主要是力气了，有我八成了。”

    “在战场厮杀，我都没有把握能够将你一击必杀。”

    “一不留神，被你偷袭杀死都可能。”

    张遂得意地笑了一声道：“那我当你是夸奖了。”

    赵云嗯了一声，没有说话。

    张遂看着赵云忙碌，想到之前田丰说的话，沉吟了片刻道：“我这次回去，大概就是袁绍的女婿了。”

    赵云擦拭长枪枪杆的动作顿了下，脸色有些复杂。

    张遂猜到了他在想什么，笑道：“你这样就不用担心我拐走妹妹了。”

    赵云这次继续擦拭枪杆，没好气道：“你懂个篮子！”

    张遂：“.”

    赵云又道：“娶的庶女？”

    张遂挠了挠脸道：“嫡女，第三个。”

    赵云怀疑道：“袁绍此人看似随和，可实际上却是势利得很。”

    “他能看得起你？”

    “想当初，他连自己的门生故吏韩馥都看不起。”

    “你一个甄家下人出身的人，他舍得将嫡女嫁给你？”

    张遂道：“他原本也不乐意。”

    “但是，我有别驾从中帮忙，袁家那小姐，也中意我，弄了点小手段。”

    赵云沉默着点了点头。

    好一会儿，他才道：“那你这次来，是找我？你死了这条心吧！”

    “我虽然看不惯公孙瓒，所以带着弟兄们离开他。”

    “但是，我更看不惯袁绍。”

    “袁绍此人，高高在上，常常以四世三公子弟自居。”

    “他的眼里没有平民百姓，也没有世家大族。”

    “他的眼里只有他自己。”

    “袁家那群人，都不是什么好人。”

    “祸乱如今大汉朝廷的人，我一直以为，非董卓，实则袁家那群人。”

    “这种人，我是不可能追随的。”

    (本章完)

 第219章 赵雨：二哥，伯成哥哥跟你说我了没有？ 

    第219章 赵雨：二哥，伯成哥哥跟你说我了没有？

    张遂有些诧异地看向赵云。

    两千年后的人，大部分人都贬低赵云，说赵云没有见识，武力也是吹上去的，只是刘备的一个“保安队长”而已。

    可现在，他却发现，赵云很有眼光！

    别说现在这个汉末时代了。

    就是两千年后，很多人都以为袁绍是所谓的忠臣。

    还一口一个“我剑未尝不利”。

    赵云竟然像他一般觉得：袁家才是东汉走向穷途末路的幕后推手！

    张遂道：“子龙，你虽然是武将，可眼光真是非同一般。”

    “英雄所见略同。”

    “我也一直以为，袁家才是导致大汉朝廷变成如此模样的罪魁祸首！”

    赵云看向张遂：“.那你做袁绍女婿？给袁绍当牛做马？”

    张遂笑出了声音来。

    赵云没好气道：“你笑甚？”

    张遂这才道：“虽然我也看不上袁绍。”

    “但是，你不得不承认，袁绍是目前这些诸侯当中，最有机会横扫四海的人。”

    赵云：“.”

    张遂道：“现在的这些诸侯，有一个算一个，哪个是袁绍的对手？”

    “唯一的对手袁术，那就是个烂人。”

    赵云：“.”

    张遂道：“我的想法是，作为袁绍的女婿，我至少会有一席之地。”

    “可能我能做到的不多。”

    “但是，我护住常山真定和中山无极县的实力，未来一定会有的，你信不信？”

    “我有别驾田丰的支持。”

    “又娶了袁绍嫡女。”

    “我觉得，我自己也不是特别烂。”

    “我要一方天地，不是痴人做梦吧？”

    “子龙，你就来帮我，行不行？”

    “你帮我的话，这一方天地，就是我们自己的天下。”

    “我们在这乱世，保护不了所有人。”

    “但是，至少能保护自己的亲人不是？”

    “还是说，你非得要等到你那个仁义之主出现？”

    “你确信，他出现了，又能挡得住袁绍？”

    “你确信，他能在你活着的时候出现？”

    “机会稍纵即逝。”

    “兴许，我就是你最后的机会！”

    “而且，你也知道我为人，我出身农户。”

    “不是我吹牛，任何人没有比我更体谅百姓。”

    “之前在无极县，甄家数次开仓赈粮，都是我力劝夫人做的。”

    赵云听张遂这么说，有些烦躁道：“你让我想几天。”

    张遂听赵云这么说，神色一振。

    赵云的态度软了!

    之前他可是坚决继续待在这真定县的。

    张遂也不好逼下去。

    再逼下去，可能适得其反！

    张遂笑道：“行，那你好好思量。”

    “我先冲凉，然后回去睡觉。”

    张遂说完，从古井里提出一木桶的凉水，冲刷身体。

    冲完凉之后，他才进入屋子，去赵云的房间睡觉。

    张遂这里一走，一个身影蹑手蹑脚出现。

    赫然是赵雨。

    赵雨来到赵云身前，低声道：“二哥，你和伯成哥哥说甚呢？是不是在说我啊？你可别说我坏话！”

    赵云回过神来，嗔怒道：“就说你！主记说你不像个女人，讨厌你。”

    赵雨脸色刷得惨白。赵云见状，于心不忍，叹了口气道：“骗你的！”

    “主记那人，怎么可能说出这种话来？”

    赵雨俏脸上立马爬上喜悦道：“你此话当真？”

    赵云无奈道：“他要是讨厌你，会送你大宛马？那大宛马，就是我，也不好弄到。”

    赵雨嘿嘿笑道：“我就说嘛！”

    “伯成哥哥是读书人，怎么会像二哥你一样粗俗？”

    “伯成哥哥虽然现在练武了，那也是温柔的人。”

    “说话都文文弱弱的。”

    “哪像二哥你们，一个个扯着嗓子，像那公鸭一般嘎嘎嘎嘎。”

    赵雨一脸的嫌弃。

    赵云嘴角抽搐了下道：“你确信，主记是那种说话文文弱弱的人？”

    6=9+

    “你确信，他不粗俗？”

    他不粗俗？

    老子的《春秋》就是他画的！

    要不要给你这个傻狍子看看那里画的是什么污秽不堪的内容？

    他说话文文弱弱的？

    我的天！

    赵云想吐血。

    张遂说的话，和他们这些兄弟说的话有什么不同？

    怎么落在自己这个妹妹耳朵里，自己兄弟的话就变成公鸭一般“嘎嘎嘎嘎”，主记的话就文文弱弱了？

    赵雨见赵云就要“诋毁”张遂，忙道：“二哥，你别老欺负他，小心我告诉母亲，让母亲收拾你！”

    赵云：“.”

    赵雨笑嘻嘻地道：“二哥，我早跟你说过了，我未来的夫君一定要是个读书人。”

    “你之前不喜欢读书人，说你喜欢练武的人。”

    “嘿嘿，伯成哥哥又是读书人，又是练武的人。”

    “你我都不嫌弃。”

    赵云看着赵雨一脸畅想的模样，心里头有些柔软。

    他真想打击下自己这个傻妹妹。

    赵云只能道：“妹妹，主记现在在袁绍麾下做官，而且前途似锦。”

    “他又能文能武的。”

    “又这般年轻。”

    “不只是你看得中，其他女人也看得中。”

    “我听说，袁绍手底下有好几个女儿，长得都不错。”

    赵雨眨巴着眼睛问道：“所以呢？”

    赵云：“.”

    得！

    对牛弹琴！

    赵云示意赵雨赶紧回去睡觉，他也从古井打起凉水，冲洗身体。

    冲洗完身体，回到房间，就见到张遂已经睡着了。

    赵云躺在张遂身旁，双手枕着后脑勺，脑海里浮现刚才张遂说的话。

    原本按照他的设想，他想带着弟兄们继续待在真定县。

    如今乱世当道，又没有一个仁义之主。

    那他出仕做什么？

    不如带着弟兄们护住真定县的安定，保护这个拥有亲人所在的一县之地安稳。

    只要自己和弟兄们还有一口气在，谁想动真定县，都得从自己的尸体上跨过去！

    可主记的话似乎也没有错。

    仁义之主什么时候会出现？

    兴许压根不会出现。

    主记虽然出身低微，也不像称霸天下的人。

    但是，他打着袁绍女婿的旗号，还娶的是袁绍嫡女，他也不是那种无能之辈。

    那他掌握一方天地是必定之事。

    主记虽然猥琐了一些，但是，不得不承认，他的确很好相处。

    和他共同经营一方天地，或者这辈子无法帮助仁义之主平定天下，但是，保护这一方天地的百姓安居乐业，却是能够做到的。

    (本章完)

 第220章 黑山军张燕 

    第220章 黑山军张燕

    想通了这点，赵云轻轻拍了拍张遂的肩膀道：“主记，醒醒！”

    张遂也没有睡着！

    如今到了常山郡真定县，他就有些想夫人了。

    距离也不是太远。

    却要因为打仗而不能立马过去。

    见赵云叫自己，张遂忙噌地下坐起来，疑惑地看向赵云。

    赵云道：“我带那些弟兄们加入你们也可以，但是，我和我的弟兄们不能分开，更不会被编排到其他军中。”

    “之前投奔公孙瓒时，我们也是这般。”

    张遂听赵云这么说，脸色狂喜。

    没想到，这么简单就让赵云投靠自己了！

    张遂哈哈笑了几声，握住赵云的肩膀道：“我就是这个意思！”

    “枪杆子里出政权。”

    “任何时候，都要有自己的兵权。”

    “我回去，就想办法说服袁绍让我做常山郡或者中山郡一带的武官。”

    “届时，我们组建自己的力量。”

    “我主外，你主内。”

    “我不在的时候，你就帮忙坐镇。”

    赵云点了点头道：“那可以。”

    顿了顿，赵云道：“既然如此，明天我陪你去井琎县见张燕。”

    “张燕本就是我真定县人，和我也有些交情。”

    “之前他想让我带着弟兄们加入他，我自然不肯。”

    “占山为王是没有出息的。”

    “河北在未来很长时间内，必定要被袁绍一统。”

    “明天我们两个人骑马带兵器过去。”

    “用单枪匹马的实力震慑住他们。”

    “张燕这群人吃硬不吃软。”

    “让他们明白我们之间的实力差距，他才会收手。”

    “如果能够收编这一万黑山军，袁绍那里也无话可说。”

    张遂道：“我出征前，袁绍说，如果我能拿下甄家，那就记我一大功！”

    赵云沉吟片刻道：“你本身就出自无极甄家。”

    “无极甄家如今没落，既然如此，你不如借机扶持甄家。”

    “无极甄家捐出部分钱资，你想办法让甄家二公子到真定县来做县令，你或者我去无极县做都尉。”

    “届时，从黑山军这里选择三千人到四千人到无极县为兵，我们亲自训练。”

    “钱资由甄家提供。”

    “这支三到四千人的军队，我们当做城防力量，袁绍也无话可说。”

    “唯一的难处——”

    张遂见赵云一脸为难，问道：“什么？”

    赵云叹息道：“要让甄家舍得出这些钱资才行。”

    “虽说你从甄家出来，但是，你毕竟只是一个主记。”

    “甄家未必肯出这些。”

    张遂莞尔一笑，拍了拍赵云的肩膀道：“等拿下黑山军，我亲自去无极县走一趟，应该没有太大问题！”

    赵云狐疑道：“你是想搞定甄家夫人还是甄家二小姐？”

    “要我说，最好搞定甄家夫人。”

    “甄家夫人掌握着甄家。”

    “至少目前如此。”

    “而且，人家是个未亡人。”

    “长得也水灵。”

    “当然，你要选择甄家二小姐也在情理之中。”

    张遂干咳了一声道：“这个问题，不讨论，到时候再说。”

    赵云哦了一声，就要闭上眼睛。突然，他爬起来，一脸古怪道：“你可别告诉我，你两个都要。”

    “你就算要，也不得明着来。”

    “人言可畏。”

    “你要做一方天地之主，那你就要打好名声。”

    “被人诟病的话，那别人无法信服你。”

    张遂闭上眼睛道：“我又不是小孩，赶紧睡觉！”

    赵云这才又躺了下去。

    在两人的房门口，赵雨耳朵贴着房门。

    听见里面现在还在说话，赵雨眼睛笑得眯成了月牙。

    虽然听不清说什么，但是却在说话无疑。

    之前二哥还说伯成哥哥是登徒子，一脸嫌弃的模样。

    6=9+

    看看现在，就打得这么火热。

    大晚上的，还在说个不停。

    以后肯定很好相处！

    耳朵贴着房门又听了一会儿。

    见两人没有再说话，赵雨这才蹑手蹑脚地回自己的房间。

    张遂一觉睡到第二天大早上，才和赵云一起起床，一边劈柴，一边商量着处理黑山军事宜。

    经过简单商议，两人决定，两人穿上铠甲，拿上兵器，骑着战马，赶往井琎县，和张燕相见。

    吃完早饭，张遂便带着赵云去找了张郃、牵招、赵睿三人，将赵云说的计策说了一遍。

    最终几人商议决定，按照赵云说的做：张遂和赵云前往。

    不过，张郃率领三千骑兵在五里之外等待。

    一旦出现变故，张遂和赵云嘶吼一声，三千大军便直接强攻上去接应。

    之后，一行人便赶往营地。

    赵云亲自写了一封信，让真定县一个叫做赵明的豪侠送到井琎县的黑山军统领张燕手里，约定明天上午，张遂和赵云两人赶往他们的老巢商议招降事宜。

    赵明送去的路上，张郃便带着大军跟着过去。

    第二天早上，三千骑兵列阵井琎县城东五里。

    井琎县的城墙上，旌旗阵阵。

    数千将士坐镇城墙。

    城墙上的防御工事都准备就绪。

    张遂和赵云穿好铠甲。

    赵云拿着一把长枪，腰间挂着一把佩剑，穿着银甲，骑着战马。

    张遂背着陌刀，腰间挂着夫人送的佩剑，二小姐甄宓的匕首，一身铁甲，主战马悟空。

    和张郃等人确定了应变突发事件的流程，张遂这才和赵云策马往城门口走去。

    城墙上将领见张遂和赵云过来，勒令士兵放下吊桥，打开城门，将张遂和赵云放进城来。

    两人一进去，吊桥立马吊了起来，城门也关闭。

    张郃、牵招、眭固、赵睿等人都紧张不安地看向城墙方向。

    张遂和赵云进了城。

    城门口早已有人在接应。

    见到张遂和赵云，接引人做了个请的姿势，这才骑着战马在前面带路。

    一行人直奔井琎县府衙。

    赶到的时候，就见数十个壮汉列阵府衙门口两侧。

    在数十个壮汉的最前面，最中间，一个中年大汉穿着铁甲，双手背负身后。

    见张遂和赵云过来，中年大汉忙迎了上来笑道：“子龙！张校尉！”

    赵云对张遂道：“这就是黑山军的统领，张燕，你叫张兄。”

    两人从战马上下来，和张燕各自行了一礼。

    张燕朝着府衙里面做了个请的姿势道：“我们进去聊！”

    赵云抓住他的手腕道：“没有必要。”

    “就在这里说个明白。”

    (本章完)

 第221章 一刀劈了张燕！ 

    第221章 一刀劈了张燕！

    张燕见赵云抓住自己的手腕，神色有些不悦。

    之前他主动找到赵云，要赵云带着真定县归顺自己，自己和他一起占山为王，他都不愿意。

    甚至，他还让自己不要再做幻想。

    如今，他求到自己头上，却这般颐指气使？

    张燕沉声道：“子龙，我敬重你为一方豪侠，可你也得知分寸。”

    “如今这井琎县，是我的地盘。”

    “你要求我，你却跟我这般？”

    张燕低头看着赵云握着自己手腕的手。

    阵列两侧的大汉见统领张燕这般表态，齐齐大喝一声道：“呔！”

    说完，纷纷拔出兵器。

    赵云却依旧没有松手，而是对张燕道：“之前你要我带着真定县投靠你们，那是找死的行为。”

    “真定县的弟兄们将性命交在我手里，我自然不可能带着他们送死。”

    “如今，我带着张校尉来找你，是给黑山军弟兄们一条生路。”

    “这些人，都是我河北的弟兄，更有人是真定县的弟兄。”

    “你也是真定人。”

    “出门在外，同乡人就该互相帮助，弟兄就不该放任对方送死。”

    “继续占山为王，死路一条。”

    看了一眼张遂，赵云道：“我不怕告诉你，张校尉很快要成为袁绍的女婿，迎娶他的嫡女。”

    “这片天地，终究是我们自己人的。”

    “如今乱世，我们自己兄弟好好经营，不要再做占山为王的下等事情。”

    张燕用力甩开赵云，厉声道：“赵云，你真把自己当一根葱了？”

    “我需要你教我做事？”

    “我张燕统领一万黑山军，真怕你一个小小豪侠之首？”

    “之前给你面子你不要。”

    “如今，你要劝我投降？”

    “劝我从你们？”

    “你们也配？”

    两侧大汉齐齐再次厉声道：“呔！”

    赵云深呼吸了口气，转动了下手中长枪，面无表情地对张燕道：“现在，你和我就十步距离。”

    “你今天听了，你和城内一万弟兄都相安无事。”

    “你今天不听——”

    张燕眯着眼睛，冷然笑道：“你待如何？在我井琎县府衙，你还想飞上天？”

    张燕的话还没有说完，赵云手中长枪直接朝着张燕刺了过去！

    张燕显然没有想到赵云竟然敢真的出手。

    一边快速后撤，张燕一边咆哮道：“杀了他们！”

    两边的壮汉纷纷挥舞着兵器扑向张遂和赵云。

    张燕的眼睛里尽是冷芒。

    这赵云，这些年真是狂得没边了！

    之前自己亲自去真定县让他带着所有人投靠时，他拒绝，自己就想弄死他。

    可真定县毕竟不是自己的地盘。

    真定县城内又豪侠众多，一个个武功高强，自己完全没有把握。

    如今在这井琎县城内，这赵云，还想逞威风？

    弄死他！

    就看你死不死！

    下一刻，却见杀向他的赵云突然调转方向，手中长枪直接扫向两侧大汉。

    而张遂已经拔出陌刀，朝着他扑了过来！

    张燕嘿了一声。这个赵云和张遂，都特么不把自己放在眼里！

    自己武艺高强，丝毫不下于他赵云，又身穿铠甲。

    赵云不攻自己，让一个看起来稚嫩的校尉来攻！

    真是可笑！

    张燕拔出腰间的环首刀，原本后腿的脚步陡然止住，朝着张遂迎了上去。

    却没有想到，陌刀带着呼啸声，已经杀到了他身前，直接砍在他的左肩膀上。

    张燕手中的环首刀朝着张遂脑袋砍过去。

    我一身铠甲，被你一刀砍中又能如何？

    你一把破刀，还能破我铠甲不成？

    但是，你这脑袋，难道还能扛住我一刀？

    可他脸上的讥讽还没有散去，他披甲的身体，自肩膀处斜着从胸膛而过，从腰间穿出！

    鲜血瞬间彪射而出，喷了张遂一身。

    饶是一旁正准备和两侧壮汉厮杀的赵云此刻也定住身形。

    6=9+

    所有人都诡异地停下来，惊恐地看向张燕的身体被斩成两半！

    各种热气腾腾的内脏混合着鲜血，洒落一地。

    张燕的两半身体，也重重地倒在地上。

    张遂这才提着陌刀，转过身，看向就要和赵云厮杀在一起的众壮汉。

    众壮汉一会儿看着张燕的两半尸体，一会儿看着满脸鲜血，陌刀上还流传着鲜血的张遂。

    他们情不自禁地咽了咽口水。

    这是什么兵器？

    竟然一刀将穿着铠甲的统领给劈成两半！

    迎着张遂看过来的视线，壮汉手脚都有些冰凉。

    他们手中的兵器，可砍不开张遂和赵云身上的铠甲！

    而且，连统领都没有招架之力，被一刀砍了，他们这些人，毫无疑问，也没有对抗的能力。

    不少人放下兵器。

    还有几人不舍得放下。

    张遂也不留情面，趁所有人还有些发蒙之际，冲向一个魁梧的壮汉，一刀从脑袋上砍了下去。

    在一声尖叫声中，壮汉被陌刀从中劈成了两半！

    张燕身披铠甲都逃不了被劈的命运。

    这个壮汉身上只穿着软甲！

    赵云看着这么一个活生生的壮汉直接被劈开，也咽了咽口水。

    张遂的实力，他清楚。

    但是，这把长刀的实力，他却是第一次见！

    如此勇猛！

    其他还没有放下兵器的壮汉见状，这才扔掉兵器，像是这些兵器上面有什么牛鬼蛇神似的。

    赵云也回过神来，快步走向张燕的尸体，将他首级砍下来，交给一个壮汉道：“告诉所有人，张燕已死，打开城门！大家都是弟兄，不要厮杀！”

    “谁若冥顽不灵，继续抵抗，杀无赦！”

    壮汉有些惊恐地看了一眼张遂手中还在流转着鲜血的陌刀，这才双手捧着张燕的首级，一边朝城门口飞奔而去，一边道：“统领已死，首级在此，速开城门！”

    整个井琎县一片懵。

    府衙门口两侧大汉，大气不敢出一声。

    直到城门打开，吊桥放下。

    早已经等待在外五里处的张郃虽然不明所以，但是看到城门大开，城墙上的将士一个个没有攻击的迹象，他立即让牵招率领一千骑兵先入城，以防万一。

    牵招带着一千骑兵迅速抢占城墙。

    张郃这才带着另外两千骑兵蜂拥入城，一路狂奔到府衙门口。

    看着张燕的尸体变成两半，和着满地的内脏躺在地上，张郃看向张遂，嘶了一声。

    之前在邺城时就听说张遂一刀劈了许攸之子许泽的坐骑，他多多少少有些不是特别相信。

    可现在，看着张燕的尸体，他不得不信了。

    (本章完)

 第222章 再回无极县 

    第222章 再回无极县

    张郃这里一来，整个井琎县的黑山军瞬间蔫了。

    就连最后一点反抗的意志都没有。

    张郃让人将黑山军一万多人全部缴了械，赶到城西门口的空地，安营扎寨起来，用骑兵护在中间，防止逃脱。

    赵云则跟着这一万多黑山军一起，安抚，防止他们惊恐之下发生暴动。

    毕竟，这一万多的黑山军里，基本上是河北人。

    更有不少真定县的人。

    对于赵云，这些黑山军还是很相信的。

    暂时处置好了黑山军，张郃则立马写信给邺城，老实地汇报了张遂一刀劈死黑山军统领张燕一事。

    张郃还让张遂画了陌刀的锻造图。

    张郃将这图纸一起紧急送了出去。

    张郃已经有些痴迷了。

    痴迷于陌刀的恐怖。

    他甚至幻想将自己的骑兵全部换上陌刀。

    张遂并没有劝告。

    陌刀的锻造工艺之复杂，原材料之珍贵，注定在这东汉末年锻造不起来太多。

    最多就是一些骁勇善战的大将拥有。

    普通士兵是不可能拥有的。

    张遂也没有立即向张郃提出要三到四千黑山军的要求。

    他和赵云商议了下，都认为，这一万多的黑山军是一笔巨大的开销。

    而如今的河北，正处于接近一统河北的关键时期。

    再加上这几年大旱、冬天更冷、战乱、瘟疫等因素，导致人口急剧减少，收成大幅度下降。

    可以说，这个时候，粮草奇缺。

    因此，哪怕袁绍急切想要留住更多兵马，这个时候，也会开始精简人马，就像之前组建骑兵一般。

    而且，袁绍才刚刚将三千骑兵扩展成了一支三千人的骑兵和一支四千人的骑兵。

    骑兵又是所有兵种里最贵的。

    因此，短时间之内，这一万多的黑山军，最可能的处理方式便是挑选出强壮者，充入军中。

    其他人，则让张郃自己处置。

    这剩余的黑山军处理起来绝对是大问题。

    就这样让他们解散，他们再次集结成为山贼、土匪的可能性更大。

    不解散，他们的吃喝又是问题。

    最终，张遂和赵云认为，张郃最大的可能，是求助于常山附近一带的世家大族。

    而这些世家大族，也刚好需要这些人作为部曲、下人。

    这个时候，才是无极县甄家出手的时机。

    用钱资兑换兵马，合情合理，袁绍也并不会过多注意到张遂。

    相反，还可能夸奖张遂。

    因为，袁绍之前就让张遂想办法拿下甄家。

    用这些不要的黑山军兑换甄家大量的家资，这绝对是袁绍乐意见到的。

    也因此，现在摆在张遂面前最大的问题，就是前往无极县甄家，说服夫人准备拿出这么多钱资，兑换三到四千的黑山军。

    张遂在军营待了一天，和张郃等人一起安抚了一万多黑山军，之后，张遂便向张郃申请带着几个老部下赶往中山郡的无极县，拜访甄家。

    张郃欣然答应。

    张遂的事情，之前别驾田丰就已经打过招呼。

    张遂带着甄昊、黄晗等三十几个人策马直奔无极县。

    一行人赶到无极县的时候，都在城门口停了下来。

    之前出无极县的时候，一千多人。

    这一年多的时间，经过几次作战，死伤无数。

    如今回来的时候，只有三十几个人。

    不少人都下了战马，哭得不成人形。

    张遂也有些伤感。

    张遂这些人的举动，让无极县城防将士立马紧张起来。

    这三十几个人，骑着上好的战马，手持兵器，身上自带一股血腥气息，给人感觉很不好惹，也不知道哪里来的。

    这要是捣乱的，后果不堪设想。

    城防将士立马通告都尉王浩，让王浩前来应对这事。

    而此时，县都尉王浩正在县衙呢！虽然县令和县都尉是两个彼此独立的官职。

    县令主管县城的生产、各种税务问题。

    县都尉主管秩序、城防等问题。

    平时，大家都井水不犯河水。

    但是，如今时期，世家大族当道，很多官职彼此都有交集。

    比如，县令张申这些年都是游走在无极县的大家族之间，从而捞取大量的好处。

    因此，一般大族的要求，他都会顺从。

    比如，县都尉王浩还是无极县的几大家族上次聚集一起商议的结果，每隔几年就更换一个。

    而如今，就是县都尉更换的时期。

    县都尉王浩手底下的这些将士，基本上也都是几个大家族的部曲融入。

    就连粮草，也都是几个大家族提供。

    6=9+

    无极县的官府，根本提供不了。

    无极县的土地，基本上都在几个大家族手里。

    百姓也都是给几个大家族帮忙的。

    普通百姓，根本没有税收。

    也是因为如此，县令张申和县都尉王浩也经常聚集在一起，商议如何处理事情，才不会得罪这些大族。

    一年多以前，无极县有两个县都尉。

    另一个县都尉叫做潘凤，是冀州官府派来的。

    这潘凤，就因为得罪甄家，被甄家人用弓箭给射杀，尸体都被吊在城门口！

    谁也不敢过问。

    冀州官府对这事也充耳不闻。

    此时，县都尉王浩蹙着眉头道：“就剩下最后两个月了。”

    “张县令，你可要想好了。”

    “我们共事这么多年，大家合作，相安无事。”

    “新的县都尉一来，还会不会这么听话，有眼力见，就不知道了。”

    “到时候，牵连到张县令——”

    县令张申轻轻拍打着高高隆起的腹部，笑道：“我清楚。”

    “所以，我这不是和几个大家族的家族长商议着嘛！”

    “就这几天的事情。”

    “等商议完具体策略，你就行动。”

    县都尉王浩蹙眉道：“可这件事，真不好搞。”

    “甄家虽然没落，但是，底蕴还在那。”

    “我虽然是王家人，我也想帮王家出点力，可也明白——”

    县令张申笑着打断他的话道：“你怕甚？”

    “这么多大家族给你我做后盾。”

    “你呀你，就是胆子太小。”

    “这件事办好了，一切好说。”

    “到时候，我们兄弟还能继续共事。”

    县都尉王浩叹了口气，郁闷地喝着茶水。

    一方面，他还想继续在县都尉这官职上待下去。

    另一方面，他着实是有些怕。

    搞垮甄家？

    多么疯狂的念头！

    虽然甄家没落，如今掌家的是一个女人。

    但是——

    想到自己被卸职，县都尉王浩摇了摇头。

    前怕狼，后畏虎。

    如何能成事？

    为了这县都尉一职，就得闭上眼睛试！

    就这时，门槛外飞奔来一下人道：“门口有城防兵来报，说是城东门口来了三十几个人，骑着上好的战马，手持利刃，看起来很不好惹。”

    县都尉王浩这才站起身，对县令张申道：“我先去看看。”

    “你们尽管布置好，再通知我。”

    “希望一切顺利。”

    县令张申笑眯眯地道：“不用操心。”

    (本章完)

 第223章 县都尉王浩的抉择 

    第223章 县都尉王浩的抉择

    县都尉王浩见县令张申这么说，只能点了点头，然后朝着外面走去。

    出了县衙，县都尉王浩果然见到城防士兵。

    城防士兵立马上前。

    不待县都尉王浩询问，城防士兵忙汇报道：“三十五个人，有一人穿着铠甲，身上有马槊、佩剑。”

    “其他人，也都背着长枪、长矛等武器。”

    “战马一看非凡。”

    “他们也不进城，就在城门口。”

    “有人还跪在地上哭。”

    县都尉王浩快速翻身上马道：“那些臭崽子没有上前吧？”

    城防士兵一边小跑着跟着，一边道：“没呢，谁敢？”

    “这些人一看就来头不小。”

    “看他们的样子，凶得很。”

    “感觉像是从前线下来的。”

    县都尉王浩揉了揉眉心道：“最近事情真多。”

    先是冀州官府来文件，让无极县最近加急征调粮草，冀州官府要出兵幽州治所易京。

    后是无极县几个大族的人和甄家闹得越来越凶。

    但是，都不敢直接掀桌子。

    因此，这些为难人的事情就落到县令张申和他这个县都尉身上。

    想到县令张申说的，其他几个大族的人准备这些天向甄家动手，县都尉王浩长长叹了口气。

    希望能够成功。

    要不然，一直夹在他们之间，太难受了！

    感觉脑袋系在裤腰带上，随时要掉下去。

    两人朝着城东门口疾驰。

    终于，他们赶到城东门口。

    果然见到三十几个人，站在城东门口，好些人目光悲戚。

    城门口也聚集了一群看热闹的人。

    谁也不敢上前。

    见县都尉王浩赶来，人群才热闹起来。

    “都尉来了！”

    “总算是来了！”

    张遂牵着战马站在一侧，没有催促这些老部下人进城。

    却没有想到，等来了县都尉王浩。

    再次见到县都尉王浩，张遂神情有些古怪。

    他记得，无极县两个县都尉。

    一个无极县各个世家大族自己选的，就是这王浩，是王家的人。

    另一个是冀州官府任命的，潘凤，罗贯中《三国演义》里那个无双上将，结果被二小姐甄宓用弓箭给射杀的。

    之前面对着县都尉王浩，他作为甄家主记，多少还是有些忌惮的。

    虽然县都尉王浩于无极县各个世家大族不算什么。

    但是对他这个甄家下人来说，还是有威慑力的。

    可现在，他完全没有忌惮了。

    而且有一种像是看小兵的感觉。

    见县都尉王浩过来，张遂牵着战马上前。

    县都尉王浩见到张遂，愣了下。

    怎么感觉无比熟悉？

    像是在哪儿见过似的？

    张遂迎上去，朝县都尉王浩点了点头道：“都尉！”

    县都尉王浩停在张遂身前，一边下马，一边陪笑道：“这位将军，你们这是——”

    张遂笑道：“都尉忘记我了？”

    “我是张遂。”

    “甄家的主记。”“你别紧张，我就是带几十个兄弟回来看看甄家。”

    县都尉王浩眸子微微缩着。

    草！

    真是甄家的人！

    难怪这么眼熟了。

    这不就是那个在县衙带着甄家夫人从一众人眼皮子底下逃走的那个狗崽子吗？

    想到那天张遂用匕首刺进刘家家族长大腿里面的那股狠劲，县都尉王浩脸色有些泛白，试探性地道：“你，你现在这是在哪儿做事？”

    张遂道：“我在骑兵一军做大都统，任职折冲校尉。”

    指了指井琎县方向，张遂道：“我们骑兵一军刚刚剿灭了井琎县的黑山军，暂时没有事，这里又近，我就想着带着几十个老兄弟来看看。”

    看着一个个已经从悲戚中回过神来的众人，张遂有些不好意思道：“抱歉，引起骚动了。”

    “不过，你放心，我们不闹事，我们就进城看看夫人她们就回去了。”

    县都尉王浩腿脚有些发软。

    骑兵一军？

    他不知道“骑兵一军”是什么。

    6=9+

    但是，他知道“骑兵”是什么！

    这群人，才刚刚在井琎县剿灭黑山军回来？

    黑山军在这一带很有名。

    这可是曾经联合公孙瓒，直接打到冀州官府的治所邺城所在的大军！

    只是最近几年才衰落了。

    但是，他们依旧有上万人，就在井琎县占山为王。

    之前冀州官府一直没有动静。

    怎么突然就没了？

    他们都没有受到任何情报！

    看着张遂这些人靠近，县都尉王浩咽了咽口水。

    这些人，不大可能说谎。

    这一身装备，也够吓死人。

    尤其是这个甄家主记张遂，连铁甲和马槊都有。

    这东西，就连城内的那些大家族，都没有几件。

    县都尉王浩一边朝张遂做了个请的姿势，在前面带路，引着张遂进去，一边颤声问道：“何时灭的黑山军？”

    张遂翻身上马，一边跟着县都尉王浩走着，一边道：“就前天。”

    “战报应该就这几天会发到我们无极县了。”

    县都尉王浩又试探性地问道：“冀州，冀州官府，这次来了多少人啊？”

    见张遂看过来，县都尉王浩忙道：“别，别误会，我就是想着，你们可能过来，我们好提前做好准备，准备些粮草之类的。”

    张遂老实道：“人不多，就三千人，都是骑兵。”

    “你们别怕，不会过来这里。”

    “他们要和黑山军待在一起。”

    县都尉差点从骏马上摔下去。

    三千骑兵？

    骑兵，还是三千人？

    这绝对是冀州官府精锐中的精锐！

    甄家怎么这么命好？

    竟然有人能够进入骑兵中！

    而且，这甄家主记，都当上折冲校尉了！

    折冲校尉，可不是他能够得罪的存在。

    甄家发达了！

    果然，世家大族，不是一般大家族可比。

    即使是没落了，也不能撼动。

    想到接下来的几天行动，县都尉王浩一咬牙。

    如今甄家再次崛起，可要重新选择。

    王家可能被灭。

    但是，自己还能活着，一切就好说！

    想到这，县都尉王浩还是做出了抉择，拉着骏马落后了几步，和张遂并驾齐驱。

    张遂狐疑地看向县都尉王浩。

    县都尉王浩低声道：“刘家、王家等联合县令，想要这几天一起联合覆灭甄家，瓜分甄家的产业。”

    “将军，你可要小心。”

    张遂沉着脸看向县都尉王浩道：“你不要以为我不知道你是王家的人。”

    (本章完)

 第224章 再见夫人 

    第224章 再见夫人

    县都尉王浩抹了一把额头的冷汗，忙低声道：“将军，我从来不敢这么以为！”

    “将军当日在县衙，威风凛凛，我以为天人，怎么敢欺骗你？”

    “虽然王家的确是我主家。”

    “但是，王家家族长太没有眼力了。”

    “我之前就劝过他，不要染指甄家。”

    “甄家虽然没落，却是真正的名门望族。”

    “甄家岂是那么容易覆灭的？”

    “要是那么容易覆灭，冀州牧早就自己出手了，何须等到他们来？”

    “可他不听。”

    “我正愁着怎么阻止呢！”

    “却没有想到，将军你回来了。”

    “这下好办了。”

    张遂打量着县都尉王浩。

    县都尉王浩忙道：“千真万确。”

    “如果有半句虚假，让我全家不得好死！”

    张遂暗暗叹息了口气。

    这真是狗屎运。

    没想到自己一回来，就能碰到这种事情。

    这是大好事啊！

    无极县各类世家大族太多。

    尤其以刘家为首。

    刘家上一任家族长还是袁绍曾经的从事。

    因为年纪大了而告老还乡。

    麴义来到无极县时，那个死老头仗着自己是袁绍曾经的从事，想要巴结麴义，借机搞垮甄家，被赵云一枪挑了。

    但是，这个死老头的儿子还在邺城担任功曹。

    这大概也是刘家如此嚣张的原因。

    之前他就和赵云商量着，要以无极县和真定县为根基，用黑山军打造城防军，培养自己的势力。

    但是，他还没有想好赶跑无极县其他世家大族的借口。

    想要打造根基，那么自然，要一条心了。

    其他世家大族，明显和甄家不是一条心的。

    却没有想到，想要打瞌睡，就有人送上门了。

    既然如此，只能却之不恭了。

    张遂笑道：“我相信都尉。”

    “这件事，你先按照他们说的做。”

    县都尉王浩忙道：“遵命！”

    张遂打量着县都尉王浩道：“我一直以为，都尉是个明事理的人。”

    “这些年在无极县，做得很不错。”

    “未来，会有前途的。”

    县都尉王浩心怒放道：“谢将军提点！”

    两人进入城内没有多久，张遂道：“都尉去忙吧！”

    “要是有人问起我，你就说是冀州牧的人，明天就回去了。”

    县都尉王浩这才冲张遂抱了抱拳，策马离开。

    甄昊忙策马上前，问张遂道：“伯成，这都尉和你说甚？”

    张遂看了一眼甄昊道：“刘家那些人，这些天想要动手，想要覆灭甄家，瓜分产业。”

    甄昊脸色阴沉了下来道：“这些人厚颜无耻！”

    “可怜甄家，没有一个有能力的男主人。”

    “否则，岂会让他们如此欺凌？”

    张遂道：“我们这不是回来了吗？”

    甄昊问道：“那我们怎么做？这些世家大族的部曲不少，加起来，恐怕也有四五千人。”

    张遂笑道：“都没有见过鲜血的人。”

    “我们三十五个人，还在城内，怕什么？”

    甄昊听张遂这么一说，陡然回过神来，哈哈大笑。

    是了。自己这些人，早已经今非昔比了。

    如今战马和兵器都在手。

    再面对着这些部曲，还怕什么？

    张遂一行人一路来到甄家府邸门口。

    甄家的人早已经得到消息，有一群人骑着战马朝着这边而来。

    夫人带着管家，还有一群部曲等待在城门口。

    夫人看着街道前方，黛眉微微蹙着。

    这段时日，刘家、王家等人小动作不断。

    甄家细作也来了情报，刘家、王家等人可能要对甄家出手。

    她只能一边招募部曲，紧急训练，一边加强甄家附近的巡守。

    然而，甄家各处的产业，却顾不上来。

    甄家如今已经没落。

    6=9+

    根本没有那么多实力护住各处产业。

    十天前，她让人紧急送信给在曲梁担任曲梁令的次子甄俨，希望他想办法从曲梁征调一些人过来帮忙。

    如今次子甄俨已经回消息了：他辞去了曲梁令，亲自带着一百个护卫赶过来了。

    夫人差点被气得吐血。

    她原本想要次子从曲梁调派高手过来，次子甄俨继续坐镇曲梁，也有点威慑力。

    却没有想到，他误会自己的意思，竟然辞去了曲梁令，带着护卫回来共生死！

    次子回来有什么用？

    他又镇不住任何人！

    一百个护卫有什么用？

    无极县其他各个大家族联合起来，他们的部曲好几千，数倍于甄家！

    自己要他们共生死做什么？

    白白失去了性命，让亲者痛，仇者快！

    夫人已经写好信，准备让人送到常山，让自己的老父亲再次出面：请真定县的赵云带人过来帮忙。

    除此之外，一时半会儿她也想不到其他办法。

    现在唯一让她庆幸的是，二女儿甄宓远在邺城，其他子女都在曲梁。

    就算自己和甄家出了事，她们也能逃脱。

    而且，刘家、王家再凶狠，他们的手脚也不好伸到曲梁去，更别说邺城了。

    却没有想到，如今还有人来！

    只是不知道是来找麻烦的，还是来做什么的。

    夫人摇了摇头。

    她想到了张遂。

    这次如果出事，两人就阴阳相隔了。

    不知道他知道自己出事，会变成怎么样？

    夫人自嘲地笑了一声。

    估计，也就那样吧！

    这个乱世，女人都是不值钱的。

    哪怕自己也是如此。

    管家见夫人又是摇头，又是自嘲的笑，管家一脸同情。

    楚人无罪，怀璧其罪。

    偌大的甄家，却是一个女人撑家，迟早走到这一步。

    只是为难了夫人。

    如此年轻，却做了近十年的寡妇。

    就这时，人群突然动了起来。

    有人道：“来了！”

    夫人心脏也微微提起，紧张地看向街道尽头。

    所有人都敛气屏息，看了过去。

    果然，只见一个穿着铁甲的将领骑着战马，一边张望街道两侧，一边策马而来。

    在他身后，拐角处，一个个壮汉骑着战马，背着兵器，有说有笑着过来。

    夫人看着为首将领不断靠近，美眸微微缩着。

    她感觉神情有些恍惚。

    是他？

    夫人轻轻碰了下身边管家的衣袖，声音有些颤抖道：“管家，我，我是不是眼了？我怎么看成伯成他们了？”

    (本章完)

 第225章 重回无极甄家府邸 

    第225章 重回无极甄家府邸

    管家也有些懵。

    他也一眼认出了张遂。

    他也怀疑眼前之人是不是张遂。

    可经夫人这么一问，管家回过神来，激动道：“是主记！夫人，不会错，是主记！”

    夫人听管家这般确认，美眸里闪烁着泪光。

    果然，他还是回来了！

    而且，看起来和之前完全不同了。

    原本慌乱和疲惫的身心，在这一刻，仿佛都清明起来。

    夫人就要上前。

    下一刻，她脚下一软，就要摔倒在地。

    身旁的丫鬟忙搀扶住夫人道：“夫人！”

    正在看街道两边建筑缅怀过去的张遂听到呼喊声，回过神来。

    见夫人差点摔倒，张遂忙策马上前，径直来到夫人面前。

    甄昊、黄晗等人纷纷下马，跟上张遂。

    张遂和夫人四目相望。

    夫人推开搀扶住自己的丫鬟的手，美眸里噙着泪光。

    终究，她还只是点了点头，脸上挤出一抹笑容道：“欢迎归来！”

    张遂看着夫人如此模样，也不敢太过放肆。

    毕竟，明面上，两人还是主仆关系。

    张遂报以点头道：“此次在井琎县剿匪，刚好又空闲，就带着一帮兄弟回来看看甄家。”

    “甄家目前的处境，我也知道了。”

    “我会在这里待一段时间。”

    “处理完事情，我再回去。”

    夫人嗯了一声，看向一旁的管家，强制压制下去心中的激动，对管家笑道：“安排宴席。”

    目光扫过张遂及其身后的甄昊等人，夫人道：“从他们迈出甄家的那一刻，他们就不再是我甄家部曲，不再是下人，而是一个个亲朋。”

    “亲朋归来，当以美酒美食招待。”

    管家笑着朝甄昊等人做了个请的姿势道：“舟车劳顿，先进府邸休息，茶水和糕点早已经就绪。”

    “静待片刻，我们这就准备宴席。”

    众人纷纷看向张遂。

    张遂示意他们先进去。

    甄昊、黄晗等人这才纷纷跟着管家进入甄家府邸。

    原本门口悬着心的众部曲和丫鬟纷纷簇拥着他们进去。

    甄昊等人进入甄家府邸，不断张望四周。

    一年多没有回来，他们竟然有种恍若隔世的感觉。

    不少丫鬟从四面八方走出来，远远地打量着甄昊等人。

    “谁啊，这是？”有新进丫鬟一脸好奇，“连管家都这么客气！”

    一些在甄家待的久的丫鬟都有些兴奋和感慨道：“是甄队长他们！”

    “甄队长他们以前是我们甄家部曲的队长。”

    “一年多以前，他们跟着二公子去打仗。”

    “没有想到，他们回来了。”

    “而且，这一身穿着，和以前真的大变了样。”

    甄昊等人看着到处的丫鬟看向自己这些人，高昂着头颅。

    当初，他们还在甄家府邸的时候，幻想过无数次这些丫鬟看向他们的目光充满迷恋。

    但是，他们都清楚，作为甄家部曲，就是甄家的下人，地位甚至不如丫鬟，是不可能真的能够让那些丫鬟正眼相待的。

    却没有想到，再次归来，幻想成真！

    迎着那些丫鬟们一个个灼热的目光，甄昊上扬的嘴角，怎么都压制不住。

    其他人看着这些丫鬟，也都一个个脸上泛起得意的笑容。

    夫人和张遂还站在府邸门口。

    看着管家带着甄昊、黄晗等人，夫人这才擦了擦眼角，看向张遂。虽然距离上次见面，九个月不到，但是，她却感觉仿佛等待了千年万月。

    用视线细细描摹着张遂的面容，好一会儿，夫人才沙哑着声音道：“进屋吧！”

    张遂嗯了一声。

    一个男下人快速上来牵走张遂的战马。

    张遂摘下头盔，跟着夫人一步一步进入甄家府邸。

    一年多未回，甄家府邸一切布置没有变化，却又像是什么都变了。

    看着熟悉的一幕幕场景，张遂似乎想到了当初自己穿越过来，在甄家府邸的一幕幕。

    从府邸大厅，张遂听到了阵阵笑声。

    张遂跟着夫人过去。

    却是甄昊等人站在大厅门槛处，看着远处那些丫鬟们。

    一个个丫鬟们杵在远处，一个个娇羞得不行。

    6=9+

    而甄昊等人，却像是脚底灌了铅，一个个吞咽着口水，不舍得进去。

    张遂有些无语。

    这群人！

    到了这地步，他们要女人，又不是要不到。

    一个个猴急得像什么似的。

    夫人见状，笑着道：“都先进去吧！都是自家人，有的是机会。”

    甄昊等人纷纷站到两边，让夫人和张遂先进去，他们才跟了进去。

    一行人进入大厅入座。

    夫人坐在最中间，最首位。

    张遂坐在下方右侧首位。

    其他人都依次而坐。

    不一会儿，甄家其他管事，也都赶来相迎。

    都是一些熟悉的面孔。

    他们见到张遂、甄昊这些人如此大变样，都询问这一年多的经历。

    甄昊等人手舞足蹈比划着这一年多的经历：杀麴义、攻北海、围堵不可一世的匈奴骑兵。

    整个大厅一阵阵惊呼附和。

    甄昊等人早已经在夸赞中迷失了自己。

    当酒菜上来，一群人喝得酩酊大醉。

    夫人则招来了一些丫鬟，让她们服侍着甄昊、黄晗等人去休息。

    甄昊等人在一个个丫鬟的簇拥下离开，一个个目光迷离，恨不得将眼珠子贴在身边的丫鬟身上似的。

    甄家这些丫鬟，虽然都只是下人，却是夫人一个个亲自挑选买下的。

    一些更是从小培养的。

    虽然比不过大家闺秀，却也都长得水灵。

    其他管事也都纷纷退席。

    一直到深夜，安排了众人休息，夫人才一个人回到房间。

    她的房间门口的丫鬟，平日里都静待候命。

    如今，早已经被她安排服侍甄昊等人，不见一人。

    刚刚进屋，跨过门槛，就见到一个身影靠在一旁的门梁上，正低着头，像是睡着了似的。

    不是张遂又是谁。

    夫人脚步跨过门槛时，张遂抬起头，静静地看着夫人。

    夫人进入房间，关上房门，走向张遂。

    下一刻，她主动伸出手，搂住张遂的腰杆，将脸面贴在张遂胸膛。

    张遂低下头，吻住夫人的红唇。

    夫人颤声道：“小心肝，去里面，我今天换了新的被子，把人都支走了。”

    (本章完)

 第226章 夫人：小心肝变成了大丈夫 

    第226章 夫人：小心肝变成了大丈夫

    张遂却没有理会夫人的话。

    在夫人呢喃声中，张遂左手搂住她那颇有些丰腴的腰肢。

    如今正直八月，天气酷热，夫人也就穿着一件单薄的亵衣亵裤，一件长裙。

    张遂三下五除二就将夫人剥了个干净。

    夫人双手松开张遂的腰杆，搂住张遂的脖子。

    张遂将夫人按在门梁上，两人紧紧地依偎在一起。

    过了好一会儿，夫人瘫软在张遂怀里。

    张遂将她抱到房间里，放在床榻的被褥上。

    抚摸着一双修长白皙的大肉腿，张遂咽了咽口水。

    半个时辰之后，张遂才有些恋恋不舍地从夫人身上滚了下去。

    他身上全部被汗水打湿了。

    夫人睁开有些疲惫的美眸，修长白皙的手指轻轻在张遂的额头、脸颊上滑过，将豆大的汗珠一一划破。

    张遂捉住她的小手，放在嘴里吻了下，笑道：“有长进没有？”

    夫人从床榻上爬起来，坐起来，俯瞰着张遂许久，才嗯了一声，趴在张遂胸膛，双手放在他肩膀上，侧脸贴着张遂，轻轻嗯了一声，声音像是蜻蜓点水一般略过水面道：“嗯，何止是有长进。”

    “我已经很久没有这么快活了。”

    张遂双手托住夫人的屁股，就要起来道：“那我还想来一会儿。”

    夫人忙道：“今天就到这了。”

    “再来，天都要亮了。”

    “万一让其他人知道了——”

    “以后还有的是机会。”

    “你在这里不是要待一段时间吗？”

    “我想你之时，就想办法支开其他人，叫你过来。”

    张遂这才有些小失望地哦了一声，右手重重拍了下夫人。

    夫人抬起头，咬着红唇，嗔怪地看了一眼张遂。

    张遂仰起头，吻住她的红唇。

    夫人迎了上去。

    好一会儿，两人才停住。

    夫人笑道：“九个月不见，你越发熟练了。”

    “听宓儿说，你把蔡夫人给收了？是和蔡夫人练成的？”

    张遂额了一声。

    二小姐甄宓怎么什么都说？

    想到二小姐甄宓，张遂暗暗叹息了口气。

    她应该没有和夫人说过，她其实喜欢自己。

    否则，夫人刚才不会这么热烈。

    夫人见张遂没有回应，以为他尴尬，轻笑一声道：“我又不管你。”

    “你现在身为折冲校尉，又如此年轻，长得也不差，又有才华。”

    “但凡是个女人，又有谁能拒绝靠近你？”

    “这一年多过去，你只有蔡夫人，已经很为难你了。”

    张遂搂紧了一些夫人，道：“不管是谁，都无法取代你在我心中的位置。”

    “可能你不信，就是昭姬也不行。”

    夫人好奇道：“昭姬就是那蔡夫人？一个女人，还能有表字，着实是难得。”

    “你能收了她，对你也有好处。”

    “毕竟，她的父亲可是那大名鼎鼎的蔡邕。”

    “你能收了她，也是时运使然。”

    “否则，以她父亲的身份，以卫家的实力，也轮不到你。”

    张遂嗯了一声。

    夫人又抬起头，道：“宓儿在邺城如何了？”

    “她之前给我写信，说了一些。”“但是这孩子和她二哥不同，是报喜不报忧的人。”

    “她有没有遭受磨难？”

    张遂见夫人说到二小姐甄宓，神色有些不自然道：“大概，是挺好的。”

    夫人怀疑道：“何为大概？”

    张遂轻轻揉捏着夫人的屁股。

    犹豫许久，他还是决定老实招来。

    正如蔡文姬之前所说，快刀斩乱麻，不要拖。

    想到这，张遂道：“生意上，二小姐是属于那种极其聪明的人。”

    “和红玉一起，她们事情处理得非常顺利。”

    “甚至，原本的六个裁缝都忙不过来。”

    “其他生意，我没有仔细了解过，但是听掌柜说，都有不错的成绩。”

    6=9+

    “二小姐，有你的风范。”

    夫人嫣然一笑，这才将俏脸继续贴在张遂胸膛上，道：“可惜宓儿不是个男儿，要不然，甄家交在她手里，我可以早点放手。”

    顿了顿，夫人又道：“听小心肝你这意思，宓儿还有不顺？”

    张遂深呼吸了口气道：“是。”

    “她并不知道我们的关系。”

    夫人放在张遂右肩膀上的小手轻轻捶了下张遂的肩膀，笑骂道：“废话，现在还不是时候，我自然不会说了。”

    张遂吐了口气道：“我说了。”

    夫人的身体瞬间僵直。

    张遂也感觉到夫人的异样，继续道：“我回来的时候，原本想问她要不要给你捎点东西回来。”

    “然后，她让我转告你，让我向你提亲娶她，还说什么可以不入赘。”

    “我都和你在一起了，怎么可能娶她？”

    “我就只能告知她实情了。”

    “就这事，她不顺利。”

    “其他的，都还好。”

    夫人趴在张遂身上一动不动。

    好一会儿，她将张遂抱紧了一些，却没有说话。

    张遂感受着她那纤细白皙的玉臂渐渐加大力道，将她翻了下来，压了上去。

    俯瞰着身下的夫人，张遂有些担忧道：“我不愿意撒谎骗你。”

    “而且，你也说过，不能打她的主意。”

    “长痛不如短痛。”

    “我喜欢的只有你。”

    “自然，只能告诉她实情。”

    “再拖下去，给她希望，将来再告诉她实情，只会让她越发痛苦。”

    “没有希望，自然也就没有失望了。”

    夫人将头埋在张遂胸口，声音有些颤抖道：“我知道。”

    “小心肝，我们再来一回吧！”

    “我感觉我还有力气。”

    张遂头一次感觉到女人的恐怖。

    用手帕擦干夫人身上的汗渍，张遂这才拥着夫人快速进入睡眠。

    等他醒来的时候，已经是大上午了。

    怀里的夫人早已经不在。

    四周静悄悄的没有一个人。

    只有床头放着一身崭新的衣服。

    (本章完)

 第227章 张遂：以真定县和无极县为根基 

    第227章 张遂：以真定县和无极县为根基

    张遂看着衣服，又环顾了一眼四周，打了个哈欠。

    感觉像是做梦一般。

    竟然是真见到了夫人，而且昨晚激战了那么久。

    想到夫人那丰腴的身躯，张遂还有些意犹未尽。

    这段时间，还有机会。

    不过，在此之前，他还有更重要的事情要做。

    那就是将真定县和无极县培养成自己的根基。

    将来不管袁绍是按照历史的轨迹病死，还是河北按照历史轨迹分崩离析，最后被曹操占据，培养自己的根基，拥有自己的兵权，那自己的操作空间都大很多。

    坐以待毙不可取。

    寄希望于别人善待，那更不可能。

    尤其是曹操占据河北这种情况。

    曹操就是个屠夫，寄希望于他的善待，太可怕。

    历史上的曹操占据河北时，可是发生过多次屠城事件。

    尤其是邺城。

    繁似锦的城池，被他屠得十室九空。

    张遂快速穿好衣服，出了夫人的房间。

    外面也没有人。

    张遂一直来到夫人的书房，才看到夫人正在处理甄家事务。

    听到脚步声，夫人一边继续忙碌，一边抬起头。

    见到是张遂，夫人笑道：“你不再睡一会儿？”

    张遂走过去，来到夫人身边。

    夫人忙道：“可能来人，待会看到了不好。”

    张遂却不管不顾，将夫人抱起来，放在自己大腿上，从后面搂着她的腰杆道：“就算真见到了，那又怎么样？”

    “我现在就有些迫不及待公开你和我的关系。”

    “这样，我什么时候想对你做点什么，就对你做点什么。”

    夫人感受着屁股传来的炙热感，脑袋向身后的张遂靠了靠，闭上眼睛。

    两人谁都没有说话。

    张遂亲热了一阵，张遂就要褪去夫人的亵裤。

    夫人忙按住他的手，声音中带着些许哀求和讨好道：“听话，别闹。”

    “晚上，晚上再折腾。”

    “只要是晚上忙完，你想怎么样，我都随你。”

    张遂这才捏了下夫人的屁股，有些恋恋不舍地将夫人放下，坐到一边。

    夫人看着张遂灼热的目光，俏脸上浮现一抹笑容，一抹无奈。

    说来，他还真是个孩子似的。

    跟自己的次子一般。

    不同的是，他比自己的次子高明太多，而且热烈太多。

    想到二女儿，夫人神色黯淡了下，继续处理事务。

    张遂看着夫人忙里了一会儿，想到晚上还可以折腾，有些期待。

    只是现在，也要做好准备。

    否则，这样的日子不会太长久。

    这可是汉末时代。

    要想过幸福的生活，一些该做的事情，就必须全做起来。

    想到这，张遂道：“宝贝，我跟你商量几件事。”

    夫人这才抬起头看向张遂，一脸认真道：“你说。”

    张遂老实道：“我和冀州牧第三嫡女要定亲。”

    夫人有些怔。

    张遂见夫人这般模样，就要解释。

    却见夫人回过神道：“挺好的。”

    “冀州牧如今的实力，统一河北是迟早之事。”

    “伯成能够和冀州牧搭上关系，这有大益处。”“我只是有些诧异罢了。”

    “冀州牧出身四世三公的顶级大家族，竟然会舍得将嫡女嫁给伯成你。”

    张遂走过去，来到夫人边上，抓其她的小手，放在手心里把玩。

    见她神色平静，没有生气，张遂暗暗松了口气。

    还好蔡文姬和夫人都是性情比较稳定的人。

    这要是她们都气急败坏，他都不知道怎么做。

    夫人见张遂只是看着自己，笑道：“你继续说。”

    张遂道：“不管我娶谁，宝贝你都是我心中第一的女人。”

    “我原本还有些身心俱疲。”

    “但是，和宝贝你忙碌过之后，我感觉神清气爽了。”

    夫人剜了一眼张遂，没有打断。

    6=9+

    张遂道：“然后，我的想法是，不管将来发生什么，我都要自己的根基，要有自己的兵权。”

    “冀州牧虽然现在有一统河北的架势，但是，这个人，能力有所欠缺的。”

    “我以为，他无法做到横扫四海。”

    “因此，我们河北在未来很长时间内，都会处于动荡时期。”

    夫人蹙了下黛眉道：“这个，我不是特别清楚，也没有太多情报。”

    张遂点了点头，笑道：“我知道。”

    在这个汉末时期，夫人能做到支撑甄家不倒，已经极其难得了。

    让她研究天下大势，那是难为人。

    张遂道：“我的想法是，现在我是冀州牧第三嫡女未婚夫，而且，还有军功在身。”

    “我想打造以真定县和无极为根基的一方天地。”

    “我已经和赵云打过招呼，赵云也支持我这般做。”

    “这段时间，我会想办法让二公子调到真定县去，去真定县做个县丞或者都尉什么的。”

    “然后，让赵云调到这里来，坐镇无极县。”

    “到时候，我们将无极县打造成以甄家为核心的一方天地。”

    夫人有些诧异地看着张遂道：“赵云，竟然甘愿给你做事？”

    张遂把玩着夫人的小手，挑了挑眉道：“你男人厉害吧？”

    夫人毫不吝啬地夸奖道：“我的心肝就是厉害！”

    张遂听着夫人的夸奖，嘴角都咧到耳后根了。

    夫人这种女人，从各方面来说，都是绝佳女人。

    张遂继续道：“刚好，袁绍此次派我过来，也跟我说过，想让我搞定甄家。”

    “我来的时候，已经平定了井琎县的黑山军。”

    “我和赵云商议过，袁绍的任务，我得达成。”

    “而无极县，也要处理。”

    “所以，我们的决议是，甄家出一部分产业从黑山军俘虏中购买大约三千到四千人。”

    “届时，赵云来带这些人。”

    “表面上，这些人是甄家买来充当城防军的。”

    “实际上，就是甄家的将士。”

    “至于这么多人的消耗，甄家肯定也承担不起。”

    “但是，我有一套办法，能够让这么多人自给自足。”

    “只是偶尔需要甄家的接济。”

    “这么做，甄家前几年看起来要遭受磨难。”

    “但是，将来，从真定县到无极县，这方天地甄家就是最顶级的世家大族。”

    张遂将夫人的小手按在自己胸口道：“这样的话，将来我们的孩子，还有甄家的人，也能有栖息地。”

    “不管未来时局如何变化，我们占据这方天地，别人想要轻易撼动我们，就不容易。”

    “而且，冀州牧袁绍一直对甄家虎视眈眈。”

    “如今我刚好有点能力，不如‘明修栈道暗度陈仓’，表面钱消灾，实际上在无极县彻底坐稳位置。”

    (本章完)

 第228章 夫人在书房的尴尬 

    第228章 夫人在书房的尴尬

    夫人听张遂说到自己和他的孩子，心里泛起一抹涟漪。

    只是，她很快冷静下来。

    她在心里评估这件事的可能性。

    好一会儿，她才道：“我是支持你这么做的。”

    “只是，要一下子拿出这些产业，就不是我一个人能决定。”

    “俨儿马上要回来了。”

    “那孩子听说其他家族要对我们动手，竟然舍弃了曲梁令，带着百余名护卫赶回来。”

    “届时，你跟他说。”

    “甄家现在虽然是我总体做主，但是关系到如此多的钱资，他作为如今甄家的男主人，比我更有用。”

    “如果他也同意，那问题就不大。”

    说到其他家族，夫人有些紧张道：“关于其他家族要对付我们，伯成，你有甚考虑？”

    张遂就要回答。

    却见远处传来脚步声。

    夫人脸色微变，忙从张遂的手中抽出小手，示意张遂坐远一些，低声道：“来人了，听话。”

    张遂就要起身。

    看着夫人那焦急的神色，

    夫人美眸微微缩着，俏脸惨白，忙道：“伯成，你疯了不是？”

    冲管家挤出笑容道：“管家，有事？”

    管家一边走进书房，一边好奇地环顾四周道：“那些丫鬟都去哪儿了？”

    夫人陪笑道：“她们还在陪甄昊他们，没过来。”

    管家这才道：“真没有想到，甄昊他们还能有如此际遇。”

    “这群丫鬟能够成为甄昊他们的女人，也是一种荣幸。”

    “如果他们将来还能建功立业，那这些丫鬟就赚大了。”

    “可话说回来，伯成将来成就更好。”

    “真没有想到，仅仅出去一年，他就能建功立业到这地步。”

    管家叹息道：“他能文能武。”

    “夫人，如果可能的话，二小姐正好待嫁。”

    管家说到二小姐甄宓，让夫人神色黯淡了下。

    下一刻，她的小手情不自禁地握紧，

    原本的黯淡顿时消失。

    管家注意到夫人的异样，关切地问道：“夫人，你，身体不舒服？”

    夫人摇了摇头道：“可能，可能这几天太忙了，昨晚太高兴，喝了点酒水，感染了风寒。”

    管家神色也黯淡下来道：“刘家、王家的人太过分。”

    “他们就仗着夫人是女人。”

    “我待会去找伯成。”

    “昨天他回来的时候说过，他会帮忙。”

    “他现在是骑兵大都统，手底下有一千骑兵。”

    “如果他能够将骑兵调过来，就算是刘家和王家，也会害怕的。”

    管家：“.夫人，你这是？”

    夫人俏脸几乎要滴出血来。

    耳垂也红彤彤的。

    见管家一脸关切，夫人这才颤声道：“我身体真的有些不舒服。”

    “关于其他家族准备围攻我们之事，我休息一会儿，我亲自去找伯成谈。”

    “管家，你要是没有别的事情，先出去。”

    “最近我身体不适，多麻烦你老人家。”“等我好了，我，我——”

    夫人几乎咬出鲜血来道：“我再感谢你。”

    管家叹息了口气道：“这都是我该做的。”

    “如今甄家如此境遇，夫人你一个弱女子，要承担这么多。”

    “这要是家主还活着，不知道他还会有多心疼。”

    朝夫人行了一礼，管家这才摇了摇头，嘴里嘀咕不断，转身离开。

    夫人一直一动不敢动。

    一直到管家彻底消失在视线里，羞怒交加道：“伯成，你要害死我不成？”

    张遂“宝贝，我太久没见你了，实在是想得很。”

    夫人通红的脸上闪过一抹愤怒。

    下一刻，她直接张开小嘴，咬在张遂的肩膀上。

    6=9+

    可终究，她还是没舍得用力。

    右手纤细雪白的手指握着张遂的侧脸，夫人柔声道：“我也知道，我也想。”

    “但是，这是大白天。”

    “我们还都有事做。”

    “今天这种事，不可再犯，知道？”

    张遂忙用力点头。

    夫人示意张遂到不远处的位置坐下，这才将亵裤穿好。

    看着张遂还盯着自己，夫人有些甜蜜，又有些无力。

    放下裙摆，夫人道：“说正事，你脑子里不要老想着那些。”

    “刘家、王家这些人近些时日要对我们甄家动手，你准备怎么做？”

    张遂打起精神道：“你们尽管做你们的事情。”

    “府邸部曲交给我。”

    “各大家族的事情，我也会处理。”

    夫人脸上的羞红快速退去道：“我虽然也想帮忙，但是，这方面，我真的没有主意。”

    “之前想去找赵云帮忙，没想到赵云都是你的人了。”

    “你拿着我给你的佩剑，去甄家部曲院落找那些部曲。”

    “其他男下人，你直接找管家。”

    “你现在的身份，管家也会听你的。”

    张遂站起身，再次朝着夫人走去。

    夫人忙起身，强笑道：“你别闹。”

    张遂看着夫人如此紧张模样，笑道：“我就是想亲你侧脸一下，我待会就出门，去调骑兵来。”

    夫人怀疑道：“就亲一下侧脸？”

    张遂嗯了一声。

    夫人走向张遂，将侧脸凑过去。

    张遂一手捏住夫人的脸颊，让她面对着自己。

    之后，将她的红唇捏成一个圆形，重重地亲了一口，离开。

    夫人看着张遂离开的背影，唾了一口，笑骂道：“就知道占便宜！”

    虽说如此，她纤细的手指还是抚摸过被亲吻的地方，仿若少女一般娇羞。

    摇了摇头，夫人这才重新跪坐了到案几边，开始处理甄家繁忙的事务。

    脑海里浮现二女儿那张容颜，夫人又忍不住长长叹息了口气。

    (本章完)

 第229章 风雨欲来 

    第229章 风雨欲来

    张遂从夫人书房离开，立即带着佩剑去甄家部曲院落找那些部曲。

    虽然部曲院落还是那般布置。

    但是，已经全部换了面孔了。

    人数也比之前多了很多。

    之前张遂在的时候，甄家部曲有两百来人。

    而现在，有三百多人了。

    虽然张遂第一次见这些人，但是，这些甄家部曲却在昨天已经知道了张遂的身份了。

    见到张遂进来，都没有等他拔出夫人的佩剑，这些部曲纷纷快速汇聚，一个个眼巴巴地看着张遂，一脸兴奋和激动道：“主记！”

    张遂有些恍惚。

    从这些部曲身上，张遂仿佛看到了一年多以前，他穿越过来，进入甄家为部曲的日子。

    不过，他也没有太多缅怀。

    向这群部曲借了三十五身衣服。

    之后，张遂将他们分成白班和夜班两班，每一班一百五十人。

    对于甄家府邸的布局，张遂一清二楚。

    去年还在这里的时候，为了应对流民和麴义，他还画了布局图，带着众部曲安排巡守。

    这次张遂直接画出了布局图，将三百名部曲安排了下去。

    做完这些，找到管家，调集了府邸一百个男下人，分别安排在甄家大门和后门处。

    大门处安排了八十人，全部躲在大门入口两侧。

    又让管家给他们安排了兵器。

    全部都是长矛、长枪这类长柄武器。

    张遂又去把甄昊、黄晗等人叫起来。

    这些人其实都起来了。

    但是，却都跟着昨晚服侍的丫鬟在一起，不舍得离开。

    张遂将他们叫到一起，每个人分发了一套部曲衣裳。

    向伙房紧急要了一些干粮，张遂勒令甄昊和黄晗等人立即换上昨天回无极县穿的衣服，张遂亲自带头，带着甄昊和黄晗等人离开了甄家，在无极县的街道上光明正大地策马离开，往城南而去。

    人群议论纷纷。

    也有人一路尾随。

    张遂等人出了城南大约五里，确认身后没有人跟随，这才让众人换上部曲以上，将原本的衣服、兵器都打包起来。

    之后，让甄昊带着四个人直奔井琎县，向张郃申请将甄昊手底下的那五百骑兵调过来。

    申请的理由也简单。

    就是张遂得到无极县都尉王浩的提醒：无极县要动乱，有叛军大约四五千人。

    张郃本来就是别驾田丰特意安排的，是冀州派系的一员。

    之前，别驾田丰还特意叮嘱过。

    张遂相信张郃会同意。

    张遂等人也没有离开。

    在原地等了一天两夜，才看到甄昊带着骑兵赶来。

    张郃果然是应允了。

    不过，不是放了甄昊旗下的五百人过来。

    而是放了张遂旗下所有一千骑兵过来。

    除此之外，赵云还带了几十个豪强过来。

    张遂和赵云、甄昊、黄晗等人进行了简单的部署。

    一千骑兵，包括甄昊和黄晗在内，全部向后再退三里，在一处小树林里隐藏起来。

    他们的干粮，张遂会安排甄家的人想办法送过来。

    而张遂、赵云等人，则换上甄家部曲的衣服，共计三十五人，扮做甄家车队的人。

    之后，赵云单枪匹马进入无极县城内，来到无极县甄家，和夫人、管家交接，带走一个运粮车队出城，和张遂等人汇合。

    张遂这才带着赵云，真定县的豪强，将兵器、铠甲替换运送的粮草。

    一群人以赵云为首，在城外待了一天一夜之后，大摇大摆地进城。城内的气氛明显有些不对。

    到处都能看到一些人。

    这些人看起来像普通百姓，但是行动明显不同。

    而且，城门口，城防士兵开始盘查出入人的路引。

    张遂和赵云等人进入甄家府邸。

    甄家丫鬟开始有序撤离到地窖。

    只有夫人和少数一些经常出入甄家府邸的丫鬟还在外面。

    二公子甄俨带着百余人护卫，已经接近无极县了。

    夫人派出下人去见二公子甄俨，阻止二公子甄俨入城。

    却没有想到，二公子甄俨还是进城了。

    回到甄家府邸，二公子甄俨就准备直接去见夫人。

    6=9+

    却没有想到，见到张遂和赵云。

    二公子甄俨激动得不行。

    得知张遂竟然做了折冲校尉，手底下有一千骑兵，二公子甄俨羡慕的口水都差点流了出来。

    正要和张遂商量自己那二妹和张遂婚事的问题，夫人已经过来了。

    夫人见到二公子甄俨，气不打一处出。

    本来想让他想办法帮忙，却没有想到，他直接辞了曲梁令，带着百余名护卫进城。

    进城有什么用？

    一旦甄家抵挡不住，自己和次子，都得死！

    如今二女儿远在邺城。

    其他几个儿女，都还年幼。

    自己和次子一死，甄家不就完了？

    二公子甄俨见夫人脸色铁青，厉声呵斥，神色很有些难受。

    一直到夫人呵斥完，二公子甄俨才沙哑着声音道：“娘亲，我也知道无用。”

    “但是，我已经不是以前那个怯弱的人了。”

    看向张遂和赵云，二公子甄俨颤声道：“我作为甄家的男主人，没有才华，没有勇武，无法建功立业。”

    “如今甄家要遭遇灾难，我也找不到帮手。”

    “但是，我也不想眼睁睁地看着娘亲和我甄家就此毁灭，而我却甚都没有坐。”

    “否则，娘亲和甄家遭遇不测，我却独活，我一辈子都不得安宁！”

    “作为甄家如今的男主人，就算娘亲和甄家要死，那我也该死在你们前面。”

    夫人刚还想再呵斥。

    可此刻，听着自己这次子的言论，她的眼睛里也快速蓄满泪水。

    张遂和赵云见状，忙退开，让母子俩聚集一起。

    张遂和赵云没有走多远，就看到母子俩抱在一起痛哭。

    二公子甄俨回来之后，也带着百余名护卫加入甄家防护。

    二公子甄俨穿的还是张遂以前制作的纸质战甲。

    二公子甄俨回来的第三天，无极县的其他世家大族终于没有按捺住。

    他们“联合”县都尉王浩，县令张申，将整个无极县封城了。

    禁止任何人进入城池。

    命令是早上发的。

    下午，四面八方已经有近五千部曲从各个家族里出来，朝着甄家汇聚。

    甄家在无极县城内的人也都撤到了甄家府邸躲避。

    无极县的百姓，都关紧了房门，不敢出来，生怕遭受波及。

    整个无极县，诡异地一片死寂。

    除了甄家府邸四周全是人，其他地方，竟然一个人都看不到。

    (本章完)

 第230章 邺城功曹刘浩？ 

    第230章 邺城功曹刘浩？

    在各大家族的部曲围困甄家府邸之时。

    甄家府邸里面。

    三百部曲、一百护卫、三百多男下人，此刻龟缩在院墙和大门的后面。

    每个人都手握兵器。

    二公子甄俨带着管家和几个丫鬟，挨个将烈酒和熟食发放了出去。

    没有人推辞。

    大家接过烈酒，一饮而尽，这才拿起熟食大口大口吃了起来。

    夫人站在大门后面三十步远处，穿着一身缟素，右手握紧腰间佩剑的剑柄上，一脸肃穆。

    在她的边上，摆放着两口棺材。

    这是这几天她让人亲自打造的。

    一口留给她自己。

    一口留给二公子甄俨。

    她清楚，一旦甄家被击破，她是绝对被玷污。

    自己次子作为甄家的男主人，也断不可能活下去。

    那么，甄家被击破的刹那，只有死，才是自己和次子的结局。

    在夫人身后，张遂、赵云和常山郡诸位豪强已经穿好铁甲，擦拭兵器。

    包括张遂和赵云在内，总共三十五人，每个人都是铁质铠甲、长枪或者长矛。

    张遂此次同时带着陌刀和马槊。

    而赵云，正在一边帮他擦拭陌刀，一边和几个豪强对着陌刀比比划划。

    这就是张遂为什么见到赵云带着诸位豪强过来之后，让他们顶替黄晗和甄昊等人的原因。

    或者黄晗和甄昊等人经过近一年多的训练，配合更加默契。

    但是，赵云带来的这些豪强，装备更加精良。

    每一副铁质铠甲，在这东汉末年，都价值千金！

    这些豪强，都是常山郡的一方豪强，家财万贯。

    他们围绕着赵云身边，南征北战。

    当初赵云带着他们加入公孙瓒对抗袁绍时，公孙瓒和刘备都对他们垂涎欲滴。

    黑山军统领张燕被袁绍击溃，带着残余万人在井琎县占山为王时，亲自赶到真定县招募赵云。

    除了赵云在常山郡的豪强名声之外，还有一个重要原因，便是赵云手底下的这些弟兄，都是常山郡地方豪强，装备精良。

    他们个人武力，配上装备，绝对是以一当百的存在。

    再加上这些豪强身后的家族力量。

    真要强来，黑山军统领张燕也没有信心。

    后来，赵云拒绝了张燕，张燕虽然恨得牙痒痒的，也只能就此作罢。

    二公子甄俨带着管家、丫鬟给部曲、护卫和下人送完烈酒之后，这才来到张遂、赵云等人面前。

    张遂、赵云等人也没有拒绝。

    但是，他们没有接过烈酒就喝，而是喷洒在兵刃上。

    二公子甄俨送完烈酒和熟食之后，这才有些担忧地看向张遂、赵云等人。

    他很担心这次安排。

    但是，这一次，他却没有开口询问。

    这一年多的时间，虽然他在曲梁担任曲梁令，依旧一无所成。

    但是，离开了甄家，出门在外，他也慢慢开始学会做一个男人。

    在这个时刻，哪怕没有必胜的把握，他也只能将一切疑虑埋藏在心里。

    原因很简单：士气不可降。这里的每个部曲、每个护卫、每个男下人，他们都在拿他们自己的性命在战斗。

    哪怕甄家真的无法守住。

    这些部曲、护卫、男下人，他们都付出了性命的代价，没有谁对不起甄家。

    这个时候乱说话，只会让人寒心。

    作为甄家男主人，他能做的，只有相信这些人。

    天色渐渐黑了下来。

    甄家府邸四周点燃了火把。

    原本安静的四周，渐渐喧闹起来。

    不一会儿，就见到东南方向，数十个壮汉簇拥着一个中年文士过来。

    中年文士看起来文质彬彬，却穿着厚重的铁甲，腰间挂着佩剑。

    6=9+

    他一出现，包围甄家府邸的众人便纷纷兴奋地嘶吼起来。

    “是刘家的刘浩刘功曹！”

    “刘家才是我们无极县的世家大族！先有他父亲刘惠老爷子曾经给冀州官府担任从事，如今，刘功曹秉承父亲遗志，以功曹之身名动四方，让人敬佩！”

    “听说刘功曹今次是特意向冀州官府请假，为指挥此次作战而来。看到他身边的那些人没有？那都是冀州官府给他配备的护卫！”

    “没落的甄家就是拔了牙的老虎，竟然敢和我们所有家族作对，刘功曹，带领我们覆灭甄家，为被杀的刘惠老先生报仇雪恨！”

    中年文士的确就是邺城的功曹刘浩。

    去年麴义前来，他的老父亲刘惠，也是彼时的刘家家族长，带着孙子刘双，意图打着曾经做过袁绍从事的经历，想要借助麴义覆灭甄家。

    但是，被赵云给直接一枪挑了。

    刘双则是被麴义给杀了。

    刘浩作为功曹，很清楚自己无法找麴义复仇，他也只能忍气吞声。

    但是，对付甄家，他还是有勇气的。

    甄家虽然是世家大族，而且祖上阔绰无比。

    可现在，甄家却没落了，没有一个能够拿得出手的人物，靠的也就夫人一个女流之辈。

    今日，趁着袁绍离开邺城，出征幽州易京，他决定带着无极县各个大家族围攻甄家。

    到时候，甄家覆灭，法不责众，就算袁绍要做点什么，也不能拿他说事。

    一切正如他安排的一般，顺利无比。

    甄家没有任何后手。

    这些天，县都尉王浩带着城防军登记了无极县进出城人口，甄家除了找来了次子甄俨和百余名护卫，就没有出现其他帮手。

    也就是说，甄家准备凭借无极县的上千人，想要硬扛所有人。

    这要是不死，谁死？

    无极县各个大家族，他们的部曲加起来都超过四千，接近五千!

    五千部曲，围攻孱弱的甄家。

    这要是不拿下，他都不是邺城功曹！

    在众人的簇拥下，刘浩来到甄家大门口，站在唯一一辆战车上。

    听着四周喧闹的动静，看着部曲抬着擂鼓台过来，刘浩目光凌冽地看着甄家府邸大门。

    随着刘家现任家族长刘强上来，陪笑道：“叔，可以开始了。”

    刘浩冲刘强点了点头，这才拔出腰间的佩剑，直指甄家大门道：“攻！”

    顿时，数十个部曲推着冲车缓缓而来，朝着甄家大门而去。

    刘浩将佩剑插回剑鞘，跳到擂鼓架上，抢过鼓槌，亲自擂鼓。

    肃穆的战鼓声响彻整个无极县。

    甄家府邸门口，喧闹的数千部曲兴奋地嗷嗷直叫！

    (本章完)

 第231章 无极县的攻防战 

    第231章 无极县的攻防战

    眼看着冲车来到甄家大门口。

    还没有发动进攻。

    大门竟然缓缓打开。

    四周的部曲见甄家大门竟然主动打开，顿时纷纷迎着战鼓声朝着大门里面蜂拥而上！

    打开大门的，不是别人，就是张遂和赵云。

    与其等着大门被撞开，不如自己打开。

    不过，张遂和赵云打开大门之后，没有攻出去。

    他们就站在大门的门槛后面。

    在他们的后面，则站着常山郡的豪强。

    他们早已经准备了兵器。

    在无数的部曲涌入大门时，张遂、赵云、众豪强的长柄武器直接扎在人群里！

    大门只有这么点。

    虽然甄家府邸外面的各大家族部曲多达四五千人。

    然而，他们同一时间涌向甄家大门的人数只有二十几人。

    而且，各个手持着环首刀、佩剑等武器。

    还没有穿铠甲。

    他们刚刚进来，就被张遂和赵云赵云等人直接捅成了血窟窿！

    惨叫声瞬间充斥整个无极县夜空。

    夫人和二公子甄俨看着各个家族的部曲几乎是瞬间被扎成了血窟窿，都忍不住直接吐了出来。

    张遂和赵云等人顷刻间扎死数十个人，快速将战线朝前推进了十步。

    他们没有来得及去管脚下那些没断气的各大家族部曲。

    在他们向前推进十步时，早已经等待着大门两侧的甄家部曲纷纷冲上前，拿着兵器，将那些还没有断气的各大家族部曲彻底捅死，尸体快速拖到甄家里面，将张遂和赵云等人的身后清理干净。

    张遂和赵云等人这才快速退回，守在大门口。

    依靠着身上的铁甲，长柄武器，他们在甄家大门口俨然形成了一堵坚不可摧的人墙。

    刘浩一边站在擂鼓架上擂鼓，一边不时地看向大门口的战斗。

    他的眼睛里充满血丝。

    甄家何时有了这么多披甲的士兵？

    几十个披甲士兵！

    而且，一看就是训练有素的。

    这样下去，还怎么打？

    刘浩忙朝着自己身边的县令张申和刘家家族长刘强吼道：“撞院墙！”

    “甄家门口有披甲士兵，一夫当关，进不去！”

    “撞院墙而入！”

    刘强和县令张申这才回过神来，招呼着众部曲纷纷去寻找大树等工具，撞向院墙。

    院墙虽然平日里结实。

    然而，此刻，在数十人抱着大树撞击之下，纷纷被撞烂。

    各大家族的部曲从这些被撞烂的院墙口一拥而上，和早已经等待在院墙后面的甄家部曲、护卫、男下人战成了一团。

    刘浩、刘家家族长刘强和县令张申等人见状，纷纷激动起来。

    成了！

    成了！

    在如此悬殊的实力差距下，就算是甄家有数十个披甲士兵的协助，也断不可能守住甄家。

    甄家今日必灭！

    夫人和二公子甄俨站在两口棺材边上，看着甄家部曲、护卫和男下人被杀，两人脸色都惨白。

    二公子甄俨心死如灰。

    他仿佛已经看到了甄家彻底灭亡的局面。张遂和赵云见院墙被撞烂，无数的各大家族部曲涌入，根本抵挡不住，两人互相对视了一眼，立马向后撤去，三十五人以夫人和二公子甄俨等人为中心，形成了一个圆形。

    一群人一边不断抵挡着无数各大家族部曲的冲击，一边朝着大厅方向缓缓撤退，借助房屋墙壁，减少部分冲击，集中优势兵力防御。

    整个局面持续了近一刻钟。

    甄家三百部曲、一百护卫和三百男下人已经战死过半。

    各个大家族的部曲已经冲入甄家里面，从四面八方集结。

    功曹刘浩扔下鼓槌，站在战车上，眺望着这一幕。

    今日甄家必灭！

    县令张申在一旁不停地夸赞刘浩的英明神武。

    刘家家族长刘强兴奋地嘶吼了起来。

    什么甄家，今晚开始，彻底从历史被抹除！

    然而，他们的兴奋劲还没有持续多久，地面突然开始震动起来。

    6=9+

    站在部曲后方的功曹刘浩、县令张申和刘家家族长刘强等人都听到动静，都茫然以对。

    在他们身边，一个护卫狐疑道：“战马的声音！而且，感觉好多！”

    功曹刘浩看向县令张申和刘家家族长刘强道：“哪里来的这么多战马？我们无极县有这么多战马？”

    县令张申和刘家家族长刘强互相对视了一眼，都摇了摇头。

    他们没有安排战马！

    几人还没有搞清楚状况，就看到街道两侧，月光下，无数的战马杀了过来！

    每个人手持着长柄武器，像是决堤的洪水一般！

    功曹刘浩心头一颤。

    骑兵？

    哪里来的骑兵？

    整个河北，目前就只有两支骑兵。

    一支骑兵一军，在井琎县围剿黑山军余孽。

    一支骑兵二军，跟着冀州牧袁绍前往幽州易京进攻公孙瓒。

    那这里的骑兵——

    功曹刘浩慌忙下战车，就要打招呼。

    下一刻，左侧数十个骑兵已经杀了过来。

    数十根羽箭直接将功曹刘浩、县令张申和刘家家族长刘强射杀在战车附近。

    数十个骑兵身后，更多的骑兵人马未到，一波箭雨已经射入甄家府邸里面！

    张遂、赵云等人也看到了被射杀的各大家族部曲。

    众人纷纷用身体支撑起人墙，将夫人、二公子甄俨、管家等人护在身后。

    羽箭落在他们身上的铠甲上，发出叮叮当当的声音。

    一波箭雨过后，骑兵蜂拥而入，进入甄家府邸。

    战马撞击之下，刚刚还意气风发的各大家族部曲纷纷飞了出去。

    有人直接被长柄武器给贯穿了身体。

    有人直接被战马的马蹄给踩得脑浆迸裂。

    整个甄家府邸，俨然一副地狱局面。

    在这些骑兵后面，无数的城防兵跟着杀入进来。

    县都尉王浩一边带着城防兵杀入，一边咆哮道：“刘家、王家等家族反叛，罪不容诛！全部诛杀，一个不留！”

    县都尉王浩刚刚进入甄家，就看到围在大厅入口处的张遂、赵云、夫人等人。

    县都尉王浩忙带着数十个城防士兵迎上去，让他们围住。

    夫人和二公子甄俨脸上惊骇之色未消，齐齐看向张遂。

    张遂吐了口气，冲他们点了点头道：“没事了，我的骑兵来了。”

    县都尉王浩快步上前，朝张遂行了一礼道：“张校尉，这几日，我一直亲自镇守城门。骑兵一到，我立马就开了城门，放他们杀进来，不敢有半刻耽搁！”

    (本章完)

 第232章 二公子甄俨：你和我二妹把婚事办了 

    第232章 二公子甄俨：你和我二妹把婚事办了

    夫人和二公子甄俨刚刚从张遂那里得到肯定答复，松了口气。

    此刻，听县都尉王浩这么一说，两人都有些懵。

    什么情况这是？

    县都尉王浩可是王家的人！

    他这番话又是什么意思？

    张遂听县都尉王浩这么说，上下打量着王浩，神色有些古怪。

    穿越前，他看史书的时候，就发现，世家大族的人，其实很多都是墙头草。

    在绝对的实力面前，他们的脸色变得比谁都快。

    什么美好品德，其实很多都是史官吹嘘的。

    现在看来，这县都尉王浩是在自己面前活生生的表演证实了。

    县都尉王浩也被张遂看得有些发毛，只能挤出笑容，讪讪笑着问道：“张校尉，有，有何问题？”

    张遂这才拍了拍他的肩膀道：“没事。”

    “就是觉得你很聪明。”

    “识时务者为俊杰。”

    “我可以给你机会。”

    “但是，以后不要轻易掉头。”

    张遂笑道：“我不反感向着我的人，但是，向着我的人掉头对付我，那我杀回来的时候，我也不会手下留情。”

    县都尉王浩忙低下头。

    张遂这才将夫人和二公子甄俨、管家等人护送进入大厅，让几十个城防兵守住门口，防止有人靠近，他则带着赵云等常山郡豪强，继续加入战斗，将这些大家族的人全部斩杀！

    不只是入侵甄家府邸的人。

    还有那些在各个世家大族府邸等待的主族子弟。

    这些大家族反叛已经开启，就不能给他们，至少是主族之人，有任何再反抗的可能！

    而且，此次“平叛”，必定会传到袁绍耳中。

    如果不铲除各个家族的主族之人，那他们的钱资就不能收集起来。

    到时候，袁绍很可能要追责。

    张遂自己也不想以后再承担“星星之火”带来的危害。

    甄家府邸的近五千部曲全部被诛杀了干净。

    之后，骑兵和城防军便杀入刘家、王家等大家族府邸，将那些主族子弟斩杀。

    战斗一直持续到了第二天天亮。

    无极县城内的百姓一晚上都不敢睡觉。

    外面到处都是厮杀声、惨叫声、哀嚎声、求饶声。

    百姓缩在自己家门口，一个个吓得瑟瑟发抖。

    尤其是一些妇人和小孩，更是吓得哭了出来，却不敢出声。

    天亮之后，整个无极县再次恢复安静。

    百姓却依旧不敢出来。

    张遂和赵云、县都尉王浩等人走在街道上，看着一具具尸体从各处被拖了出去，拖到马车上，被运送到城外安葬。

    张遂的心里也有些泛着凉意。

    穿越过来一年多的时间，他不是没有看过如此多人被杀死。

    但是，那些都是军人之间的厮杀。

    而昨晚战斗一夜杀死的这些人里，除了那四五千的部曲，其他人，都是各个大家族的老弱妇孺。

    第一次，张遂发现，自己也渐渐融入了这个东汉末年乱世，成为一个双手沾满血腥的屠夫。

    也是第一次，他能够理解，为什么曹操等人会屡次发生屠城了。

    杀人杀的多了，心里变态了，已经对杀人变得麻木和迟钝了。这个时候，生命在眼前，不再是一条条生命，而是一只只待宰的鸡鸭了。

    在城防军快速处理尸体时，骑兵则快速进入各个大家族的库房，将各种钱资全部运送出来，送到城南城门口，堆积起来，封存起来。

    张遂已经写信给还在井琎县的骑兵一军都督张郃，汇报此次“平叛”缴获的物资，等待张郃写信给邺城官府，让邺城官府来运走这笔物资。

    费了一天时间，整个无极县的刘家、王家等大家族主族子弟，全部被夷平！

    他们的旁族没有被杀，但是，也都纷纷献上了钱资以求放过。

    黄昏时分，张遂邀请了夫人、二公子甄俨，还有无极县的所有未参与“叛乱”的小家族家族长，在县衙召开了一次会议。

    会议中，大家选出按了无极县临时县令：无极县曾经的县丞周炯。

    周炯是被杀县令张申的副手，之前劝阻过县令张申参与覆灭甄家，只是未被接纳。

    周炯又是冀州河间人，并非无极县本地人。

    符合大汉任命官员的“三互法”规则。

    至于无极县的都尉，则依旧采取之前的两个都尉的规则。

    一个县都尉依旧是之前的县都尉王浩。

    6=9+

    另一个县都尉则是赵云。

    会议的最后一项议程，便是此次无极县死了太多人，很多良田没了归属。

    这些良田被收入无极县的官府，禁止任何人购买。

    而要管理这些良田，张遂建议从井琎县购买那黑山军俘虏。

    购买的这些黑山军俘虏，一方面可以屯田，另一方面可以当做城防军使用。

    张遂在会议上倡导各个家族长捐一些钱资。

    毕竟，城防军也是保护无极县百姓的。

    会议结束之后，张遂才带着赵云等人，跟着夫人、二公子甄俨回到甄家。

    回到甄家，二公子甄俨兴奋得不行。

    原本无极县数个大家族并行。

    尤其是刘家，因为被杀的刘惠老爷子做过袁绍的从事，实力那是蹭蹭上涨。

    此消彼长。

    原本真正的世家大族甄家，因为近几代出仕的人越来越少，地位越来越低。

    尤其是二公子甄俨的父亲也就是个曲梁令，还早逝。

    这导致甄家被刘家欺负得够狠。

    不只是很多产业被打压。

    甚至，刘家还强势要求甄家将二小姐甄宓嫁给刘家纨绔刘双。

    如今，不管是刘家，还是王家，他们的主族子弟都没了。

    只有一些旁族，根本不是对手。

    二公子甄俨激动地握着张遂的手道：“伯成，我就知道你非常人。”

    夫人看向张遂，美眸里也噙着缱绻之意。

    昨晚一战，如果不是他在这里，她都不敢想象局面！

    二公子甄俨嘿嘿一笑道：“刚好，伯成，今天就跟你说说我二妹和你的婚事！”

    “之前长公子就写信撮合过你们。”

    “只是你在外征战，我不方便说。”

    “现在，你回来了，我也回来了，刚好把这事给办了！”

    “我待会就写信给二妹，让人送去邺城，把她叫回来，你们选个良辰，成了亲！”

    (本章完)

 第233章 “明修栈道，暗度陈仓” 

    第233章 “明修栈道，暗度陈仓”

    二公子甄俨说完，还朝张遂挑了挑眉头。

    以后大家都是一家人了。

    有张遂帮忙坐镇甄家，他就可以高枕无忧了。

    不只是甄家的产业无需再惧怕。

    张遂那一手精妙的画技，还有之前张遂提到过的稻草人，是他这一年来的心魔。

    若非他不知道张遂在哪里，他早就让人去找张遂，让张遂帮他制作出来了！

    朝张遂挑完眉，二公子甄俨这才忙看向夫人，问道：“娘亲，你以为呢？”

    二公子甄俨原本以为夫人会很痛快地答应。

    却没有想到，夫人面对着二公子甄俨的询问，有些支支吾吾搭不上话来。

    二公子甄俨心里咯噔一声。

    难道是二妹和张遂之间发生了什么？

    二妹那清冷的性子，的确不好说！

    就要继续询问。

    却见张遂讪讪道：“那什么，二公子，折腾了一夜，这事以后再说，大家还是先去休息吧！”

    二公子甄俨略微沉吟了片刻，只能点头道：“也是。”

    “那先休息。”

    “这事，急不得。”

    说着，朝着夫人道：“娘亲，你先休息去吧！”

    夫人看了一眼张遂，有些欲言又止。

    终究，她还是什么都没有说，转身回自己的房间休息去了。

    二公子甄俨看着夫人消失在视线里，这才忙对张遂做了个请的姿势。

    张遂和赵云互相对视了一眼。

    赵云冲他点了点头。

    三人这才继续进入大厅，各自落座。

    赵云看向张遂，朝二公子甄俨方向努了努嘴。

    二公子甄俨见张遂和赵云似乎有话说，压制下去心中的躁动和不安，道：“你们有话尽管说。”

    “这次我们甄家多亏了你们，否则，甄家都没有了。”

    张遂略微沉吟了片刻，在脑海里组织了下语言，道：“二公子，是这样的。”

    “我来这里之前，冀州牧给我派发了任务，让我搞定甄家。”

    二公子甄俨脸色骤变，变得有些发白。

    冀州牧要对付甄家？

    那甄家还能躲得开？

    甄家连无极县刘家这样的家族都对付不了。

    这要不是张遂和赵云在，今日甄家都没了！

    这还要对上冀州牧？

    张遂一眼就看出了二公子甄俨在想什么。

    一年不见，二公子甄俨的确成长了一些。

    但是，二公子甄俨的能力实在是平庸，也没有眼界。

    他的想法都很简单。

    张遂一眼就能看出来的那种。

    张遂忙道：“二公子，你不要想太多。”

    “袁绍任务布置了下来，但是，没有说用什么手段，更没有说到何种程度。”

    张遂右手大拇指和食指在虚空捏了个缝隙道：“这个度，就是很好操作的空间。”

    “更别说，我也是甄家出来的人。”

    “我之前就说过，我和甄家是绑定的。”

    “我怎么可能自掘坟墓？”

    二公子甄俨看向张遂的眸子里泛起泪光。

    这男人，明明和自己年纪相仿，想法却比自己成熟了太多。怕是父亲在世，也不如他想得周到。

    等他和二妹成亲，就是一家人了。

    到时候，就算自己把这甄家交到他手上，自己只做个富贵闲人，也没有什么不可行的。

    二公子甄俨有些羡慕自己那二妹，是个漂亮的女人。

    但是，也有些不满。

    但凡自己是个女人，自己早就扑上去了。

    这种男人不抓住，不投怀送抱。

    那错过了，哭都来不及！

    张遂见二公子甄俨没有插话，这才继续道：“如今这局面，更是我和甄家一起出手的最佳时机。”

    “刘家、王家等各个大家族都被抹平，他们的库藏缴获的物资极其丰富。”

    6=9+

    “这个时候，甄家再出一定的钱资。”

    “那么，袁绍很大可能不会过于苛刻，以至于非得验证甄家给出的这些钱资，是不是真的让甄家伤了元气。”

    二公子甄俨疑惑地看着张遂道：“甄家要出多少钱资？要做甚？”

    张遂道：“甄家只留下能够保证所有人够开销的两年物资，其他的，都全部拿出来，借口是捐款购买黑山军俘虏，让这些黑山军俘虏到无极县来做城防军。”

    “人数的话，大约在三千到四千人。”

    “这三千到四千人的粮草开支，也由甄家提供。”

    二公子甄俨脸上没有丝毫血色。

    虽然他能力平庸，但是，母亲从未放弃过让他作为甄家男主人的资格，一直亲自教导他清楚掌握甄家的钱资。

    拿出甄家这么多物资？

    他都不敢想象甄家的其他人会如何反对！

    最关键的是，这几年大旱不断，冰冻时期增长，粮食作物收成大降。

    甄家一旦拿出这么多物资，一旦出现意外，粮食不够，那甄家这么多人该怎么养活？

    还有，三到四千人的粮草开支？

    这比甄家如今的所有人人口数都只多不少！

    甄家哪里有能力养八九千人？

    更遑论，甄家已经在没落中！

    二公子甄俨嘴皮子有些哆嗦，陪笑道：“伯成，你，你莫不是在讲笑话？”

    “你这些要求一旦答应，我甄家可能明年就家破人亡了。”

    “你跟我母亲说过没有？”

    “母亲怎么说的？”

    张遂笑了一声。

    其实真正要拿主意的，只是夫人。

    二公子甄俨这里，只是需要他同意即可。

    张遂道：“夫人那里，已经同意了。”

    “只是，夫人说，你是甄家真正的男主人。”

    “这些事情，需要你的同意，甄家其他族人才会同意，没有二话。”

    “至于二公子你这的忧虑，我也明白。”

    “二公子，我这么跟你说吧，甄家钱购买三到四千的黑山军俘虏，是做给袁绍和冀州官府看的。”

    “让他们以为，甄家已经没有多少能力了。”

    “因此，无极县，他们也不会过分关注。”

    “一个没有世家大族存在的小县城，收不到太多的粮草和钱资，于冀州官府的重要性就不是那般重要。”

    “现在是战争时期，于冀州官府和袁绍而言，搞钱，搞人，是他们最重要的目的。”

    “没有冀州官府和袁绍的参和，这无极县，在未来很长一段时间，都是我们说了算。”

    “那些收上来的良田，那些黑山军俘虏，就足够支撑起他们自己的开支了。实际上，压根不需要甄家来提供。”

    “让甄家来提供，只是明面上的说辞。”

    “让冀州官府和袁绍，不会再打主意到甄家而已。”

    (本章完)

 第234章 二公子甄俨的郁闷：我只想让你做我妹夫 

    第234章 二公子甄俨的郁闷：我只想让你做我妹夫

    张遂指了指自己，又指了指赵云和二公子甄俨道：“袁绍和冀州官府不打主意，这无极县的其他世家大族，又都被铲除了。”

    “二公子，你说，这无极县是不是就是甄家一家独大？”

    “这可是甄家崛起的大好时机。”

    见二公子甄俨还在犹豫，张遂继续道：“二公子有所不知，袁绍已经许诺将第三嫡女许配给我了。”

    二公子甄俨眸子微微一缩，一脸无法置信。

    袁绍可是冀州牧，竟然会舍得将第三嫡女嫁给张遂？

    不过，更让他震惊的是，张遂这么快就被其他女人给看上了！

    自己那二妹，现在完了！

    早让她早点和张遂打好关系，那她就是张遂正妻。

    现在好了，自己那二妹，怎么比得上袁绍第三嫡女？

    正妻位置，没了！

    张遂道：“我和别驾也有关系。”

    “我别的本事没有，但是，以我未来袁绍第三嫡女的女婿身份，还有如今的功勋，要护住无极县，还是很容易的。”

    看向赵云，张遂道：“我和子龙商议过，不只是要护住无极县，还要护住真定县。”

    “如果二公子答应，我想办法让二公子去真定县做官。”

    “做个县丞，或者县都尉。”

    “真定县是子龙老家，那里的诸多豪强，都是子龙的好友。”

    “二公子如果过去做官，也没有人刁难。”

    “甄家在无极县跟着我不断发展。”

    “二公子在真定县稳定一方。”

    “二公子是官。”

    “甄家未来钱资都会重新有的。”

    “甄家再次崛起，不就成了？”

    二公子甄俨看向张遂和赵云，心里颇为震惊。

    短短一年，张遂不只是自己升了官，成为了骑兵大都统，折冲校尉。

    竟然还布置了如此局面！

    一定要绑定关系！

    想到这，二公子甄俨又道：“这个，我，我待会和母亲商议一番。”

    张遂点了点头。

    这种事情是于甄家绝对利好的事情。

    哪怕二公子甄俨想不通，夫人一定会想得通的。

    这个时候逼得太急，没有必要。

    搞不好，还会适得其反。

    得让夫人和二公子甄俨母子好好商议。

    张遂道：“那行，二公子，你和夫人商议之后给我答复。”

    “我在无极县也不会太久。”

    “冀州官府应该会很快征召我回邺城。”

    “在我回去之前，拿定主意即可。”

    说完，张遂和赵云就要离开去休息。

    二公子甄俨忙道：“伯成，我能和你再聊聊？”

    赵云会意，冲二公子甄俨抱了抱拳，退了出去。

    二公子甄俨看着赵云离开，这才对张遂道：“伯成，我，我二妹性子一直很清冷。”

    “但是，她对你有好感的。”

    “非我这个做哥哥喜欢拿主意。”

    “我只是觉得，你们郎才女貌，错过了，就可惜了。”

    “之前长公子撮合你们，我当时就想答应。”

    “可我二妹性子冷，我就想着，让你们先处一段时间。”

    “却没有想到，这一等，你还没有和我二妹搞好关系。”

    “你应该知道的，我真的很喜欢你。”

    “你要是能做我二妹夫，我绝对高兴。”

    “虽然如今你是袁绍女婿，但是，但是，我二妹，对你情有独钟。”

    “女儿家终究不好开口。”

    “我现在给你们撕开这层隔阂，希望你们能有个圆满结局。”

    张遂：“.”

    他心里还真的有点小感动。

    这二公子甄俨，的确对自己不错。而且，去年自己还没有参军，他都不嫌弃自己是个下人。

    只是——

    看着二公子甄俨一副期盼的模样，张遂挠了挠脸。

    不行。

    该摊牌了。

    自己不摊牌，夫人估计不会开口。

    自己和夫人都这样了，夫人还想着隐瞒着甄家其他人。

    这样再误会下去，到时候和夫人正式在一起了，其他人还再提这事，大家都尴尬。

    而且，如今这情况，自己和夫人在一起，甄家也没有什么丢脸的。

    甄家还多了自己这座靠山呢！

    想到这，张遂深呼吸了口气，对二公子甄俨道：“二公子，其实，有件事情，我一直不好和你讲。”

    6=9+

    二公子甄俨不解道：“伯成，你我甚关系？你有话尽管说！”

    张遂沉默了片刻，在脑好里组织好语言，这才认真道：“我，其实。”

    二公子甄俨点头。

    张遂继续道：“二小姐虽然很好，但是，我喜欢的是夫人。”

    “夫人也这把年纪了，没有多少时间可以耽搁了。”

    “我希望二公子能够同意夫人跟着我。”

    张遂说完，低下头，拿起身前案几上的凉茶猛地灌了一口。

    他感觉心虚得厉害。

    他都不敢想象二公子甄俨心里状态。

    整个大厅一片诡异的安静。

    二公子甄俨怔怔地看着张遂。

    他都怀疑自己出现了幻听！

    张遂，喜欢的，是自己的母亲？

    这怎么可能！

    自己的母亲已经年老色衰了。

    自己的二妹，虽然也不是特别好看，但是，外人都说她好看。

    向她提亲的，每天都有人！

    虽然清冷了点，但是却很有才华。

    和张遂，不管是年纪上，还是能力上，都有一定的可比性。

    可自己的母亲——

    二公子脸色有些发白，开口问道：“你，你能否再说一遍？”

    张遂迎着二公子甄俨看过来的视线，干咳了几声，硬着头皮道：“我，我说，二公子，我喜欢夫人，请允许夫人嫁给我。”

    二公子甄俨这才噌地下站起身。

    由于太过激动，他将身前的案几都碰翻在地。

    二公子甄俨简直怀疑人生道：“你，你说的甚糊话？”

    “我，我也希望母亲能够改嫁。”

    “这些年，她一个人孤寡，带着我甄家一路支撑到现在。”

    “非常不容易。”

    “但是，怎么能是你呢？”

    “你跟我一般大，母亲都可以做你母亲了！”

    “你该喜欢的是我二妹，我二妹才是你的良配！”

    “你到底在想甚？”

    “而且，而且，母亲也绝对不会同意的。”

    “母亲怎么会看中你呢？”

    “你在她眼里，就是个毛头小子。”

    说着，二公子甄俨一边快速离开，一边摆手道：“这件事情，绝对不可能的。”

    “伯成，你铁定是犯糊涂了。”

    “我和母亲商议一下，让二妹回来，你们两个成亲吧。”

    “是的，你和二妹才是一对。”

    二公子甄俨嘴里喃喃着，像是入了魔一般，快步离开。

    (本章完)

 第235章 夫人的决定 

    第235章 夫人的决定

    张遂看着二公子甄俨离开，颇有些无奈。

    虽然早已经料到了二公子甄俨没有那么快接受。

    但是，他的内心里还是有些小小的失望。

    可现在，他也不敢明目张胆地去找夫人谈这事。

    这事，终究得慢慢来。

    再加上这几天准备作战，张遂也很少睡觉，此时困得不行，张遂只能暂时作罢，先去睡觉。

    等他再次醒来的时候，已经是黄昏时分了。

    整个甄家府邸安静了下来。

    张遂刚刚走出房门，准备去觅食，就见到丫鬟找他过去。

    却是夫人和二公子甄俨让他睡醒了去大厅。

    张遂赶过去的时候，大厅里已经坐了夫人和二公子甄俨。

    见到张遂进来，夫人让丫鬟端上来饭菜。

    张遂吃完，夫人才对张遂道：“伯成，你今天和俨儿说的话，我已经和他仔细商议过，觉得你说得有道理。”

    “这件事情，明天就让俨儿去找我甄家管事一一通知下去。”

    “我甄家以后会发展成甚样，就只能看你了。”

    张遂听夫人这么一说，只感觉肩膀上沉甸甸的。

    但是，此时，他也只能认真道：“我会努力的。”

    事已至此，再打退堂鼓，已经说不过去了。

    毕竟，开弓没有回头箭。

    夫人又看向二公子甄俨道：“俨儿，你今天写信，让宓儿从邺城回来。”

    “邺城的生意，让你大姐夫和大姐赶过去接手。”

    二公子甄俨应了一声。

    夫人这才道：“那之后的事情，俨儿你配合伯成，好好商议。”

    说完，站起身离开。

    张遂被夫人这番话说得有些懵。

    邺城那边二小姐甄宓做得好好的，突然把她调回来做什么？

    还有，如今无极县的事情，自己难道不该去找夫人商议？

    找二公子甄俨做什么？

    二公子甄俨虽然是甄家男主人，但是，甄家绝大数事情，难道不是夫人说了算？

    张遂就想着站起身，跟着夫人上前询问清楚。

    却见二公子甄俨做了个请的姿势道：“伯成，走，我带你去库藏，告诉你将哪些钱资给冀州牧。”

    张遂看着夫人离开，这才跟上二公子甄俨，一边走，一边低声道：“二公子，今天说的夫人的事情，你和夫人说了没有？夫人怎么回复你的？”

    二公子甄俨略微沉吟了片刻，挤出一抹笑容道：“这事，我已经询问过母亲了，母亲否认了。”

    张遂：“.”

    二公子甄俨道：“母亲说，她从来没有说过和你要有任何发展。”

    “她可能和你说过甚让你误会的话，她相信，你以后会明白的。”

    “她还说，你和她是不同世界的人，她都能做你母亲，是不可能痴心妄想的。”

    “她还说，你年轻气盛，前途无限，不要在无用的事情上面瞎捉摸。”

    “如果是我二妹的话，她也愿意支持你们在一起。”

    “如今状况，哪怕是二妹给你做个妾，她也是支持的。”

    “她相信，伯成你不会亏待二妹的。”

    “二妹虽然脾气清冷了一些，但是，却并非无法明事理之人。”

    “如果二妹和伯成你结合，母亲相信，我们甄家会重新渐渐兴旺的。”

    张遂就要转身去找夫人。

    却被二公子甄俨一把握住手腕道：“伯成，先把事情做完。”“有些事情，你急也急不得。”

    张遂和二公子甄俨四目相对。

    二公子甄俨脸上露出一抹讪讪的笑容道：“现在还有很多事情等着你去做。”

    “并非儿女情长之时。”

    张遂这才压抑下去心中的不安，跟着二公子甄俨继续去库藏。

    毕竟是在甄家里面。

    而且，二公子甄俨也是甄家的男主人。

    现在当着他的面和夫人拉扯不清，夫人估计心里更加难堪。

    只能偷偷找机会了。

    先把手中的事情做好。

    6=9+

    张遂跟着二公子甄俨子到达库藏，二公子甄俨找到管家。

    管家将甄家每年开销的账目递给张遂。

    最终，二公子甄俨留下来三年的粮草，其他的，全部交给张遂，让张遂帮忙处理，完成袁绍交代的事情。

    张遂招来甄家的一些能算术的人，将甄家的这些物资全部记录在册。

    之后，他又找来县都尉王浩，让他带着城防士兵，将这些物资也送到城外。

    做完这些，已经到了第二天黄昏时分了。

    张郃也从井琎县派来了使者，对无极县缴获的所有物资进行清算，然后将账目紧急发往邺城，向监军沮授汇报。

    三天之后，邺城官方派来了使者，带来监军沮授对井琎县黑山军的处置方案：从一万余民黑山军中挑选三千名身强力壮者，充入军中，带到邺城接受安排。其他的黑山军，让张郃自行处理。

    但是，不管怎么处理，不能让这剩余的黑山军汇聚捣乱，尤其是不能形成反叛势力。

    张郃和张遂立即进行商议。

    最终，无极县甄家捐了大量的钱资从余留下来的七千多名黑山军中购买四千人作为无极县的城防军，并且愿意支持则四千多的黑山军接下来的日常开销。

    张郃又多给了一千黑山军，让张遂带到无极县，交给县都尉。

    张遂将这五千人交给县都尉赵云，让县都尉赵云联合县都尉王浩、县令周炯，将这五千黑山军和原先的两千名城防兵进行统一管理。

    这七千无极县城防军，划分成三班。

    一班负责城防和休息。

    一班负责训练。

    一班负责种田。

    三班轮流倒，每一个月轮班一次。

    至于平定叛乱，从无极县各个世家大族得到的良田，张遂让县令周炯联合县都尉赵云、县都尉王浩，招募流民，实行民屯和工分制。

    所谓民屯和工分制，指的是招募流民帮忙给这些良田进行耕种。

    这些从其他各地涌入无极县的流民，原本没田可种，只能活生生饿死。

    如今，由县衙雇佣他们，让他们有田可种。

    同时，县衙紧急搭建帐篷，供这些流民住宿。

    但凡耕种的流民，每个人都按照工分算计报酬。

    比如，有力量的男人，每天耕种一天，则给四个工分。

    一个工分可以兑换两碗稀饭。

    每二十个工分，可以兑换一丈麻布。

    有力量的女人，每耕种一天，则给三个工分。

    等等。

    甄家的田地，张遂也让甄家推行这种制度。

    (本章完)

 第236章 夫人：和心肝你在一起的每天都很幸福 

    第236章 夫人：和心肝你在一起的每天都很幸福

    实际上，张遂让县令周炯、县都尉赵云和县都尉王浩推广的这一系列，分别叫做兵屯和民屯。

    至于工分制，则是穿越前五六十年代的事情。

    这些，都是张遂读书的时候，在历史课本上看过的。

    虽然到张遂穿越前，这些系列举措都过时了。

    但是，于如今东汉末年这个乱世时代，绝对是最先进的。

    历史上，曹操过了十几年，也开始按照兵屯和民屯开始屯田，这促使曹操后来粮草越来越多。

    曹操早年没有推行这些屯田措施的时候，粮草经常不足。

    而曹操推行屯田后，贡献最大的，便是独眼将军夏侯惇。

    后世很多人以为夏侯惇是个没啥武力，却偏偏一路高升的关系户。

    实际上，夏侯惇真正的能耐，并非打仗，而是彻底贯彻曹操屯田措施。

    在屯田积蓄粮草方面，夏侯惇所做的贡献，甚至超过了曹操手下第一谋士荀彧。

    张郃对张遂的这一系列举措并不关心。

    他最关心的只有一项：那就是张遂“平叛”无极县之后，从各个世家大族那里得到的大量粮草。

    尤其是甄家也倾尽了家资。

    这次收缴到的钱资，大大震撼了张郃。

    这些粮草，甚至够支撑冀州官府的所有粮草开销，至少长达一年！

    就连监军沮授也在信中大大褒奖了张郃和张遂此次举动。

    张郃挑选出了三千名黑山军强壮者，五千黑山军给了无极县甄家，其他两千人，则分别让常山郡各地的世家大族购买了去。

    之后，张郃给了张遂四天时间。

    四天之后，张郃则要带着所有骑兵，三千黑山军强壮者，护送此次从无极县缴获到的物资返回邺城，向冀州官府汇报，并且准备下一次作战。

    张遂在无极县甄家和县令周炯、县都尉赵云、县都尉王浩、甄家二公子甄俨等人进行了一系列商议和安排。

    临时县令周炯、县都尉赵云的任命文书，二公子甄俨赶往真定县任骑都尉的文书，张遂已经写好。

    此次赶往邺城，张遂将会将这些文书交给坐镇邺城的监军沮授。

    此次立了这么大的功劳，再加上有别驾田丰暗中帮助，张遂不认为这些任命文书有什么难题。

    毕竟，这几份任命文书，最多也就到达县级别。

    对于袁绍，远远达不到构成威胁的级别。

    张遂让县令周炯、县都尉赵云、县都尉王浩和二公子甄俨各自完成安排的任务：打造真定县和无极县的两处根基。

    尤其是二公子甄俨，会由赵云带来的那些豪强弟兄关照在真定县坐稳县都尉一职。

    安排完这些之后，张遂和众人举行了一次宴席，算是道别。

    临出发前的最后一天晚上，张遂处理完在无极县的一切事务，这才偷偷溜到夫人的房间外。

    站在黑暗里，张遂静静地看着夫人坐在书房里审查各种文书。

    自从上次张遂和二公子甄俨摊牌——他喜欢的是夫人之后，他就没有见到夫人。

    一来，他自己也很忙碌，要忙着安排屯田，还要清算无极县各个世家大族缴获的物资，还有甄家提供的物资。

    二来，夫人一直避开他。

    张遂心里很有些不是滋味。

    这最后一天，再不见，他就要离开无极县了。

    短时间之内，他很难再回来。

    张遂在远处看了许久。

    一直到深夜，夫人才吹灭了书房的灯火，在两个丫鬟的簇拥下离开书房，去了自己的房间。

    两个贴身丫鬟没有去夫人房间。

    她们在夫人房间对面有房间休息。

    平日里，她们睡在这里，保护夫人。

    如果夫人有急事，她们能够第一时间起来处理。

    比如，冬天夫人要去书房紧急处理文书，她们便要起身，在书房烧好炭火。又比如，夏天夫人要去书房，她们也要起身，帮夫人去冰窖拿出冰块，放到书房，帮夫人避暑。

    此时，两个丫鬟目送夫人去了房间，这才也回到自己房间。

    不过，两个丫鬟没有关闭她们的房门。

    她们的房门只有一层布匹遮挡。

    张遂深呼吸了口气，蹑手蹑脚地走过去。

    站在房门不远处，看着两个丫鬟上了床，低声说着什么，张遂才垫着脚尖，径直来到夫人房间门口。

    对于这里，张遂太熟悉和了解了。

    避开这些丫鬟，不要太容易。

    深呼吸了数口气，张遂才缓缓推开夫人的房门。

    夫人刚刚脱完外衣，躺到床上。

    听到房门传来轻微的声音，夫人狐疑地看过去。

    6=9+

    这个时候，谁会推门？

    她能想到的是两个住在门口的丫鬟。

    但是，两个丫鬟从小调教的，绝对不可能不敲门就进来。

    下一刻，夫人就看到房门推开一点点，一个身影快速钻了进来。

    夫人的心脏提到了嗓子眼，失声道：“你疯了？”

    张遂没有理会夫人的紧张，关上房门，这才快步走了过去。

    夫人看着张遂走近，俏脸异常复杂。

    眼看着张遂直接坐到床沿，夫人坐起来，双臂搂着膝盖，将头埋在大腿之间，瓮声瓮气道：“你走吧！”

    “俨儿的态度，你也知道了。”

    “宓儿也喜欢你。”

    “我们不合适。”

    “再这样下去，俨儿和宓儿会憎恨我的。”

    “我之前就说过，在我心里，子女是最重要的。”

    张遂将她的大腿掰开，柔声道：“我明天一大早就走了。”

    “这次走之后，什么时候能回来，我就不知道的。”

    “不过，肯定不容易就是。”

    “这次回来，我是有理由的，剿灭井琎县那些黑山军。”

    “如今无极县一切平定，附近也没有什么危险的事情。”

    “我再回来，找什么借口？”

    夫人咬着红唇。

    张遂右手食指勾起她的下巴，两人四目相对。

    下一刻，张遂直接吻了上去。

    一边吻，张遂的手一边伸入衣服中，激动道：“宝贝，想死我了。”

    夫人被张遂抚摸得身体微微发抖。

    终究，她还是没有坚持下去，双手颤抖着搂住张遂的脖子，颤声道：“就这一次，心肝，你别再为难我了。”

    “和你在一起的每天，我都感觉到幸福。”

    “我不能再沉迷其中了。”

    “心肝，你说我为何没有和你一般年纪？”

    “我，我现在，我现在就感觉自己是个老妖婆似的，非得勾搭你。”

    (本章完)

 第237章 张遂VS二公子甄俨 

    第237章 张遂vs二公子甄俨

    张遂见夫人几乎要哭出来，也终于下定决心。

    夫人为了甄家，几乎奉献了全部。

    自己如今也非昔日的主记了。

    为什么还要受制于甄家儿女？

    同意就同意。

    不同意也得同意。

    二公子甄俨本是个软弱的性子。

    此时，倒给他胆子凶猛起来了！

    一把将夫人从床上抱起来，放在大腿上，面对着自己，张遂将她搂入自己的怀里，仰头望着她道：“宝贝，我不管那么多。”

    “以前我只是个甄家主记，二公子甄俨不同意，他毕竟是甄家男主人，我不得不接受。”

    “现在，我都是校尉了。”

    “他凭什么还约束你我？”

    “你都被我干了，他想怎样？”

    “他同意不同意，都无法改变如今这个结局。”

    “明天天一亮，我就老实告诉他我干过你的事实。”

    “他不信，我就让他做不成甄家的男主人！”

    “他什么都不做，凭什么这个时候管东管西？”

    夫人听张遂这么一说，脸色微微一变，忙柔声道：“别这样，你还年轻，等以后你会明白，其实——”

    张遂没有让夫人说下去。

    他直接双手托住夫人的臀部，微微向前。

    夫人声音卡在喉咙口，低头咬住张遂的肩膀。

    她的身体微微有些发抖。

    难道要眼睁睁地看着这男人和自己的次子反目为仇？

    张遂和夫人折腾到第二天黎明。

    虽然夫人一直催促张遂离开。

    不过张遂都没有理会，只是死死地抱住她。

    黎明时分，二公子甄俨来求见夫人，商议张遂今天要离开无极县，该如何给张遂送行一事。

    夫人听到二公子甄俨的声音，吓得慌忙要将张遂塞到被子里。

    张遂在她胸口亲了下，捏了下，这才穿好衣服，在夫人哀求的目光中，甩开夫人拽住自己手腕的手，直接打开门。

    二公子甄俨看到张遂从母亲房间里出来，愣了下。

    继而，他的脸色变得泛白。

    他实在是理解不了张遂。

    自己的二妹明明更年轻。

    为什么张遂会选择自己的母亲，而非二妹！

    他明明只想着张遂做自己的妹夫来着。

    但是，张遂却成了自己的父亲！

    终究，二公子甄俨不敢开口。

    以前的张遂，他都有些不敢应对。

    更别说如今的张遂了。

    这次无极县攻防战，他亲眼见到张遂这些人血腥镇压。

    那可是各个世家大族近五千部曲。

    都那样没了。

    他还真有些怕张遂突然出手，将甄家也弄没了！

    二公子甄俨悄悄退了出去。

    夫人此时也穿着亵衣亵裤下床，缩在房门后面，看着张遂和自己次子针锋相对。

    她的心脏都提到了嗓子眼。

    看到自己的次子低下头，黯然退去，夫人心里也五味杂陈。

    怎么就走到了这一步？

    抬起头，看着张遂背对着自己的身影，夫人心里又感觉有些变态的甜蜜。

    自己这般年纪，还能被他如此坚定的选择。

    就算亡夫在世时，她都敢肯定，亡夫很可能不会这么做。

    张遂见二公子甄俨离开，这才转身准备进入房间。

    却见夫人缩在房门后面，一双美眸泪水朦胧，神情复杂，像是在笑，又像是在哭。张遂走过去，关上房门，将她抱起来，放到床榻上，柔声道：“好了，别想那么多。”

    “我不想去考虑那么多。”

    “我只知道，我跟你在一起，我就很开心。”

    “而且，你也没有对不起甄家任何人。”

    “你这大半辈子，心血都在甄家上面。”

    “换做任何一个其他女人，恐怕早就改嫁了。”

    “你付出这么多，如今，就要自己的婚姻，这又不犯法。”

    “你都这把年纪了，不抓住我这根嫩草吃了，还在犹豫什么？”

    “真要等你这头老牛老了，连我这根嫩草都啃不动了，你才罢休？”

    “还是说，你非得逼我跟你老死不相往来？”

    “你确定，你没了我，你就开心了？”

    6=9+

    张遂附耳在夫人耳边，低声道：“你再犹豫，都没水了。”

    夫人俏脸瞬间爬上羞红，右拳锤了下张遂的肩膀，嗔怒道：“你，你哪里学来的这些下流话！不要再说了，要不然，我真不想理你了。”

    张遂嗯了一声，这才捧住夫人的俏脸，两人吻在一起。

    吻了许久，看着夫人修长的眼睫毛微微颤动着，粉嫩的小蛇伸出来，张遂将夫人搂入怀里，恨不得将夫人嵌入身体里。

    可终究，没有时间了。

    这可是东汉末年，军阀混乱的年代。

    张遂吻了下夫人的小蛇，这才道：“等我安顿好那边，再想办法来无极县，将你接过去。”

    夫人这才睁开眼睛，双手搂住张遂的腰杆。

    终究，她还是没有开口，只是嗯了一声。

    张遂伸手探入衣服里，恋恋不舍。

    夫人任由他作祟。

    一直又拖了好一会儿，张遂才抽出手，转身离开。

    张遂回到自己的房间，将之前田丰准备好的千炼钢兵器抱出来，然后派人去将无极县临时县令周炯、县都尉赵云、县都尉王浩和二公子甄俨叫过来。

    二公子甄俨再次见到张遂，神情有些复杂。

    张遂走过去，搂住他的肩膀，附耳低声道：“之前跟你说的稻草人，我已经进步了，现在是羊皮人了。”

    “制作出来的羊皮人，手感虽然比真人差了些，但是比稻草人强了不知道多少倍。”

    “回邺城之后，我给你制作一个。”

    “到时候，我让人送到真定县，给你。”

    二公子甄俨复杂的神情顿时浮现笑容。

    可似乎又觉得不妥，又忙压了下去。

    张遂用肩膀撞了下他的肩膀，低声道：“你郁闷什么？”

    “夫人能够和自己喜欢的男人在一起，这男人又对他好，你不该开心？”

    “你之前可是说过，你也希望夫人改嫁，感谢她这些年的付出。”

    二公子甄俨这才看向张遂。

    话是这么说。

    可是——

    想到自己二妹。

    想到自己之前一心想要他做自己的妹夫。

    如今，他摇身一变，却变成了自己的父亲，总觉得怪得很！

    张遂也看穿了二公子甄俨的疑虑道：“以后你叫你的，我和夫人是我们之间的事情。”

    “有什么好东西，我都首先给你弄。”

    “之前那个动画，我最近想到，染色之后，那真是说不出来的感觉。”

    “我给你弄两副，染色一起送过来。”

    “我听说，少夫人去年刚刚生一个，今年似乎又怀上了？”

    “你又不能行房事了不是？”

    “我给你画一个姿势图鉴，染色的。”

    “配上羊皮人，懂？”

    (本章完)

 第238章 天子再下诏 

    第238章 天子再下诏

    二公子甄俨听张遂这么一说，脸上这才浮现一抹笑容。

    虽然他不想笑。

    但是，他的确有些开心。

    这要是放在以前，这个男人肯定磨磨唧唧的，不给自己弄。

    如今，自己什么都没有说，他都给自己弄上了。

    其实想想，也挺好。

    母亲这把年纪，还能遇到这么一个年轻有能力的男人。

    只是——

    想到自己的二妹，二公子甄俨暗暗叹息了口气。

    可怜了自己的二妹。

    年轻时遇到了太惊艳的男人，以后恐怕很难再遇到让她称心如意的人了。

    罢了。

    张遂真不喜欢她，而是选择母亲。

    这次，更是托了他，甄家才能度过危难。

    自己更是能够去真定县当一个都尉。

    还能说什么呢？

    二公子甄俨冲张遂点了点头，道：“行吧，那你动作快一些，不要拖个大半年才送过来。到时候，我第二个孩子都生了。”

    张遂笑道：“我一回邺城，立马给你画。”

    此时，赵云等人也过来。

    张遂将田丰送给自己的六把千炼钢打造的兵器，一把给了临时县令周炯，一把给了县都尉王浩，一把给了二公子甄俨，其他的，都给了赵云。

    张遂道：“这是千炼钢打造的，我先生田公特意提前让人准备的。”

    “见者有份。”

    又看向赵云道：“子龙，你自己留一把，其他的，你看着送给常山郡的弟兄们。”

    赵云把玩着这些兵器，笑道：“行，我待会会和他们说的。”

    “有心了。”

    张遂又拉着二公子甄俨到自己身边道：“二公子这里，你让弟兄们多担待些。”

    “我会尽力保证这一带将来安定。”

    赵云点了点头。

    二公子甄俨也有些感动地看向张遂。

    没有张遂，他都想不到自己怎么才能联系上赵云。

    更别说让赵云的那些豪强弟兄们照顾自己了。

    张遂这才看向二公子甄俨道：“你去真定县练练，多听听弟兄们的意见，不犯大错就行。”

    二公子甄俨道：“好。”

    张遂最后看向赵云道：“妹妹那里，我就不过去了。”

    “下次回来，我再给她准备礼物。”

    张遂说完，将最后最后一面玻璃镜子塞给二公子甄俨，让他送给夫人。

    这次，他没有再回头，策马直接赶往城外和张郃等骑兵汇合。

    再去见夫人，他感觉自己就走不了了。

    和蔡文姬、夫人在一起久了，他越发体会到“温柔乡”的威力。

    一旦陷进去，很难再拔出来。

    就连后世的唐玄宗李隆基都这样。

    自己这样的路人，更难做到了。

    张遂策马一路狂奔。

    夫人这才走了过来。

    她快步迎了出去。

    走到甄家府邸门口，看着张遂策马消失在街道另一头，她的脸上浮现浓浓的不舍。

    二公子甄俨将玻璃镜子递给夫人。

    张遂离开了甄家府邸，径直来到了城外，和早已经聚集的张郃等人汇聚。

    三千骑兵，带着四千黑山军强壮者，运送着此次从无极县“收缴”的物资，浩浩荡荡地朝着邺城赶去。

    赶到邺城的时候，出乎意料的，城门口竟然有人在等待了。竟然是三公子袁尚和监军沮授。

    张郃让牵招带着大部队运送物资进城，这才带着张遂、眭固和赵睿三个大都统迎上去。

    双方见了面，张郃好奇地问监军沮授道：“怎么搞这么大阵仗？”

    “为何监军和三公子都来迎接？”

    三公子袁尚笑道：“父亲回来了，说此次张将军你们立了大功，我作为他的儿子，必须代替他迎接。”

    张郃狐疑道：“主公怎么回来了？易京那里有何问题？”

    三公子袁尚摇了摇头道：“这我就不知了。”

    监军沮授道：“也没甚大问题。”

    “主公带领着大军一路摧枯拉朽，根本没有遇到抵抗。”

    “公孙瓒以易京为防线，筑高城墙，加固防御工事。”

    “他想要以易京为边界线，和主公瓜分河北。”

    6=9+

    “而且，我们有情报显示，易京里面囤积了大量的粮草，还有将士数万。”

    “想要强攻易京，基本不可能。”

    “大家都没有想到破城的办法。”

    “因此，主公让别驾带兵镇守，他先带着部分将士回来敦促粮草。”

    看向张遂，沮授笑道：“这次，张校尉立了大功了。”

    “无极县各个世家大族平叛得到的粮草，还有甄家捐的那些，够维持很长时间。”

    “主公听说张校尉的功勋，很是开心。”

    “都给你记了一大功。”

    “明天早会，就会给你论功行赏了。”

    三公子袁尚看向张遂的目光有些灼热。

    张郃看向张遂，也笑了下道：“伯成真是有勇有谋。”

    “这次托了他的福，我甚都没干！”

    沮授点了点头，颇为欣慰。

    当初他和田丰商议着选出张遂，看来，没有选错。

    一行人跟着三公子袁尚、监军沮授进了城，直奔州牧府邸。

    袁绍在州牧府邸设了宴，为张郃、牵招、张遂、眭固和赵睿几人接风洗尘。

    赶到州牧府邸的时候，袁绍正在和三人议论着什么。

    是荀谌、郭图和许攸。

    见到沮授、三公子袁尚带着张郃、张遂、眭固和赵睿赶到，袁绍笑道：“牵校尉呢？”

    张郃道：“我让他先去安排将士将粮草运送到府库。待会，他就过来了。”

    目光扫过荀谌、郭图和许攸，张郃笑着打招呼道：“三大军师，久违了。”

    荀谌冲张郃点了点头。

    郭图则低头看着脚尖，像是没有看到似的。

    许攸手握一把巴掌大小的扇子，一边扇着，一边环顾四周，全然不把张郃、张遂等人放在眼里。

    张郃蹙了下眉头。

    袁绍见状，忙道：“我已经让人去准备了宴席，宴席开席之前，我们先去大厅里坐一会儿。”

    “刚好，大家一起商议下天子的诏令。”

    张郃这才收敛了脸上的不悦，一边跟着袁绍进去，一边问道：“天子怎么又来诏令？这次说甚？”

    一行人进入州牧府邸大厅，入座，袁绍这才叹息了口气道：“还能说甚？”

    “前段时间，天子不是度过黄河，去了河东郡安邑县嘛？”

    “原本，天子想要以安邑县为新的都城。”

    “但是，最终这个想法夭折了。”

    “天子觉得安邑县太小，太寒酸，配不上大汉。”

    “天子还是想要回到回到洛阳。”

    “但是，弘农港现在驻扎着李傕、郭祀的大军。”

    “天子根本回不到洛阳。”

    “所以，天子再下诏令，封我为邺城侯，护国将军，让我统兵十万渡河击溃李傕、郭祀，护他回洛阳。”

    (本章完)

 第239章 戏志才 

    第239章 戏志才

    张郃听袁绍这么说，有些失声道：“天子疯了不成？”

    “现在还挑三拣四！”

    “安邑县能够安定，那就在安邑县好了。”

    “洛阳有甚？”

    “如今的洛阳就是一片废墟！”

    袁绍端起热茶，呡了一小口，笑道：“所以咯，他又发布了第二道诏令，号令天下群雄送出物资到洛阳，帮助洛阳重建。”

    张郃、眭固和赵睿都面面相觑。

    张郃没好气道：“如今天下纷乱，大旱连年，瘟疫横行，百姓饿殍遍野，这个时候，天子还要我们帮忙重建洛阳？他到底在想甚？”

    袁绍轻蔑一笑道：“还能想甚？”

    “看不清时局罢了！”

    “一只被养在笼子里的金丝雀罢了。”

    “而且，这件事，也未必由他提出。”

    “细作来报，如今他已经被张济、董承等人控制。”

    “别人让他作甚，他作甚。”

    看向沮授，袁绍道：“上次，沮公看到天子在弘农港口被李傕、郭祀追杀。”

    “渡河时，皇后被车骑将军董承安排的虎贲校尉踹下小船。”

    “皇后的哥哥更是被董承所杀。”

    “天子甚都不敢说。”

    “汉室倾颓，国将不国。”

    “寄希望于天子身上，非我大逆不道，而是此天子非我大汉臣子真正拥护的天子，太过单纯和幼稚。”

    张郃长长叹息了口气。

    一旁的沮授道：“明公，我还是以为，此时正是将天子接到邺城来的绝佳机会。”

    “天子固然年幼，容易被人蛊惑。”

    “但是，有明公你在一旁辅佐，又有何惧？”

    “至于董承、张济等奸臣，他们听话，我们就带他们过来。”

    “不听话，在河北，我们还怕他们不成？”

    “这河北，到处都是我们的人。”

    “而明公作为四世三公的袁家嫡系传人，名正言顺。”

    “届时，振臂高呼，天下人杰还不争相恐后来投？”

    “等我们拿下河北，在一路南下，我们都能顺利很多。”

    一旁的郭图还不待袁绍回应，忙起身朝袁绍行礼道：“我以为不可！”

    “想当初在洛阳，天子非如今天子。”

    “国贼董卓擅自废立，主公你曾经阻止过，天子早已经将你嫉恨在心里。”

    “现在主公迎天子过来邺城，天子绝对要鸠占鹊巢。”

    “至不济，他也要给主公你使绊子。”

    “为了一些人杰，特意将天子接到邺城来，太不划算。”

    “天子本身容易受蛊惑，又对主公你嫉恨，手底下的张济、董承等人，都是狼心狗肺之徒，汹汹当道。”

    “一旦将天子接过来，我河北永无宁日！”

    “更别说，主公你身为四世三公袁家的嫡系传人，门生故吏遍布天下。”

    “将军的威名，谁人不知？”

    “犯不着再借用天子的名声。”

    “将天子迎接到邺城，绝对是百害而无一利之事！”

    “不，不只是不能迎接到邺城，是我们都不能派人帮助天子渡河回洛阳。”

    “如今我们河北正处在百废待兴之时，现在征召十万将士护送天子渡河，有何好处？”

    “不过是一护国将军之位。”“为此而损兵折将，实在是划不来。”

    沮授听郭图这么说，呵斥道：“妖言惑众！”

    “天子再不济，那也不是明公能够相比的。”

    “如今汉朝余威犹在，你怎能漠视？”

    就这时，外面响起一阵急促的脚步声道：“报，门外有一使者，自称来自兖州东郡，奉兖州牧曹操之命，特来求见主公！”

    袁绍见沮授和郭图要吵起来，脑仁都在疼。

    此刻，听闻下人曹操的使者要来，袁绍暗暗松了口气道：“让他进来！”

    沮授这才压制下去怒气，跪坐回原来的位置。

    郭图和许攸相视而笑。

    有他们在，沮授和田丰就别想做成任何事情！

    不一会儿，一个青年文士施施然走了进来，时不时地咳嗽一声。

    袁绍见状，脸上堆积着笑容道：“原来是志才啊！”

    6=9+

    “孟德怎么舍得让你过来？”

    张遂有些诧异地看向青年文士。

    竟然是戏志才！

    历史上曹操前期的主要谋士之一。

    史书对他的交代很少，只是记载曹操向荀彧讨要人才顶替新丧戏志才的位置时，荀彧推荐了郭嘉。

    没有想到，今天戏志才出现在这里！

    这个戏志才，身高将近一米八，身材颀长。

    虽然现在是九月初，天气炎热，他还穿着一件厚厚的长衫。

    来到袁绍十步前，戏志才朝袁绍拜了一拜，这才从袖子掏出一个竹简，一边双手捧上，举过头顶，一边道：“曹公让我来告知袁公。”

    “他已经击溃吕布，重新夺回兖州。”

    “这次多亏了朱灵将军的帮助。”

    “而朱灵将军是袁公栽培。”

    “所以，曹公特意写书信感谢。”

    “还有，天子第二次下令勤王。”

    “之前第一次，曹公对抗吕布，腾不出手来。”

    “这一次，曹公虽然腾出手来了，但是，曹公说了，他还是唯袁公马首是瞻。”

    “如果袁公不允许曹公参加的话，曹公便不勤王。”

    “除此之外，曹公以为，他是大汉臣子，都要勤王的。”

    监军沮授眼睛直接眯了起来，冷冷道：“曹孟德挺会推脱罪责的。”

    “也就是说，他非勤王不可了？”

    “我们只能同意了？”

    “我们不同意，那就是我们对抗朝廷？”

    三公子袁尚接过竹简，打开，递给袁绍。

    戏志才看向沮授，行了一礼，笑道：“没有这方面的意思。”

    “曹公主要是见到诏书，太过担忧，所以当场写下这份文书，然后让我送来，所以没有逐字斟酌。”

    “而且，他和袁公为总角之交。”

    “曹公从不怀疑袁公会误会他。”

    沮授阴沉着脸瞪了一眼戏志才，这才看向袁绍道：“明公——”

    袁绍举起手打断他的话道：“今天是宴席时间，不谈国事。”

    看完竹简，袁绍笑着看向戏志才道：“志才，你先休息。”

    “这件事情，容我明天开早会商讨之后，再给孟德一个肯定答复。”

    戏志才微笑道：“喏！”

    袁绍指着张遂旁边道：“来，志才，今天刚好是我为几个立下大功的将士接风洗尘之时，你也一起来。”

    (本章完)

 第240章 青釭剑 

    第240章 青釭剑

    戏志才得到袁绍的指示，走到张遂边上的案几边跪坐了下去。

    丫鬟端来茶水和糕点。

    戏志才感谢了一声，这才冲身旁的张遂微笑点头道：“小将军好年轻。”

    袁绍听戏志才这么说，笑道：“他叫张遂，表字伯成，是原并州刺史丁建阳的弟子。”

    原本袁绍的确是不怎么喜欢张遂的。

    可如今，张遂却接连立下了大功。

    最让袁绍满意的便是这次：直接抹平了无极县各个世家大族。

    就连甄家也捐出了那么大批的钱资。

    可以想象，即使是甄家也是动摇了根本。

    想要再次崛起，基本不太可能。

    无极县的世家大族的油水基本被捞走了。

    已经没有值得自己关注的地方了。

    至少未来很长时间里是如此。

    等自己拿下了公孙瓒，统一了河北，就要南下横扫天下了。

    想到之前布置给张遂拿下甄家的任务，他这么圆满地完成，而且，还不费吹灰之力拿下了井琎县的黑山军余孽，袁绍笑道：“这孩子是我家女中老三的未婚夫。”

    “这次回来，给他们挑选一个良辰吉日，让他们完婚。”

    袁绍的话，不只是戏志才给震惊了。

    就是张遂自己也惊到了。

    袁绍这是发了什么疯？

    竟然主动公布自己和三小姐袁蜜的婚事。

    监军沮授、张郃、眭固、赵睿等人都有些压抑不住的激动。

    终于，张遂还是凭借优秀的表现博得了袁绍的认可。

    不过，他们也不敢表露出来，只是朝张遂拱了拱手。

    荀谌、许攸和郭图则面沉若水。

    他们都不知道还有这事！

    如果早知道，他们一定会阻止的！

    尤其是许攸，牙齿都要咬碎。

    之前，他儿子许泽还求他向袁绍求娶这第三嫡女。

    他原本以为，在如今这河北，没有人比自己的儿子更加适合娶这第三嫡女了。

    一来，自己可是南阳许家的人。

    将来袁绍要南下，必定要借助自己的力量。

    二来，自己可是袁绍从小的好友，而且陪他南征北战。

    自己的儿子和袁绍这第三嫡女，可谓是门当户对。

    却没有想到，袁绍竟然直接将第三嫡女许配给了张遂！

    而且，直接公布了出来！

    这一经过公布，自己还怎么求亲？

    总不能让袁绍收回刚才的话吧？

    袁绍作为一方霸主，这要是轻易将话收回，以后还怎么有威信？

    袁绍见戏志才震惊，笑道：“这孩子虽然年轻，可作为丁建阳的弟子，还是颇有能耐的。”

    “之前他跟着我麾下战将颜良覆灭了匈奴左部，杀死了左贤王刘豹。”

    “这次，他更是单枪匹马闯入黑山军余孽军中，杀死了黑山军统领张燕，兵不血刃地拿下了一万多名黑山军。”

    “还平定了无极县的叛乱。”

    戏志才：“.”

    他想到了一个人——

    自己主公曹操的长子曹昂。

    主公曹操一直对这长子曹昂寄予厚望，认为天下年轻一代，无人能出其左右。

    现在看来，和这个袁绍第三嫡女未婚夫相比，差了不少。

    不过，戏志才也没有纠结下去。

    现在不是纠结的时候。

    戏志才忙举起茶杯，朝袁绍遥遥地敬了一杯道：“那就恭喜袁公喜得乘龙快婿了！”

    袁绍也回敬了一杯。

    之后，袁绍便和戏志才聊起了曹操这一年多的时间在兖州所做之事。

    戏志才对于曹操充满敬重。

    说到曹操在濮阳城用空城计吓退吕布的时候，他的脸上尽是得意之色。

    袁绍却颇有些不以为意。

    不过是击溃吕布而已。

    吕布于袁绍而言，就是土鸡瓦狗。

    之前吕布投奔于他，都是做部将来着。

    若非吕布鲁莽无知，纵容手底下的人在邺城四处烧杀抢掠，伤害了世家大族的利益，自己还没有想过和他反目为仇。

    自己还想过让长子娶他女儿为正妻。可惜，吕布太让人失望。

    最终，他让颜良和文丑率军直接将吕布赶出河北。

    吕布这才逃到了兖州。

    被自己打成了落水狗的吕布，赶到兖州，却又将曹操打得差点灭亡。

    袁绍暗暗嗤笑了一声。

    就这样的曹操，也配称为自己的“总角之交”？

    不过是自己的一条狗而已。

    曹操现在打的每一分土地，都是自己的！

    只不过是自己暂时让他保管而已。

    等一统河北之后，就让他自己来投降。

    袁绍看了一眼不远处一脸警惕看向戏志才的沮授，暗暗摇了摇头。

    虽然沮授很有才华，但是，太过小心谨慎，什么人都当做敌人。

    就曹操这个下三流的玩意。

    6=9+

    就算他让自己承担罪责，他又能翻了天不成？

    袁绍听着戏志才夸赞曹操的英勇举措，只是微笑着。

    过了许久，宴席开始。

    在宴席上，袁绍今日心情大好，自己在大厅里载歌载舞。

    如今曹操击溃了吕布，自己在河北又快要一统。

    袁绍仿佛看到了自己即将南下，横扫四海的意气风发局面。

    宴会上，袁绍又叫来了几个歌姬，让张郃、牵招、眭固和赵睿等人带回去。

    张遂没有挑选。

    宴会结束之后，袁绍让他去后院见一见三小姐袁蜜，之后袁绍便在几个丫鬟的搀扶下，有些醉醺醺地去休息了。

    沮授没有和张遂接近。

    之前他就和田丰商议过，要让张遂支起第四派系。

    和他走太近，这第四排序就支不起来。

    沮授独自离开。

    张遂走在最后，就要出大厅，去见三小姐袁蜜。

    却见大厅门槛处，戏志才没有跟着丫鬟离开去谒舍，而是停在那里。

    见张遂过来，戏志才才笑着道：“小将军，能否聊一会儿？”

    张遂做了个请的姿势。

    两人一路出了州牧府邸，在门口左侧的空地停下来。

    戏志才拔出腰间的佩剑，递给张遂。

    张遂狐疑地看向戏志才。

    戏志才朝张遂向佩剑努了努嘴。

    张遂接过佩剑，缓缓拔出。

    寒芒闪烁。

    隐隐有龙吟之声。

    张遂赞道：“好剑！”

    戏志才笑了一声道：“这把佩剑叫做青釭剑，是曹公贴身佩剑，用千金寻找玄铁石打造。今日见到小将军，觉得颇有缘分，故以此相赠。”

    原本这把青釭剑是曹操赠送给戏志才的。

    曹操已经没有多少钱资了。

    此次在兖州对抗吕布，让曹操粮草耗尽，人困马乏。

    即使如此，曹操还是赏赐了一帮群臣。

    戏志才就在其中。

    曹操只能将贴身佩剑送给青釭剑。

    其他的赏赐，曹操则直接率领将士掘开了兖州一些千年前，甚至数百年前的皇族古墓，将里面的陪葬品拿出来。

    他没要。

    现在，戏志才有些后悔了。

    倒不是他贪婪财物。

    而是袁绍这第三嫡女未来的夫君，如此年轻，一看就好忽悠的存在。

    如果能够和他打好关系，那让他帮忙游说袁绍不要勤王，尤其是不要将天子接到邺城来，更方便！

    一个武夫。

    哪怕武力再强悍。

    还是如此年幼。

    都没有什么才智的。

    相比于游说其他人，明显更简单！

    而且，可以看出，袁绍对这个第三嫡女未婚夫很维护的。

    从他下手，明显事半功倍。

    (本章完)

 第241章 张遂VS戏志才：对曹操的质疑 

    第241章 张遂vs戏志才：对曹操的质疑

    张遂把玩了一会儿青釭剑，也没有客气，直接绑到自己的腰间。

    这青釭剑，在罗贯中的《三国演义》里，可是曹操的贴身佩剑。

    在赵云长坂坡七进七出之中，这把佩剑被赵云夺走了。

    赵云依靠着这把青釭剑，杀死了很多曹操的将领。

    在穿越前的一部电影里，刘德华扮演的赵云里，曹操的孙女曹婴还为了夺回这把青釭剑，发动了一次次大战，最终杀死了赵云，夺回了佩剑。

    虽然张遂对这把佩剑并没有特别大的兴趣。

    但是，收下的话，总感觉有些非同寻常的意义。

    戏志才见张遂收下青釭剑，这才眉开眼笑道：“英雄配宝剑。”

    “小将军配上这把青釭剑，一定会在战场上所向披靡的。”

    张遂笑道：“感谢先生的夸奖。”

    “先生有话尽管说。”

    “你之所以给我送这把青釭剑，而不是送给其他人，也就是觉得我年轻，见识短浅，经不住诱惑。”

    “那么，现在开始表演吧！”

    戏志才：“.”

    怎么感觉有些失算？

    他怎么会看穿自己的想法？

    戏志才正有些不知道怎么开口，张遂突然道：“对了，先生，你印堂发黑，脸色有些不好，要不要我帮你算命？”

    戏志才狐疑道：“算命？小将军你还懂这些？”

    张遂示意戏志才伸出左手，笑道：“刚才将军不是说过了吗？我第一个先生是丁建阳丁公。”

    “他就修炼了算命之术。”

    “实不相瞒，当初他被大将军何进召到长安勤王时，刚收我为弟子。”

    张遂脸不红心不跳地满口胡诌道：“他出发前，算到自己要死了，将书籍给了我，说让我好好读书，等学有所成，才出山，必有成就。”

    戏志才静静地看着张遂，没有反驳。

    关于并州刺史丁原一事，他了解得并不多。

    但是，他知道，丁原在并州很快站稳了脚跟，训练出了一支实力杰出的军队。

    不过，他也没有拒绝。

    伸出左手，任由张遂握着，戏志才道：“那行，麻烦小将军帮我算一算。”

    “不知道小将军这算命之术，出自于哪本典籍？”

    张遂笑道：“我这算命之术，出自于丁公自己。”

    “和以前的占卜之术都不同。”

    “这算命，主要看掌心三条线。”

    “分明为生命线、事业线、婚姻线。”

    抬起头，张遂看向戏志才，笑道：“听过没有？”

    戏志才摇了摇头。

    张遂抚摸着戏志才的婚姻线，摇头道：“先生，这就是你的婚姻线。”

    “你这婚姻线，细得离谱，像女人的。”

    “期间光秃秃的，没有任何波折。”

    “这说明，先生你没有娶妻，而且，也没有机会有子嗣。”

    虽然张遂很不喜欢曹操。

    但是，历史上，曹操对功臣的后代还是善待的。

    戏志才作为曹操前期的谋士，却没有任何详细记载，而且死后也没有子嗣的消息传出。

    最大可能的原因，那就是戏志才没有任何亲人在世，也没有子嗣。

    当然，张遂也没有把话说绝，而是一边说话，一边观察戏志才的反应。

    只要戏志才一露出不赞同的神色，立马改变话术。

    见戏志才脸色有些难看，张遂暗暗松了口气。

    那就是真的了。

    戏志才没有亲人，也没有子嗣。

    张遂指着戏志才的事业线道：“先生，这是你的事业线。”

    “你事业线很粗，自下而上，笔直上升，却很短。”

    “说明先生出山之后，就被人重视，君臣和谐。”

    “可惜——”

    戏志才：“.”

    虽然他不是很相信这些，但是，出乎意料的是，他发现，张遂说的都很准确！

    他出身颍川小族。亲人都在大旱之年染上瘟疫而死。

    彼时年幼的他只能追随颍川大族荀氏北上逃难冀州，投靠颍川老乡韩馥。

    在冀州待的那几年，他的聪明才智被荀彧看中，才一路追随荀彧。

    彼时荀彧都跟着曹操南征北战，他作为幕僚之一，更没有精力去成亲生子了。

    加上从小一路舟车劳顿，身体亏空太重，医工让他禁床笫之事，养身体。

    因此，直到现在，他都没有娶妻，更没有子嗣。

    而因为他是被荀彧引荐给的曹操，又很有些想法，一直被曹操所重视。

    只是——

    戏志才蹙眉道：“可惜甚？”

    张遂抚摸着戏志才的事业线道：“事业线太短，中途而止。”

    6=9+

    张遂再摸向生命线道：“生命线也是如此，而且和事业线汇合，最终湮灭于无。”

    “这说明，先生你快要死了。”

    “而且，就在这一年半载之内。”

    历史上的戏志才在兴平三年左右就死了。

    也就是明年。

    也正是这一年，曹操向荀彧要新人才顶替戏志才，然后郭嘉正式出面。

    戏志才忙将手抽了回来，脸色有些苍白道：“小将军，你可莫要哄我。”

    张遂叹息了口气道：“你若不信，可以等着。”

    “最后，我再给你说件事情。”

    “你的生命线和事业线汇合之后，有虚线延伸。”

    “这说明，你死后，你曾经的主公等人，都不再记住你做过的贡献。”

    “有人顶替你的位置，享尽了你的恩泽。”

    “虚线在原地转圈，最终回到事业线和生命线汇合之处，这说明，这个顶替了你，而且享尽了你的恩泽的人，就是你的同乡。”

    “而且，因为这个人还没有出现，所以是虚线。”

    “因为虚线连接着你的事业线和生命线，说明这个人，是你死后才出现的。”

    “言尽于此。”

    “先生，你可自己琢磨。

    张遂说完，转身回州牧府邸。

    历史上的曹操很顺利地迎接到了天子刘协到许都。

    而这一次，即使是曹操还能成功，也要让这过程充满变数。

    这是自己作为袁绍麾下一员必须做的！

    如果袁绍能够迎接天子最好。

    但是，很明显，太难了。

    那么，就只能给曹操一点绊子。

    戏志才看着张遂的背影消失在州牧府邸，这才低下头，看着自己的左手的线条。

    他的身体有些微微发抖。

    自己亏空了身体，为主公曹操殚精竭虑，他却用其他人顶替了自己？

    而且，这个人还是自己的老乡颍川人？

    还是在自己死之后才出现？

    自己的老乡，还能顶替自己，那势必要经过荀彧的引荐。

    戏志才握紧拳头。

    这次回去之后，向荀彧打听下。

    这个张遂说得这么详细而且肯定。

    如果他说的是真的，那么这个顶替自己的人必定已经展露了头角，而且为荀彧所知道。

    戏志才一边咳嗽，一边走向谒舍。

    虽然他是自愿为曹操殚精竭虑，甚至亏空身体。

    但是，要让自己付出生命的代价，最终却被曹操、荀彧等人遗忘，还要别人顶替自己的恩泽，这个让他有些接受不了！

    戏志才想起这些年跟随曹操南征北战的经历。

    似乎，曹操的确做过不少忘恩负义的事情。

    昔年，他从长安躲避国贼董卓，路过他父亲老友的家里，杀死了他父亲老友全家。

    之后，陈宫凭借三寸不烂之舌，帮他游说兖州世家大族，让他兵不血刃拿下兖州，他却因为一些世家大族子弟对他出言不逊，就将世家大族子弟当街斩杀，引得陈宫直接背叛。

    自己一旦死去，对他没有用处，可能真的很快就要被遗忘。

    突然，戏志才打了个哆嗦，额头冒出豆大的汗珠。

    什么情况？

    为什么自己会开始质疑主公曹操的人品和动机？

    (本章完)

 第242章 三公子袁尚和刘氏 

    第242章 三公子袁尚和刘氏

    戏志才想要强行将脑海里这些关于曹操的杂念排除。

    然而，越想排除，他就越发想起这些年追随曹操，看到的曹操各种黑暗的一面。

    不只是曹操。

    曹操手底下的其他人也是如此。

    像程昱，当初曹操东征徐州，陈宫引吕布入驻兖州，兖州各郡县纷纷开门投降。

    程昱为了保住自己所在的县，先是鼓舞该县百姓拼死抵抗。

    后来曹操回归，缺粮，他又将该县百姓全部杀死，做成人肉干，缓解粮草危机，丝毫不顾忌该县百姓追随他，为他抵御吕布和陈宫的功劳！

    曹操手底下的很多官员，和曹操一般德行，都是那种不只是背信弃义，还会在背后捅刀子的人！

    戏志才更是想起曹操引以为戒的标准：宁教我负天下人，休教天下人负我。

    再联想到张遂刚才说的话：他快要死了，就在这一年半载之内。

    戏志才突然感觉手脚冰凉。

    他努力了这么久，可不是因为他是想做老好人，想做那隐姓埋名的无名人士！

    他想要的是名垂竹帛！

    如今这算什么？

    戏志才想到自己很快要死，最终却只能被人顶替，落得个寂寂无名的下场，突然剧烈咳嗽起来，咳出鲜血来。

    他咳得额头青筋暴跳。

    他不想这么死去！

    这么多年，他宁愿放弃休养，明知道身体亏空，还跟着曹操南征北战，为的可不是这样的结局！

    他要变！

    张遂一路走进州牧府邸，却没有立即进去。

    他停在大门后面，远远地看着戏志才。

    见戏志才愣在原地，并没有立马离去，而是蹲在原地剧烈咳嗽，张遂嘴角泛起一抹冷笑。

    他就说嘛。

    这个世上，哪里存在什么都不要，只会甘心付出的人？

    就连孔圣人，他也有自己的目标的。

    他最喜欢的千古名相诸葛亮，也有目的。

    一个历史书上都没有详细记载的戏志才，哪怕后世不少人吹嘘得天烂醉，也终究是个普通人。

    是普通人，就会有七情六欲。

    就会有私心。

    待会看完三小姐袁蜜，便派人去找沮授，让沮授从戏志才下手，想办法让袁绍去将天子迎接回邺城。

    如果成功——

    张遂心里有些激动。

    那曹操还能不能像历史里一样，就很难说了。

    曹操的确很厉害。

    然而，曹操真正开始爆发的时刻，还是迎接天子到许都。

    之前，曹操也是被打得东奔西跑的。

    虽然胜利的战争很多，但是被打得差点全军覆没的场合也不少。

    可自从迎接天子入驻许都之后，他虽有失败，但是，都不再是全军覆没的危机了。

    如果成功不了——

    那至少也要参和进去的。

    像袁绍这种完全不管，张遂是想不明白的。

    脑海里浮现那晚和皇后伏寿旖旎的一幕，张遂蹙了下眉头。

    希望也能帮到她吧！

    历史上的她，死得可太惨了。

    见戏志才起身离开，原本的身下留下一滩血迹，张遂摇了摇头，这才往州牧府邸的后院走去。

    打听了下三小姐袁蜜的位置。

    三小姐袁蜜果然在后院的院落里。

    不过，这次不只是三小姐袁蜜在，三公子袁尚和刘氏都在。

    张遂赶过去。

    却见三人正围绕着两个身影：一个是他之前做的惊鲵的稻草人，一个是他之前给三小姐袁蜜做的羊皮人。此时，刘氏的小手正在稻草人身上来回抚摸，一脸羡慕的模样。

    一旁的三公子袁尚一脸讨好的模样，说着什么，让刘氏连连点头。

    见张遂过来，三小姐袁蜜飞奔过来。

    两人四目相对，相视而笑。

    三小姐袁蜜朝张遂伸出手道：“带礼物了没有？”

    张遂摇了摇头道：“刚刚回来，有点太急，还没有来得及。”

    三小姐袁蜜撅了下嘴唇。

    两人都这样关系了，出了远门，都没有想到带礼物。

    张遂见状，略微沉吟，附耳道：“这几天，我都在邺城。到时候，我给你画个浪漫的图画。”

    三小姐袁蜜这才好奇道：“何谓浪漫？”

    6=9+

    张遂低声道：“我给你画个不穿衣服的。”

    三小姐袁蜜咬着红唇，一双美眸尽是羞涩和无奈道：“你，你真是越来越不要脸了！惹急了我，我，我告诉父亲去！”

    张遂笑道：“爹爹今天还在宴席上对外公布了你和我的婚事，当着那么多外人的面，说要给我们挑选良辰吉日成亲呢，你跟他说，他能说什么？”

    三小姐袁蜜颇为惊喜道：“真的啊？”

    不过，她很快又回过神来，哼了一声道：“谁是你爹爹？都还没有成亲呢！”

    三公子袁尚忙迎了上来，朝张遂甜甜道：“姐夫！”

    张遂：“.”

    三公子袁绍见张遂没有直接否认，又道：“姐夫，你能不能给娘亲也弄一个稻草人和羊皮人？”

    刘氏此时也走上来，俏脸上浮现一抹期待。

    张遂古怪地看了一眼三公子袁尚。

    娘亲？

    两个人相差年纪也不大。

    之前二公子袁熙在的时候，可没有见他喊过。

    而且，和刘氏也刻意保持了距离！

    不过，张遂并没有立即去说这事，而是笑道：“自然是没有问题的。”

    “夫人想要什么，我能做到的，我尽力去达成。”

    三公子袁尚哈哈笑道：“我就知道，姐夫是很好说话之人！”

    刘氏也朝张遂盈盈行了一礼道：“谢谢郎君~”

    “郎君”后面的尾音，让张遂浑身都起了鸡皮疙瘩。

    夹的！

    这声音太夹了！

    而且，还听不出来那种刻意的劲头。

    倒像是天生的“媚骨如酥”的感觉。

    张遂冲刘氏讪讪笑了笑，忙和她，还有三公子袁尚道别，招呼三小姐袁蜜和自己一起离开。

    再和刘氏待下去，他怕自己实在是忍不住。

    三小姐袁蜜一边跟着张遂离开，一边示意刘氏和三公子袁尚道：“别弄坏了我的稻草人和羊皮人，待会我再回来看。”

    刘氏静静地看着张遂的背影，情不自禁地叹息了口气道：“三小姐，真是生得好福气。”

    三公子袁尚附和道：“谁说不是呢？”

    “姐夫这般年轻，这次立下这么大的功劳，以后肯定会被父亲重用的。”

    “说不定，以后父亲要立谁为世子，父亲还会考虑姐夫的意见。”

    (本章完)

 第243章 三小姐袁蜜：夫妻最亲 

    第243章 三小姐袁蜜：夫妻最亲

    刘氏听三公子袁尚这么一说，哼了一声。

    虽然她挺欣赏张遂的。

    但是，张遂一个女婿，妄想参与到世子之争，那就是痴心妄想了！

    刘氏一边回到羊皮人身边，抚摸着羊皮人，一边冷笑道：“你父亲很快要提我为正妻了。”

    “怎么，你是怀疑我没有这个能力，扶持你上位了？”

    三公子袁尚忙附和道：“没有，那绝对没有。”

    “娘亲你最受父亲宠爱，以后又是正妻，那娘亲你的话，父亲肯定最爱听了。”

    刘氏哼了一声道：“知道就好。”

    “我是个妇道人家。”

    “虽然我现在生不出儿子，但是，左右你父亲，我还是有些手段的。”

    “如今你大哥、二哥他们都封了官，就你没有。”

    “你再不好好努力，你父亲都要忘记还有你这个儿子了。”

    三公子袁尚忙道：“应该的，娘亲，我一定会越发孝敬你的。”

    而另一边，张遂带着三小姐袁蜜直接去了三小姐袁蜜的闺房。

    两人在闺房里坐下，关上房门，张遂这才看向外面，低声道：“什么情况？”

    “你这三弟，怎么一口一个姐夫？”

    “还有，怎么和刘氏走这么近？”

    “还喊什么娘亲？”

    “刘氏年纪比他也大不了几岁！”

    三小姐袁蜜嗤笑一声道：“还能因为甚？”

    “父亲前几天从易京回来，也不知道刘氏在他耳边吹了甚风，隔天父亲就和我们说，我们母亲过世很久了，如今后院没有一家之主。”

    “他准备将刘氏扶持上位，做那正妻。”

    “刘氏那妖精，天天缠着父亲。”

    “父亲对她百依百顺。”

    “如今刘氏又没有子嗣。”

    “我那三弟，不就打主意了？”

    “母凭子贵。”

    “刘氏没有子嗣，那就算扶持上正妻之位，以后父亲一死，她的地位可想而知。”

    “三弟如今主动凑上前，两人不就眉来眼去了？”

    “父亲对这事也不管。”

    “父亲迟早要被刘氏给害了。”

    张遂打趣道：“我看你平日里和刘氏关系挺好的，经常腻在一起，怎么对她恶意满满？”

    三小姐袁蜜没好气道：“谁愿意和她好的？”

    “这不是生活在一个屋檐下嘛!”

    “父亲又对她那般好。”

    “如果我没长眼，还和她天天闹掰，你觉得父亲会忽视她，还是会忽视我？”

    “女儿再亲，那也要嫁出去的。”

    “所以才有‘嫁出去的女儿泼出去的水’的说法。”

    “女人可是枕边人。”

    “而且和男人一辈子都是绑定的。”

    “谁亲能亲得过枕边人？”

    “哪怕我再不情愿，我也得认清这点。”

    说着，看向张遂道：“张郎，我们才是绑定的，才是一体的。”“你好，我才能好。”

    “谁亲，都没有你我之间亲。”

    “就算父亲也是如此。”

    张遂颇有些意外地看向三小姐袁蜜。

    没有想到，她平日里看起来娇气得很，对这个却认知很清楚。

    哪怕是穿越前，他认识的很多女人，都搞不清楚这点，总是对娘家亲，对儿女亲，对闺蜜亲，唯一对自己老公不亲。

    对外各种怂包。

    回到家对自己老公就恶语相向，各种负能量。

    她们没有意识到，她们这一辈子真正要携手一生的，不是父母，不是亲戚，也不是儿女，更不是闺蜜，而是她们的枕边人，她们的老公。

    张遂笑着拉起三小姐袁蜜的小手，放在手心里把玩道：“说得很对。”

    “人这一世，最亲的，只有枕边人。”

    6=9+

    “我们成了亲，你就是我最亲的人。”

    “什么亲朋好友，都没有你亲。”

    三小姐袁蜜被张遂这么看着，俏脸爬上羞红，轻轻嗯了一声道：“我，我又不傻。”

    “我选你，可是经过深思熟虑的。”

    “你放心，就是父亲在我眼里，也没有你亲的。”

    张遂看着三小姐袁蜜动情的样子，没有犹豫，直接将她好起来，放在自己大腿上。

    两人面对面坐着。

    张遂甚至能够清楚地看到三小姐袁蜜身上的一根根毛孔。

    眼看着美人在怀，张遂有些忍不住，双手捧着三小姐袁蜜的小脸，吻了下去。

    三小姐袁蜜双手抱着张遂的脑袋，闭着眼睛，呼吸有些急促。

    三小姐袁蜜忙睁开眼睛，双手捂住他的嘴唇，低下头，声音抖得像筛糠一般道：“你，你别这样猴急。”

    “你，你再下去，我会忍不住叫出声的。”

    张遂抬起头，亲了下三小姐袁蜜的小手。

    三小姐袁蜜这才移开捂住张遂嘴巴的手。

    “我们都指定了婚姻关系，那，那不用多久，我们要成亲，该做的都要做。”

    张遂想到之前第一次，是和夫人在一起。

    明明自己看了那么多爱情片，以为身经百战。

    谁知道落实实践，又是一回事。

    将三小姐袁蜜搂紧了一些，张遂痴痴笑了一声道：“要不，我现在教你？”

    三小姐袁蜜耳垂都红了。

    双手捏住张遂的脸颊，用力拉扯了下，三小姐袁蜜嗔道：“你个下流胚子，你以为我傻是不是？”

    “这里肯定不行。”

    “我都怕忍不住叫出声。”

    “等成了亲，去你家里，到时候没有父亲、兄弟、姐妹在，我叫也不怕。”

    “你要是不害羞，到时候我就扯着嗓子喊！”

    张遂有些哭笑不得。

    好像搞得自己很怕似的？

    两人对视了一会儿，张遂还是忍不住。

    三小姐袁蜜婴了一声，就要推开张遂的脑袋。

    却没有推动。

    三小姐袁蜜身体有些发抖，忙要从张遂大腿上下来，却被张遂抱得越发紧了起来。

    (本章完)

 第244章 三小姐袁蜜：我们的儿子为何不能继承父亲之位？ 

    第244章 三小姐袁蜜：我们的儿子为何不能继承父亲之位？

    三小姐袁蜜有些急得不行。

    让她更有些急的是，张遂亲了还不满足，直接将她衣摆掀了起来。

    三小姐袁蜜双手抱着张遂的脑袋，嘴唇咬得要出血来。

    果然，这个下流胚子，就是欺负自己！

    张遂玩了好一会儿才停下来。

    三小姐袁蜜见张遂放下衣摆，俏脸嗔怒道：“好玩吗？你，你老是这么欺负我，我以后真不理你了！”

    张遂笑着握着三小姐袁蜜的小手，将她拉到自己怀里，柔声道：“我喜欢你才欺负你。”

    “你不让我欺负你，难道让我欺负其他女人去？”

    三小姐袁蜜将脑袋靠在张遂胸膛前，切了一声。

    双手搂住张遂腰杆，三小姐袁蜜突然道：“张郎，我突然想到一件事。”

    张遂道：“你说。”

    三小姐袁蜜抬起头，一脸认真道：“刘氏没有甚本事，就是缠着父亲。”

    “我觉得三弟有些能耐，但是比你差太远了。”

    张遂点了点头道：“所以？”

    三小姐袁蜜美眸里闪过一丝寒意道：“那有没有可能，我们的儿子，也能继承父亲之位？”

    “我们的儿子，身体里不也留着父亲的血脉？”

    “凭甚只有儿子能够继承位置？”

    “我们的儿子，也能啊！”

    张遂：“.”

    三小姐袁蜜瞪得着美眸，一脸认真道：“我是认真的啊！”

    “如果大哥、二哥和三弟本事比张郎你厉害，我也认了。”

    “但是，不是啊！”

    “还有啊，父亲都准备让高干那厮做并州牧了。”

    “凭甚？”

    “高干也不是父亲的血脉至亲啊！”

    “让高干做那并州牧，为何不让张郎你来做？”

    张遂看着三小姐袁蜜一脸义愤填膺的模样，笑出了声音来。

    果然“女生外向”。

    自己还没有和她成亲呢。

    现在只是未婚夫妇的关系。

    她已经这般向着自己了！

    张遂右手捏了下她的红唇，笑道：“别气愤了，以后再说。”

    三小姐袁蜜这才嗯了一声，将侧脸贴在张遂的侧脸上，两人紧紧拥抱在一起，闭上眼睛道：“以前也没有觉得男人有多好。”

    “现在和你在一起了，才发现，每天能见到你，就觉得心安。”

    张遂的手探入衣服里。

    这一次，三小姐袁蜜没有挣扎。

    两人拥抱一起很久，张遂把玩了好一阵，两人才恋恋不舍地分开。

    三小姐袁蜜送张遂离开州牧府邸，目送着张遂消失在视线里，这才哼着小曲回去。

    张遂骑着战马路过甄家店铺。

    甄家店铺一切如常。

    张遂略作犹豫，还是走了进去。

    这次甄家出了这么大变故，还是要和二小姐甄宓说一下的。

    掌柜见到张遂，颇有些惊讶，忙让人去通知里面。

    二小姐甄宓没有出来。

    倒是红玉出来了。

    红玉见到张遂，神色有些惊喜道：“这次这么快就回来了！”

    张遂嗯了一声，看向里屋道：“二小姐呢？”

    红玉道：“二小姐说她要处理事务，没时间，让你有话就说给我听，我再带给她。”

    张遂点了点头，招呼红玉出去。

    两人站在门外，张遂道：“我就说两件事，待会就走。”红玉嗯了一声。

    张遂道：“第一件事，就是这次我到无极县了，正好碰到无极县各个世家大族在围攻甄家。”

    红玉俏脸刷得下惨白。

    张遂握着她的小手，笑道：“我这回来了，你就该知道没事了。”

    红玉愣了下，这才恍然。

    是了。

    如果真出了事，他怎么可能这么冷静！

    张遂道：“无极县除了甄家，其他各个世家大族都被我抹平了。”

    “你待会转告下二小姐，以后没人能够强迫得了她。”

    红玉惊喜道：“刘家、王家都没了吗？”

    张遂点了点头道：“现在无极县是我们说了算。”

    6=9+

    红玉就要跑进去。

    张遂忙拽住她的手腕，道：“我还没说完呢！”

    红玉这才停下来。

    张遂犹豫了下，继续道：“我和夫人好上了。告诉二小姐，她对我的心意，我很是感激。但是，我和夫人已经有了夫妻之实了。”

    红玉美眸微微缩着。

    她之前已经知道张遂拒绝二小姐。

    但是，她却不知道张遂拒绝二小姐的原因。

    却没有想到，竟然是因为夫人！

    她不敢想象，张遂和夫人会走在一起！

    张遂低头在红玉额头上亲了下，这才示意有些发呆的红玉进屋。

    而他自己则策马离开，却没有直接回自己的住处，而是去了田丰的家里。

    田丰不在家，还在幽州易京围困公孙瓒。

    但是，田丰家的下人都知道张遂。

    张遂让下人去沮授家，将沮授请过来。

    在田丰家等了很久，沮授才匆匆而来。

    见到张遂，沮授好奇道：“伯成你特意找我来是作甚？”

    张遂将戏志才的事情说了一遍。

    不过，却没有告知沮授自己“算命”忽悠戏志才一事。

    张遂道：“沮公，你想办法联系戏志才。”

    “我感觉戏志才已经有些动摇了。”

    “如果能够通过戏志才变相游说将军将天子接引到邺城来，那最好。”

    “虽说天子到邺城来，会带来各种负面影响。”

    “但是，总体而言，利大于弊。”

    “就算无法游说将军接引天子到邺城，我们最好也得派兵参与。”

    “不闻不问，我们河北从大义上就占了下风。”

    “曹操此人野心非常。”

    “我总觉得，曹操此人最终会脱离将军掌控，甚至自成一方霸主。”

    张遂这次出手的最终目的并不是袁绍。

    而是田丰和沮授所在的冀州派系。

    袁绍如果还是冥顽不灵，那河北走历史老路的可能性很大。

    自己争取了冀州派系的认可，将来要做些什么，比如，在常山郡和中山郡，形成一方天地，独立于河北，不是没有可能的。

    沮授听张遂这么说，深以为然地点了点头。

    他看向张遂的目光都变得柔和了一些。

    在如今的河北文武百官当中，很多人都看不起曹操。

    包括荀谌和许攸等人。

    他们都认为曹操是袁绍的臣属而已。

    这个张遂，年纪轻轻，却能对曹操如此看重，甚至认为曹操有可能自成一方霸主。

    真是一个很有眼界的人！

    (本章完)

 第245章 沮授：袁绍和袁术，谁能争得天下？ 

    第245章 沮授：袁绍和袁术，谁能争得天下？

    沮授冲张遂点了点头，笑道：“伯成，你的分析很有道理。”

    “我也以为，曹操此人不可小觑。”

    “此次他派戏志才送出来的这份文书，看似询问意见，实际上，曹操很可能已经派遣大军赶往弘农港，准备迎接天子离开。”

    沮授叹息了口气道：“可惜，主公却太过自负，看不起他。”

    “以后，主公必定要在曹操身上吃尽苦头。”

    张遂看着沮授，深以为然地附和道：“是这样。”

    “并非我在背后说将军坏话。”

    “而是将军身为四世三公的袁家主族子弟，一直高高在上，难免自负。”

    “如今是大争之世。”

    “自古以来，在大争之世上最终取得成就的，从来不是高高在上之人。”

    “相反，是那种原本处于，或者身居底层过。”

    “他们知道一路奋斗过来的重重险阻，所以他们知道任何人都不可小觑。”

    “像公子小白。”

    “像重耳。”

    “又像是我朝高祖皇帝。”

    “西楚霸王那般勇猛之人，最终败于高祖皇帝，其中的缘由很值得深思。”

    沮授听张遂说这么多，眼睛微微一亮。

    不错。

    都知道公子小白、重耳等人！

    沮授略作犹豫，问道：“今日之话，出自你口，没于我耳。”

    “如今天下两大诸侯，分别是主公和袁术。”

    “你以为，最终谁能横扫四海？”

    张遂见沮授如此认真，也不准备撒谎。

    历史上的沮授和田丰见识都很不错的。

    只可惜，跟错了人，跟了袁绍。

    最终，一个被曹操活捉，被杀。

    一个被袁绍给逼得在监狱里自尽。

    而且，经过这段时间相处，张遂相信，两人都不是那种暗地里给人耍手段的人。

    脑海里浮现今天三小姐袁蜜的话，张遂心里泛起一抹涟漪。

    在脑海里沉吟许久，组织完语言，张遂道：“他们之中，谁都无法横扫四海。”

    沮授有些惊讶。

    张遂继续道：“正如我刚才所说，他们都出身四世三公袁家主族子弟，一直高高在上，并不符合大争之世最后胜利者的特征。”

    “其中将军，他的性格有着巨大的缺陷。”

    “虽然身居高位，如今成就不错。”

    “但是，他色厉胆薄，好谋无断；干大事而惜身，见小利而忘命。”

    “就像这次天子诏令，如果他真能干大事，就不应该惧怕太多。”

    “可由于他的性格，最终这件事情绝对做不成，要便宜曹操，间接促成一方霸主诞生。”

    “至于袁术，只有一个词，那就是冢中枯骨。”

    “国贼董卓之初，袁术占据南阳，乃天下豪杰之地，而且土地肥沃。”

    “最终，他却将南阳拱手让人。”

    “就这点，他就无药可救。”

    “之后，他和曹操战于匡亭，在多方霸主的支持下，他依旧能够被战败。”

    “可以说，完全就是一个废物。”

    “目前而言，至少，将军丝毫不怵曹操。”

    “但是，袁术身为袁家唯二主族子弟，兵精粮足，却依旧胜不过曹操。”“可以说，将将军和袁术摆在同一个层面比较，那都是对将军的侮辱。”

    沮授听张遂这么说，点了点头，长长叹息了口气。

    沉默好一会儿，沮授才道：“我得回去了，你晚点再回去，不要让人看见。”

    “今日主公公开场合谈论你和三小姐的婚事，那是对你的认可。”

    “你以后，要作为主公的贴心人做事，不要和任何一方走得太近。”

    “至少，表面上是这样。”

    “还有，这次勤王，我也以为，主公不大可能去迎接天子来邺城。”

    “但是，我还是会据理力争，争取那一丁点的希望。”

    “如果不成，届时，我会向主公提出派遣一支军队援助做做样子。”

    “这是向天下士族，尤其是天子露脸之机。”

    6=9+

    “你毛遂自荐，到时候，务必打得漂亮。”

    “汉室倾颓，但是余威犹在。”

    “明白？”

    “你届时见到天子，打着主公女婿的旗号，争取谋取一个光明正大的官职和爵位。”

    “如果可以，也要替主公争取。”

    张遂重重点头道：“好！”

    沮授一脸惆怅地摇了摇头，转身离开。

    他多么地想要袁绍将天子接到邺城来！

    天子再愚昧无知，在邺城，在袁绍眼皮子底下，四周全是袁绍的文臣武将，袁绍又是四世三公的袁家主族唯二的存在。

    能怕什么？

    又何须惧怕什么？

    甚至，袁绍届时可以以四世三公的袁家子弟，光明正大地“拨乱反正”，都没人敢说什么。

    可偏偏袁绍不会这么做。

    自己作为臣子，明明预料到他的决定，却无法扭转乾坤，这种感觉，真让沮授有些难受。

    沮授口中喃喃不断张遂的话：“色厉胆薄，好谋无断；干大事而惜身，见小利而忘命。”

    虽然极其难听。

    可却是事实。

    连一个初出茅庐的小将都能知道袁绍的弱点！

    张遂目送沮授离开田丰府邸。

    又在田丰家待了近一个时辰，吃了晚饭，天色彻底黑了下来，张遂才告别田丰府邸的下人，回到自己的宅邸。

    宅邸的人显然都没有想到张遂回来。

    丫鬟们都睡了。

    男下人除了巡逻的人，其他的也休息了。

    张遂让巡逻的人继续忙碌，他自己牵着战马进去。

    脱掉战甲，张遂蹑手蹑脚地朝着自己房间走去。

    房间里明显有着昏暗的灯光。

    张遂走过去，悄悄推开一点点房门。

    里面，蔡文姬跪坐在案几前，正在哼着小曲，裁减着婴孩穿的衣服。

    张遂透过门缝看着，看着她一脸慈祥可爱的模样，心都快软化了。

    想到历史上如此女人竟然被匈奴人糟蹋，十多年才被赎回来，而且后半生过得凄凄惨惨戚戚，张遂心里就说不出来的难受。

    整理了下灰暗的情绪，张遂努力扬起笑容，推门而入。

    正在忙碌的蔡文姬抬起头，一脸惊喜道：“你怎么回来了？”

    张遂笑着迎上去，将她抱起来，放在自己大腿上，将下巴搁在她肩膀上道：“想你了，就赶紧回来了。你这怎么在缝合婴孩的衣服？谁家妇人要你做的？”

    (本章完)

 第246章 蔡文姬怀孕了 

    第246章 蔡文姬怀孕了

    蔡文姬听张遂这么问，一边继续忙碌，一边通红着脸笑道：“这不是给哪个妇人做的，这是给我自己做的。”

    “五天前，我身体有些不舒服，就去寻了医工。”

    “医工说我有了身孕。”

    “只是发现的比较早。”

    “也就两个月左右的时间。”

    张遂嘶了一声，忙将蔡文姬抱起来，将耳朵贴到她腹部。

    蔡文姬笑道：“才两个月，医工说，甚都没有，听不出来的！”

    张遂哈哈笑了两声。

    他怎么可能不知道？

    高中生物课上，就有受精卵发育成婴孩的教学知识。

    张遂双手抱着蔡文姬的腰杆，仰起头，笑眯眯地看着她道：“我当然知道，我就是想多听下，见证他从无到有的过程。”

    “希望是个男儿。”

    “这样的话，岳父就有传承人了。”

    “他九泉之下，估计都能笑出声来。”

    蔡文姬俯瞰着张遂，满脸慈爱，轻轻抚摸着张遂的脸庞，柔声道：“夫君，能够遇到你，真是我这辈子最大的荣幸。”

    张遂这才站起身，将她抱起来，低声道：“那趁还能做，你多满足我。”

    蔡文姬剜了张遂一眼。

    略作犹豫，蔡文姬还是鼓足勇气，缓缓解开张遂的衣摆，颤声道：“那，那今天先做。待会，你刚好可以去锻炼，然后洗澡。”

    张遂听着蔡文姬的话，神情有些恍惚。

    她主动的时候，太少了！

    却没有想到，今天一回来，她能说出这番话。

    看着蔡文姬躺在案几上，身上有着稀薄的汗珠，张遂将她抱起来，放在床榻上，用手帕轻轻擦拭掉汗珠。

    毕竟有了身孕。

    而且，张遂穿越前虽然对怀孕这事听了很多，可自己从来没有经历过。

    两人又都没有长辈在。

    张遂相当紧张。

    蔡文姬看着张遂一脸紧张的模样，满是红晕的脸上突然噗嗤一声笑出声来。

    张遂狐疑道：“你笑什么？”

    蔡文姬看着张遂忙碌，这才道：“平日里看你挺凶狠，都不顾忌人家的感受。如今人家怀了身孕，你却像是抱着珍宝，生怕碰碎了一般。”

    “哪有那般容易出事的？”

    张遂捏了下她的鼻子，帮她擦拭干，盖上被子，这才脱光上衣，去外面加练起来。

    加练完，晾干汗水，张遂这才冲完凉，早早躺床上去了。

    以前和蔡文姬睡在一起，他经常喜欢趴在蔡文姬身上睡觉。

    而如今，他只敢从后面抱着蔡文姬的腰杆，脱掉她的亵裤，两人紧紧贴在一起。

    他的动作也不敢太大。

    蔡文姬从后面搂住他的脖子，将俏脸贴在张遂的下巴处，任由张遂已经有些稀疏的胡须在她那娇嫩的脸上来回磨蹭。

    次日一大早，张遂比蔡文姬还起得早。

    吩咐了丫鬟早上做些好吃的，给蔡文姬补补。

    蔡文姬醒来的时候，张遂让她继续睡觉，他自己则换了一身衣裳，赶往府衙。

    相比于之前几次上早会，张遂都没有人搭理。

    这一次上早会，张遂还在远处，就有人迎了上来，朝他打招呼。

    让张遂有些意外的是，审配也过来打招呼。

    审配如今担任治中别驾，在文官里属于顶级的一层。

    不过，他并不是冀州派系的人，而是和逢纪、许攸等人一起，属于南阳派系的人。

    之前见到张遂，他就像是没有看到似的。

    如今，他主动和张遂打了声招呼，笑着问道：“和主公商议好哪天婚期没有？”张遂看了一眼审配。

    原来如此。

    是受三公子袁尚的指示而来。

    昨天三小姐袁蜜就说过，三公子袁尚认刘氏为母亲。

    很明显，由于袁绍的操作失误，“分封”河北给三个儿子和一个外甥，导致现在争夺世子的戏码已经上演。

    三公子袁尚这是想拉着自己到他那一边。

    历史上，审配和逢纪都是支持三公子袁尚继承袁绍之位的人。

    虽然是个文官，却是个刚烈的人。

    最终，哪怕邺城被围，他也坚持反抗。

    直到他的侄子怕死，趁他夜间抵挡曹操攻城时，侄子打开另一座城门，迎接曹军入城。

    即使如此，审配也没有就此投降，而是选择慷慨赴死，还留下了一句非常有名的话：“我主在北，不可使我面南而死！”

    6=9+

    张遂心里有些惋惜。

    袁绍手底下的三大派系，任何一个派系单独拿出来，都是贤臣。

    可袁绍不能平衡，导致坐拥三大派系，却最终落得被灭亡的下场。

    只能说，袁绍和袁术一般，都特么是庸才。

    张遂冲审配笑了笑道：“还没有。”

    “我昨天才刚刚回来。”

    “还没有来得及。”

    审配点了点头道：“那也要抓紧时间。”

    “三小姐国色天香，身受主公喜欢。”

    “娶了三小姐回家，在冀州朝堂上也能更有作为。”

    张遂行了一礼道：“谢审公指点。”

    审配冲张遂点了点头。

    这第一次接触，感觉这个年轻人还挺好说话，丝毫没有骄横跋扈的架势。

    这一点，和他拜师的田丰倒是截然不同。

    张遂这里和审配刚刚说话，张郃、牵招、眭固和赵睿也过来了。

    审配和张遂告别，和逢纪等人走到一起，说起话来。

    张郃远远地看了一眼审配，低声对张遂道：“这审正南，屡次和沮公、田公作对。”

    “听闻最近主公分封子女，三公子袁尚尚未得到分封。”

    “而这审正南，一直都毫不避讳地站在三公子袁尚身侧。”

    “这次他找来，你离他不要太近。”

    张遂嗯了一声。

    一行人在府衙大厅门口等了一会儿，才被允许进去。

    这次早会，最主要的议题便是是否接受天子的第二道诏令。

    早会上，武官都沉默不言，文官在那里争锋相对。

    可议论了一整个早会，袁绍还没有拿定主意。

    这个议题只能暂时搁置。

    最终是论功行赏。

    张郃因为此次立了大功，从中郎将晋升裨将军，暂时位列武官第一，超过了文丑和颜良。

    牵招和张遂都提了官职，都从校尉上升到中郎将。

    其中张遂还得到各种钱粮和布匹。

    (本章完)

 第247章 沮授：活得久，跟对人，才能名垂竹帛 

    第247章 沮授：活得久，跟对人，才能名垂竹帛

    论功行赏之后，早会便解散。

    张遂带着几个下人去领钱粮和布匹。

    登记之后，张遂便让几个下人将这些钱粮和布匹的一成送到自己住处。

    其他的钱粮和布匹，张遂都让人送到军营，送到自己那一千骑兵分发下去。

    虽然他一直很欣赏大汉骠骑将军霍去病那种将领和士兵的关系。

    但是，在如今东汉末年这个时代，那种将领和士兵的关系并不现实。

    如今，最现实的关系是让所有将士都能有吃有喝。

    否则，士兵容易积蓄怒气不说，将来一旦破了城，想要令行禁止，勒令他们不屠城的可能性就很小。

    原因也简单。

    民以食为天。

    将领无法给麾下士兵赏赐，那他们只能自己抢。

    让这些士兵明白，跟着他这个将领，有任何赏赐他都会和士兵一起分享，那么，破城之后，他勒令不能屠城，要严守法度，这些士兵才能遵守。

    因为，立了功，士兵们都清楚，他们的将领会给他们盼头。

    当然，最关键的是，张遂一个人拿了一成的赏赐，也足够一家老小胡吃海喝了。

    再加上俸禄。

    张遂压根不担心自己宅邸的人的吃喝。

    目送着下人将九成的钱粮和布匹送往军营，张遂自己也准备回去。

    却被人叫住。

    是府衙小吏。

    府衙小吏道：“主公让中郎将你去州牧府邸，还有事情商议。”

    张遂这才应了一声，让下人将自己的那一份钱粮和布匹送去住处，他则直奔州牧府邸。

    张遂没有注意到的是，在不远处，两个身影静静地盯着他。

    一个赫然是监军沮授。

    一个则是戏志才。

    张遂走后，沮授将府库分发物资的小吏叫过来，询问他刚才张遂的安排。

    小吏将张遂的话复述了一遍。

    沮授看了一眼面色有些不正常苍白的戏志才，感叹道：“小将军是丁原和田丰弟子，又是主公的嫡女婿。”

    “年纪轻轻，却还能如此体恤士兵。”

    “颇有飞将军李广之资。”

    戏志才像是没有听到沮授的话似的。

    但是，他心里其实也有些躁动不已。

    虽然他非常尊重曹操。

    但是，他心里更清楚，袁绍是曹操不可触摸的存在。

    加上张遂之前给他算的命。

    戏志才心里异常沉重起来。

    好一会儿，他才对沮授行礼道：“监军，那我得回去了，后会有期！”

    沮授一边送戏志才离开，一边道：“志才你年纪轻轻，却才华横溢，我真的很想和你再聊聊。”

    “但是，你既然要离开，那我也不好强求。”

    “只是，你一定要照顾自己。”

    “之前小将军给你算命，你就算不当真，也得调养身体。”

    “只有你能活下去，你才能在未来走得更远。”

    “我也觉得曹公颇有一方霸主之资。”

    “但是，目前，曹公还没有做到那种地步。”

    “如果志才你在曹公成为一方霸主之前就夭折，非我说话难听，志才你不会在史书上有任何记载的。”

    “我们这些人，一生操劳，为的是甚？”

    “无非就是权色和名利。”

    “让我默默无闻，我是做不到的。”“就像我朝光武皇帝，世人只知道云台二十八将，又有几人知道光武皇帝崛起前的那些幕僚？”

    “就不说别人了。”

    “光武皇帝起事，他的兄长刘縯是他最大的助力。”

    “甚至可以说，刘縯为光武皇帝登顶帝位铺平了道路。”

    “但是，刘縯却死在了登顶途中。”

    “如果刘縯不死，志才你认为，光武皇帝能够登顶？”

    “即使刘縯为光武皇帝登顶立下了不可磨灭的功勋，可现在才过去了多少年？又有多少人还记得刘縯的丰功伟绩。”

    “不说光武皇帝，就是云台二十八将的名声都比其更甚。”

    沮授停住脚步，摇头叹息道：“前几天，府衙提拔了几个年轻小吏，我就问过刘縯之事。结果，十个人，竟然有八个人都不知道他是谁！”

    “这人啊，只有活得长久，选对了主公，才有可能名垂竹帛。”

    6=9+

    戏志才看了一眼沮授，深呼吸了口气，拜了拜，这才转身离开。

    沮授看着戏志才乘坐着马车消失在视线里，笑了一声。

    曹操的确是世之枭雄。

    但是，此人功利心太重。

    对于能够利用的，他才会特别关照。

    对于暂时无法利用的，他则会远离。

    如今这戏志才一回去，相信他会开始重视休养身体。

    届时，戏志才很大可能会被奚落。

    机会就来了。

    曹操必将是主公未来的大强敌。

    如今布置的每一步棋子，将来都可能是阻击曹操的利刃。

    再说张遂径直从府衙赶到州牧府邸。

    进入大厅，就看到袁绍坐在大厅的最中央，最首位，一脸愁苦。

    在大厅里，还有审配、荀谌、许攸、三公子袁尚四人。

    几人原本都没有说话。

    见张遂过来，袁绍才抬起头，示意张遂自己找个位置坐下。

    张遂扫了一眼几人，最终在荀谌旁边落座。

    袁绍看向张遂，心里闪过一抹诧异。

    张遂是别驾田丰的弟子。

    之前自己之所以答应将第三嫡女许给张遂，别驾田丰也是出了大力的。

    难道张遂不知道，荀谌是和别驾田丰是对着干的人？

    荀谌看了一眼张遂。

    虽然他本身不怎么喜欢张遂。

    哪怕他是丁原和田丰的弟子，可也无法洗去他是农户儿子的事实。

    但是，张遂主动的靠近，还是让他有些意外。

    不过，他也没有给张遂好脸色，只是淡淡地看了一眼张遂，这才继续低头喝着自己的茶水。

    袁绍笑着问张遂道：“伯成，你和友若熟识？”

    友若，荀谌的表字。

    张遂摇了摇头道：“几次早会见过几次，私下里并没有任何交情。”

    张遂也猜到了袁绍这番话的用意所在，略作沉吟，继续道：“我坐哪里其实都无所谓。”

    “我只是一员武将。”

    “而且，我如今没有什么亲人。”

    “等我和蜜儿成了亲，那我最亲的人就是蜜儿和将军。”

    “任何臣子，都是将军你的助力。”

    “我不能心胸太小，和人四处闹矛盾，从而阻扰了将军的大业。”

    (本章完)

 第248章 张遂：天子的面子还是要给的 

    第248章 张遂：天子的面子还是要给的

    袁绍对张遂的话很是喜欢。

    这小子，是个拧得清的人。

    虽然之前拜师别驾田丰，但是，他却没有向田丰紧紧靠拢，知道自己才是他最该讨好的人。

    想到别驾田丰，袁绍嘴角泛起一抹冷笑。

    该死的田丰。

    你这是搬起石头砸自己的脚！

    你以为你培养了一个优秀的弟子，甚至将他推到我面前。

    可是，你却失算一件事情：我才是你们的主公！

    只有那些脑子像你一样轴的人，才看不清形势，和你厮混。

    真正睿智的人，都会明白谁是主，谁是臣，该听谁！

    袁绍笑着点头道：“伯成这番话，没有问题。”

    扫视着众人，袁绍笑道：“这里的每一个人，都是我的臣子。”

    “都是为了我出谋划策的。”

    “没有亲疏之分。”

    “非得说亲疏，那就只有我是你的亲人了。”

    “我将最宠爱的女儿交给你，也就是把你当亲人看待。”

    张遂忙行了一礼道：“将军的教诲，我铭记于心！”

    许攸坐在张遂对面。

    看着张遂如此模样，许攸右手轻轻扇着巴掌大的扇子，嗤笑了一声道：“奴颜婢膝之徒，不可委以重任！”

    袁绍皱了下眉头。

    可终究，他懒得开口了。

    许攸这个人一直是这样，说话难听。

    没有理会许攸，袁绍对张遂道：“伯成，叫你过来——”

    袁绍指了下审配道：“是因为治中从事建议你过来的。”

    “刚才在早会上，还没有拿定主意的那事，关于天子诏令的，你怎么说？”

    审配看向张遂，微微颔首。

    三公子袁尚坐镇邺城，需要支持者。

    这个张遂，身为第三嫡女的未来夫君，年纪轻轻，是值得争取的。

    张遂沉吟了片刻才道：“我不是很赞同迎接天子到邺城来。”

    众人都差异地看向张遂。

    监军沮授和别驾田丰都是冀州派系的首领。

    监军沮授的意思，就是别驾田丰的意思。

    虽然别驾田丰今天不在，但是，监军沮授在早会上盛气凌人，检查劝袁绍将天子迎接到邺城来。

    张遂作为别驾田丰的弟子，竟然反对监军沮授的提议？

    袁绍也来了兴致，笑道：“怎么说？”

    张遂道：“原因之前第一次诏令时，我就说过了。”

    “天子年轻气盛，无法分辨忠邪。”

    “而且，天子身边的奸臣太多。”

    “如果将军你迎接天子入邺城，这些奸臣势必也要跟来的。”

    “在这些奸臣做出叛逆事情之前，将军你作为臣属，根本无法将他们逮捕起来，甚至击杀。”

    “因为，这些都是天子该做的。”

    “将军做了，那就是僭越，要遭受口诛笔伐的。”

    “天子不处理这些奸臣，那些奸臣说将军坏话，将军就要耗尽心力和这些人唇枪舌剑。”

    “甚至于，将军你都不敢出邺城。”

    “将军一旦出邺城，这些奸臣很可能怂恿天子谋划夺权。”

    “如果今日是盛世，将军就算被夺权，也无需太过畏惧。”

    “将军行得正，坐得直，朝廷必定会还将军一个朗朗乾坤。”

    “可问题是，如今天下大乱，群雄争霸。”

    “将军要为大汉扫清六合，机不可失。”

    “可如果迎接天子到邺城，将军不能离开邺城，就错失了机会。”“届时，其他乱臣贼子趁机坐大，这于朝廷都是大不利的事情。”

    “万一天子不幸听信了谗言，将军出了意外，我河北如今打好局面可能就此毁于一旦。”

    审配：“.”

    荀谌：“.”

    没想到，这张遂，竟然真的提出来一条条看似合理的借口。

    不像是故意迷惑大家的。

    不知道沮授和田丰听到他这般说，会是怎样的一种心情！

    袁绍被张遂说得心怒放，道：“那，我们不管这第二道诏令？”

    张遂道：“管，肯定要管的。”

    “若是我们真的什么都不管，那将军你作为四世三公的袁家主族子弟，就会被人打上‘野心勃勃’的名头。”

    “任何一个大汉忠臣，哪怕天子再不堪，哪怕再有顾虑，都该将天子摆在第一位。”

    6=9+

    “君君臣臣父父子子。”

    “君是一切的顶峰。”

    “如果可以的话，将军你最好派遣一支军队，至少去做做样子，护送天子从安邑县撤离。”

    “李傕、郭祀之徒，很可能抵挡不住曹操的进攻。”

    “届时，将军派遣的这支军队，也有辅佐天子的功劳。”

    袁绍捏着胡须，点了点头道：“说得甚有道理。”

    看向审配、荀谌和许攸，袁绍问道：“你们以为如何？”

    审配吐了口气。

    打心眼里，他自然是支持沮授和田丰的。

    迎接天子到邺城，挟天子以令诸侯，这是最好的局面。

    以天子的名头狩猎天下，名正言顺！

    但是，他不能支持沮授和田丰。

    沮授和田丰已经在主公心里位置非常。

    再支持沮授和田丰，河北就他们说了算了。

    最关键的问题是，沮授和田丰都对长公子袁谭极其友好，也是支持长公子袁谭继承世子之位的。

    自己如果再加入其中，作为后来者，那一辈子都被沮授、田丰等人压在头上。

    这怎么行？

    自己的才能并不逊色于两人。

    凭什么要屈居他们之下？

    只有支持三公子袁尚，另辟蹊径，才能在将来作为从龙之臣位极人臣。

    那自然，沮授和田丰支持的，他要反对。

    沮授和田丰反对的，他要支持。

    想到这，审配躬身道：“回明公，我以为，中郎将所言甚有道理！”

    袁绍看向荀谌和许攸。

    许攸低着头，右手捏着糕点放入口中，充耳不闻。

    荀谌眼角余光扫过张遂，还是点了点头道：“我也觉得颇有道理。”

    袁绍笑道：“那选谁去？带多少人马？”

    张遂起身道：“我愿意前往。”

    “人马也无需太多。”

    “只要我本部一千骑兵，刚刚带回来的四千黑山军。”

    “四千黑山军需要额外训练，我带着他们过去，就当练兵了。”

    袁绍看向审配和荀谌。

    两人都表示赞同。

    如今在邺城的将领，就只有张郃、牵招等人了。

    这些人，都是冀州派系的。

    让他们带兵过去，岂不是又增添冀州派系的实力？

    袁绍见审配和荀谌都答应，这才看向张遂道：“那行，这次就由伯成你出面。”

    “今天先吃饭，待会吃完饭，我给你下任命书，任命你为临时骑兵都督，统领一千骑兵，四千黑山军，前往安邑县勤王！”

    (本章完)

 第249章 刘氏：三小姐趁成亲前多照顾将军 

    第249章 刘氏：三小姐趁成亲前多照顾将军

    张遂自然是对袁绍这番安排听从的。

    在吃饭上，袁绍询问了下张遂的生辰八字。

    张遂无父无母。

    唯一活着的先生别驾田丰又在幽州易京对抗公孙瓒，暂时无法回来。

    那么，能够帮他安排婚事相关的，就只有袁绍了。

    袁绍问了张遂生辰八字，和三小姐袁蜜的生辰八字写在一起，这才让小吏送去查询忌讳，并定下良辰吉日。

    饭还没有吃完，张遂便借口离开，实际上去找三小姐袁蜜。

    袁绍看着张遂绕道自己后院，笑着摇了摇头。

    以前还觉得这小子不是良人。

    现在越发觉得顺眼起来。

    今天他的一番言行，让人神清气爽。

    他这般年轻，又很勇武，还能拧得清。

    自己这是用女儿换了一员忠诚的猛将啊！

    如今的这些将领里，袁绍唯一放心使用的两个将领，就是文丑和颜良了。

    两人一路追随他。

    但是，两人没有太多脑子。

    至于淳于琼，当初和他一起被灵帝封为“西园八校尉”之一。

    有点脑子。

    也有点勇武。

    但是，此人分不清场合，而且和许攸、郭图走得太近。

    还经常喝酒误事。

    如今，多了个张遂，自己可以稍稍放松一些。

    审配见张遂离开，这才朝三公子袁尚努了努嘴。

    三公子袁尚见状，忙起身，对袁绍道：“爹爹，我也吃饱了。我去找姐夫一起玩，向他学习！”

    说完，也不待袁绍答应，快速离开。

    袁绍看着三公子袁尚离开，笑着摇头道：“这孩子，毛毛躁躁的！”

    “伯成去找蜜儿，他去作甚？”

    “还叫伯成姐夫！”

    “这婚礼都没举办！”

    审配道：“也不是这般说。”

    “中郎将文武双全，和三小姐情投意合，成亲是必然的。”

    “叫姐夫，无可厚非。”

    “其实，说到底，还是三公子孝顺。”

    “中郎将大有前途，三公子虽为主，却愿意放下身段和中郎将打好关系。”

    “将来，我河北不会有大风波。”

    袁绍点了点头。

    张遂从大厅出来，找到三小姐袁蜜。

    三小姐袁蜜正在和刘氏吃饭。

    见到张遂过来，刘氏忙让张遂帮忙做羊皮人。

    张遂有些无奈。

    他还想和三小姐袁蜜多相处一段时间。

    毕竟，这次很快又要出征了。

    可刘氏的话，他又不能不听。

    他只能让丫鬟捡来树枝，他自己用匕首将这些树枝削成一根根骨头大小，准备先制作骨架。

    刘氏和三小姐袁蜜吃完饭，就躺在院落草席上看着张遂忙碌着。

    三小姐袁蜜看着张遂一脸认真的样子，俏脸上发现一抹笑意。

    还是自己眼光好，会选男人！

    哪怕他现在接连立功，成为了中郎将，他也没有摆架子，还是细心认真地做这些小事。

    想到两人成了亲，自己和他一起带着孩子去游玩的场景，三小姐袁蜜吃吃地笑出声来。

    一旁的刘氏见三小姐袁蜜傻笑，好奇道：“三小姐，你笑甚？”

    三小姐袁蜜躺在刘氏身侧，歪着头看着张遂，笑道：“我觉得我这辈子值了。”

    “出生在袁家，被父亲宠爱。”

    “前半生锦衣玉食。”“如今及笄，要嫁的男人，又是自己喜欢的。”

    “你看他，虽然没有父亲英俊，但是，胜在年轻。”

    “你再看其他和他年纪相当的人，武将一个个大腹便便的样子。”

    “文官，一个个像是没吃饱饭似的。”

    “他强壮有力，又有文官的儒雅在里面。”

    附耳在刘氏耳边，三小姐袁蜜耳根子都红了，低声道：“而且，他很主动。”

    “他都摸了我好几次了。”

    “其他男人，见到我，都怕得要死，我看了都来气。”

    “我长得这么好看，性格也好，他们都把我当成野兽似的。”

    “我难道还能吃了他们不成？”

    “这些人，还没有娶我，一个个怕我怕得要死。”

    6=9+

    “真娶了我，怕不是一个个就把我厌烦了。”

    “而他，跟我在一起很自然。”

    “虽然经常欺负我，但是，我让他作甚，他都不拒绝，让人喜欢得紧。”

    “我相信，成亲之后，他也会这样的。”

    “我向甄家店铺和蔡夫人打听过了。”

    “尤其是蔡夫人，虽然跟了他，可感情一直没淡过呢！”

    刘氏听三小姐袁蜜这么说，俏脸上挤出牵强的笑容。

    远远地看着张遂忙碌着，刘氏心里难受得不行。

    这个世上，竟然有这么好的男人！

    虽然自己从了袁绍。

    但是，袁绍此人年纪毕竟大了。

    而且，一点都不懂得温情。

    每次找自己，除了那档子事就是那档子事。

    哪像眼前的男人，还能给三小姐画画，做稻草人，做羊皮人。

    刘氏暗暗叹息。

    这要是自己能够早点遇到他就好了。

    如果能够早点遇到他，那谁选袁绍？

    没有一点情趣。

    不过，刘氏也只敢在心里这般想。

    看着三小姐袁蜜一副幸福的模样，刘氏陪笑道：“所以才说三小姐你是受苍天眷顾之人，就连我都羡慕得不行。”

    三小姐袁蜜摇晃着脑袋，嘿嘿笑道：“这倒是！”

    “等成了亲，我要给他一个二个三个，十个孩子！”

    “女儿都像我，儿子都像他。”

    刘氏挤出一抹笑容。

    就这时，三公子袁尚也走了过来道：“姐夫，在忙呢？给我三姐作画？”

    三小姐袁蜜没好气道：“你哪只眼睛看到你姐夫在作画了？他在给刘氏做羊皮人。”

    刘氏见三公子袁尚赶到，眼珠子一转道：“你父亲在做甚？”

    三公子袁尚过来，朝刘氏行了一礼，这才道：“爹爹还在吃饭，喝了点酒。”

    刘氏眼睛一亮道：“你和三小姐去看着，别让他喝太多了。”

    “上次他喝得太多，伤了身，医工都让他少喝些。”

    三公子袁尚：“.”

    刘氏又看向三小姐袁蜜，笑眯眯地道：“将军一直最宠爱三小姐了。”

    “三小姐你和尚儿一起去的话，肯定能劝阻他。”

    “三小姐马上要和张郎成亲了，以后嫁出去了，就不能再像现在一样在将军手底下撒娇了。”

    “都成妇人了，那要更多时间照顾张郎。”

    “趁着这个时间，多关心下将军吧！”

    “我在三小姐这个年纪的时候，就疏忽这点。”

    “现在，我想要照顾我父亲都不能。”

    “每次看到三小姐你和将军亲密，我都羡慕得要死。”

    (本章完)

 第250章 刘氏：郎君还怕我？ 

    第250章 刘氏：郎君还怕我？

    三小姐袁蜜听刘氏这么一说，爬起来，就要和三公子袁尚离开。

    张遂就要起身跟着。

    如今这院落里就只剩下自己和刘氏，想想都觉得不妥。

    刘氏见张遂要离开，笑道：“张郎，你在给我做羊皮人，就这样走了？”

    三小姐袁蜜这才对张遂甜甜一笑道：“你继续忙着，我待会就回来了。”

    张遂见三小姐袁蜜这么说，只能又回到位置，看着三小姐袁蜜和三公子袁尚离开。

    一直到两人消失在视线里，张遂才低头认真用匕首处理树枝。

    刘氏依旧躺在草席上，饶有兴趣地打量着张遂。

    见张遂低头认真忙碌，都不看一眼自己，刘氏眼角里都透露着笑意。

    果然，这个世上的男人都假正经！

    刘氏脱去鞋子，露出两只光洁小巧的脚丫子。

    两只脚丫子将裙摆掀起来，刘氏笑道：“郎君，你很怕我？”

    张遂听刘氏主动搭话，狐疑地抬起头看过去道：“夫人为何如此说——”

    话还没有说完，就卡在喉咙口。

    看着刘氏躺在草席上，裙摆都用脚丫子扯到了腰间，露出里面的亵裤，张遂暗暗卧槽了一声。

    这刘氏，果然骚得很！

    这，绝对是赤裸裸地勾引自己！

    真是疯了！

    她知不知道她自己在做什么？

    一旦袁绍发现，她和自己都得死！

    果然，女人发起疯来，完全不会顾忌任何事情。

    张遂忙低下头。

    这要是刘氏是寡妇，他还可能受不住，甚至可能化身成饿狼，扑过去。

    但是，这刘氏可是袁绍的女人。

    袁绍还如日中天。

    自己胆子再大，可也没有这个胆子。

    张遂脑海里浮现夫人的笑脸，不断“循环播放着”自己和夫人亲热的场景。

    这刘氏和夫人的颜值旗鼓相当。

    还这么风骚。

    张遂有些替袁绍感觉悲哀。

    刘氏见张遂看了一眼自己又忙低下头，不说话，顿时痴痴地笑出声道：“郎君，刚才三小姐说你胆子大得很，都摸了她好几次了。”

    “怎么，现在你却怂了？”

    “美色在前，你别告诉我，你没有一点心动。”

    张遂深呼吸了口气。

    这个刘氏，当真是疯了！

    当然，她能坐到如今这位置，肯定也不只是满脑子只有那点事的女人。

    他也不是很想得罪刘氏。

    如果可以的话。

    张遂只能说理道：“夫人自然是漂亮，哪个正常男人能够忽视？”

    刘氏嘴角微微上扬，爬起来，两手提着裙摆，露出两截白皙修长的大肉腿，光着脚丫子走向张遂。

    张遂继续道：“但是，男人有所为，有所不为。”

    抬起头，看向刘氏，张遂反问道：“纸终究包不住火。”

    “夫人就没有想过，今天这一幕但凡传出去，你我都得死？”

    “夫人，虽然你是个女人，但是，我一直认为，夫人不只是有美貌，还有心机。”

    “否则，夫人如此年轻，不可能就将军独宠。”

    “那夫人，现在最好冷静下来。”

    “不用调戏我。”

    “我也不怕告诉夫人，我本身就不是那种心志坚定之人。”

    “我对夫人肯定也有男女心思。”

    “如果今日夫人但凡是个没有夫君的女人，夫人今日这一出，夫人立马会后悔。”

    “但是，我不会没有理智。”

    “一时偷欢和一辈子欢愉，我还是算得清楚的。”

    “邺城之外，现在饿殍遍野，四处混战，女人除了是发泄的工具，还是食物。”“夫人，你真舍得成为邺城之外的那些女人的一员。”

    “以夫人的美貌，届时很可能被凌辱致死，之后，那群人将夫人身上的肉一块块切下来。”

    “虽说美色不能长久保存。”

    “但是，至少还有一定的保护期。”

    刘氏这才停住脚步，俯瞰着坐在地上用匕首削树枝的张遂，嗤笑了一声道：“没意思！”

    “我原本以为你和将军有所不同。”

    “却没有想到，你比他还不如！”

    “没点胆子。”

    “怎么，你有胆子摸三小姐，你们还没有成亲，却没胆子面对我？”

    来到张遂身前，刘氏抬起右脚，将脚丫子放在张遂肩膀上，抓了抓他的侧脸道：“你不想多看下？”

    6=9+

    “我今天亵裤里面，还穿了你设计的几根绳子。”

    张遂嘴角抽搐了下。

    目光略过刘氏的裙摆下，果然，白色的亵裤里浮现几根红绳的颜色。

    张遂摇了摇头。

    读高中的时候，他就看过一句话：男追女，隔重山；女追男，隔层纱。只要女人愿意拉下面子，哪怕长相平庸的人，都有九成的概率将一个男人拉下神坛。

    感受着刘氏的脚丫子从自己侧脸滑到脖子处，张遂深呼吸了数口气，才压制内心的燥热，抓住夫人的脚丫子，在她脚心挠了下。

    刘氏忍不住笑了下，忙道：“你松开！”

    张遂松开刘氏的脚丫子，朝着她认真行了一礼道：“夫人，别难为我了。”

    说完，站起身快步离开。

    刘氏看着张遂快步离开的背影，眯着眼睛，俏脸上浮现阴冷。

    张遂消失许久之后，她才哼了一声，又笑出声来。

    这个男人，也经受不住自己的撩拨。

    只是现在没有那个胆子。

    可话又说回来，不只是他没那个胆子，自己也没有。

    他真要忍不住，向自己扑过来，自己还得将他踢开！

    那种满脑子都只有女人的男人，在这乱世活着就是浪费食物，迟早害人害己。

    今次测试，至少证明：这男人也像其他男人一般，对自己也把控不住，足够了。

    想要让他对自己做什么，除非袁绍死了。

    想到死，刘氏放下两手提着的衣摆。

    不容易。

    至少目前，不大可能。

    刘氏又躺回草席，一脸羡慕。

    真羡慕三小姐，就是个瓶，但是，她前半生能够得到父亲的爱，后半生也能得到这般男人的恩宠。

    不用她付出任何心机。

    哪像自己，即使拥有美貌，也要靠自己步步为营。

    想到刚才张遂抬起头看自己的眼神有些灼热，刘氏身体也有些灼热。

    这样年轻力壮的男人，不知道是什么滋味？

    张遂带着忐忑不安的心情径直离开了后院，来到州牧府邸的前院。

    他的心绪有些不平静。

    刘氏竟然会主动勾搭自己，这一幕，是他怎么都没有想过的！

    长这么大，他还是第一次经历被一个女人主动勾搭的。

    而且，还是刘氏这般漂亮的女人！

    只是，他还是能够维持理智的。

    寡妇还可以考虑。

    活着袁绍的女人，这要是敢乱来，后果不敢设想！

    张遂叹息了口气，难怪罗贯中的《三国演义》里，吕布和董卓会中貂蝉的美人计。

    这要是自己是董卓，还处在哪个位置，很有可能也走这一遭。

    果然，色字头上一把刀啊！

    以后离刘氏远一些。

    (本章完)

 第251章 军师祭酒李儒 

    第251章 军师祭酒李儒

    张遂没有立即离去。

    在前院等了片刻，他就等到三小姐袁蜜赶过来。

    三小姐袁蜜好奇道：“你不在后院等我，在这里作甚？”

    张遂环顾了一眼四周，见没有人特意看这里，这才伸出手，在三小姐袁蜜的屁股上摸了下。

    如今九月份，邺城还热得很。

    因此，三小姐袁蜜只穿着亵衣亵裤，还有一件单薄的长裙。

    感受着张遂的手不老实地游走，三小姐袁蜜紧张地看着四周，剜了他一眼道：“你又不老实！”

    虽然这么说，三小姐袁蜜还是没有将他手拿下来，而是道：“你不跟我回去，再帮刘氏把羊皮人弄好？”

    张遂摇了摇头道：“我得先回去了。”

    “我这几天又要出征。”

    “我得回军营和弟兄们交代一会儿。”

    三小姐袁蜜恋恋不舍道：“那，又要很久不能见到你了。”

    张遂看着三小姐袁蜜有些悲戚，在她屁股上游走的手停住，将她搂入自己怀里。

    三小姐袁蜜还有些心虚，想要挣扎开。

    却被张遂抱得越发有些紧了起来。

    三小姐袁蜜这才将通红的侧脸贴在张遂的胸膛道：“那，那你早点回来。”

    “等父亲选好了良辰吉日，你就回来娶我。”

    “到时候，你怎么欺负我，我，我都不阻止你。”

    张遂嗯了一声，这才松开三小姐袁蜜，在她额头上亲了一口，转身离开。

    三小姐袁蜜一路跟着走着。

    张遂看着她亦步亦趋的模样，有些想笑。

    张遂作势要回去。

    三小姐袁蜜这才嘿嘿一笑，忙掉头就跑。

    他这一回来，肯定又要动手动脚！

    自己才不会再让他得逞！

    张遂看着三小姐袁蜜跑了很远，这才继续离开。

    正要上马，却又被府衙小吏叫做。

    府衙小吏快步上来，将几份文书递给他。

    张遂打开，是任命他为临时骑都督，带着本部一千骑兵和四千黑山军，赶往河东郡安邑县辅佐天子渡河南下，回洛阳。

    除了这五千人之外，袁绍在任命文书里还给张遂写明了身份。

    除了临时骑都督，中郎将这两个职位外，还有一个，那就是袁绍第三嫡女的未婚夫，昔日并州刺史丁原弟子。

    最让张遂有些吃惊的是，袁绍给张遂安排了一个军师：军师祭酒李儒！

    这个名字，之前几次开早会点名的时候，张遂也听到过。

    但是，张遂都没有太放在心上。

    这次再看到这个名字，张遂立马想到一个人：罗贯中《三国演义》里的那个毒士李儒！

    毒杀了少帝刘辩的那个人！

    不过，《三国演义》中没有交代李儒的结局。

    而且，安排了一些不存在的身份和戏份。

    比如，正史里，李儒并不是董卓的女婿。

    正史里也没有太多关于李儒的戏份。

    也和《三国演义》里一般，没有交代李儒去向和结局。

    张遂看过一些民间传说，说是李儒在董卓被杀之后，被李傕向天子举荐。

    天子因为他毒杀了少帝刘辩，拒绝了李傕的举荐。

    李儒被天子拒绝之后，就辗转到了袁绍这里。

    可在袁绍这里之后，却并没有受到袁绍待见，相反，被袁绍给毒杀了。

    却没有想到，在这里还能见到这个名字！

    张遂忙叫住要回府衙的小吏道：“这个军师祭酒李儒，是不是曾经毒杀了——”

    张遂没有说下去。

    小吏看了一眼张遂，这才点了点头道：“嗯。”说完，继续离开。

    张遂感觉有些懵。

    此李儒还真是彼李儒！

    没有想到，他竟然躲到这里来了！

    而且，还要成为自己的军师！

    自己可是要去安邑县辅佐天子渡河返洛阳的。

    天子之前就因为李儒毒杀了少帝刘辩而对他耿耿于怀。

    这个时候，再让这李儒作为自己的军师过去，是什么意思？

    难道要借天子之手杀李儒？

    毕竟，这李儒可是毒杀了少帝刘辩的人。

    如果真是这样——

    张遂看着任命文书，回过神来。

    回头看了一眼府衙，张遂略作沉吟，还是策马离开。

    6=9+

    先见一见李儒，看他这个人到底是怎样的一个人，再说。

    如果真的如两千年后的人所说，只是一个平庸的文人，只是因为被罗贯中在《三国演义》里加了戏码，而导致他成为名士，那么，到了安邑县之后，悄悄派人送到天子刘协那里，借天子之手铲除掉他，也算是完成袁绍的任务。

    可如果他真的是很有能力的人——

    这次袁绍的任命，很可能将他拉到自己这边来。

    沮授和田丰可不是受自己掌控的人。

    靠别人比如靠自己。

    要打造自己的一方天地，还需要军师。

    自己和赵云都不是军师类型。

    想到这，张遂打听了下军师祭酒李儒的住处。

    军师祭酒李儒的住处是一栋大豪宅。

    一点不逊色于监军沮授和别驾田丰的宅邸。

    不过，李儒的大豪宅四周有很多守卫巡逻。

    而且，这些守卫一个身高马大，远比一般士兵要强大。

    有点像当初麴义手底下的羌人精锐的感觉。

    张遂在门口站了一会儿，便对这军师祭酒李儒有个大致的判断：袁绍，不待见他！

    因为袁绍不待见他，所以袁绍虽然给了他军师祭酒的位置，也给了他大豪宅，但是，李儒依旧感觉到强烈的不安。

    因此，他大豪宅四周巡防也很严密。

    可也从这里可以看出，李儒至少不像两千年后的人所说的一般：只是个文人而已。

    张遂没有在李儒的大豪宅门口待太久。

    既然确定了李儒不受袁绍待见，袁绍此次任命李儒为自己军师，大概率是让自己借天子之手除掉李儒。

    那么，想要看李儒的真才实学，就只能在行军路上了。

    私下里和李儒接触太多，也容易引起袁绍的猜疑和反感。

    而现在，先回去。

    想到蔡文姬怀了身孕，需要人照顾，张遂直接往甄家店铺赶。

    赶到甄家店铺的时候，红玉正在裁衣室和六个裁缝忙碌着。

    张遂直接找到二小姐甄宓。

    二小姐甄宓正在甄家店铺的库藏监督下人出库物资。

    见到张遂过来，二小姐甄宓像是没有看到似的。

    张遂站在她身旁，挠了挠脸。

    自从上次摊牌之后，再见二小姐甄宓之后，就有些尴尬。

    张遂干咳了几声，这才道：“那什么，我今天，想要带走红玉。”

    (本章完)

 第252章 红玉：二小姐，我会给你打听他的喜好 

    第252章 红玉：二小姐，我会给你打听他的喜好

    甄宓听张遂这么一说，这才将视线转移到张遂身上。

    两人四目相对。

    甄宓原本就是一个清冷的人。

    如今数月不见，她的神色越发冷冽。

    张遂感觉她现在真有一种冰山美人的气势，让他有些不舒服。

    见甄宓没有答应，张遂略作犹豫，转身就走道：“那我再等等。”

    甄宓看着张遂离开的身影，依旧没有开口。

    一直到张遂消失在视线里，她才示意几个管事继续盯着出库，她则赶往裁衣室。

    裁衣室里，红玉带着三个丫鬟，还有六个裁缝一边忙碌着，一边说着话。

    “红玉姑娘，那主记回来了，你还没有爬床吗？”

    “是啊，我刚才见到主记了。相比于上次，感觉他又长个了。现在啊，已经很高了。而且，身上有一股气势，很有大丈夫的感觉。”

    “我女儿天天盯着他，恨不得他能多看几眼。但是，主记要求很高，都不看我女儿的。”

    “要是我女儿也能像红玉姑娘这般漂亮，肯定贴上去。”

    红玉听着众裁缝的调侃，嘴角也露出一抹苦涩的笑容。

    她也想爬啊！

    上次张遂要出征常山郡的时候，她就想爬了。

    她也感觉到浓烈的危机。

    尤其是这两天都有传言张遂要和州牧三嫡女成亲。

    他真是越来越受女人的欢迎了。

    连州牧三嫡女都对他有意思，其他女人，可想而知了。

    红玉是真担心张遂要开始忘记自己了。

    毕竟，那蔡夫人都已经和他生活在一起那么久了。

    人家蔡夫人父亲还是当初的大儒蔡邕，身份尊贵。

    自己一个丫鬟，反而拖着和他这么久没有走到那一步。

    只是，她怎么提？

    二小姐不放人。

    自己就是甄家养大的。

    如今这个节骨眼上，难道要让自己厚着脸皮去二小姐那里撒泼打滚，说是要抓紧时间去爬他的床吗？

    二小姐之前才被他给拒绝了。

    自己还这般提，先不说脸面的问题，二小姐能承受得住？

    这段时间，二小姐天天忙得天昏地暗的。

    虽然甄家店铺的确很忙。

    但是，远没有到那地步。

    好几次她起得早了，去二小姐房间帮她拿衣服出来清洗，她都听到二小姐在梦中呼喊他的名字。

    红玉叹息了口气。

    她同情自己的同时，也同情二小姐。

    谁能想到，二小姐如此倾国倾城的女人，竟然会被夫人给比下去？

    她倒是想帮助二小姐。

    但是，她都不知道从何下手。

    见众人还在问，红玉一边裁减衣服，一边道：“不要再说这事，更不要说他了。”

    “二小姐最近心情不好。”

    “以后不要说男人的事情。”

    众裁缝顿时笑出声来。

    “为甚不能说？难道二小姐和主记的婚事不成？”

    “二小姐的性情太冷了，我要是男人，我也=才不愿意和她好。”

    “你看年前，夫人过来的时候，一张笑脸相迎。如果我是男人，我宁愿夫人，而不是二小姐。”

    听到“夫人”两个字，红玉蹙起眉头，厉声道：“胡说八道甚？让你们不要扯，你们非得扯是不是？”众裁缝见红玉脸色垮了下来，这才纷纷闭嘴。

    甄宓站在楼梯最下方，听着裁衣室的对话，面纱下的俏脸也阴沉了下来。

    深呼吸了一口气，她终究没有上去，而是让一个丫鬟招呼红玉下来，她则回到自己房间。

    红玉正在裁衣室忙碌呢！

    见丫鬟上来，招呼自己去找二小姐，红玉这才带着疑惑赶过去。

    赶到的时候，二小姐正跪坐在案几前处理账本，红玉有些心疼道：“二小姐，你也该好好放松一下。”

    “之前夫人不是紧急来信，说是派大小姐她们过来帮忙吗？”

    “有大小姐帮忙，很多事情都会很轻松的。”

    甄宓抬起头，视线从账本上移开，看向红玉道：“你待会去收拾下，收拾好了，我让人送你去那人宅邸。”

    “之前母亲就把你许给他了。”

    6=9+

    “如今他这身份，又经常出征，不可能给你一场婚礼。”

    红玉有些惊愕地看着二小姐甄宓。

    她怎么突然提起这个？

    红玉的心里有些小激动，嗯了一声，转身就要离开去收拾。

    脚步刚刚要跨过门槛，就听到一声幽幽的叹息声。

    红玉略作犹豫，还是停住脚步，转身看向甄宓，声音有些悲戚道：“二小姐，要打起精神来。”

    “这天底下的好男人也不是那么一个。”

    “二小姐你长得倾国倾城，是我见过最好看的女人。”

    “很多人盯着呢！”

    甄宓摆了摆手道：“赶紧去收拾。”

    红玉深深地看了一眼甄宓，一咬牙，还是道：“我，我先过去，看他有甚喜好。”

    “到时候，我告诉二小姐。”

    “二小姐，你并不逊色于夫人的。”

    “只要二小姐你掌握他的喜好，我觉得，他肯定会改变心意的。”

    红玉还要说，甄宓右手揉了揉眉心道：“不用你教我。”

    红玉嗯了一声，这才离开。

    甄宓看着红玉离开的背影，颓然地趴在案几上。

    实际上，从那天他说出那番话之时，她就觉得该断了。

    这个天下，男人又不是死绝了。

    而且，他可是和自己的母亲在一起。

    然而，她越想要不再管他，不将注意力放在他身上，他的影子越发在脑海里挥之不去。

    他画那些图画淫荡的样子。

    他用脚背垫自己屁股的场景。

    他双手托着自己屁股的时刻。

    甄宓将脑袋搁在双臂之间，侧着头，看着床榻旁边的梳妆台上，看着那简易复合弓，看着那一本本悬挂着的图画，甄宓只感觉呼吸都有些不顺畅起来，像是心脏被人拽住了一般。

    明明是个登徒子，是个下流胚子。

    明明他瞎了眼，和自己的母亲在一起了。

    自己还去纠结什么？

    甄宓咬着银牙，嘀咕道：“管他喜好作甚？就算这辈子做个老女人，也不想管他。”

    两只小手轻轻拍打了下自己那娇嫩的俏脸，甄宓坐直身体，继续审核账本。

    这样也好。

    不用管婚姻之事，专心帮甄家经营。

    这样母亲也不用再一个人背负甄家这重担了。

    (本章完)

 第253章 齿轮 滑轮 

    第253章 齿轮 滑轮

    在红玉收拾东西，准备搬去张遂宅邸的时候。

    张遂一个人在邺城街道上闲逛着。

    他准备给蔡文姬买些用得上的东西。

    比如：上好的布料。

    比如：一些宽大的衣裳。

    尤其是他准备提前找好医工和稳婆，给蔡文姬生小孩做好准备。

    这次他要前往河东郡安邑县辅佐天子，鬼知道要多长时间。

    很有可能，蔡文姬生下孩子，自己还没有回来。

    她一个女人在家，到时候孤孤单单的。

    想到蔡文姬生下孩子，一个人泪眼汪汪的样子，张遂心里就很不是滋味。

    这要是穿越前就好了。

    自己有假期，可以专心陪在她身边。

    不说多长时间，至少，生育的那几天，自己在。

    生孩子这么危险的时刻，自己这个作为夫君的角色却不在，想想都觉得歉疚。

    找了邺城一个有名的医工，一个有着丰富经验的稳婆，张遂用重金聘请他们去自己家里呆一年。

    看着医工和稳婆跟在自己身后，小声说笑着什么，张遂心里多少有些宽慰。

    相比于穿越前，自己如今的局面，倒是还算马马虎虎。

    至少，穿越前，自己怎么都不可能请一个医生专门跑自己家里住着，等待生产的。

    这点上来说，张遂心里好受了许多。

    三人一前一后赶往住处。

    路过一个铁匠铺，却见铁匠铺本口的货架上摆放着一个拳头大小的齿轮。

    张遂的脚步不由得停顿。

    让医工和稳婆稍等，张遂情不自禁地走上前拿起齿轮把玩起来。

    他想到了几件东西：土推车和机械钟。

    张遂一边把玩，一边观察着齿轮的工艺。

    张遂脸上尽是震撼。

    这齿轮，若非亲眼所见，他都以为是两千年后机械加工的产品！

    张遂对齿轮有着格外的印象。

    除了小时候出身农村，十岁就推着土推车搬运稻米，经常在下雨天翻车，甚至有一次过桥，连人带车翻到河里，让他对土推车深恶痛，连带着对土推车的一个主要零部件齿轮也厌恶的不行之外。

    还有一个原因，那就是穿越前，他被一个喷子追着喷了三年。

    喷他的原因，是他有一次感慨去博物馆，竟然见到周朝的战车有青铜齿轮，结果这个喷子说他是“爱国狗”，说齿轮这种精密工艺，是机械产品，从西方传过来的，可不是手工能够打造出来的。

    哪怕他上传了博物馆的照片，那喷子都不信。

    铁匠铺的掌柜见张遂盯着齿轮发笑，忙迎上来，笑道：“郎君要定制齿轮？”

    张遂点了点头道：“我要十个。”

    “具体大小，等我找时间给你画图。”

    张遂将齿轮放下，好奇道：“你这铁匠铺还有别的新奇玩意没有？”

    掌柜忙朝里面做了个请的姿势道：“有很多，我没事之时，就喜欢研究各种典籍。”

    “像甚《墨家机关术》。”

    “像甚《鲁班秘术》。”

    “府衙之前还让我们帮忙打造了攻城梯。”

    “我们这里还打造劲弩。”

    “不过，劲弩是不对外出售的，全部是冀州官府定制。”

    “我们还制作铠甲。”

    张遂有些意外地看了一眼掌柜。

    掌柜笑道：“铠甲的话，郎君看上去英勇不凡，你如果有铠甲，新制的，可能就有我们店铺的印记在上面。”

    “我们负责打造铠甲护心镜部分。”两人来到铁匠铺里面。

    在一个明亮的房间里，一个四方形的木桌子上，摆放着一个个零件。

    都是崭新的。

    还有一个个铁珠子，大小不一。

    甚至，有一截大拇指大小的青铜管子。

    张遂呼吸都有些急促起来，抓起这些铁珠子、青铜管子把玩，欣喜地看向掌柜道：“这个，你们怎么做到的？”

    掌柜笑了一声，一脸神秘莫测的神情道：“郎君，这些工艺可都是我们铁匠铺的不传之秘。”

    “说是不能说的。”

    “但是，如果郎君想要打造，尽管给我说，我不会让你失望的。”

    张遂看着这些大小不一的铁珠子、青铜管子，一下子想到一些东西。

    比如：火铳。

    6=9+

    比如：红衣大炮。

    张遂穿越前看那些短视频博主还原过这些。

    但是，那都是模型，很小的一只，却不是那种大型的。

    而且，张遂也不知道自己是不是记得齐全那些步骤。

    只能等回去，找个时间好好回忆，画出制作图，然后从模型开始试着打造出来，看能不能复制出来。

    如果能复制出来，再想办法变成实战用的。

    而这之前，可不能随意炫耀出来。

    不过，张遂的目光落在桌子的左上角。

    那里摆放着几个大小不一的滑轮。

    张遂拾取滑轮，放在手心里把玩，忍不住感叹。

    看看，汉代连滑轮也有了！

    关于滑轮，张遂穿越前也被人喷过。

    他记得从哪里看过记载，墨子就用过滑轮。

    在一次关于历史讨论时，有人就说滑轮也是西方传过来的，是精密仪器，古代不可能有。

    他在那个博主视屏下面提了句墨子，然后一群人怼他，讥讽说什么爱国狗看什么都是老祖宗的。

    还有人质问他学历。

    知道他只是本科学历时，还有一个自称文学系的专家晒出他的学历证书，一副权威的模样，下方一群人附和。

    最恐怖的一次，他一天收到后台三百多条的私信辱骂。

    玩着滑轮，张遂立马想到了一件东西——

    复合弓！

    他之前制作了简易复合弓，非常简单的那种，没有用滑轮。

    之所以没有制作复合弓，是因为当时在无极县，他也没有看过滑轮。

    如今竟然见到有了，张遂立马决定制作两副。

    一副他自己用。

    一副给黄晗用。

    黄晗，如今他手底下的第二个百长，是他从无极县流民中带出来的。

    这小子身体相对瘦削，力气不大，但是天生的神射手。

    给他制作一副复合弓，算是对这小子的奖赏。

    以后要打造自己的军队，怎么也得有几个有特长的将领。

    做好了决定，张遂也要了十个滑轮。

    购买好之后，张遂带着铁匠铺的人，还有医工、稳婆赶回住处。

    却没有想到，赶到家的是，家门口竟然停着一辆马车。

    马车车厢末端有“甄家”的标志。

    张遂有些狐疑。

    难道甄宓过来了？

    (本章完)

 第254章 红玉的自卑 

    第254章 红玉的自卑

    张遂带着铁匠铺的人，还有医工、稳婆进去。

    还在门口，就有下人迎了上来。

    张遂一边将战马交给对方，一边问道：“甄家二小姐来了？”

    下人笑着道：“不是，是红玉姑娘。”

    “夫人说，红玉姑娘从今天开始就要住在这里了。”

    张遂神色狂喜。

    二小姐竟然愿意放红玉过来了？

    张遂忙快步进屋。

    几个丫鬟迎了上来。

    张遂让她们安排医工和稳婆住在第二栋房子处，他则小跑着赶往第三栋房子。

    此时，蔡文姬正带着红玉在庭院里。

    蔡文姬比划着什么。

    红玉一脸认真地听着。

    见张遂小跑着上来，蔡文姬笑着迎了上去道：“你回来了？”

    张遂一边迎上去，握住蔡文姬的小手，一边走向红玉道：“二小姐舍得让你过来了？”

    红玉迎上张遂的视线，红着脸低下头应了一声道：“之前夫人就写信过来，说是让大小姐及姑爷过来邺城帮忙。”

    “算算日子，也要到了。”

    “我，我走不走，问题都不大了。”

    张遂嘴角都咧到耳后根了。

    红玉来了。

    以后能做的事情就多了。

    张遂看向蔡文姬道：“昭姬，今天我们多做些菜肴。”

    “庆祝下红玉姐姐过来住。”

    “红玉姐姐在的话，你们可以相互照应，我也放心一些。”

    “我刚刚还去找了医工和稳婆过来，让他们接下来一年就住在我们这里，随时看着你。”

    蔡文姬俏脸爬上一丝羞红，嗔怪道：“浪费钱资。”

    张遂嘿嘿笑了一声道：“这都是该提前准备的。”

    顿了顿，看向身后的屋子，张遂道：“红玉姐姐住哪儿？”

    蔡文姬道：“住西边第一间房。”

    “我今天搬出去，住东边第二间房。”

    张遂：“.”

    他住的是东边第一间房。

    张遂舔了舔嘴角，讪讪道：“就不能一起住我那房间？”

    红玉脸色红得要滴出血来，低着头，都不敢看张遂。

    蔡文姬吐了口气，道：“听闻州牧三小姐要嫁过来？”

    张遂：“.”

    蔡文姬道：“三小姐可是州牧第三嫡女。”

    “她到时候必定是正妻。”

    “我们和你住一起，她怎么交代？”

    张遂叹了口气。

    蔡文姬看了一眼张遂垂头丧气的样子，笑了一声道：“既然你回来了，那你陪着红玉妹妹熟悉下府邸，我去裁衣室裁衣。”

    “孩子要穿的衣服要多准备。”

    “还有我也要换一些宽松衣服。”

    张遂忙道：“我买了一些。”

    蔡文姬嗯了一声，施施然离开。

    张遂看着蔡文姬消失在视线里，这才忙快步上前。

    红玉听到张遂的动静，杵在原地，两只小手拽着裙摆，紧张得不行。

    张遂停在她身前，双手揽住她的腰杆，将她拉到自己的怀里，低头轻声道：“姐姐，你终于肯过来了。”

    “都一年多了。”

    “这一年多，你就没有想过我吗？”红玉依旧低着头，额头抵在张遂胸膛，声音有些颤抖道：“想的，怎么不想？”

    “只是，我终究是个丫鬟，要听夫人和二小姐的。”

    “这不，二小姐一放我离开，我赶过来了。”

    张遂看着红玉这样一副紧张的模样，不由得想起和夫人、蔡文姬的第一次。

    果然，不同的女人，反应完全不同。

    像夫人，当初热烈得不行，直接主动脱他衣服。

    蔡文姬则用手臂遮住她自己的眼睛，一直到结束，都不敢移开。

    看着红玉浑身都散发着灼热的气息，两只小手颤巍巍地伸出来，搂住自己的腰杆，张遂一把将她拦腰抱起来，往房间里飞奔。

    开堪折直须折，莫待无空折枝。

    对于自己的女人，他可不想再扭扭捏捏。

    6=9+

    赶到房间，张遂一把将房门关上，将红玉扔到床上，直接扑了上去。

    两人只折腾了一刻钟，红玉就不行了。

    她的大腿盘在张遂的肩膀上，身体抖得像筛糠一般。

    张遂看着被褥上的血迹，红玉闭上眼睛，整张脸红得几乎要滴出血来，张遂有些小失望。

    一边用手帕将她身上的汗珠擦拭干，张遂一边安慰道：“红玉姐姐，你第一次，正常。”

    “以后多了，就好了。”

    红玉这才睁开眼睛，长长的眼睫毛颤抖着道：“蔡夫人，也这么一点时间吗？”

    张遂愣了下，笑道：“不是，她虽然被动，但是，最短也要一炷香时间。有时候，一个时辰。”

    红玉咬着嘴唇，几乎将红唇咬出鲜血。

    一双白皙的玉臂搂住张遂的脖子，红玉落下泪来道：“我，我以后会努力的。”

    张遂有些想笑。

    正要安慰一番，却见红玉颤声道：“那，那夫人，夫人多久？”

    张遂额了一声道：“那更久了。”

    “最长的一次，两个时辰都没有结束。”

    红玉抬起头，和张遂四目相对，美眸里尽是泪光道：“你，你就是因为这个，喜，喜欢夫人的？”

    张遂干咳了几声道：“夫人还很主动。”

    红玉将额头抵在张遂额头上，声音低若蚊蚋道：“那，那二小姐，我感觉做不到。”

    张遂神情有些僵硬。

    这小妞，这个时候提二小姐甄宓做什么？

    红玉抱紧了一些张遂，将脖颈贴着张遂的脖颈。

    她有些担忧起来。

    蔡夫人那个样子，都能支持一个时辰？

    夫人更是能够两个时辰？

    她们怎么做到的？

    看来，以后要多向蔡夫人询问经验。

    张遂和红玉拥抱了许久，红玉才松开张遂，躺在被子里。

    张遂则出去给她找了些衣服。

    红玉穿好衣服出来，面色红润。

    遇到丫鬟和蔡文姬，都抬不起头来。

    毕竟是第一次，张遂带她和蔡文姬坐在裁衣室。

    红玉和蔡文姬用布料裁减衣服。

    张遂则站在窗台边，静静地看着她们忙碌。

    看着红玉脖子上遮掩不住的痕迹，张遂又看向蔡文姬。

    两女正小声说着话。

    见张遂看过来，蔡文姬低声对红玉道：“他比较登徒子，晚上，小心他从后面抱着你。”

    说完，似乎怕张遂听到，又凑过去，附耳在红玉耳边，低声说了几句。

    红玉摸了摸自己的屁股，朝张遂唾了一口。

    难怪之前在马车车厢里，二小姐都在，他还偷偷摸摸摸自己屁股。

    原来有这癖好！

    (本章完)

 第255章 打造复合弓 

    第255章 打造复合弓

    张遂看着红玉这般模样，就猜到了两女在说什么。

    看见红玉还敢朝自己吐唾沫，张遂走过去。

    红玉忙起身，就要离开。

    她已经察觉到张遂要做什么了。

    人刚刚起身，就被张遂按住肩膀，按了下去！

    红玉忙哀求地看向蔡文姬。

    蔡文姬刚想说点什么，却见张遂一把将她抱了起来，放在自己大腿上，右手环住她的腰杆，左手抚摸着红玉的屁股，笑道：“真好摸，像绸缎似的，滑得很！”

    两女虽然都已经经历过人事。

    尤其是蔡文姬，都怀孕了。

    可之前都是私下里。

    如今张遂却光明正大地来，还是当着另一人的面。

    两女都羞得俏脸通红。

    想要逃脱，却发现，在张遂的面前，她们的力气根本毫无办法挣脱。

    两女只能埋头做鹌鹑，假装继续裁减衣服。

    张遂和蔡文姬、红玉玩了一会儿。

    头一次，他感觉古代其实还挺不错的。

    换做穿越前，打死他都不敢这么做的。

    当然，他也没这个机会。

    穿越前，他可是连恋爱都没谈过。

    见红玉羞得不行，张遂才放过了两女。

    以后有的是机会。

    这个时候，不要太为难红玉了。

    尤其是她才刚刚经历人事。

    两女都才松了口气，各自继续忙碌。

    张遂也忙碌起来。

    他在画画。

    这次却不是画女人，而是按照记忆画复合弓的制作图。

    画了七幅。

    图上标注了大约的数字。

    张遂有些庆幸自己曾经的喜好。

    穿越前，他每天下完班回去，就是看短视频。

    他关注短视频主要是两个方面：美女和历史小知识。

    历史小知识里，他关心最多的就是各种古代书信和各种古代战争工具的复原。

    古代家书里，他最喜欢三篇。

    一篇是博物馆里看到的，一个秦国士兵写给家里老母亲的，让老母亲给他寄衣服到军营，他冷得不行。

    但是，这封家书没有寄出去。

    后世的人从他的骸骨下面找到这封家书，修复的。

    这是张遂第一次了解到这片土地的统治阶级的残忍和无情。

    也让他明白，古代百姓，被抓壮丁，免费给统治阶级抛头颅、洒热血不说，竟然连基本的吃穿，还得家里人提供。

    已经不是周扒皮能够描绘这些统治阶级的了。

    完全是一副吃骨头不吐骨头渣子的畜生！

    在此之前，他一直以为古代士兵打仗，军队至少要提供基本的吃穿的。

    一篇是颜真卿的《祭侄文》。

    还有一篇，是一个唐朝时期的小孩子抱怨教书先生拖堂，他想要去玩却不能去的文章。

    至于古代战争工具复原短视频，他能完整记得的不多，最让他印象深刻的，有四种。

    一个是回回炮的打造工艺。

    一个便是还原陌刀的锻造工艺。

    一个是简易复合弓和复合弓的制作工艺。

    还有一个，便是四川一个老工匠还原的木牛流马制作工艺。

    不过，这个老工匠制作的木牛流马，并不能自己走。

    需要有人在前面牵着绳子驱动。

    可就这样，也让张遂惊为天人。这个老工匠还原的木牛流马，并非很多所谓的专家学者胡诌的什么“土推车”之类的。

    至少，张遂从小生长在农村，从来没有听说过土推车是诸葛亮发明的。

    而目前，张遂暂时没有打造回回炮和木牛流马的冲动。

    一来，打造这些需要各项精确的数据。

    张遂对于这些数据，记得并不清楚，需要不断调整。

    这需要很长的时间。

    二来，至少目前而言，用不到。

    他并不负责管后勤。

    现在表现太多，也没有好处。

    在别人手底下做事，张遂深刻明白，要懂得藏拙。

    一股脑儿表现自己，最终的结局很可能是惨死。

    6=9+

    就像他穿越前看的一部叫做《寻秦记》里的男主一般，太过急于表现自己，甚至连穿越这种事情都能讲给别人听。

    最终男主能够避免不死，完全是编剧强行开挂的结果。

    他可不会犯这种错误。

    给别人打工，怎么也得留一手。

    蔡文姬还以为张遂会画自己和红玉的屁股图。

    却没有想到，张遂画的是一种奇形怪状的工具图。

    不过，她也没有追问下去。

    作为女人，得懂得察言观色，不要事事探究。

    有时候，得学会糊涂。

    张遂画完整个复合弓的图，标注好大致数据，趁着天色还早，抱上几卷绸缎，骑着战马在邺城街道和集市逛了一圈，将各种材料买了五份回来。

    回到家中，吃完饭，锻炼完，张遂这次没有直接钻到蔡文姬或者红玉的被窝。

    红玉今天才初经人事，那小身板又脆弱得很，张遂不舍得摧残她第二次。

    至于蔡文姬，如今怀了身孕，张遂也不敢“大起大落”。

    让两女先睡觉，张遂盘坐在第三栋房子的大厅里，点燃油灯，映着昏暗的灯光制作复合弓。

    期间不断修改数字。

    一直到次日黎明身份，张遂才调整好所有数字，根据记忆，制作出了第一把复合弓。

    复合弓相比于普通弓箭，箭速更快，射程更远。

    而且，即使是普通箭矢，也可以用。

    还有一定的复杂性。

    材料也更难得。

    短时间内想要大规模制作，不容易。

    就像陌刀一般。

    这不容易快速传播，不会快速引起巨大的蝴蝶效应。

    张遂将调整好的数据保存，站在大厅门口，朝着大厅里面的木梁连射了三箭。

    只听到“咚咚咚”的声音响起。

    三根箭矢，都没入木梁，箭头都拔不出来！

    威力和速度，果然都比普通弯弓更出色。

    比他之前制作的简易复合弓也要出色。

    之前制作的简易复合弓，只能近距离偷袭。

    张遂擦拭好这把简易复合弓，这才开始制作第二把。

    有了第一把制作复合弓的数据，张遂制作第二把的速度快了很多。

    天微微亮时，他便制作出来。

    试了试这把复合弓，没有大毛病，张遂这才去了蔡文姬的床上，从后面抱住她，脱掉她的亵裤。

    蔡文姬将身体向他靠了靠，将他的两只脚夹在自己大腿之间。

    冰冷的脚感受着蔡文姬大腿的温热，张遂心里软得一塌糊涂。

    将脑袋埋在蔡文姬的颈窝，张遂恨不得就这样一觉不醒。

    (本章完)

 第256章 和李儒的第一次打交道 

    第256章 和李儒的第一次打交道

    张遂睡到天亮，蔡文姬醒来的时候，他也醒来了。

    吃完早饭，他便带着两副复合弓直奔军营。

    他要将自己本部一千骑兵和四千黑山军提出来，告知他们的任务。

    赶到军营，军营的人纷纷迎了出来。

    昨天张遂从袁绍那里得到的赏赐，九成都给了这些人。

    众人对张遂这个新晋升的中郎将还是充满感激的。

    这些赏赐虽然分摊到每个将士身上并没有多少。

    但是，有总比没有强。

    至少，也够他们胡吃海塞一顿。

    又或者去换几身干净的衣裳。

    或者去妓院撒欢一场。

    军营的生活无聊至极。

    很多人吃了这一顿可能没下一顿。

    将士们都需要发泄。

    而这个乱世，要发泄，也需要钱财的。

    张遂和这些将士们聚集一起，聊了会儿天，等骑兵一军的都督张郃赶到，才出示了袁绍的任命文书，提了本部一千骑兵，还有四千黑山军。

    清点了人马，确定出发时间在后天早上，张遂这才将黄晗叫到一边，将一把复合弓交给他，并且教他如何使用复合弓。

    黄晗按照张遂的指示，手握复合弓，策马在训练场上飞奔。

    除了刚开始几次，后面黄晗几乎是百发百中。

    人群看着黄晗表演，纷纷发出喝彩声。

    张郃、牵招、眭固和赵睿等人也围在一旁看热闹。

    看着黄晗手握复合弓飒爽的模样，几人都馋得不行。

    张郃甚至都来抢张遂腰间挂着的复合弓。

    张遂忙将简易复合弓送给了他，并且许诺回来给张郃、牵招、眭固和赵睿打造复合弓，张郃等人这才放过了他。

    黄晗试完复合弓，策马回到张遂身边，笑道：“将军，这把复合弓很好用！如果可以的话，我感觉可以给每个弟兄们装一把，顶替我们平常用的弯弓。”

    张郃直接一脚踢在他屁股上，笑骂道：“你以为这东西很好弄啊？你没看到，就你和伯成才有？”

    黄晗目光扫过众人。

    果然，只有他和张遂手里有这样一把复合弓。

    黄晗哈哈尬笑了两声，道：“没注意。”

    说着，忙朝张遂行了一礼道：“谢谢将军记挂！”

    张遂摸了摸他的脑袋道：“这次回无极县，见到你母亲没有？给她留了钱资没有？”

    黄晗脸上的笑容消失，神情黯淡了下去道：“还没有。”

    “管家说，有人看到母亲跟着村子里的人回去了。”

    “管家会派人继续打听。”

    “找到母亲，管家会把母亲接到甄家去，然后给我写信。”

    张遂嗯了一声道：“吉人自有天相，你别想那么多。”

    “你肯定能找到你母亲的。”

    “你如今有出息了，都是百长了。”

    “下次去见你母亲，直接带女人回去。”

    “你母亲肯定会高兴坏的。”

    黄晗重重点了点头。

    张遂这才看向黄晗、甄昊等人道：“今天和明天，继续训练。”

    “不过，减少一些强度。”

    众人齐齐应了一声。

    张遂示意甄昊、黄晗等人去训练，他自己则跟着张郃观摩其他两千骑兵的训练。

    在军营待到黄昏，张遂回到邺城。

    又过一天，张遂在蔡文姬的建议下，带了一些礼品赶到甄家店铺，见了二小姐甄宓。

    虽然张遂和红玉没有婚礼，但是，这次回去，也算是回娘家了。

    该有的礼节还是要有的。二小姐甄宓看着红玉和蔡文姬站在一起有说有笑的模样，心里说不出的感觉。

    招呼丫鬟准备了一桌子宴席，一行人吃完。

    下午，二小姐甄宓便目送张遂带着蔡文姬、红玉离开。

    甄家店铺的下人们看着红玉和张遂离开，一个个羡慕得眼珠子都要掉下来。

    红玉感受着众人的视线，想到之前和二小姐甄宓的话，忙让张遂稍等，而她则小跑到二小姐甄宓身边，附耳低声道：“二小姐，他床上真是登徒子，晚上睡觉抱着人睡，还会脱人亵裤。”

    说完，红着脸飞奔离开。

    二小姐甄宓看着红玉离开，蹙起黛眉，唾了一口。

    这是什么话？

    跟我说什么？

    难道我还能让他抱着睡，还被他脱了亵裤不成？

    不说还好。

    越说她心里反而越难受。

    6=9+

    张遂带着红玉和蔡文姬从甄家别墅离开，没有直接回去，而是在四周逛了一遍。

    接近黄昏时分，张遂才赶到府衙，向袁绍汇报自己明日早上出发。

    得到袁绍的应允：袁绍明日会亲自赶往点兵点将。

    之后，张遂才去找了三小姐袁蜜。

    这一次，张遂没有和三小姐袁蜜私下里相处。

    因为，三小姐袁蜜和刘氏待在一起。

    见到刘氏，张遂就想到之前刘氏撩拨自己的场景。

    他着实是有些怕的。

    虽然他也认为刘氏知道分寸。

    可让他怕的就是：万一这女人昏了头，出了手！

    到时候，哪怕自己无心和她有染，袁绍也不会放过自己的。

    如今的生活挺好，张遂还是很满意的。

    他可不想因为一个刘氏而打破了这份生活的美好。

    至于刘氏的美貌，夫人和蔡文姬都不逊色于她。

    没有不要为了芝麻丢了西瓜。

    刘氏看着张遂匆匆而走，都不看自己一眼的，颇有些郁闷。

    感觉自己成了洪荒猛兽似的！

    自己一个女人家，细胳膊细腿的，还能强上了他不成？

    张遂从州牧府邸离开，最后去了李儒住处。

    明日要出征。

    李儒作为军师祭酒，也是自己此次出征的军师，有权力知道明日要出征一事。

    之前不敢接触，是要避免袁绍猜忌。

    如今告知一番而已，合情合理。

    李儒府邸的守卫向里面通报。

    没有多久，就见到一个中年文士火急火燎地走了出来。

    见到张遂，李儒还在远处便急忙行礼道：“中郎将莅临寒舍，有失远迎！”

    张遂一边迎上去，一边打量着李儒。

    这个李儒，看起来三十几岁。

    远不像穿越前老版《三国演义》里的那个李儒的模样。

    老版的《三国演义》里，李儒颇有一种眼珠子乱转，一看就知道心机深沉的模样。

    而眼前这个李儒，满脸堆积着笑容。

    他身材挺高大，接近一米八的个子。

    脸上的肉有些多。

    走动的时候，一抖一抖的。

    给人一种十分和蔼可亲，还有些愚蠢，任人拿捏的感觉。

    (本章完)

 第257章 张遂制作八仙桌和条凳的目的 

    第257章 张遂制作八仙桌和条凳的目的

    可往往这幅模样，却更让张遂觉得这李儒可以利用。

    《道德经》里提过：大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。

    真正聪明的人，反而很喜欢借助外貌上的劣势遮掩自己的光辉。

    就像是韩信，外人都以为是怂包，就连屠夫都认为他好欺负，可人家却能成为大将军。

    又像刺客专诸，外人眼里只是一个厨子，却能成功刺杀王镣。

    刺客秦舞阳，名震天下，却坑死了荆轲。

    这李儒，至少，不像两千年后的人所说的那般：只是个文人。

    路上可以聊聊。

    虽然这般说，张遂还是来到李儒身前，恭敬地回了一礼道：“我就是来通知下军师，明天辰时，将军会亲自赶到军营点兵点将，然后大军出发，军师可别来晚了。”

    说完，张遂转身离开。

    李儒感谢了一声，静静地看着张遂离开。

    他身边，一个壮汉走上来道：“感觉很看不起人。”

    李儒看着张遂策马消失在视线里，这才回过头，看向壮汉笑道：“荣兄，你虽然驰骋沙场数十载，所向披靡，但是，看人方面，还是差了一些。”

    壮汉狐疑地看向张遂离开的方向。

    李儒一边进去，一边道：“他甚至不愿意多和我说一句话，看起来傲慢无比。”

    “可你再想想，他此次被任命为临时都督，一军统帅，却愿意亲自来通知我明日出征事宜。”

    “这岂不是互相矛盾？”

    “如果他真看不起我，他应该不理不问，最多派遣麾下士兵前来即可。”

    李儒叹息道：“原本以为你我兄弟此次投奔袁本初是看错了人，我还准备假死逃脱。”

    “如今看来，未尝不能再看看。”

    “这张伯成，后面站着的可是别驾。”

    “有可能，别驾想留我们一命。”

    壮汉仰头看天，一脸不甘道：“没想到，董卓一死，我们这些人竟然会落到如此地步！”

    李儒笑道：“我早跟你们说过，你们不入京才是好事。”

    “入了京，看似风头无两，却是步步走向灭亡。”

    “你们都以为袁家是真正为国为民的顶级世家大族。”

    “那是因为，你们终究是武将。”

    “让你们领兵打仗，没有问题。”

    “你们却非要参入朝堂之争。”

    “你们就是活活被人袁家给玩死的。”

    “你们之中唯一能在朝堂之上拿得出手的，只有贾文和。”

    “可此人明哲保身，老奸巨猾，和你们压根不是一条道上。”

    “你们能有此祸患，着实不足为怪。”

    壮汉低下头，道：“我们这一辈子，就这样了？”

    李儒停下脚步，打量着壮汉。

    好一会儿，他才道：“原本我也以为是这样。”

    “但是，如今来看，未尝没有生机。”

    壮汉抬起头，怀疑地看着李儒。

    李儒看了一眼大门方向道：“这一路，我们看看这个张伯成是怎样的人。”

    “如果不行，我们就假死逃遁。”

    “如果行，我们可能有建功立业之机。”

    “这大概，就是所谓的‘绝处逢生’？”

    壮汉看向李儒，正要开口继续询问。

    他是不明白李儒为何会这么说。

    刚才的那男人，虽然是临时都督，有点能耐。

    但是，他实在是无法相信，这样一个年轻人，能拯救自己这些人？

    可李儒不愿意再开口。

    壮汉虽然不甘，却还是只能停住脚步，不再跟上去。

    目前，他的身份只是李儒的护卫队长。

    虽然李儒常常称呼他为“荣兄”。

    但是，他清楚，他已经不是昔日的那个他了。

    人家现在的每一个称呼，可不是对自己身份的敬重，而很可能只是一个称呼而已。张遂离开李儒府邸之后，直接回到了自己的宅邸。

    明天要出征。

    今天他要早些休息。

    这一去，再回来，又要很久。

    建功立业看似很刺激。

    但是，已经出征数次的张遂清楚，这特么真是无聊得要死。

    路上，一群大老爷们，全是臭的。

    说话也粗鄙无比。

    张遂能够体会到的，全是“钢铁”这个词。

    一点“柔弱”的东西都没有。

    6=9+

    一个人的生活本应该是阴阳调和的！

    但是，军旅生涯可不会考虑那么多。

    他要在出征前，好好体会下柔软的味道。

    回到家中，红玉和蔡文姬还在裁衣室忙碌。

    张遂忙上前，和她们坐在一起聊天，看着她们忙碌。

    看着两女和几个丫鬟跪坐在木板前，一边忙碌，一边说着话，张遂突然想到了一件事情。

    这样子的生活，都摆在明面上。

    他要改变。

    和众女聊了一会儿天，张遂立马拿出黄纸，画了一幅图。

    什么图？

    一张四角八仙桌。

    他小时候在农村长大，挨家挨户都有这样的桌子。

    四把条凳。

    在汉末这个时代，这些东西可都没有的。

    八仙桌出现最早的时代在辽金时期。

    还有好几百年。

    现在他要提前把它们做出来。

    除了八仙桌和四条条凳，张遂还用羊皮制作出了一张桌布。

    制作完这些，都黄昏了。

    红玉指挥几个丫鬟将晚饭做好。

    张遂便让丫鬟将饭菜放到八仙桌上。

    虽然这在张遂眼里，一切悉数平常。

    但是，蔡文姬和红玉都有些震惊。

    她们都不知道这桌子是怎么坐的！

    蔡文姬更是误以为这是什么胡桌。

    张遂教蔡文姬和红玉坐好。

    张遂坐在最首位，红玉和蔡文姬则坐在他的左右两侧。

    吃饭的时候，张遂的脚就搭在红玉和蔡文姬的大腿上。

    两女都不由得低头看向桌子下。

    看到张遂的脚搭在自己大腿上，不停地动来动去，两女神色都有些尴尬。

    她们之前还不明所以：为什么张遂突然想要做这种桌子。

    如今，看他那不安分的脚，两女才明白过来。

    张遂一边吃着饭，一边观察着两女的反应。

    看着两女都低着头，俏脸不自觉地爬上羞红，张遂嘴角微微上咧。

    他突然发现，自己真是个渣男！

    如果穿越到的不是汉末世界，而是宋朝，尤其是水浒那个年代，很可能，自己就是第二个西门庆了。

    想到被武松几拳头打死——

    张遂缩了缩脖子。

    底线还是要有的。

    (本章完)

 第258章 红玉：他的胸口像铁板一块 

    第258章 红玉：他的胸口像铁板一块

    张遂心不在焉地和蔡文姬、红玉吃完饭，这才牵着两女在院落闲逛。

    看着两女走在一起有说有笑的模样，张遂心里有些燥热不已。

    他终于算是明白为什么有酒池肉林了。

    散完步，消化了晚饭，张遂这才脱光上衣，继续加练。

    他已经习惯了加练了。

    现在加练都成了他家常惯饭了。

    一天不练，他反而觉得浑身不得劲。

    蔡文姬倒是习以为常，就站在外面，光明正大地看着张遂练武。

    甚至，她的目光灼灼。

    她想起了自己初次跟着张遂来这里，站在三楼的窗户口偷看张遂练武的场景。

    想到当初的娇羞。

    想到如今自己的肆无忌惮，甚至有了他的孩子。

    蔡文姬俏脸上，嘴角不自觉地上扬起来。

    他下次回来，可能孩子都出生了。

    倒是一旁的红玉，虽然昨天该发生的已经发生了。

    吃饭的时候，他的臭脚还不老实。

    但是，她还是有些放不下脸面。

    缩在门槛后面的门后，躲在蔡文姬的身后，远远地看着张遂赤裸着上半身练武，红玉的俏脸羞得通红。

    相比于第一次见到他的身体，让那个时候还瘦骨嶙峋。

    如今，身上却长了这么多肉。

    尤其是胸口，那肌肉像是铁板一块。

    红玉真有些想要上去戳几下，对比下自己的胸口。

    总感觉，他的胸口要比自己的都要大了。

    昨天两人打破第一次的时候，她虽然好奇，却不敢睁眼，更别说看了。

    如今，看着蔡文姬一脸认真地盯着的模样，红玉蹑手蹑脚地走过去，站在蔡文姬身旁，低声道：“姐姐。”

    蔡文姬这才将目光从张遂身上收回，疑惑地看向红玉。

    红玉红着脸，耳垂都要滴出血，声音低若蚊蚋道：“姐姐摸过他的胸口没有？”

    蔡文姬理所当然地点了点头道：“当然摸过。”

    红玉眨巴着眼睛，一脸好奇道：“感觉如何？感觉他的都要比我的还大！”

    蔡文姬俏脸也爬上羞红，干咳了几声道：“比我的也大。”

    红玉盯着蔡文姬的胸口。

    果然，干瘪瘪的。

    又低头看了下自己的，问道：“感觉比我要小一些。”

    蔡文姬低头俯瞰了红玉的胸口一眼，银牙咬着红唇，几乎要咬出鲜血来。

    之前，两人在一起的时候，他总说自己是小馒头。

    虽然她不知道这是何物，但是总觉得是羞辱词。

    现在对比下红玉，她暗暗做了决定。

    哪怕明天他出征，今晚也不能让他得逞！

    张遂加练完，今天意外触发巨大暴击率，直接提升了2.5斤力气！

    张遂兴奋地嚎叫了一声。

    这是他穿越到现在，加练触发暴击最大的一次！

    再这样下去，张遂感觉自己用不了几年，就能媲美“力能扛鼎”的西楚霸王项羽了！

    不过，只是力气上的罢了。

    西楚霸王项羽不只是力气大，人家还是军事作战方面的天才。

    只是可惜，太过一帆风顺，没有经历过太大的挫折。

    因此，一直居功自傲，无法听进别人的意见。

    这种人，一旦遭遇遭到挫折，那就是致命的打击。

    张遂对于自己这点是丝毫不担心的。

    他从来没有觉得自己有任何居功自傲的资本。他更加清晰地知道：自己就是个臭屌丝。

    在穿越前，他甚至是个没有太多社交，连女朋友都没有的屌丝。

    如今所掌握的一切，可不是他自己的真智慧，真本事。

    都是靠着自己掌握了这个时代没有的能力，还有一个加力气的金手指。

    刨除这些，论指挥，论才学，他深刻地知道自己只是个路人甲。

    加练完，张遂朝站在一旁看自己加练的蔡文姬和红玉鼓了鼓胸襟，笑道：“两位夫人，晚上让你们见识下你们男人的勇猛！”

    红玉看着张遂这般说，直接躲到蔡文姬后面。

    以前就觉得他登徒子。

    现在越发发现，登徒子都不足以形容他！

    张遂一边晾干汗水，一边将所有兵器搬出来，擦拭干净，好为明天一大早出发做准备。

    蔡文姬和红玉见状，也帮忙擦拭了起来。

    擦拭完，张遂才去冲凉。

    6=9+

    冲完凉，却发现，蔡文姬和红玉竟然都去各自的房间睡觉了，而且把房门都栓住了。

    张遂好声好气地哄了好一会儿，两女都没有开门。

    蔡文姬只是让他早点休息，明天一大早要出门，晚上折腾的话，明天睡眠不足。

    张遂虽然郁闷，却也没有办法。

    他不是那种强人所难的人。

    尤其是床笫之事上。

    张遂将铠甲、兵器摆放好，明天一起来就能够得到，这才爬到床上准备睡觉。

    张遂的睡眠状况很好。

    这点，让他自己都很惊讶。

    他一直以为自己是那种警惕的人。

    尤其是古代这环境还这么差。

    没有空调。

    没有电。

    没有网络。

    没有手机。

    没有短视频。

    可事实是，除了每个月偶尔有那么几天，他会不受控制地想到这些东西的好。

    绝大数时候，他都不会再想了。

    睡得迷迷糊糊的，就听见一阵轻微的脚步声响起。

    张遂瞬间清醒过来，歪过头，看向声音方向，摸到不远处摆放兵器的位置。

    下一刻，一个身影举着一盏昏暗的油灯过来。

    虽然朦朦胧胧的，但是张遂还是一眼看出了是谁。

    张遂像是被电击了一般，慌忙爬起来。

    竟然是红玉！

    红玉举着油灯，刚刚推开房门，脚步跨过门槛，就看一个黑影飞快地过来。

    红玉有些心慌，就要撤回去。

    却被张遂一把抱住腰杆。

    听着张遂有些粗重的声音，红玉身体有些发抖，颤声道：“我，我就是看你睡着了没有？”

    张遂将她抱起来，一边关上房门，一边笑道：“羊入虎口，你觉得我会放你走吗？”

    红玉将脸面埋在张遂胸膛，声音像是在耳边呢喃一般道：“我先把灯放好，你，你再让我摸下你胸口。”

    张遂抱着红玉到案几边，让她将油灯放下，这才快速扯下自己的衣服，握着红玉的小手按在自己那厚实的胸肌上，挑了挑眉道：“感觉怎么样？”

    红玉俏脸要滴出血来，声音夹杂着一丝颤音道：“比我小一点，但是，我的那么软，你的像铁板一般——”

    红玉的话还没有说完，张遂直接吻了上去。

    (本章完)

 第259章 袁绍的嘱托 

    第259章 袁绍的嘱托

    红玉的小手还按在张遂的胸膛上。

    还有些没有反应过来，张遂就把她的衣裳和亵衣亵裤全部扒掉。

    速度之快，甚至让红玉有些怀疑人生。

    她感觉自己像是一棵嫩草，早就被一只老牛给盯住了。

    可自己却浑然不知，还送上去。

    结果一下子被啃了。

    正要让张遂小声一些，毕竟，蔡文姬还在隔壁。

    张遂和红玉只折腾了一刻钟！

    又是一刻钟。

    红玉明显比蔡文姬要主动。

    但是，她的身体太过瘦弱一些。

    没有多久，就像一滩烂泥，浑身被汗水打湿。

    张遂看着她猫在自己怀里打着轻微的鼾声，有些苦恼。

    过了近一炷香的时间，张遂才缓缓将手臂从她怀里抽出。

    见红玉没有什么反应，张遂蹑手蹑脚摸下床，打开房门，走出去，关上，然后走向隔壁，轻轻一推。

    之前紧闭的房门，甚至被木栓拴住，现在却一推就开。

    张遂忙摸索着前进，摸到床沿边，快速躺了上去，摸到蔡文姬。

    蔡文姬转过身。

    她原本似乎是背对着床沿睡的。

    如今却面向着张遂。

    一双玉臂绕过张遂的脖子，将张遂拉近了一些。

    张遂将她搂在怀里，右手滑过她的身体。

    竟然没有穿亵衣亵裤。

    张遂亲吻了下蔡文姬的耳垂，这才将她抱到自己身上，两人紧紧贴在一起。

    两人没有再睡。

    一直折腾了近一个时辰，张遂才有些恋恋不舍地将全身被汗水打湿的蔡文姬从身上放下，用手帕擦拭干她身上的汗水，用被子卷起来，抱到自己的房间，和红玉躺一起。

    之后，张遂开始穿上亵衣亵裤，然后穿上内衬，穿上铠甲。

    蔡文姬就要爬起来帮忙。

    张遂忙将她小心翼翼地按了下去，柔声道：“你睡你的。”

    蔡文姬这才爬下，侧躺着看向张遂道：“那你要平安归来。”

    “我和孩子在家等你。”

    张遂听着蔡文姬这般呢喃，心里头泛起阵阵暖流。

    穿好铠甲，张遂才跪在床头，在蔡文姬和红玉的红唇上各自吻了下道：“会的。”

    “我还没有享受够。”

    “我家两位夫人的曼妙身躯，怎么也得让我享受个几十年。”

    说完，这才又用手捏了下蔡文姬和红玉的胸口，笑着俯瞰着蔡文姬道：“小豆丁！”

    蔡文姬俏脸爬上绯红，剜了张遂一眼。

    张遂恋恋不舍地在她胸口上又用力亲了好一会儿，这才替她盖上被子，小心翼翼地关上房门，退了出去。

    出了房门，张遂拿着各式兵器，策马直奔军营。

    赶到军营的时候，军营的人也都纷纷起来了。

    张遂有些意外。

    他在军营里看到了李儒和十几个壮汉。

    李儒竟然比他还早到。

    张遂和李儒互相打了声招呼。

    之后，张遂立即将本部一千骑兵和四千黑山军汇聚起来，挨个点名，确保不会有人逃走，又或者不会有细作潜入。

    这之后，便是伙头兵做早饭。

    吃饱喝足，天边已经渐渐亮了起来。

    张遂拉着一千骑兵和四千黑山军进行了简单的操练，保证身体的活力。

    这之后，所有人到点将台，等着袁绍赶到。

    东方太阳完全升起之时，袁绍才乘坐着马车，带着三公子袁尚和三小姐袁蜜赶到。

    张遂带着军师祭酒李儒上去迎接。

    袁绍和蔼可亲地引荐了张遂和李儒互相认识。之后，袁绍正式点兵点将。

    此次一千骑兵、四千黑山军，全部由张遂统领，军师由军师祭酒李儒担任。

    冀州官府的监军沮授负责调运粮草。

    三公子袁尚为督粮官。

    点兵点将之后，张遂任命甄昊为先锋，先率领大军前行。

    张遂则被袁绍拉到了一边。

    四周没有人。

    袁绍看向李儒方向。

    李儒在十几个壮汉的簇拥下，骑着战马，跟着大军离开。

    袁绍朝李儒方向努了努嘴道：“伯成啊，你知道我为何让军师祭酒李儒为你军师吗？”

    张遂老实道：“他毒杀了少帝，罪不容诛。”

    6=9+

    袁绍退后了几步，从上到下打量了张遂一遍，这才问道：“谁和你说的？”

    张遂笑道：“我自己猜的。”

    “毒杀天子乃是大罪。”

    “将军你身为四世三公的袁家主族子弟，直接拒绝他的投靠，会给人落下你无法接纳贤才的恶名。”

    “接受他的投靠，他毕竟得罪了皇室。”

    “那么，最好的处置手段，就是让天子来动手。”

    “这样，全了将军你举贤纳能的好名声，天下人才也不好对将军你指手画脚。”

    袁绍深以为然地点头。

    他是真没有想到，张遂这点年纪，竟然能猜到他的意图！

    而且，这几天，他在邺城的细作的确没有发现张遂和沮授、张郃等人有密切的接触。

    倒是和几个女人眉来眼去。

    这是他需要的人。

    向沮授和田丰那样洁身自好，又有能力，才让他担忧。

    袁绍又走上前，搂着张遂的肩膀，轻轻拍了拍道：“伯成，好好做事。”

    “我已经给你和蜜儿选好了良辰吉日。”

    “就定在今年十二月初五。”

    “到时候，你我就是真正的翁婿。”

    “一个女婿半个儿。”

    “蜜儿是我最宠爱的女儿，你就是我最宠爱的女婿。”

    “别让我失望。”

    张遂乖巧地应道：“岳父放心，我绝对你不让你失望！”

    袁绍点了点头，招呼远处的三小姐袁蜜过来。

    三小姐袁蜜小跑着上来。

    袁绍道：“赶紧说点话，伯成马上要出征了。”

    说完，袁绍向后走了十几步，面向着马车。

    三小姐袁蜜和张遂四目相对。

    三小姐袁蜜有些委屈道：“你昨天见到刘氏，都不管我了，都不跟我一个人说话。”

    张遂笑道：“说的什么？”

    在三小姐袁蜜惊愕的目光中，张遂伸出手，捧住她的侧脸，用脸面噌开三小姐袁蜜的面纱，直接在她红唇上落下一吻，低声道：“我昨晚做了个梦。”

    三小姐袁蜜俏脸胀得通红，有些心虚，有些紧张地用眼角瞟过四周。

    四周都是人。

    这个男人，他都疯了！

    这种场合亲自己！

    虽然这般纠结，三小姐袁蜜还是忍不住问道：“梦，梦到甚了？”

    张遂附耳道：“我梦到我们成亲了，洞房烛的时候，我恨不得将你融入身体里。”

    三小姐袁蜜用力推了一把张遂，将张遂推得一个趔趄，差点摔倒。

    三小姐袁蜜一边快步转身走向马车，一边笑骂道：“你个下流胚子，我真不理你了！”

    张遂听着三小姐的笑骂声，这才跑向战马，翻身上马。

    三小姐袁蜜听到战马响鼻的声音，忙停住脚步转身。

    却见张遂策马折了过来，停在她的身旁，低头俯身，掀开她的面纱，在她仰起头，闭上眼睛时，轻轻在她长长的眼睫毛上落下一吻道：“等我回来娶你。”

    说完，这才策马快速离开。

    (本章完)

 第260章 司马懿和张春华似乎有些歪了 

    第260章 司马懿和张春华似乎有些歪了

    张遂离开三小姐袁蜜，一路狂奔，追赶上大部队。

    前面四天，张遂都没有和李儒单独说话。

    李儒也一直没有找张遂。

    两人保持着公事公办的态度。

    一直到第五天天黄昏，大部队进入河内郡，张遂见到一群出乎意料的人。

    司马防！

    确切地说，是司马防带着一群人。

    除了河内郡各个世家大族的家族长，还有三人：司马朗、司马懿和张春华！

    司马朗是司马防的长子。

    而张春华，还是像之前一般的打扮：脸色涂抹得黝黑。

    但是，仅仅几个月不见，张遂明显感觉到张春华长高了不少。

    张遂和司马防相遇，从司马防口中张遂才得知：张遂带着大军从邺城出发的第三天，河内郡的世家大族就探查到他的出现。

    经过简单的商议，河内郡各个世家大族的家族长都一致确定：张遂这支大军出现的目的，应该是河东郡治所安邑县。

    因为，司马防也接到了天子的勤王诏令。

    但是，司马防不敢这个诏令行事。

    虽然司马家是河内郡的顶级世家大族。

    可于如今整个局势而言，司马家还是不够看。

    因此，司马防联合河内郡各个世家大族的家族长做出决定：先暂时准备各种钱资，带着三千部曲屯兵河内郡赶往安邑县的道路上。

    如果冀州官府勤王，并且派出了军队，那么，届时，河内郡的各个世家大族就带着部曲和钱资跟着一起赶往安邑县勤王。

    司马防没有说冀州官府不勤王的后果。

    但是，张遂已经明白了弦外之意。

    只是，让司马防等人没有想到，这支冀州官府勤王的军队统帅，竟然是张遂！

    要知道，张遂才和他次子一般大，大不了几岁。

    之前，张遂甚至才以百长的身份，跟在颜良旗下，一起埋伏匈奴骑兵。

    张遂和司马防没有太多话，两人寒暄了一番，张遂出示了袁绍的任命文书。

    司马防等人看到张遂竟然已经是中郎将、袁绍第三嫡女的未婚夫，都有些神情骇然。

    众人对张遂的态度都恭敬了太多。

    吃饭的时候，司马防都要等张遂先动筷子，他才敢动筷子。

    河内郡的各个世家大族的部曲，司马防也交给了张遂来统帅，可以说，给足了张遂的面子。

    张遂和司马懿、张春华的话反而多一些。

    三人年纪相差无几。

    司马懿之前还认了张遂做兄长。

    一路上，司马懿还向张遂请教了画画的诀窍。

    在经过张遂的调教之后，司马懿这些时日在家也出了很多作品。

    足足十二部之多。

    有一个流民路过乱葬岗，和一个白骨化作的女人耳鬓厮磨的。

    有一个士兵骑马征战，然后迷失了路，战马化作了女人，两人一边恩爱，一边寻找出来的。

    有一个世家子弟，路上救了一只小乌龟，放生，然后小乌龟夜晚化作了一个漂亮的姑娘，晚上和世家子弟羞羞之事。

    张遂翻看着司马懿制的图册。

    好几十页。

    也全部是用麻绳装订的。

    除了有图画，还有相应的文字描述。

    张遂一会儿看着司马懿，一会儿看着图册。

    虽然司马懿的文笔还显得相当稚嫩，文字描述也是干巴巴的。但是，已经强过张遂在这个汉末看过的绝大数刘备文字了。

    司马懿见张遂翻得很认真，忙将脑袋错过去道：“兄长，怎么样？我的画？我的文字？”

    张遂这才将视线从图册里收回，冲远处司马防的方向努了努嘴道：“你父亲没有抽你？”

    司马懿挠了挠头，哈哈笑了几声道：“没有！”

    “我都是白天读完书之后才写写画画的。”

    “我写写画画的时候，就让春华在外面盯着。”

    “父亲一次也没有怀疑过。”

    司马懿得意道：“我和父亲说过，我认你做了兄长，跟着你学习。”

    “父亲说你是个人才，竟然能够让我折服。”

    “所以，我一说你，父亲就不吭声了。”

    张遂看向张春华道：“你，不觉得很怪？”

    6=9+

    张春华黝黑的脸上，一双眼睛瞪得大大的，茫然不解道：“有何怪？”

    “不就是男女那点事？”

    “军旅之中无聊至极。”

    “有这些东西，将士们的心情都能大好。”

    司马懿笑道：“其实，我主要负责画图，文字描述，还是春华来的。”

    “我还没见过女人呢，因此，也不知道女人具体长得如何，该如何描述。”

    司马懿看向张春华道：“春华她是女人，她自然是清楚的。”

    张春华忙摆手道：“我可不是照着自己写的，我是照着我的大姐，还有贴身丫鬟写的。”

    “和遂哥你分别之后，回到家，我也特别关注了我大姐，贴身丫鬟她们。”

    看向张遂，张春华一脸仰慕道：“遂哥你真厉害。”

    “遂哥你作为男人，却能信手拈来女人各方面的描述。”

    “我回去之后，特意对照了下，才发现，有些女人的描述，遂哥你描述得好贴切。”

    “我以前都没有注意！”

    “像什么毛发浮动，像一叶扁舟。”

    张春华一脸兴奋道：“遂哥，你怎么想到的？”

    “我和大姐说过，但是没有说是你，只是说成亲前多了解些这些事情。”

    “大姐一直说你真是观察细致入微。”

    “还说你要是画画，给她也整一些。”

    “这样的话，等她女儿长大成人，嫁人前，教这些事情，就能直接拿画来教，不至于理解不了。”

    张遂老脸胀得通红。

    这司马懿和张春华，感觉被自己带偏了。

    两人都是世家子弟。

    不好好钻研经典史籍，跟着自己钻研刘备文和刘备图，也是没谁了。

    两人也鸡贼得很，一直打着自己教他们学识的名头。

    改天他们的家里人要是知道了自己教的他们这些下三流的东西，怕不是要把自己给埋了！

    张遂看着司马懿和张春华，讪讪道：“想法是好的。”

    “但是，切记，不要说是我教你们的。”

    “我这个人一向正经的很，教的是你们活跃思维的法门，可不是让你们胡思乱想，只会那点事。”

    司马懿忙点头道：“兄长放心，我一直知道你的良苦用心。”

    “别的不说，至少，兄长章口就来那些故事，随手就来那些画面，这就是让我难以企及的！”

    (本章完)

 第261章 徐荣 

    第261章 徐荣

    张遂看着司马懿一脸认真，张春华一脸崇拜的目光，感觉脸色有些火辣辣的。

    头一回，他有一种罪恶感。

    好生生的一对小年轻，竟然被自己忽悠了！

    希望他们是真被自己忽悠，而不是装的。

    否则，必定要弄死他们！

    不过，看着他们的文字和画像，倒像是真听进去了。

    这些文字描述，虽然远没有达到让他感觉到兴奋的地步，但是已经不再是干瘪的描述了。

    不再是这个时代大部分的刘备文里的那种“嗯嗯啊啊”的文字。

    只是——

    张遂干咳了几声，对司马懿和张春华道：“这些描述，还是太过枯燥了。”

    “需要更多细致的描述。”

    “比如，这里一个女人的肌肤。”

    “女人的肌肤只有白皙？”

    “肌肤的纹理是如何的。”

    “下面的青筋也要描绘出来。”

    “你们要放下颜面。”

    “对这些观察得越是细致入微，那么，越能培养你们将来领兵作战的能力。”

    “比如。”

    “细微的敌军营帐的数目变化。”

    “细微的敌军灶台的数目变化。”

    “领兵作战，细微处洞察战机。”

    指着自己和司马懿、张春华，张遂道：“你们看，我们三个年级相差不多是吧？”

    “但是，为什么我现在是中郎将，你们还没有一官半职呢？”

    “你们以为差距在哪儿？”

    “就是这些啊！”

    “我对什么都观察得细致入微，所以我能取胜。”

    “成大事者，不拘小节。”

    “成大事者，不要顾忌颜面。”

    “懂？”

    司马懿和张春华互相对视了一眼，齐齐点头。

    司马懿道：“兄长，你放心，我会观察得更细致的。”

    张春华一脸紧张道：“遂哥，你能再做个示范吗？写一段文字，让我可以对比，从而提升自己。”

    张遂看着张春华，略作犹豫道：“那，行吧！”

    “我就给你们两个各描写一段，你们回去好好对比。”

    张春华嗯了一声，忙去取来笔墨纸砚，递给张遂。

    她自己亲自研磨砚台。

    张遂观察了一番张春华，这才示意司马懿离开。

    毕竟是以张春华为视角。

    让司马懿看了，总觉得不好意思。

    张遂洋洋洒洒地写了近五百字，以张春华为视角，描绘了她一个人坐在池塘边，幻想着一个男人和她耳鬓厮磨的场景。

    虽然细节远没有高中女同桌那十篇刘备文细致。

    但是，比刚才司马懿画册里的文字，绝对要高出两个阶段。

    一旁的张春华一边磨着砚台，一边看着文字。

    她那黝黑的小脸上也情不自禁地爬上羞红。

    这种感觉，怪异得很。

    看着张遂的笔下，一个个文字不断冒出来，张春华感觉仿佛有人剥去了自己的衣裳、亵衣亵裤，一双大手不老实地游走的场景。

    看了一会儿，张春华就有些受不了了。

    她感觉自己变得有些下流了。

    不过，想到张遂教自己的目的其实也是为了学习统兵作战，她又好受了一些。

    只是，她也接受不了在一个男人面前看这些。

    还是以自己为视角。

    以后，只能私下里悄悄研究了。

    张遂以张春华的视角写了一遍之后，又让张春华离开，把司马懿叫过来。

    之后，张遂一边观察着司马懿，以司马懿的视角洋洋洒洒地写了一千字，描述的是司马懿和自己的贴身丫鬟耳鬓厮磨的场景。

    司马懿看着张遂笔下的文字一个个冒出来，啧啧称奇。

    文字里对于贴身丫鬟的细微描写，让他有一种身临其境的感觉。

    司马懿道：“兄长，你真厉害！”

    “之前家里的老夫子教我读书写字，都把这个当做下九流，说我看这些就是玷污读书人。”“我现在才发现，这就是腐儒啊！”

    “如今这是乱世，要动用一切手段提升自己。”

    “虽然这些文字看起来下流，却能锻炼统兵作战的能力。”

    张遂严肃地点了点头道：“对的，仲达，一切都可以学习的。”

    “不要学那老腐儒，满脑子都是他们口中的圣洁。”

    “就像那北海相孔融。”

    “号称大儒。”

    “可打起仗来，一塌糊涂。”

    “他们厌恶这些所谓的下三流，但是，你看他们哪个娶妾少了？”

    “他们娶了女人，晚上就不做这事了？”

    6=9+

    “这些人，表面上衣冠楚楚，晚上比我们更下流！”

    张遂给司马懿写完，又给司马懿布置了一篇文章，让他以帐篷为女主，描写一篇一千字的刘备文章，还要配图。

    就在这时，一个士兵走过来道：“都督，军师求见！”

    张遂这才示意司马懿继续。

    而他则走出营帐。

    外面的天色已经彻底黑了下来。

    军营四周布置了巡逻士兵。

    在左侧远处一篝火旁，站着两个身影。

    一个赫然是军师祭酒李儒。

    一个是壮汉。

    张遂快步走过去，笑道：“军师，这么晚了，你找我什么事？”

    李儒环顾了一眼四周。

    张遂道：“没有其他人。”

    李儒这才点了点头道：“都督，你和河内郡的世家大族关系都不错啊？”

    “尤其是司马防的次子。”

    “看这情形，你们就像亲兄弟一般。”

    张遂老实道：“司马家族的次子司马仲达，认了我做兄长。”

    李儒怀疑道：“司马家族长会同意？”

    张遂反问道：“为什么不同意？”

    “我这般年纪就做了中郎将，又是丁建阳和别驾田公的弟子，如今又是冀州牧袁公的准女婿。”

    “如果没有意外，说我前途似锦，不为过吧？”

    “司马家族长让次子跟着我学习，难道不值得？”

    李儒和壮汉互相对视了一眼。

    李儒点了点头，看向张遂道：“都督，你现在根基还很薄弱。”

    “哪怕女婿再好，也不过是个将领。”

    “河北未来的局面绝对是四分五裂。”

    “如果我是都督你，我这个时候就该做好准备了。”

    张遂沉着脸看向李儒。

    这李儒，是准备摊牌了？

    李儒迎上张遂阴沉的目光，略作沉吟，这才示意壮汉上前道：“都督，我介绍个能臣给你。”

    壮汉上前，朝张遂行了一礼道：“昔日董卓麾下中郎将徐荣，见过都督！”

    张遂阴沉的脸色化作震惊。

    徐荣？

    那个将曹操和孙坚打得都差点全军覆没的徐荣？

    历史上的徐荣结局没有详细记载。

    只记载了其在击败了曹操和孙坚之后，最后跟随了王允。

    王允命令他进攻李傕和郭祀，最终被杀。

    被杀的细节，没有任何交代。

    徐荣见张遂怀疑自己的身份，从腰间吊着的一个布袋子里取出一个印章，递给张遂。

    张遂接了过去，看了下，啧了一声。

    真是徐荣！

    张遂问道：“你们两个，为什么会来袁绍这里？”

    又看向徐荣，道：“我听说你之前听命于王允，进攻李傕和郭祀，最后被杀了。”

    (本章完)

 第262章 大汉幕后的巨手：袁家的两派 

    第262章 大汉幕后的巨手：袁家的两派

    徐荣听张遂这么问，松了口气。

    武将就是武将。

    没有太多的弯弯绕绕。

    这个临时都督，对自己这些人有些了解，而且，似乎也不是特别排斥自己。

    略作沉吟，徐荣道：“之前吕布杀了董卓，我们作为董卓曾经的臣属，没有去处。”

    “王允虽然看似重视我们，却巴不得我们去死。”

    “他让我们彼此之间互相残杀。”

    “在他眼里，我们这些人都是十恶不赦的死人。”

    “可他却忘了。”

    “不管是董卓，还是我们这些臣属，我们曾经也为大汉立下了汗马功劳。”

    “想当初，西凉何其之乱？没有我们和董卓在那里平乱，那边的乱军早就打到中原来了！”

    “而且，我们只是将士。”

    “我们只听上面的军令。”

    “就像董卓生前能够驱使我们一般。”

    “他王允也能驱使我们。”

    “只要能够提供虎符或者印信。”

    “但是，王允却想置我们于死地。”

    看向身旁的军师祭酒李儒，徐荣沙哑着声音道：“我们以为当今天下，只有袁绍能够救我们一命。”

    “现在看来，他也想杀我们而已。”

    张遂：“.”

    他是真没有想到，徐荣会如此赤裸裸地将话说出来！

    一旁的李儒插话道：“都督，我们想要的很简单。”

    “我们只是想活。”

    “只要都督给我们一条活路，我们必定百倍回报。”

    “都督虽然才华卓越，但是，毕竟太过年轻。”

    “有荣兄给都督你做副手，他有着丰富的作战经验，绝对能够让都督事半功倍。”

    “我虽然不才，但是，也少有一些智谋。”

    “就说这次勤王，我相信，有我帮助，都督能够做到更多的事情。”

    “当然，如果都督想要杀我们，我们也只能引颈就戮了。”

    张遂打量着李儒和徐荣，暗暗吐了口气。

    他对李儒和徐荣并没有任何讨厌的心思。

    哪怕罗贯中在《三国演义》里将他们描写得多么黑暗。

    可事实证明，这些人，都只是乱世之中的棋子而已。

    而且，李儒和徐荣这番话，的确证明了一件事情：他们都有心机和能力。

    尤其是李儒，并不是两千年后很多人所说的“只是文人”那般简单。

    想到这，张遂道：“合作愉快！”

    李儒和徐荣互相对视了一眼，都有些欣喜。

    李儒忙行了一礼道：“主公！”

    张遂：“.”

    徐荣也跟着行礼道：“主公！”

    张遂看着李儒和徐荣这般模样，也没有客气道：“外人面前，你们叫我都督就行。”

    他倒是不怕两人反水。

    袁绍本来就想杀他们。

    如今的这个汉末，他们但凡还想要抛头露面，似乎自己是他们最好的投靠对象。

    袁绍都想要弄死他们。

    他们绝对也清楚。

    否则，李儒府邸不会有那么多壮汉巡逻。

    不过，张遂还是忍不住问李儒道：“军师，我有个问题一直困扰，麻烦帮我解惑。”

    李儒微笑做个请的手势。

    张遂道：“为何军师你会选择拿着毒酒去毒死少帝？”“毒死少帝这事，不管谁去做，最终局面都不会好到哪里去吧？今次袁绍不容军师，很大可能就是因为军师你当初毒死少帝这事。”

    李儒苦笑了一声，道：“这事，哪里是我能决定？”

    张遂怀疑道：“是董卓逼你？”

    李儒摇了摇头，沙哑着声音道：“非也！”

    “董卓昔日非但不是逼迫我的人，而是救了我的人。”

    张遂：“.”

    李儒叹息了一口气，反问张遂道：“主公以为，董卓为何当初那般急切想要废帝？”

    张遂摇了摇头。

    这事，他穿越前看资料也觉得很奇怪。

    董卓在入驻洛阳之前，也曾在凉州摸爬滚打很长时间，而且很有能力，平定了诸多叛乱，甚至和凉州的羌人等蛮夷关系都非常好。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    根据史书记载，董卓在凉州很有声望。

    这种存在，怎么可能对朝堂之上一无所知？刚刚掌握洛阳，就废掉天子？

    李儒见张遂摇头，也没有为难张遂，而是继续道：“当初，大将军何进惨死，京兆群龙无首。”

    “袁家实际上掌握了朝堂。”

    “袁家分为两派。”

    “一派主张拥护彼时的天子。”

    “这一派以袁槐、袁绍为主。”

    “另一派主张彼时的陈留王为天子。”

    李儒看了一眼张遂，见张遂没有什么特别的反应，这才道：“就像周天子射箭，一旦天子被废，陈留王即位，那么，天下士子，谁都知道真正的主人是谁。”

    “这一派，以袁基为主。”

    “而这两派当中，其中袁基又占据上风。”

    “因为，袁基是彼时袁家的嫡长子。”

    张遂点了点头。

    李儒继续道：“而想要立陈留王为帝，陈留王和彼时的天子又兄弟情深。”

    “为了能够让陈留王将来不至于将仇恨记在袁家人头上，袁基就逼迫彼时只是博士的我去毒死当时的天子。”

    “于他们而言，区区一个博士，死不死的，并没有太大区别。”

    “我自知这一去必死，还会牵连家人，所以想要自裁。”

    “是董卓找到我，让我尽管行事。”

    “董卓原本也并不想毒杀彼时的天子。”

    “他也从袁家的斗争中明白过来，他也只是袁家的一枚棋子而已。”

    “所以，他想要反戈一击。”

    “而彼时，满朝文武，全是袁家人。”

    “董卓找到我，和我相约麻痹袁家人的注意，先顺从他们行事，然后趁他们得意忘形之际，将他们全部诛杀。”

    “可袁家的人终究太过强大，无孔不入。”

    “我们谋划的消息走漏。”

    “袁绍、袁术兄弟逃脱。”

    说到这里，李儒再次叹息道：“让我们没有想到的是，即使我们除掉了袁家人，只让袁绍和袁术兄弟逃脱，朝堂上的文武百官也瞧不起董卓。”

    “董卓当时急需士族代表支持。”

    “所以，他紧急找到了两人。”

    “一人便是司徒王允。”

    “另一人便是主公如今的夫人蔡氏的父亲蔡邕老先生。”

    “然而，蔡邕老先生虽然被董卓感动，却没有能力。”

    “王允却是一只白眼狼，联合吕布，铲除了董卓。”

    “王允杀死了董卓之后，认为我们凉州将士都是叛贼，要让我们自相残杀，一个不留。”

    看向身旁的徐荣，李儒幽幽道：“荣兄找到我，我们表面上答应率领凉州兵马对抗李傕、郭祀等人。实际上，我们使用假死计逃遁，并且将兵马交给了李傕、郭祀。”

    “王允想致我们于死地，终究，他死在自己的算计之下。”

    “凉州兵马非但没有自相残杀，反而汇聚一起，反攻长安，逼死了王允。”

    (本章完)

 第263章 再见皇后伏寿 

    第263章 再见皇后伏寿

    张遂听李儒这么说，心里颇有些震惊。

    可怜的董卓！

    他想到了另外两个和董卓一般可怜的人。

    一个是孙坚。

    一个是吕布。

    两人都很有能力。

    然而，两人都各种跪舔世家大族。

    孙坚舔袁术，最后被荆州人设计坑杀。

    吕布跪舔下邳陈氏，尤其是陈珪、陈登父子。

    最终，陈珪、陈登父子还是联合曹操将吕布玩死。

    事实证明，在汉末，出身就已经决定了一切。

    草莽出身的人，不要强求联合士族。

    对付这群士族，除了兵权，没有其他手段能够让他们屈服。

    你就是将心掏出来给这群士族的人吃，只要你非士族，等待你的也是背叛。

    这群士族，根本没有心。

    士族和草莽之间，那根本就是阶级的差距。

    李儒仿佛也想到了什么，沉默许久，才最后道：“假死逃出长安，我们听说袁绍成为河北新主，举贤纳士，不论身份。”

    “所以，我们去投靠了。”

    “袁绍的确表面给了我们风光。”

    “可事实上，他却恨不得弄死我们。”

    “只是碍于表面，他不好动手。”

    “这次，他肯定是想让主公借天子之手铲除我们。”

    “当然，主公毕竟是袁绍未来女婿。”

    “帮他铲除掉我们，也能讨好袁绍。”

    “只是，我们如今终究只是小人物，铲除掉我们，也立不了多少功劳。”

    张遂点了点头道：“我没有想过杀你们。”

    “在如今这个混乱时代，除了袁绍、袁术等少数人，他们是操棋手，我们都是小人物，都只是棋子。”

    “我私以为，棋子想要改变命运，就要联合起来，争取成为操棋手。”

    “你们以为呢？”

    李儒看向张遂的视线有些灼热。

    这个临时都督，据说不只是别驾田丰的弟子，还是先并州刺史丁原的弟子。

    现在看来，不管是丁原还是田丰，能够收他为弟子，果然他是与众不同的。

    只能说，英雄所见略同。

    李儒朝张遂深深地行了一礼道：“臣李儒，愿意为主公鞍前马后！”

    徐荣也忙行礼。

    张遂将两人搀扶起来，这才对两人道：“待会到了河东郡治所安邑县，我会制作一些冲突。”

    “之前我们覆灭了匈奴左部一万余骑兵。”

    “匈奴人和河东郡郡守沆瀣一气，他们必定会找麻烦。”

    “届时，借冲突，你们死在其中。”

    “然后，你们更换身份，藏身于我军中。”

    “此次事情结束之后，我让你们去中山郡的无极县，就不要再轻易抛头露面了。”

    李儒兴奋道：“正有此意！”

    徐荣眼眶有些泛红道：“喏！”

    张遂不敢再和李儒、徐荣说太久，以免引起其他人的怀疑。

    第二天一大早，大军继续出发。

    当张遂带着司马防等各个世家大族的家族长，还有大军赶到安邑县的时候，安邑县的城门口早已经有人在等候。

    是一个身形瘦削的老人。

    老人见到张遂等人过来，忙迎上去。

    双方互相自我介绍了一番。

    张遂这才得知，老人叫做伏完，如今担任执金吾一职，是皇后伏寿的亲生父亲。

    伏完见到张遂等人的兴致并不高。和张遂等人互相见了面，张遂让甄昊、黄晗带军驻扎在城外，让司马防等各个世家大族的部曲运送粮草入城。

    伏完话不多。

    但是，和司马防还能聊上几句。

    和张遂等人彻底没有话。

    伏完和司马防走在最前面。

    张遂和李儒、司马懿、张春华走在他们身后。

    听伏完和司马防两人的聊天，张遂才得知，伏完之所以兴致不高，是因为有三个原因：

    第一个，他长子在天子渡河北上河东郡时被杀身亡。

    伏完的意思很明显，他知道杀人凶手是谁，但是，不敢说，也不敢追究责任。

    第二个，天子如今居住的地方是安邑县的府衙大厅，非常简陋，天子和皇后等妃嫔全部居住在一座屋檐下。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    天子经常抱怨居住的地方太小。

    他这个执金吾也头疼。

    第三个，便是天子身边的这些官员错综复杂，而且经常抢夺天子。

    抢夺走天子之后，他们便勒令天子给他们封官。

    天子唯唯诺诺，根本无力自保，只能全部答应。

    这些官封得太多，以至于印信都镌刻不过来。

    那些人便自己带着铁匠到安邑县的府衙，让天子写字，这些官员则勒令铁匠当场镌刻。

    总之一句话，整个安邑县，乱成了一锅粥。

    司马防听着伏完讲述这些混乱的局面，直接哭了出来。

    天子都已经沦落到这地步，这个朝廷可见一斑了。

    张遂倒是没有什么反应。

    相反，他对历史上的汉献帝刘协更加不屑。

    这个时候都这般凄惨了。

    可当曹操把他骗到许都之后，他又各种作死，想要收回权力。

    不知道他哪里来的脸面。

    张遂身后，司马懿和张春华也跟着。

    尤其是司马懿，听伏完说天子被人逼着封官，现在还摆谱要回到洛阳，重新打造洛阳，他的脸上尽是讥讽之色。

    这个天子年纪和他差不多，却没有一点自知之明，尽提些不切实际的要求。

    终于，众人一路来到安邑县的府衙外面。

    伏完让司马防、张遂等人在门口稍候，他亲自去里面告知天子。

    张遂等人站在门口，眺望着里面。

    府衙其实不小。

    但是，人数太多。

    很多妃嫔、宫女和宦官。

    一眼看过去，拥挤得厉害。

    这些妃嫔、宫女和宦官都形容憔悴。

    尤其是一些妃嫔，衣衫褴褛，就站在各个屋檐下，像是行尸走肉。

    司马懿低声抱怨道：“作甚？都这个时候了，还带着这么多妃嫔、宫女和宦官？”

    “真以为还是盛世呢！”

    “我之前听老夫子说，天子为陈留王时，聪慧绝顶，面对董卓都能面不改色，坦然应对。”

    “现在看来，名不副实。”

    张春华也蹙起黛眉。

    司马防瞪了司马懿一眼，低声道：“闭嘴！”

    司马懿切了一声，看向张遂。

    张遂笑了一声，刚刚想和司马懿交代几句：这个时候，少说话。

    突然，他的目光微微一凝。

    他看到了皇后伏寿了！

    此刻，她正站在一屋檐下，头发有些凌乱，仰望着头顶的太阳发呆。

    (本章完)

 第264章 故人相见不敢相认 

    第264章 故人相见不敢相认

    张遂呼吸隐隐有些急促。

    倒不是他见到了伏寿有什么非分之想。

    而是他看到了伏寿瘦得有些脱相了。

    明明才十几岁的少女。

    此刻，一双眼睛无神，像一个将死之人。

    张春华也注意到张遂的异样，顺着张遂的视线看过去，也看到了皇后伏寿。

    张春华拉了下司马懿的手道：“仲达哥哥，那是不是皇后？”

    司马懿这才也看过去，神色复杂道：“看那装饰，应该就是了。”

    “只是，看起来很久没有打扮了。”

    “堂堂一国之后，竟然沦落到如此地步。”

    皇后伏寿原本无神地仰望着太阳。

    感受到异样的视线，她这才低下头，看了过来。

    待和张遂四目相对时，伏寿眸子微微缩了下，忙低下头。

    她的长袖下，小手紧紧握着。

    没有多久，她忙转身就走。

    张遂看着伏寿离开的瘦削背影，也收回目光。

    一行人没有等多久，伏完才出来，说是天子让他们进去大厅相见。

    众人跟着伏完进入府衙，一路来到大厅里面。

    大厅最首位，天子穿着一身玄色长袍，嘴角噙着笑意。

    他的脸上还有些婴儿肥。

    在他的下方，左右两侧各自跪坐着几个人。

    伏完带着这些人一到，这些人的目光纷纷看过来，一个个一脸肃杀。

    张遂跟着司马防向天子行礼。

    之后，天子一一引荐左右两侧跪坐的人和众人相见。

    分别是国丈董承、骠骑将军张济、车骑将军杨奉、匈奴右贤王去卑等人。

    张遂等人和他们这些人一一相见。

    之后，张遂便取出袁绍的任命文书，交给天子刘协。

    刘协扫了一遍文书。

    见任命文书里，竟然丝毫没有提及迎接他去邺城一事，刘协脸色很有些不好看。

    这个袁绍，当初就不愿意支持自己称帝。

    今日更是看不起人。

    不过，让他更加生气的是，他竟然看到了李儒，这个杀死了自己兄长的男人！

    刘协看向李儒，眼睛微微眯着。

    迟早要想办法杀了他！

    张遂见了天子之后，天子让国丈董承、骠骑将军张济、车骑将军杨奉、右贤王去卑等人和张遂商议了一下渡河击败李傕、郭祀等人一事。

    根本讨论不出什么东西来！

    这些人，竟然妄图接管张遂的兵权！

    张遂哪里能够同意？

    他带这些人过来，就是练兵的。

    看着国丈董承、张济和杨奉等人一个个脸红脖子粗的模样，张遂根本懒得搭话。

    这群人，真是没有一个有眼界的人。

    历史上的国丈董承都能在曹操眼皮子底下弄一个所谓的“衣带诏”，就能知道这群人的眼界到底咋样了。

    张遂想到了后世有人提到的一种说法。

    汉末其实和后世的五代十国等乱世没有任何差别。

    都是一群弱鸡在尔虞我诈。

    汉末之所以在后世格外传承，不是因为这些臣子有多能耐，而是以为这段历史出现了两个人：刘备和诸葛亮。

    刘备让大汉最终体面退场。

    诸葛亮给后世之人塑造了一个完美的丞相标准。

    以前张遂不太能够理解这些话。现在看着董承、张济、杨奉等人凶神恶煞的模样，他明白了。

    他有种直接将这群烂人砍死的冲动！

    果然，这群人不是有多厉害。

    而是纯粹比烂而已。

    天子刘协也看出了张遂的脸色难看。

    此次张遂带来了这么多兵马，很可能是辅佐他渡河南下，击败李傕、郭祀等人的关键人员。

    天子刘协也不敢得罪张遂。

    因此，他让人立马去准备宴席，给张遂这些人接风洗尘。

    在宴席开始前，天子召集歌姬在大厅里跳舞助兴。

    张遂看着歌姬舞动着曼妙的舞姿，听着乐师吹奏着歌曲，他第一次明白什么是“靡靡之音”了。

    张遂的目光扫过天子刘协、董承、张济、杨奉等人，嘴角噙着冷笑。

    这群人，真是时时刻刻不忘记享受。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    他想到了初中语文课本上学过的一首诗句：“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。”

    张遂几乎没有再说话。

    宴席上来之后，张遂草草地吃了几口，便借口吃饱了，让人用木盒子将自己没有吃饱的饭菜给装起来，对天子刘协道：“陛下，我在四周走走，看有没有哪里有需要添加警戒的。如果有，明天我带兵进来加强戒备。”

    天子忙道：“那就麻烦张爱卿了！”

    张遂没有再理会其他人，提着木盒子在府衙四周走着。

    逛了一刻钟，他才停下来。

    他的目光停在不远处。

    金色的夕阳余晖中，屋檐下，一群妃嫔围着一个木盘坐着。

    每个人手里捧着一个瓷碗。

    瓷碗里，一碗碗像水一般的稀饭里漂浮着几根伶仃的野菜。

    然而，她们却像是在吃什么山珍海味一般。

    张遂的目光从这些妃嫔的脸上一一扫过。

    她们的脸面都瘦得不成人形。

    一些妃嫔脸上的颧骨高高突出。

    完全看不到一点美感。

    这些妃嫔喝粥喝得正香。

    有人注意到张遂提着木箱子停在不远处。

    她们纷纷转过头。

    看着张遂身上的铠甲，这些妃嫔一个个目光有些畏缩。

    有些人甚至已经起身，朝着后面要退走。

    张遂目光落在跪坐在人群东侧角落里的伏寿身上。

    伏寿没有理他，只是低着头，舌头舔着瓷碗，一副意犹未尽的样子。

    张遂略作沉吟，没有过去，只是从附近招来一个宦官，让宦官将木箱子送过去，给那群妃嫔。

    张遂不敢说送给皇后伏寿。

    只是让宦官挨个分发下去，每个人都要送出一小份。

    看着宦官给伏寿分了一块鸡肉，张遂这才转身离开，继续巡逻。

    将整个府衙大厅四周巡逻了一番，张遂这才回到大厅，将李儒带走，两人一路出了安邑县县城里面，赶往军营休息。

    今天他算是见到了安邑县的现状。

    他也不敢睡在城内。

    非但不敢睡城内，他明天还得带人进来，以防万一。

    和李儒回到营地，张遂将甄昊、黄晗、李儒、徐荣召集过来，布置李儒假死逃脱。

    布置完之后，众人退去。

    张遂一个人站在帅帐门口，眺望着安邑县县城方向，脑海里尽是伏寿那瘦骨嶙峋的模样。

    (本章完)

 第265章 河东卫家卫固VS张遂 

    第265章 河东卫家卫固vs张遂

    张遂在帅帐门口站了一会儿便回去休息了。

    这可是东汉乱世。

    这个时候的妃嫔能够活着已经是万幸。

    至少，她们还有一口粥喝。

    多少流民的女儿只能被人强行占据，然后被给当做食物给煮了。

    张遂不由得想到穿越前曾经看过一个大学教授，竟然说什么穿越要到魏晋南北朝，做什么大女主，看帅哥。

    张遂摇了摇头。

    他倒是真希望这种大学教授穿越过来。

    穿越前不能违法犯罪。

    可现在，不用别人出手，他直接将这种人给放到锅里给煮了，然后打开她的头盖骨，看看里面是不是装着大便!

    今夜张遂却做了很长的梦。

    梦里分为好几段。

    有一段，他似乎梦到伏寿被一群虎贲卫扔到一个孤零零的房子里，又冷又饿。

    她双手十指沾满血，在墙壁上写下对曹操的控诉，卑微地祈求苍天惩罚曹操这个刽子手。

    然而，一直到她死，曹操都活得好好的。

    没有多久，她就化为枯骨。

    张遂全程看着她这一幕，心里说不出的滋味。

    有一段，却是他和伏寿又在野王县那间房子里，她一边哭，一边卖力的样子。

    最后一段，却是伏寿一个人坐在屋檐下，不停地舔着瓷碗的模样。

    梦境看起来很短，却又很长。

    以至于张遂起来的时候，神情还有些恍惚。

    时间已经不早了。

    张遂和众人吃了一顿干饭，便开始训练。

    早上操练结束之后，张遂便带着李儒、徐荣、黄晗，还有两千黑山军，准备进入城中。

    负责镇守安邑县城门的是河东郡中郎将卫固。

    让张遂没有想到的是，卫固根本不让大军进城，还让张遂全部缴械。

    一旁的李儒低声道：“卫固是河东郡卫家家族长。”

    “在河东郡有两个最大的世家大族。”

    “一个便是卫家。”

    “一个是范家。”

    “平日里，河东郡的很多税收，都是卫家和范家提供的。”

    “就连河东郡郡守王邑之所以能够坐稳这个位置，也都是卫家和范家从中斡旋。”

    顿了顿，李儒又道：“夫人的前夫，也是他的侄子。”

    “算是族侄。”

    张遂听李儒这么说，抬起头看向城墙上的卫固，低声道：“就他吧！”

    “这群人，没有点眼力见。”

    “既然如此，杀鸡儆猴。”

    “匈奴人的话，虽然想铲除，但是，之后渡河攻打李傕、郭祀的军队，很可能要用到。”

    李儒沉吟片刻道：“也好。”

    “听闻匈奴人之所以能够在河东郡一带生活，就是靠这卫家和范家提供稳定的粮草。”

    “不够的部分，才怂恿匈奴人到河内郡一带烧杀抢掠。”

    张遂突然想到历史上的蔡文姬被匈奴人掳走，而且就在河东郡一带生活。

    卫家的人难道不知道？

    很有可能已经知道了！

    但是，卫家人压根不管。

    因为，卫家人一直认为是蔡文姬克死的卫仲道！

    很有可能，卫家人知道蔡文姬被匈奴人掳走之后，非但没有惋惜，反而是开心的。

    想到这，张遂看向黄晗、徐荣等人道：“我们几个进去，待会趁乱砍死几个人。”

    “其中一个把脸面砍烂。”

    众人纷纷点头。

    张遂又看向黄晗道：“把骑兵调过来！”

    “这群人不识抬举，待会趁乱开进去。”

    黄晗应了一声，策马回奔。

    不一会儿，就将一千骑兵调了过来。李儒将身上的印信塞给张遂，这才策马退回到军中。

    张遂收了李儒的印信，仰起头，看向城墙上的卫固道：“卫将军，那我只带四个贴身护卫进去，有没有问题？”

    卫固俯瞰着城外的张遂等人，眯起了眼睛。

    昨晚这群人跟着司马家等人一起入城，对方人多，不好动手。

    如今，他们已经和司马家的人分开了。

    这次不拿捏他们，自己还如何向匈奴单于呼厨泉交代？

    上次就是自己提供的计策，让匈奴左部跟着运粮队进入河内郡“借粮”，甚至打着大汉的旗帜。

    结果，袁绍压根不在乎。

    他手底下的人埋伏匈奴左部，甚至让匈奴左部全军覆没。

    匈奴左贤王被斩首，首级被送到这里，差点让匈奴单于攻城！

    是天子给匈奴单于封了官，并且将河东郡的平阳县划分给了匈奴单于，还送了几十个妃嫔过去，卫家和范家更是出了不少粮草，才平息了匈奴单于的愤怒。

    之前他调查过。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    当初埋伏匈奴左部，斩杀左贤王的那批人，是袁绍的骑兵。

    这支骑兵里，就有如今的张遂。

    只是，张遂彼时只是一个百长。

    如今，短短一年时间，他从百长直接提升到了中郎将，还成了袁绍第三嫡女的未婚夫。

    这要是拿下，袁绍不得赎回去？

    哪怕不能赎回上次的损失，也能弥补巨大的空缺。

    拿下他的理由也足够了。

    他竟然敢带这么多骑兵和步兵过来。

    明晃晃地要“攻城”！

    想到这，卫固对身边的数十个将士道：“跟我下去，迎接他进城。”

    “待会他进城，你们关闭城门。我让你们动手，你们立马动手。”

    “留张遂一条狗命，有大用。”

    “其他人，全部斩杀！”

    “这可是天子的口谕！”

    “昨天宴席上，很多大臣就向他提过交出兵权，他冥顽不灵。”

    “今天，我们就为天子解忧。”

    “懂？”

    目光掠过张遂身后的一千骑兵。

    都是各种长柄兵器。

    还有一匹匹一看就是马中之王的战马。

    这要是能够得到，那绝对是一笔巨资！

    身边的将士纷纷点头，脸上露出狰狞的神色。

    强龙不压地头蛇。

    到了这安邑县，是龙是蛇都得给我趴着！

    卫固见身边数十个将领都明白过来，俯瞰着张遂道：“张将军，稍候，我亲自给你来开城门！”

    说完，带着数十个将领迎了下去。

    城门打开。

    卫固朝身边数十个将领点头。

    张遂带着徐荣、甄昊过去。

    卫固笑着上前道：“张将军，我只是公事公办。”

    “张将军千里迢迢来勤王，天子之前一再强调，要给予充足的尊重。”

    指着身后的数十个将领，卫固道：“这都是我们安邑县的城防军将领。”

    “大家都听说过了张将军的丰功伟绩。”

    “请——”

    卫固的话还没有说完，张遂快速拔出腰间的青釭剑，一剑刺入卫固的胸膛！

    谁给你废话？

    卫固看着张遂提剑刺入自己胸膛，眸子微微缩着。

    他举起右手，一脸不敢置信地指着张遂道：“你，你好大的狗胆——”

    他的话依旧没有说完，张遂手中的青釭剑用力转动了下。

    顿时，卫固发出一声凄厉的惨叫，直挺挺地倒了下去！

    (本章完)

 第266章 曹操使者：夏侯兰 

    第266章 曹操使者：夏侯兰

    张遂的突然出手杀死卫固，直接把卫固带来的数十个将士吓傻了。

    这可是卫固！

    河东郡两大世家：卫家和范家。

    卫固可是卫家的家族长！

    如今他虽然只是司职中郎将一职，负责安邑县城防。

    但是，在这河东郡，谁敢和他作对？

    就连河东郡郡守王邑也都要看他脸色行事。

    天子迁到这安邑县之后，就连国丈董承、张济、杨奉等人，也都要礼让他三分，不能得罪，尽量不得罪。

    却没有想到，今日竟然有人敢直接把他杀了！

    这张遂，他是真不怕卫家的人反叛啊！

    张遂一剑刺死卫固，立马拔出马槊，直接冲入城中一阵乱刺。

    徐荣和甄昊分列他后面左右两位。

    三人形成尖刀阵，横扫城门附近。

    不管是城门守卫，还是卫固带来的数十个将士，都压根没有想过张遂会突然发难。

    他们纯粹是肉身，如何抗得起战马的踩踏和马槊的袭击。

    顷刻间就有十几个人惨死！

    城外的黄晗见张遂、甄昊和徐荣已经攻过去，立马率领一千骑兵冲杀了进去。

    后面两千黑山军紧随而入。

    一千骑兵横冲直撞，直接杀到城墙上。

    城防兵面对这突入起来的变动，压根就没有防备，只能眼睁睁地看着他们杀到眼前。

    绝大数人纷纷扔掉兵器投降！

    张遂让两千黑山军控制住这处城门和城墙，城墙上的城防兵全部驱赶到城外，进入军营。

    张遂抱着一具脸面被各种兵器戳得血肉模糊，身材和李儒差不多的尸体，给尸体腰间挂上李儒的印信，带着一千骑兵直奔府衙。

    张遂这里杀死中郎将卫固，彻底控制住了城门的消息已经传到了府衙。

    天子反而很平淡了。

    自从他登基称帝，他大部分时间被各路诸侯挟持，东奔西跑。

    今天这一幕，应该也能轻松解决。

    天子让人取来笔墨纸砚，带着国丈伏完、国丈董承、张济、杨奉等人迎了出去，等在府衙门口。

    没有等多久，就看到张遂带着一千骑兵，抱着尸体快速而来。

    张遂策马到不远处，翻身下马，抱着尸体走到天子刘协等人身前道：“陛下，我今天要带将士进城巡守，哪知城防军不放行，冲突之中，城防军统帅卫固还让人杀死了军师李儒。”

    “我气愤之下，只诛杀了卫固为首的数人。”

    “请陛下主持公道！”

    甄昊策马上来，将卫固的首级放在天子刘协面前。

    天子刘协看着张遂等人，幽幽叹息了口气，看向身旁的国丈董承、张济和杨奉等人。

    董承、张济、杨奉等人互相对视了一眼。

    卫固已死，这是不可挽回的事实。

    对方有这么多骑兵在眼前，还控制了一座城门。

    更可怕的是，他们身后还站着袁绍。

    如今整个河北几乎都在袁绍控制下。

    虽然恼恨袁绍不可派人来带天子去邺城。

    但是，却不能得罪袁绍。

    否则，袁绍来攻，那后果更不是他们能够承担的。

    而且，天子现在要南下回归洛阳。

    没有这支军队的帮助，恐怕很难打退占据河对面弘农港的李傕、郭祀大军。

    国丈董承陪笑道：“卫中郎想必有甚误会。”

    看了一眼张遂，国丈董承对天子刘协道：“陛下，军师祭酒李儒被杀，这也是事实。”

    “不能这样委屈了张将军。”

    “这样，听闻张将军出身无极甄家。”

    “无极有一城名曰新城。”

    “陛下可封张将军为新城亭侯。”

    又看向张遂道：“张将军，如今非常时间，大家应该齐心协力，一起应对叛贼，你以为呢？”张遂看了一眼董承。

    全是空头支票。

    无极县的新城？

    那跟你有什么关系？

    都是袁绍的地盘！

    可如今，有一个爵位就算不错了。

    真不能真在这里弄死天子刘协。

    想到这，张遂朝天子刘协感谢道：“谢陛下！”

    董承让人拿来笔墨纸砚。

    天子刘协写了几个文字。

    立马有铁匠上来，直接开始镌刻印信。

    张遂看着天子和文武百官一个个一副淡定自若的样子，心里也说不出的古怪。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    天子哪里还有天子的模样？

    全都剩下面子工程了！

    天子见铁匠铺开始镌刻印信，这才走向张遂身前的“李儒”尸体。

    “李儒”的脸面已经看不见一处完好。

    但是，和昨天他见到的李儒身材相同。

    天子又解开李儒腰间吊着的布袋子里，从里面取出印信。

    看了印信一会儿，天子刘协这才将印信塞回布袋子里，道：“厚葬吧！”

    他想要直接将这尸体扔去喂狗！

    但是，作为天子，也要让人看到自己的胸襟。

    张遂感谢了一声，招呼两个士兵抬着“李儒”的尸体离开。

    董承让天子招呼张遂等人进入府衙里面，谈关于护送天子渡河进攻李傕、郭祀一事。

    谈了一天，依旧没有任何成果。

    董承、张济、杨奉都有自己的军队。

    但是，数目都不多，都是一两千人。

    他们都不想打先锋，都想着让张遂带来的五千人开路，他们只负责保护天子。

    张遂左耳朵进，右耳朵出，坚决不答应。

    袁绍不要这天子和文武百官。

    自己出力也没用。

    而且，曹操要来。

    一直到黄昏，张遂都准备从府衙出来。

    却见一个士兵飞奔到大厅门槛外，喘气道：“报，兖州牧曹操派遣使者夏侯兰已经抵达城南门！”

    天子刘协有些意兴阑珊道：“就一个使者？”

    士兵道：“是！”

    天子刘协耷拉着脑袋。

    天下文臣武将，都一个德行。

    没有一个人真正愿意扶持自己，愿意报效朝廷。

    都是来讨要功劳的。

    虽然如此想，天子刘协还是道：“那立即召他过来。”

    士兵“喏”了一声，快步离开。

    张遂坐在大厅里面，好奇地看向门槛外。

    曹操的使者夏侯兰？

    夏侯兰的话，他记得是常山真定人，是赵云的竹马。

    张遂心思活络开来。

    不知道能不能和这个夏侯兰私下里相见，谈谈？

    毕竟，赵云如今是自己的人。

    等了许久，才看到一个身高马大壮汉，风尘仆仆地进来。

    还在门槛外，他就从袖子里抽出一份竹简，双手高举过头顶，快步进入屋子，朝天子刘协行礼道：“兖州牧曹公麾下校尉夏侯兰，见过陛下！”

    (本章完)

 第267章 张遂：陛下，安邑县是什么地方？ 

    第267章 张遂：陛下，安邑县是什么地方？

    天子刘协颇有些没有力气的模样，示意身边的宦官从夏侯兰手里接过竹简。

    董承、张济、杨奉等人也都面无表情，根本不给夏侯兰好脸色看。

    曹操没有带人来，只派了一个使者过来，有什么意义？

    他们现在要兵马！

    他们要兵马打过黄河，到达弘农港，重新夺回洛阳！

    夏侯兰看着众人这冰冷的神情，蹙了下眉头。

    虽然他来之前，就得到主公曹操的提醒，这群人不会给好脸色，但是一定要想办法让他们渡河。

    但是，看着这一幕，夏侯兰依旧感觉到不舒服。

    让他没有想到的是，竟然还有人冲他微笑点头示意。

    夏侯兰看向张遂，眼睛里闪过疑惑——

    好年轻！

    而且，穿着铠甲，坐的位置也排前。

    不知道这个年轻将领是谁？

    又是哪方的将领？

    不过，现在显然不是谈话的时候。

    待会离开之后，再找对方问问。

    天子从宦官手里接过竹简，打开，扫了一眼。

    下一刻，他的脸上压抑着兴奋道：“曹爱卿率领两万人马，已经攻破了函谷关，等着我们渡河，两路夹击李傕、郭祀人马？”

    天子刘协的话让董承、张济、杨奉、去卑等人也都是神情狂喜。

    夏侯兰抱了抱拳道：“是！”

    “末将出发之时，曹公刚刚拿下函谷关！”

    “李傕、郭祀之流已经受挫。”

    “但是，曹公兵马并不擅长水战。”

    “因此，曹公派遣末将悄悄渡河，和陛下商议。”

    “陛下让大军渡河，以弓箭紧逼弘农港口的李傕、郭祀叛军。”

    “届时，曹公会从函谷关出兵。”

    “李傕、郭祀叛军无法渡河，函谷关又有曹公兵马，只能退离弘农港，以避祸。”

    “陛下便可以渡河从弘农港登岸。”

    “从弘农港登岸之后，便可直达洛阳。”

    “届时，只需要派遣少量兵马屯守函谷关，就能轻松抵御李傕、郭祀叛军。”

    “因为曹公才在兖州击退吕布等叛军，导致人困马乏，粮草不足，因此，短时间内，曹公无法辅佐天子覆灭李傕、郭祀叛军。”

    “还请陛下体谅！”

    天子刘协激动得嘴皮子都在哆嗦，忙道：“来人，查查曹爱卿是何出身！”

    司马防站起身道：“回禀陛下，曹公名叫曹操，表字孟德，是昔日太尉曹嵩之子。”

    “其祖父曹腾，曾司职中常侍大长秋一职。”

    “臣曾经推举曹公孝廉。”

    “曹公曾经在灵皇帝时期担任典军校尉，是大将军何进幕僚。”

    “也曾经追随冀州牧袁绍讨伐国贼董卓。”

    “是国之栋梁！”

    董承、张济、杨奉等人眼神里都是轻蔑之色。

    国之栋梁？

    狗屁！

    无非就是阉人之后。

    追随袁绍讨伐董卓?

    也就是说，是袁绍的幕僚而已。

    那么，实力肯定不会强到哪里去。

    不过，能够击退李傕、郭祀叛军，占据函谷关，说明有些实力。

    如今袁绍全心应对幽州公孙瓒。

    如果能够鸠占鹊巢，拿下曹操的兵马，将来封锁黄河，这天下，就有自己的一分了。

    想到这，国丈董承站起身，朝天子刘协行了一礼道：“陛下，司马公说得极是。”“如今曹公愿意率领大军勤王，我们正好抓住此机会，先渡河为妙。”

    董承看向张济、杨奉等人。

    他们也都早不想在这安邑县待下去了！

    除了安邑县太小，只是河东郡的治所之外。

    最终的问题是，整个河东郡都被裹挟在袁绍的地盘之内！

    河东郡北面的并州。

    东面的冀州。

    都被袁绍死死拿住。

    而西面，则是西凉叛军马腾、韩遂等诸侯的地盘。

    南面是黄河。

    躲在安邑县，感觉迟早要被吞并。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    趁早离开这泥沼之地，回到洛阳，到时候抢夺曹操的兵力，挟天子以令诸侯，谁敢不从？

    张济和杨奉齐齐点头。

    天子刘协见董承、张济、杨奉等人都同意立马出兵，便看向张遂道：“张将军，现在你和国丈他们好好商议一番尽快出兵事宜。”

    张遂站起身，行了一礼。

    天子刘协这才让府衙小吏安排夏侯兰去谒舍休息。

    有宦官取出地图，挂在府衙大厅，让众人立即商议出兵。

    一个粗犷的大汉站起身，右手指着张遂道：“这还不简单？”

    “张将军奉冀州牧之命前来辅佐天子渡河，先锋军理应由张将军的人马充当！”

    “张将军人马也充足。”

    “再由河东郡出箭矢一万。”

    “我等皆从后保护天子！”

    众人纷纷点头。

    张遂这几天待在安邑县，也对这些文武百官记得清楚。

    此大汉名叫韩暹，如今司职司隶校尉一职，负责统领整个安邑县城防。

    韩暹原本为黄巾军一员，后来投靠李傕。

    董承、张济等人护送天子刘协渡河之后，武将发生内讧，想要挟持天子。

    董承和张济明里派遣使者赶往弘农港，假装要和李傕、郭祀和谈，实际上却用高官厚禄游说李傕麾下的韩暹。

    韩暹欣然渡河赶到河东郡，震慑武将。

    只是，董承和张济没有想到的是，引韩暹渡河，其实就是引狼入室。

    韩暹仗着兵马众多，快速夺权，将安邑县变成了他的自留地。

    不管是天子还是其他文武官员，都必须听他的安排。

    不听的，就动用兵力厮杀。

    之前一同跟着天子逃难到河东郡的段煨等人，就是这样被赶跑的。

    董承、张济、杨奉等人的将士，也都杀得七七八八。

    董承、张济、杨奉等人都不得不妥协，成为韩暹手中的幕僚。

    韩暹话一开口，董承、张济、杨奉等人纷纷附和，要求张遂带领一千骑兵和四千黑山军充当先锋。

    张遂听着这些人一个个喧闹的声音，站起身，拍了拍身上的铠甲，发出铿锵的声音，这才站起身，走向韩暹。

    韩暹眯着眼睛，厉声道：“张将军，有问题？”

    张遂走到韩暹身前，打量了一眼韩暹，这才对天子刘协道：“陛下，这里是什么地方？”

    众人都茫然地看向张遂。

    张遂没有理会众人，只是看了一眼一旁的司马防，这才对天子刘协道：“陛下，司马公刚才对曹公的身份交代得很详细。但是，却漏了最关键的一点。”

    (本章完)

 第268章 一脚跺死韩暹！ 

    第268章 一脚跺死韩暹！

    众人听张遂这么说，都有些不解。

    司马防脸色却是骤变。

    看向张遂，他想要阻止。

    可话到嘴边，却又生生咽了下去。

    虽然他心里更偏向于天子。

    但是，这群人，包括天子在内，似乎没有人看清楚时局。

    还想把袁绍的兵马吞并，甚至驱使他去当冤大头。

    这群人，的确该被教训一下了。

    天子刘协听张遂这么说，讪讪笑了下道：“张爱卿，你说。”

    张遂目光扫过身旁的韩暹，嗤笑一声道：“安邑县是河东郡的治所。”

    “河东郡，也是属于河北。”

    “河北如今可以说在冀州牧袁公手里。”

    张遂的话，让所有人都是一怔。

    天子刘协的脸色刷得下惨白。

    他的眸子里闪过一抹愤怒，一抹怨毒。

    这个袁绍未来的女婿，在威胁他！

    在赤裸裸地威胁所有人！

    韩暹勃然大怒。

    小小年轻人，在安邑县，自己的地盘，敢威胁自己！

    韩暹下意识地就去摸腰间的佩剑。

    然而，却没有摸到。

    虽然这是安邑县府衙大厅，但是却是如今临时的“皇宫”。

    所有人见天子之前，就要脱掉鞋子，卸掉兵器。

    哪怕佩剑也不行！

    如今，他们都是赤手空拳！

    董承、张济、杨奉等人看出了韩暹的意图，纷纷起身，想要包围张遂。

    张遂也注意到了。

    先下手为强，后下手遭殃。

    张遂一拳直接砸向身旁的韩暹胸口！

    如今他已经穿到东汉末年一年五个月有余。

    他几乎每天都要加练。

    如今，他的力气早已经不是刚刚穿越之初的单臂150斤了。

    已经变成了单臂力气356斤了！

    东汉末年的重量单位换算成穿越前，也有单臂178斤了。

    比他穿越前看过的奥运单臂记录164斤还要多14斤！

    韩暹显然没有想到张遂敢率先发动攻击，直接硬生生地挨了张遂一拳！

    只听到一声咚的响声。

    穿着铠甲的韩暹直接被张遂一拳砸倒在地！

    张遂一拳砸翻韩暹，没有给韩暹回击的机会。

    张遂一个健步上前，一脚躲在韩暹的脸面上！

    大厅文武百官瞬间尖叫成一片！

    天子刘协更是吓得一屁股从椅子上钻下去，躲到案几下面。

    张遂一脚直接将韩暹踩死，厉声道：“都给我坐下去！谁乱叫，我先弄死谁！”

    文武百官原本纷纷要逃走。

    听张遂这一嘶吼，纷纷停下来，不敢动弹。

    张遂杀死韩暹，这才对也被吓得脸色发白的司马防道：“司马公，现在去将我的人叫过来。”

    “如今韩暹一死，若是不调集我的人马过来，待会他手下的人必定起事。”

    “届时，混乱之中会出现什么局面，你们比我更清楚。”

    司马防听张遂这么一说，咽了咽口水，手脚并用，慌忙出去。

    张遂又看向董承、张济和杨奉等人道：“你们本来也不是韩暹的人马。”

    “韩暹不过是黄巾余孽，更是李傕、郭祀的人。”

    “之前你们算计失误，引狼入室，让他掌控了城防，你们不得不委曲求全。”

    “如今，韩暹已死，你们还怕什么？”

    “我对控制你们不感兴趣。”

    “我只是奉命将你们和陛下一起安全送出安邑县，送到洛阳。”“我希望你们搞清楚谁是同袍，谁是敌人。”

    说完，朝躲在案几下面的天子刘协行了一礼道：“让陛下受惊了！”

    众文武百官见张遂没有再起杀心，一个个才平静了一些。

    但是，他们依旧不肯放下心来。

    所有人警惕地看着张遂。

    宦官将天子刘协从案几上扶起来。

    没有多久，甄昊、黄晗、徐荣等人赶到。

    张遂让天子出具紧急文书，让这些人带着紧急文书控制其他三座城门的城防兵。

    任何拒绝的，一律当即处死。

    甄昊、黄晗、徐荣等人快速离开。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    张遂这才看向董承、张济和杨奉等人道：“我回答刚才的问题。”

    “司马公介绍兖州牧曹公时，遗漏的一点。”

    “那就是，曹公是冀州牧袁公的从小到大的玩伴。”

    “曹公能够拿下兖州，都是冀州牧袁公在暗中协助。”

    张遂的目光扫过所有人。

    他没有再说下去。

    但是，他相信，所有人明白他的意思。

    这里是河北地盘。

    准备迎接他们的又是曹操，也是他的人手。

    现在韩暹还死了。

    他们但凡还敢像之前一般没有长眼睛，就得死在这里！

    天子刘协脸色的惨白还没有退去。

    远远地看了一眼张遂，还有张遂身旁被他一脚将脑袋踩得血肉模糊的韩暹尸体，天子刘协声音有些发抖道：“朕，朕现在任命张爱卿为临时统帅，所有人马一切听他指挥，不得有误！”

    张遂感谢了一声，这才快速布置此次渡河任务。

    张遂任命董承的一千人马、张济的两千人马、黑山军两千人马，组成前军，配备弓箭。

    河东郡郡守王邑将库藏所有箭矢拿出来，大约七万只。

    匈奴右部五千骑兵为右部。

    杨奉手底下一千人马、两千黑山军、韩暹的城防军为中军。

    张遂率领本部一千骑兵，五百虎贲军保护天子刘协、皇后、文武百官、所有妃嫔为后军。

    出征的时间就订在明天辰时，吃过早饭之后。

    而现在，所有人都收拾物资。

    从安邑县到河东郡的蒲板港口，只能用两天的时间。

    期间磨磨蹭蹭，算是违反军纪，全部处死！

    张遂的任命一发布下去，整个安邑县都动了起来。

    夏侯兰刚刚跟着府衙小吏赶到谒舍，还没有进门，就看到街道上的将士穿梭不断。

    百姓纷纷逃到街道两边，大气不敢出一声。

    夏侯兰看向府衙方向，蹙起眉头。

    府衙那里，似乎出事了？

    夏侯兰忙爬上战马，不管府衙小吏，直奔府衙方向。

    让他松了口气的是，府衙没有发生任何厮杀。

    只是里面的人快速忙碌起来。

    夏侯兰一眼看到了张遂。

    张遂此时正在招呼着府衙的虎贲军分散开来，防止出现意外。

    夏侯兰想到之前在大厅里张遂冲他点头微笑的场面，忙迎上去。

    几个虎贲卫就要阻止。

    夏侯兰忙朝张遂招手道：“将军！”

    (本章完)

 第269章 皇后伏寿的不甘 

    第269章 皇后伏寿的不甘

    张遂听到喊声，狐疑地回过头。

    见到是夏侯兰，张遂让虎贲卫放行。

    虎贲卫立马退开。

    夏侯兰一脸震惊地看着这些虎贲卫。

    他们对这个年轻将领的话，简直毕恭毕敬！

    这个年轻将领，到底是谁？

    夏侯兰快步上前，朝张遂行了一礼道：“不知将军大名？”

    张遂笑看着夏侯兰道：“我叫张遂，是子龙的兄弟。”

    夏侯兰愣了下，很是怀疑地打量着张遂。

    张遂道：“子龙有个妹妹叫做赵雨，有个年过六旬的老夫人。”

    “他现在在无极县当县都尉。”

    “之前他和我一起去斩杀了黑山军首领张燕。”

    夏侯兰这才激动道：“你，你真知道子龙？子龙现在都做县都尉了？”

    “之前听说他离开了公孙瓒。”

    “我还以为他会隐居呢！”

    “他不是不喜欢——”

    夏侯兰本来想说，他不是不喜欢为袁绍卖命吗？

    当初也是因为这个原因，所以他才和赵云分开的。

    当初赵云组织常山郡的豪强投奔公孙瓒，两人都看不惯袁绍，但是，夏侯兰也看不惯公孙瓒，所以两人分道扬镳。

    分道扬镳前，两人还说过，谁都不许投奔袁绍。

    却没有想到，赵云率先违背了约定。

    张遂猜到了夏侯兰所说，笑道：“此事说来话长。”

    “以后有机会见到子龙，你当面问他。”

    夏侯兰此时心里也大大松了口气。

    没想到，这个年轻小将会是子龙的兄弟！

    夏侯兰又问道：“不知道张兄弟现在在何人手下？司职何位？”

    看着四周忙碌的人群，夏侯兰颇有些惊奇。

    张遂老实道：“我现在在冀州牧袁公麾下担任中郎将一职。”

    “我也是袁公未来的嫡女婿。”

    “此次我奉袁公之命，奉命护送天子和皇后渡河到洛阳。”

    “我和子龙是兄弟，你和子龙也是兄弟。”

    “这样算来，你和我也是兄弟了，我叫你一声老哥。”

    “老哥，现在麻烦你立即想办法通知曹操，三天后，我便会带着天子和皇后渡河，让他做好准备。”

    夏侯兰震惊地看着张遂。

    袁绍的嫡女婿？

    中郎将？

    这么点年纪？

    不过，他没有心情去纠结这事。

    他立马朝着张遂抱了抱拳，策马离开。

    他原本以为这次迁徙，肯定拖拖拉拉的。

    如今情形有变。

    得赶快通知主公曹操，让他立即行动。

    张遂指挥虎贲卫加强防守。

    黄昏时分，黄晗、甄昊、徐荣等人便彻底掌控了城防军。

    韩暹的城防军还有反抗的。

    黄晗、甄昊和徐荣等人被诛杀了近百人，才控制住了局面！

    城防军一控制住局面，张遂立马让李儒戴上面甲，指挥着一千骑兵入城，震慑文武大臣。

    晚上，整个府衙忙碌得不行。

    文武百官和妃嫔们都被吓得够呛。

    虽然张遂让他们收拾东西，但是，这些妃嫔根本没有东西。

    之前她们渡河的时候，东西就被扔了个干净。

    此时，她们都缩在一个角落里，不敢动弹。

    再次迁徙回去，她们惧怕被留下！

    虽然跟着天子和文武百官，她们备受屈辱。

    但是，被留下，在这乱世，到处有土匪出没，又是大旱之年，她们更没有活下去的可能。

    半夜，张遂就让天子和所有文武百官从府衙离开，赶往城南营地。

    天子和文武百官在虎贲卫的簇拥下，缓慢朝着城外营地离开。

    看着天子和文武百官低声说着什么，没有一个人管妃嫔，甚至连皇后也是，张遂心里压抑着一股怒火。倒是国丈董承找到了他，让将董贵人单独拧出来。

    董承安排了人手护送他的女儿，也就是董贵人离开。

    张遂同意了。

    不过，他不只是将董贵人提了出来，将皇后伏寿也提了出来。

    董贵人和伏寿被提出来的时候，董贵人颇有些诧异地看了几眼伏寿。

    天子根本不管皇后的死活。

    事实上，是不管一切妃嫔的死活。

    她的死活也不管。

    但是，她有个好父亲——国丈董承。

    之前从弘农港渡河逃难到安邑县时，她和皇后一起，天子只顾自己逃跑。

    她们差点被淹死。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    是父亲派了虎贲卫前来迎接，才让逃得一难。

    皇后伏寿则是被虎贲卫踹下小船。

    当时，她瑟缩在小船上，自己都还没有从惊恐中清醒过来。

    眼看着伏寿被踹下小船，她当时只感觉到庆幸，没有做他想。

    却没有想到，伏寿非但没有死，还被冀州牧派人送到了安邑县。

    如今，她和自己一般被人单独拧走，应该也是冀州牧的规定？

    董贵人颇有些好奇。

    她和伏寿都常年龟缩在天子附近，被虎贲卫束缚，根本不可能单独离开。

    她怎么联系上的冀州牧？

    难道是她父亲伏完？

    伏寿和董贵人被提出来，出了府衙，就被分开。

    门口停着两辆马车。

    一辆马车有“董”的标志。

    一辆却什么都没有。

    董贵人上了马车，透过车窗帷幕看着伏寿停在另一辆马车前，董贵人陷入了沉思。

    应该是国丈伏完了。

    没有想到，国丈伏完还能够联系上冀州牧。

    得提醒自己的父亲。

    再说皇后伏寿被请到单独的马车边。

    她却不敢上去。

    她张望着四周，两只小手紧拽着衣摆。

    她有些怕。

    她自从入宫之后，天子和文武大臣就没有正眼瞧过她。

    之前弘农港口渡河，她甚至被虎贲卫踹下小船。

    这个时候，却有人安排她单独乘坐马车？

    她怀疑有人想要将她拉到没人的地方给弄死！

    马车边，几个虎贲卫看伏寿这般犹豫，都有些不爽。

    都什么时候了？

    整个府衙都要走空了！

    伏寿眼看着府衙里面的人也快速少了，她的心脏提到嗓子眼。

    自己还未报仇，如今却要死了？

    想到自己的兄长被杀。

    想到父亲那决绝的信。

    想到天子那冷漠的眼神。

    想到国丈董承看蝼蚁一般的视线。

    伏寿脸色发白。

    她不甘心！

    就这时，一声音从后面响起道：“怎么还没走？”

    几个不耐烦的虎贲卫忙回头行礼道：“张将军！”

    伏寿低着头，身体有些瑟瑟发抖。

    张遂快步上前，皱了下眉头。

    他有些明白袁绍为什么不愿意迎接天子和这些官员、妃嫔到邺城了。

    这磨磨唧唧的速度，看得他血压都高了！

    (本章完)

 第270章 司马懿：曹操这阉党，绝对不是好人 

    第270章 司马懿：曹操这阉党，绝对不是好人

    张遂来到伏寿身旁。

    看着她紧张的模样，张遂深呼吸了口气。

    他多少有些理解对方的紧张。

    如果是在盛世，她这身份肯定务必尊崇。

    可在东汉末年这等乱世，她这身份和其他女人也没有太大区别。

    如果她身后的家族足够给力。

    就像董贵人身后站着的国丈董承一般。

    那她地位就要比其他人高很多。

    但是，她的身后站着的偏偏是国丈伏完。

    国丈伏完是个只会抱怨的老头子。

    想到在野王县时，伏寿说的话，张遂心里颇有些同情道：“上马车，我送你去军营休息。”

    “我知道你担心什么。”

    “但是，我在这，就不会让人出手。”

    说完，张遂伸出手道：“上去吧！”

    几个虎贲卫忙转过身，看向别处。

    伏寿这才抬起头，看了一眼张遂。

    府邸昏暗的火光照射过来，洒落在张遂的脸上，给张遂的脸披上一层朦胧的色彩。

    伏寿微微有些失神。

    她想到了那晚两人旖旎的一幕。

    伏寿咬了下嘴唇，还是颤巍巍地伸出手，搭在张遂的手腕上，拽着他的袖子，费力地爬上车辕。

    张遂看着伏寿进入车厢，这才道：“你在这里稍微等一会儿，我再继续检查下，确保没有遗漏人。”

    说完，不待伏寿答应，快步折回府衙。

    伏寿掀开马车帷幕，远远地看着张遂进入府衙大厅，眼泪突然不争气地滚落下来。

    那个晚上，自己还一口一个要复仇，还说什么天亮之后，天各一方。

    可现在，才发现，自己终究是个妇道人家。

    想要复仇，何其艰难?

    别说董承了。

    就是那几个踹自己下船的虎贲卫，也做不到。

    不，甚至是自己的父亲，都做不到。

    想到父亲那封信。

    想到父亲偶尔从自己身边过，都不待看自己这个女儿一眼，伏寿突然自嘲地地笑出生来。

    在入宫以前，她一直沾沾自喜，以为自己父母都身份尊贵。

    父亲是侍中。

    母亲是桓帝之女，贵不可言的阳安公主。

    可如今天下纷乱，自己身份尊贵的父亲，连自己一个皇后都不敢保护。

    自己那九五至尊的夫君，堂堂一国天子，任由自己这个正妻被各种欺辱。

    长这么大，自己才第一次体会到被人呵护的感觉。

    没想到，呵护自己的人，却是一个原本和自己毫无关系的男人。

    伏寿袖子里的小手紧握着。

    头一次，她无比羡慕其他女人。

    如果自己没有皇后身份。

    如果自己不是父亲的女儿。

    如果自己只是个普通大臣的女儿。

    兴许，能够和他走到一起。

    但是，都只是如果而已。

    现实摆在眼前。

    哪怕自己会追随天子，不受他任何正眼，追逐他而死，自己也只能认命。

    张遂最终检查了一遍府衙，确认该走的人都要走，他这才向府衙还留下来的下人要了一四个卤鸭腿，提着离开。

    没错，在东汉末年这个时代，已经有各种卤制品。

    只是，这些卤制品不是普通人能够吃得起的。

    都是世家大族子弟才有资格享受。

    张遂策马来到外面。

    没有想到，司马懿和张春华赶了过来。

    见到张遂提着鸭腿出来，司马懿好奇道：“兄长，你给谁的？”

    张遂朝马车努了努嘴道：“皇后。”

    司马懿和张春华互相对视了一眼。

    张春华叹息了口气，低声道：“没想到堂堂一国之母，竟然落到如此地步。”

    张遂将鸭腿放在马车车厢帷幕外面道：“皇后，我找了四个卤鸭腿，你先吃，我们准备出城了。”

    说完，这才退了开去，让虎贲卫簇拥着离开。

    张遂和司马懿、张春华则策马在马车旁边。

    伏寿躲在车厢里，拿起鸭腿，一边啃着，一边眼泪如豆大的珠子滚了下来。

    她已经很久没有吃饱饭了。河东郡郡守王邑这些文臣武将，也根本不在乎她们。

    确切地说，连官员都不怎么在乎，更别说她们这些妃嫔了。

    虽然她极力压制着，但是，张遂、司马懿和张春华还是能够听到马车车厢里传来的时断时续的呜咽声。

    司马懿和张春华都不知道说什么。

    他们生长在司马家，从来没有体会过这种感受。

    张遂原本还想问司马懿和张春华怎么过来了。

    此刻，听着里面极力压制的呜咽声，张遂还是忍不住策马到马车车厢的窗户边道：“皇后无需伤心。”

    “这次南下之后会结束颠簸流离之苦。”

    “一切苦难即将过去。”

    按照历史，曹操这次勤王，会带着天子和皇后伏寿等人去许都。

    在未来很长一段时间里，天子和皇后伏寿都不会出事。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    至少，吃喝方面不成问题。

    至于伏寿最后被牵连幽禁至死，张遂也有了一个计策。

    再见到曹操之后，要对曹操施展。

    对付曹操明显不可能。

    但是，曹操在这个计策上，至少不会像历史一般将伏寿给幽禁至死的地步。

    伏寿听张遂这么一说，哭声这才停止。

    张遂没有再说话。

    一行人径直到了城外的营地。

    天子刘协、文武百官、妃嫔都被李儒安排妥当。

    李儒将皇后伏寿安排在天子刘协营帐的旁边。

    一直到皇后伏寿回来，不管是天子刘协，还是国丈伏完，都没有人过来询问。

    倒是司马防带着一帮世家大族的家族长过来给伏寿请安。

    张遂亲自带着二十几个骑兵，坐镇天子刘协和皇后伏寿的营帐外，防止突发变故。

    司马懿和张春华都在张遂身边。

    司马防等人从皇后伏寿的营帐出来。

    司马懿和张春华迎上去。

    张春华低声道：“伯父，皇后怎么样了？”

    司马防示意其他各个世家大族的家族长去休息，他则凑到张遂、司马懿和张春华身边，低声叹息道：“还能怎样？”

    “皇后和春华你一般年纪，却一路遭受如此颠簸。”

    “我刚才悄悄看了下，都瘦脱相了。”

    “我实在是想不明白，国丈伏完为何都不来看一下？”

    “这要是我女儿，不管她是皇后还是谁，我都绝对不会让她这般凄苦的。”

    “古语有云，可怜天下父母心。”

    “可真的，我也见到过太多，胆小怕事，不把女儿当人看的。”

    “至于天子，哎~”

    “我之前就得到消息，皇后甚至没有和天子有过肌肤之亲。”

    “天子也根本没有把精力放在她身上。”

    “之前弘农港渡河，皇后被国丈董承安排的虎贲卫踹下船，天子知道后，都不敢吭声。”

    张春华蹙眉道：“董承为何要安排虎贲卫踹皇后下船？”

    司马防叹息道：“还能为甚？”

    “当然是因为她是皇后啊！”

    “她的名头摆在那里，哪怕大家再不尊重她，平日里也不能害死她。”

    “但是，混乱之中，那就难说了。”

    司马防看了一眼张遂，讪讪道：“天子来到安邑县这些时日，从国丈董承开始，很多官员都逼迫天子封官。”

    “这次南下回洛阳，一个道理。”

    “这些人，都妄想着将天子变为傀儡，挟天子以令诸侯。”

    “尤其是董承，他曾经是董卓麾下大将。”

    “皇后一死，他女儿贵为贵人，后宫第一人，他对付天子更容易。”

    司马懿突然冷冷道：“我以为，曹操也不会有好主意。”

    看向张遂，司马懿道：“兄长，我以为，还不如你带领天子入驻洛阳呢！”

    张遂：“.”

    司马防吓了一跳，忙用手敲了下司马懿的脑袋道：“胡说八道甚？你要害死我们吗？”

    司马懿道：“我哪里说错了？”

    “曹操一个阉党，他父亲和祖父都野心勃勃。”

    “之前他父亲被杀，他打着为父报仇的旗号，却在徐州侵占土地，屠戮百姓。”

    “这阉党，一旦让他控制天子，后果不堪设想！”

    “而兄长，我觉得他不是这种人。”

    (本章完)

 第271章 伏寿：抱一下，给我片刻的安宁 

    第271章 伏寿：抱一下，给我片刻的安宁

    司马防一脚踹在司马懿的膝盖上，直接将司马懿踢得跪了下去。

    司马防忙对张遂道：“犬子根本不懂世间险恶，张将军切莫听他胡诌。”

    张遂笑了笑道：“司马公放心，仲达毕竟年幼，我不会放在心上的。”

    司马懿一边抚摸膝盖，一边急道：“我说错了甚？”

    “你们可别瞧我年轻！”

    “关于曹操这阉党，我有十足的把握，他绝对不会比董承这些人更好的！”

    司马防还要踢。

    张遂一边格开司马防，一边笑道：“我和他说说，司马公，你先去休息。”

    司马防这才恨恨地看了一眼司马懿，转身离开。

    司马懿看着司马防离开，一脸无语道：“我父亲自己还说过曹操这阉党不是好人呢！”

    张遂神情有些古怪地看着司马懿。

    这司马懿一家，是一直不喜欢曹操，也看不起曹操啊！

    也难怪历史上司马懿一直不肯出仕，甚至曹操征召他时，他装病。

    眼看着司马懿还要说，张遂道：“你少说两句。”

    “如今这情况，除了让曹操带走天子，其他人还真不是好去处。”

    “冀州这边，你就别做他想了。”

    “至于我，你觉得我有什么能力带走天子？”

    司马懿耷拉下脑袋道：“要是兄长你不是袁本初的未来女婿，而是儿子，那就好了。”

    张遂笑道：“说这些话就没有意义了。”

    “你都这把年纪了，不要再乱说话。”

    “尤其是今天的话，别再说。”

    司马懿道：“好。”

    说完，司马懿从袖子里拿出几张纸，递给张遂道：“兄长，你布置给我的任务，我做完了，你看看行不行？”

    张遂接过几张纸，有些无语地看了一眼司马懿。

    大晚上，找自己“批改”作业。

    张遂走到一旁的篝火旁，印着火光看了起来。

    看了一会儿，张遂就看完了，点了点头道：“细节丰富了许多，但是，还不够。”

    “图画画得也有进步，但是，还不够。”

    张春华忙从袖子里取出一张纸，递给张遂。

    张遂接过，扫了一眼，神情有些古怪地看向张春华。

    他可没给张春华布置“作业”。

    张春华有些不敢和张遂对视，低下头，红着脸，两手扣着衣摆道：“有甚指教？”

    张遂又看了一会儿文字，啧了一声。

    他心里无比感慨。

    这女人真是天生心思细腻！

    他都没有特意指导过张春华写刘备文！

    可她写的第一篇刘备文，细腻程度，竟然让他有种被比下去的感觉！

    让他想到了高中女同桌的那十篇刘备文！

    张遂干咳了几声道：“嗯，还可以，只是，还需要再进步。”

    “这篇文章，我就留下来，有时间给你修改一下。”

    张春华神色狂喜道：“真的？那，那我下次绝对会更认真的！”

    一旁的司马懿有些郁闷地看了一眼张春华。

    都在不知道她写了什么。

    之前让她给自己看，她都不给看的。

    怎么兄长就觉得她写的好？

    她比得过自己？

    张遂将张春华写的刘备文折叠成小方块，塞入袖子里，这才对两人道：“你们去休息吧！”

    “明天要出征了。”

    “我要戍守，防止有人对天子和皇后图谋不轨。”

    万一董承、张济、杨奉还是谁突然发难，劫走天子，那后果不堪设想。司马懿和张春华这才离开。

    张遂看着他们离开，消失在夜幕里，这才从袖子里拿出张春华写的刘备文，蹲在篝火边看了起来。

    张遂啧啧了两声。

    女人就是女人。

    对各种观察细致入微，远不是男人可比的。

    尤其是对女人心里描写，他压根都想不到！

    其中的文笔优美，甚至超过了女同桌。

    这要是女同桌在身边，绝对让她看一看，把她比下去！

    张遂看了好一会儿，突然听到身后传来喊声道：“将军？”

    张遂忙将张春华写的刘备文一股脑儿地塞到袖子里，站起身，走向皇后伏寿的营帐口。

    旁边天子刘协的营帐早已经没了动静。

    确切地说，已经传来天子刘协有些磨人的呼噜声，还有磨牙声。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    张遂：“.”

    真羡慕天子。

    这个时候，还能睡得着！

    可能这天子见识各种场面太多，导致他心态好，“泰山崩于前而不乱”。

    张遂来到皇后伏寿帷幕口，问道：“皇后有事吩咐？”

    伏寿的声音有些颤抖，道：“麻烦将军进来一会儿，我有事相问。”

    张遂看了一眼四周，示意骑兵注意防范四周，他这才掀开帷幕，走了进去，停在门口，朝皇后伏寿行了一礼。

    伏寿坐在床榻边，问道：“将军，此番我们有多大把握能够击溃叛军，回归洛阳？”

    张遂老实道：“如果没有意外，应该是一定能够击败李傕、郭祀他们这些叛军的。”

    “曹操此人是个很厉害的统帅。”

    “对付叛军，应该不成问题。”

    伏寿又问道：“将军，能护我周全？”

    张遂抬起头，和伏寿对视了一眼，暗暗叹息了口气。

    她应该是想到了之前渡河被虎贲卫踹下船。

    而且，之前她父亲伏完也说过，她的兄长也是死在之前那场渡河中。

    她应该有了阴影。

    张遂略微沉吟片刻道：“渡河那天，我会将陛下和皇后保护在身边，因此，皇后无需担心上次的事情重现。”

    伏寿胸脯上下起伏了下，这才一脸期盼道：“那将军，以后会一直跟着我们？”

    虽然明知道不可能。

    但是，她还是忍不住问了出来。

    张遂摇了摇头道：“不会。”

    “这次将陛下和皇后安全送过河对岸，曹操会接手陛下和皇后的安危。”

    “曹操此人或者不是忠臣，但是，相比于董承、张济、杨奉之流，他还是会尽量给予陛下和皇后体面。”

    “未来十几年，陛下和皇后都不用再颠簸流离。”

    伏寿听张遂这么说，神色黯淡了下。

    好一会儿，她突然站起身，走向张遂。

    张遂疑惑地看着伏寿。

    伏寿来到张遂身前，两人四目相对。

    下一刻，在张遂有些震惊的目光中，伏寿突然伸出手，一把搂住他的腰杆，将脸面埋在他的胸膛，颤声道：“谢谢。”

    “我长这么大，第一次体会被人保护。”

    “可惜，我没有任何东西报答将军。”

    “我知道这有些过分，有些危险。”

    “但是，就一会会，让我抱一会会，让有一会会的安宁。”

    (本章完)

 第272章 张遂：那你跟我走？ 

    第272章 张遂：那你跟我走？

    张遂僵在原地，有些不敢动弹。

    隔壁的营帐就住着天子刘协！

    一帷幕之隔，就是他安排的戍守骑兵！

    虽然皇后伏寿根本没有得到人的重视。

    但是，“皇后”这个身份的象征意义，一旦让人发现自己和伏寿有染，他都不敢想象局面！

    他想推开伏寿。

    然而，他的手刚刚搭在伏寿柔弱的肩膀上，伏寿自己就退后来了半步。

    她抬起头，昏暗的灯火下，满脸泪痕。

    张遂看着她如此悲戚的模样，按在她肩膀上的手终究没有舍得再用力。

    想到那日在野王县她的主动和疯狂，张遂右手从她肩膀上撤开，将她小脸上的泪痕擦干，深呼吸了数口气，才鼓足勇气道：“你跟我走？”

    “港口大战，必定有人要死。”

    “到时候，我安排你假死。”

    伏寿听张遂这么说，心头微震。

    这个男人，在这个时候竟然愿意带自己走！

    他这等身份，完全有能力找到更好的女人。

    而安排自己假死，带自己走，风险太大。

    一旦有人发现，后果不堪设想。

    可迎着张遂的认真的视线，伏寿心里像蜜一般。

    这些年的磨难，仿佛瞬间消失无形。

    再次将侧脸贴在张遂的胸膛，伏寿颤声道：“不用。”

    “我这身份，跟着你，只会拖累你。”

    “而且，我如今这身份，至少还能活着，至少还有个皇后的身份可以帮助我复仇。”

    “这些年，我颠沛流离，备受欺凌，那些人，我怎么甘心放过？”

    双手搂住张遂的腰杆，微微用力，伏寿脸色都变得狰狞了一些道：“我要眼睁睁地看着他们死！”

    “一个都不要他们活！”

    张遂轻轻叹息了口气。

    这可是乱世，有兵权就不太可能被一个女人弄死。

    哪怕这个女人是皇后。

    皇后在乱世算什么？

    两人拥抱了片刻，伏寿才再次抬起头，在张遂有些错愕的目光中，她踮起脚尖，红唇轻轻点在张遂的嘴唇上。

    感受着伏寿胸膛不停的起伏，呼吸急促，红唇贴着自己嘴唇的柔软，张遂身体也燥热起来。

    他双手将伏寿的屁股托了起来，嘴唇重重地迎了上去。

    伏寿松开张遂的腰杆，双手搂住张遂的脖子，两人唇齿交融。

    伏寿将俏脸埋在张遂的颈窝。

    她的身体微微发抖。

    一直过了很久，感受张遂的手不老实地滑到衣摆下，伏寿才松开搂住张遂的脖子的手，俯瞰着张遂，目光迷离地看着眼前的男人。

    张遂摸了一阵，感觉身体燥热得厉害，想要脱掉铠甲，这才缓缓将伏寿放下来。

    再继续下去，他感觉自己真要脱铠甲。

    这可是军营。

    四周都是人。

    真到那地步，铁定被人发现。

    两人互相对视了好一会儿，伏寿才轻轻推开张遂，呢喃道：“你走吧！”

    “再不走，我怕我们都忍不住。”

    张遂嗯了一声，伸出手，右手大拇指在伏寿红唇边缘扫过，柔声道：“你不跟我走，也没有关系，自己注意安全，我想办法用其他安全办法把你带走，你等着。”

    “我不管你什么身份。”

    “我只知道，你是我干过的女人，就是我的女人。”

    伏寿听着张遂这般说，脸上挤出一抹笑容。

    张遂最后看了一眼伏寿，这才快速转身离开，大声道：“皇后，那末将退下了。”说完，掀开帷幕，快速退了出去。

    没有走多远，就有一个骑兵迎了上来。

    赫然是方阿狗。

    方阿狗，张遂穿越之初，加入甄家的部曲时，那个主动和打招呼的男人。

    方阿狗笑眯眯地朝着皇后伏寿的营帐挑了挑眉道：“皇后这么晚找你作甚？”

    张遂脸不红心不跳地撒谎道：“她对这次能否度过黄河回到洛阳感觉到忧虑。”

    “上次，从弘农港渡河到这里来，她被认踹下小船。”

    “她怕遇到同样的情况。”

    “上次她侥幸活了一命，这次她怕没有那个气运。”

    方阿狗一脸震惊道：“谁敢踹皇后下船？吃了熊心豹子胆？”

    本作品由六九書吧整理上传~~

    顿了顿，方阿狗又舔了舔嘴角，嬉笑道：“感觉天子都不宠幸皇后的。”

    “皇后虽然没有二小姐、夫人她们妖娆，但是也是个大美女。”

    “这要是我——”

    张遂看向方阿狗的脸色骤然冷了下来。

    方阿狗忙瑟缩了下脖子，讪讪道：“不说，不说。”

    张遂看着方阿狗离开的背影，眯着眼睛。

    一直到方阿狗回归岗位，张遂才招来一个骑兵，低声道：“让兄弟们多留意下阿狗，别让他犯错误。”

    骑兵远远地看了一眼方阿狗，嗯了一声，这才继续戍守。

    张遂也来到皇后伏寿和天子刘协营帐中间的岗位，盘坐在地上，一遍一遍擦拭身上的兵器。

    一晚上，他都不敢睡。

    只能靠着感应兵器的冰冷从而让自己维持清醒。

    次日天色微微亮，张遂便催促着大军出发，朝着蒲板港口急速行军。

    期间两日，没有出现意外事件。

    中途张遂安排了李儒替他戍守岗位，让黄晗和甄昊暗中监视着。

    让张遂松了口气的是，李儒没有小动作。

    第二日的黄昏，大军赶到蒲板港时。

    夏侯兰还在这里！

    和天子见了面，夏侯兰立马让人点燃狼烟。

    这是他和曹操约定的标志。

    狼烟一起，表示天子大军已经赶到蒲板港口。

    张遂安排人巡逻，其他人进入休息。

    之后，他和夏侯兰、李儒、徐荣、董承、张济、杨奉、匈奴右贤王去卑、河东郡郡守王邑安排具体作战事宜。

    包括具体作战时间、各部具体负责区域、以及天子、皇后、文武大臣、各个妃嫔的渡河问题。

    吩咐好之后，张遂安排人沿着夏侯兰渡河的路线渡河到对岸，告知曹操具体安排。

    虽说张遂安排了巡逻人员，让天子刘协、皇后、文武百官和妃嫔们休息。

    然而，谁也睡不着。

    这些天，天子刘协都正常睡眠。

    唯有今天，天子刘协在营帐门口来回走动，同时向司马防询问关于曹操的各个问题。

    张遂安排在天子刘协旁边的士兵向张遂汇报了天子刘协和司马防的问答。

    张遂听汇报，差点笑出声来。

    这天子刘协的问话有点幼稚。

    天子刘协竟然期盼着曹操作为一个忠臣，击退李傕、郭祀之后，能够将兵权全部“交还”给他这个天子，他好大展拳脚！

    (本章完)

 第273章 弘农港港口再战 

    第273章 弘农港港口再战

    司马懿和张春华也在。

    听到士兵的汇报，两人都有些面面相觑。

    张春华颇为郁闷道：“为何陛下会如此天真？”

    如今天下大乱了。

    这明显是王朝更替的关键时期。

    一个天子，从来没有掌握任何兵权，从登基开始，就是各方人马的傀儡。

    这个时候，竟然会想着“收回”兵权！

    张春华看向张遂道：“我以为，若非陛下还有着一点点意义，恐怕都没有人愿意接纳他，就像皇后一般。”

    张遂特意看了一眼张春华，历史上司马懿的正妻。

    这个女人，还挺有政治远见。

    在汉末，这样的女人是极其稀少的。

    这让他想到一个人：明末时期的女将秦良玉。

    眼看着张春华还要说，张遂做了个噤声的动作道：“这些事情不是我们能够议论的。”

    “道理知道就行。”

    张春华这才点了点头。

    司马懿突然问道：“那兄长，你何时成亲？”

    张遂道：“这次回去，在三朝之前。”

    司马懿笑道：“那兄长的婚礼，我届时必去的。”

    “我长这么大，还没有去过邺城。”

    “兄长这次成亲，我一定要去看看的。”

    张遂看了一眼司马懿。

    这小子。

    这是想看看自己有什么人？

    虽然他讨厌历史上的司马懿，但是，眼前这个司马懿，他还是不讨厌的。

    司马懿作为河内郡的顶级大族，和他打好关系还是有无尽的好处的。

    张遂敲了下司马懿的脑袋，笑道：“没问题。”

    又看向张春华道：“到时候你一起来。”

    “我就不给你们发请帖了。”

    “都是兄弟。”

    “自己来，到时候，直接睡我家。”

    张春华用力点了点头。

    整个晚上，营地都躁动不安。

    妃嫔们的营帐处，皇后伏寿、董贵人是单独安排营帐。

    董贵人看着皇后伏寿一个人站在营帐入口，时不时地眺望着张遂方向，晚饭也很丰富，国丈伏完依旧没有出现，董贵人顿时陷入了狐疑当中。

    国丈伏完这是在避嫌？

    但是，他和皇后伏寿的行为有些矛盾。

    这件事，要找机会和父亲说一下。

    好不容易挨到翌日黎明时分，张遂立马召集所有将领，并且让天子坐镇，点兵点将。

    天子刘协看着麾下近两万将士，激动得不行。

    上次从弘农港港口渡河，各方人马都混乱不堪，才让李傕、郭祀之流打得溃不成军。

    而现在，这支军队才是大汉该有的将士！

    看着张遂听着将士汇报名单，天子刘协不停地点头。

    袁绍这个女婿，不错。

    找机会用高官厚禄将他策反，让他听命自己，自己在拥有如此军队的前提下，说不定能够光复汉室！

    张遂没有管天子刘协看向自己的奇异目光。

    点兵点将结束之后，张遂让大军紧急进入各个区域，让天子亲自点燃狼烟。

    很快，函谷关方向同时升起狼烟。

    张遂立马勒令大军敲响战鼓。

    前军由董承的一千人马、张济的两千人马和黑山军两千人马组成，前军将领由徐荣担任。

    战鼓一响，数百战船便下放到河中。

    徐荣亲自打头。

    五千兵马跳入战船之中，携带着弓箭。

    蒲板港港口对岸是弘农港口。

    弘农港港口坐镇着李傕和郭祀大军的李傕部。

    昨天他们就见到蒲板港来军。

    如今蒲板港的大军一出击，弘农港港口的守军立马纷纷进入防御工事。

    与此同时，函谷关方向也敲响了战鼓。

    两处战鼓遥相呼应。

    天子刘协等文武百官站在后军当中，一个个翘首看着河面上大军驶向对岸，心脏提到嗓子眼。在靠近弘农港港口不足百步时，徐荣发动进攻。

    河面上，数百艘战船纷纷停住前行。

    战船上的五千士兵纷纷弯弓搭箭。

    漫天的箭雨将弘农港口的防御工事湮没。

    每时每刻都有守军被箭雨射杀。

    天子刘协、文武百官纷纷激动得不行。

    这几年，他们跟着天子四处逃命，都是被撵着跑的。

    这还是他们第一次看着叛军被压制得抬不起头来。

    唯有匈奴右贤王去卑和河东郡郡守王邑脸色难看，心头滴血。

    这次南下洛阳，张遂将河东郡库藏所有箭矢，七万多支全部拿了出来！

    这都是他们的老本！

    本作品由六九書吧整理上传~~

    不管是匈奴的骑兵，还是守城，箭矢都是最重要的战争工具之一。

    如今一次性被这么挥霍，他们都不敢想象以后的局面！

    尤其是河东郡郡守王邑看向在前面眉开眼笑的天子刘协，气得牙齿都痒痒的。

    之前他以为天子到安邑县来，自己能够名正言顺，冀州牧袁绍也不敢攻击河东郡。

    现在才发现，这是招臭棋!

    得不偿失！

    这不到一年的时间里，天子和文武百官在河东郡简直拖垮了河东郡。

    如今，要走了，还要带走这么多羽箭！

    唯一让他感觉到安慰的是，这群人终于要走了！

    过了这黄河，他打死也不会再迎接天子过来！

    徐荣带着五千前军压制了一番弘农港的守军。

    张遂立马勒令中军渡河。

    中军由杨奉的一千人马、两千黑山军、五千城防军组成。

    杨奉接到命令，立即指挥战船入河，大军乘坐着战船，朝着对面快速划去。

    徐荣带着前军依旧以弓箭助阵。

    等杨奉率领的中军登陆弘农港口，张遂这才让徐荣的前军停止射击，和杨奉的中军一起登陆。

    与此同时，右军五千匈奴骑兵开始乘坐战船渡河。

    弘农港港口的守军先前就被箭雨压得抬不起来。

    如今敌军一窝蜂登岸，杀了过来，他们一下子根本挡不住。

    然而，后方不断由大军涌入。

    整个弘农港口笼罩在腥风血雨中。

    双方人马碰撞在一起。

    人仰马翻。

    惨叫声、嘶吼声、愤怒的咆哮声交织在一起，声浪潮起潮落。

    后军还没有渡河的天子刘协、文武百官等人看着这一幕，一个个脸色发白。

    这一幕让他们想到之前渡河的一幕。

    不同的是，之前他们是被碾压的一方。

    而如今，却是旗鼓相当的一方。

    因为前军和中军抵在弘农港的前方，五千匈奴右军顺利渡河。

    五千骑兵加入战场，绕道右侧，扎入守军腰部。

    原本双方大军相持的局面被打破。

    守军不断后撤，却依旧在顽强抵抗。

    守军后方，无数的枪兵蜂拥而上，试图包围匈奴骑兵。

    就这时，函谷关方向，厮杀声突然加剧。

    没有多久，就看到一支大军犹如飞翔的大雁一般，驱赶着不断逃窜的人马，杀入守军后方试图包围匈奴骑兵的枪兵中。

    这支大军，帅旗上印着一个大大的“曹”字。

    弘农港口守军瞬间溃败。

    先前还拼死抵抗的守军，此刻像是决堤的洪水，朝着西边疯狂逃窜。

    天子刘协和文武百官看着这一幕，激动得纷纷欢呼起来。

    函谷关方向的曹操大军杀过来了！

    张遂也松了口气。

    历史在这里没有发生变故。

    李傕、郭祀惨败。

    张遂这才指挥着自己本部一千骑兵和五百虎贲卫，护送着天子刘协、皇后伏寿、董贵人、文武百官、河内郡的各个世家大族的家族长渡河。

    张遂带着李儒、黄晗、甄昊等人，亲自陪着天子刘协、皇后伏寿、董贵人等人安全渡河。

    五百虎贲卫，被张遂的一千骑兵围在中间，一个个像鹌鹑一般，和颜悦色地护送文武百官和妃嫔们登船。

    (本章完)

 第274章 初见曹操 

    第274章 初见曹操

    张遂护送着天子刘协、皇后伏寿、董贵人登陆弘农港口之后，立即勒令五百虎贲军清理部分战场，给天子刘协、皇后伏寿、董贵人和文武百官立足。

    张遂的一千骑兵镇守四周。

    战斗还在继续。

    不过，厮杀声不断远去。

    过了近一炷香时间，厮杀声彻底远去。

    天子刘协站在人群中，一脸意气风发。

    文武百官，一个喜笑颜开。

    妃嫔们也都纷纷松了口气。

    这次渡河是他们之前不敢想象的。

    一些人想到上次渡河，到处都是厮杀的场面，甚至直接哭了出来。

    张遂不断派出人探寻前方战况。

    半个时辰后，得知李傕、郭祀大军彻底溃败，弘农港附近的敌军全部被清除，张遂才带着一千骑兵，簇拥着天子刘协忙、皇后伏寿、董贵人和文武百官朝着函谷关进发。

    一路上，天子刘协和文武百官都雀跃不已。

    一些官员甚至开始吟唱起诗歌。

    正午时分，张遂的一千骑兵才停下来。

    天子刘协想要等待大军的回归，亲自迎接曹操等人。

    张遂只能安营扎寨。

    一直到黄昏时分，徐荣、董承、张济、杨奉、匈奴右贤王去卑等人才率领着大军回来。

    天子刘协在营地最外面迎接他们。

    在徐荣、董承、张济、杨奉、去卑等人回来之后，不到半个时辰，夜幕降临时，西边才有着千军万马赶到。

    在这支大军的最前面，数十骑簇拥在一面帅旗下。

    天子刘协忙让张遂护送他上前迎接。

    双方不断靠近。

    终于，张遂等人看清楚了帅旗下的人员。

    夏侯兰此时也跟在张遂和天子刘协的边上。

    指着帅旗正下方，一个身高不到一米六，穿着铠甲，腰间别着佩剑的中年男子，夏侯兰笑着对天子刘协道：“陛下，那就是兖州牧曹公！”

    天子刘协忙策马上前，飞奔过去。

    张遂带着众人跟在后面。

    看着帅旗下那中年男子瘦小的身躯，张遂神情有些古怪。

    这就是曹操？

    真是“浓缩与精华”！

    史书上记载人物，但凡外貌上有值得称赞的地方，都会夸。

    像周瑜的“美姿貌”。

    诸葛亮的“身长八尺，容貌甚伟”。

    孙策的“美姿颜，好笑语”。

    袁绍的“姿貌威容”。

    刘备的“长七尺五寸，垂肩，双手过膝，目能自耳，面玉，唇若涂脂”。

    唯独对曹操的相貌，没有任何叙述。

    现在看来，也难怪了。

    这曹操，长得实在是一言难尽。

    不过这正印证了那句话：人不可貌相，海水不可斗量。

    双方人马碰面，停下来。

    曹操飞快地下马，小脚步疾行到天子刘协身前行礼道：“臣曹操，叩见陛下！”

    天子刘协满面笑容地打量着曹操上下，亲自搀扶起曹操道：“曹爱卿果真是我大汉能臣！”

    说着，抓着曹操的手腕，拉到张遂身前道：“来，曹爱卿，认识下。”

    “这是张爱卿，如今担任中郎将一职，新城亭侯。”“这次我们能够击溃李傕、郭祀等叛军，全赖两位爱卿之功！”

    曹操和张遂互相对视了一眼。

    虽然这是曹操第一次见张遂，但是，之前他就已经从戏志才和夏侯兰那里听说了张遂。

    虽然张遂是晚辈，曹操还是恭敬地先行了一礼道：“张将军！”

    张遂回了一礼道：“曹公！”

    天子刘协这才左手抓着曹操的手腕，右手抓着张遂的手腕，拉着两人往营地走道：“来来来，朕已经让人提前准备好了宴席。”

    “虽然简陋了一些，但是该有的仪式还是要有的。”

    李儒见状，让徐荣指挥曹操的人马安营扎寨。

    徐荣应了一声，走向之前簇拥着曹操的将士。

    这群人里赫然有戏志才。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    一圈人围绕着戏志才，有说有笑。

    徐荣的靠近，让这群人瞬间止住脚步。

    其中一个三旬左右的壮汉看到徐荣，擦了擦眼睛。

    待看清徐荣长相，壮汉声音都在颤抖道：“你，你是中郎将徐荣？”

    壮汉名叫曹洪，是曹操的从弟。

    昔日十一路诸侯以袁绍为盟主，讨伐国贼董卓。

    结果，联军成立了，各路人马却都纹丝不动。

    曹操气急之下，率领自己的人马追杀董卓，结果被时任中郎将的徐荣埋伏，差点全军覆没！

    当时曹操麾下的战将鲍韬、卫兹全部战死。

    曹洪当时也跟在曹操身边，亲眼见证曹操差点被徐荣杀死。

    曹洪豁出性命，将战马让给曹操，一路挨了几十下，全身血肉模糊，才侥幸保护曹操逃出生天。

    之后，曹操彻底对联军失望，没有再和董卓对抗。

    却没有想到，今天竟然还能见到徐荣！

    曹洪感觉汗毛都竖起来了！

    曹洪身后，数个将领也都吓了一跳。

    夏侯兰和戏志才互相对视了一眼，都有些疑惑。

    他们加入曹操时，曹操已经经历过此次大战，而且众多将领对此缄口不言！

    徐荣并不认识曹洪等人。

    但是，看到他们如此警惕的模样，徐荣也猜到了一些。

    他和曹操只交手一次，那次差点杀死了曹操。

    想必这些人都是当时的见证人。

    徐荣行了一礼道：“过去我们是敌人，如今，我只是中郎将张将军麾下部将。”

    “我奉命带着诸位将军前往指定区域安营扎寨。”

    戏志才咳嗽了几声，对曹洪等人道：“过去的事情就不要再提了。”

    “如今，大家都是天子麾下战将。”

    “安排好驻扎事宜，待会好早点去见陛下。”

    曹洪等人见戏志才都这么说了，只能听从徐荣的安排，带领大军离开。

    戏志才和夏侯兰看着众将领跟着徐荣离开，看着众将领看向徐荣那紧张的眼神，都陷入了沉思。

    戏志才看向夏侯兰道：“徐荣我是知道的，董卓麾下中郎将，曾经的骑兵统帅。如此能人，何时在张遂名下？”

    夏侯兰挠了挠头道：“这个，我就不清楚了。”

    不过，夏侯兰心里也颇为震惊。

    如此人杰，竟然会是张遂的人！

    他有些理解赵云为什么会违背诺言，在袁绍麾下出仕，而且成为张遂的兄弟了。

    (本章完)

 第275章 曹操：如何带走天子？ 

    第275章 曹操：如何带走天子？

    戏志才见夏侯兰也不知道，便不再询问，而是招呼着夏侯兰跟上，两人追赶上天子刘协等人。

    天子刘协带着张遂和曹操到帅帐。

    天子坐镇首位，张遂和曹操分别坐在下方左右两方。

    其他将领也都纷纷赶了过来。

    张遂身边坐着董承、张济、杨奉等将领。

    曹操身边则坐着戏志才等数人。

    其他文武百官也都分别入座。

    天子刘协就要安抚众人。

    张遂看了一眼曹操，对天子刘协道：“陛下，如今并非谈论国事之机，这个时候，我以为，皇后作为一国之母，应该在场的。”

    张遂的话，让众人纷纷看了过来。

    他们之前压根就没有想过皇后伏寿！

    之前各种场合都没有。

    更别说如今这等场合了。

    如今，张遂单独提出来。

    众人看向张遂的目光都有些意味深长。

    难道是袁绍指使的？

    曹操看向张遂也有些意外。

    张遂代表着袁绍，如果袁绍重视皇后，自己这些人哪里敢忽视？

    至少目前是这样。

    天子刘协这才陪笑了一声，对外面道：“召皇后进来！”

    没有多久，皇后伏寿一个人走了进来，坐在天子刘协边上。

    天子刘协这才扫视着众人道：“今次能够击败李傕、郭祀之流，曹公和张将军劳苦功高。”

    “不知道两位爱卿，之后有甚商议？”

    曹操有些警惕地看向张遂，笑道：“张将军，你以为如何？”

    众人纷纷抹了一把额头的冷汗。

    这曹操哪怕立了大功，也是看袁绍的脸色行事。

    之前在安邑县府衙大厅的时候，还好没有得罪袁绍这个未来女婿。

    否则，今日就难堪了。

    张遂见曹操问到自己头上来，略作沉吟，对曹操道：“我来时，岳父让我一定要安全护送陛下和皇后到达洛阳。”

    人群：“.”

    岳父？

    这张遂和袁绍关系不是一般的翁婿关系。

    袁绍的嫡女和这张遂还没有成亲，张遂已经开始称呼“岳父”了。

    曹操看向张遂的目光也有些变了。

    张遂也发现对面的曹操神情凝重了一些，继续道：“之前陛下想要回到洛阳。”

    “岳父说，目前他暂时无力腾出手来。”

    “幽州公孙瓒狂妄霸道，草芥人命，杀死汉室宗亲刘虞。”

    “他要先为我大汉平定幽州，拿下公孙瓒。”

    “不过，虽然他现在无法腾出手来，但是——”

    张遂看向天子刘协道：“只要陛下有诏，他不管如何忙碌，都会派出精锐将士前来相助。”

    天子刘协心里暗暗咒骂了袁绍一番。

    说得好听。

    这近一年，朕在安邑县受苦，也没有见到你来援助半分！

    虽然心里恨死了袁绍，但是，天子刘协还是陪笑道：“袁爱卿心系国家，朕心甚慰。”

    曹操听张遂这么一说，心中有些不舒服。

    张遂话中有话。

    他在威胁自己！

    当然，他不相信这话是张遂能够说出来的。

    必定是袁绍说给自己听的。

    袁绍这话告诉自己两重意思：

    一，他无异于争夺天子。

    二，自己哪怕得到天子，也不要妄想脱离他的掌控。他要打自己，随时都可以。

    曹操压抑下去心中的怒气。

    之前以为袁绍不来，一切好说。

    如今袁绍虽然没来，但是派了这么一个有点小能耐的女婿过来。

    这是个麻烦事。

    天子刘协见张遂说完，曹操不吱声，众文武百官也不吱声，有些郁闷。

    怎么就不提兵权之事？

    曹操只是一个兖州牧。

    在自己这个天子面前，难道不该上交兵权？而文武百官，竟然没有一个人提这事的！

    原本设宴就是为了提这事的。

    现在大家都不提，他一个天子来提？

    显然不合适。

    看来，得等宴席过后再来说这事了。

    而目前，只能先犒劳一下众将士，彰显自己作为天子的“体恤将士”了。

    天子刘协忙道：“先不说这些。”

    “今天打了大胜仗，做些开心之事！”

    说完，朝着外面道：“来人，奏乐！”

    然而，谁都没有理会他。

    国丈董承见状，忙起身出去。

    本作品由六九書吧整理上传~~

    不一会儿，就看到数十个身影进来。

    有人奏乐。

    有人跳舞。

    之后，宴席上来。

    今天虽然有些小插曲，让天子刘协有些不开心。

    但是，他这些年登基称帝后，什么没有见过？

    他根本不放在心上。

    能够击败李傕、郭祀之流，之后还能收回兵权，这就是他开心的事情。

    天子刘协喝得有些多了。

    之后，在两个宦官的搀扶下，他这才退了场。

    张遂和曹操见状，纷纷跟着离开。

    曹操一离开，便直接召集自己的部将和谋士进入他的营帐。

    曹操此次来勤王，部将带了典韦、夏侯惇、夏侯渊、于禁、曹洪、曹纯、夏侯兰、蔡阳。

    还有他的长子曹昂。

    谋士只带了两人。

    一个是程昱。

    一个便是戏志才。

    见众人都坐下，曹操一边给自己倒了一杯凉水，一边道：“说说看，你们以为这张遂如何？我们该如何从他手中带走天子？”

    “说实话，这毛头小子虽然聪明，但是太过年轻，我倒是不惧。”

    “但是，他身后站着袁本初。”

    “如今我们还打着袁本初的旗号。”

    “而袁本初现在兵强马壮，占据并州、冀州、大半个青州、大半个幽州。”

    “兖州又毗邻冀州。”

    “不好好行事的话，我怕袁本初会打过来。”

    “我们对付吕布、李傕之流，自然没有问题。”

    “但是要对付袁绍，我们着实是不容易。”

    “哪怕就算将来天子在手，一时半会儿，我们也做不到。”

    曹洪见状，道：“兄长，张遂这小子，不知道何时将徐荣收到麾下。”

    “我真的也有些怕。”

    “徐荣作为董卓麾下中郎将，能征善战。”

    “再加上袁本初。”

    “这是个大麻烦。”

    一声嗤笑骤然响起。

    众人纷纷看向声音方向。

    却是一个身材瘦削，但是很有些高的大汉呡了一口酒水，摇了摇头道：“怕甚怕？”

    “袁绍的确强大了。”

    “但是，我们也非昔日可比。”

    “昔日面对李傕、郭祀，你们谁敢想象？”

    “可今日，我们杀得李傕、郭祀之流狼狈逃窜。”

    “昔日面对吕布，你们谁敢想象？”

    “可如今，吕布联手陈宫，抢占我们兖州，也被我们赶出兖州。”

    “之前，我们更是追杀袁术十几万将士狂奔六百里。”

    大汉挑了挑眉，看向曹操道：“孟德，休长他人志气，灭自己威风！”

    (本章完)

 第276章 曹操VS张遂 

    第276章 曹操vs张遂

    曹操听大汉这么说，笑道：“妙才，那你说怎么做？”

    妙才，夏侯渊的表字。

    夏侯渊的妻子是曹操的正妻丁氏的妹妹。

    两人关系一直非常要好。

    早年曹操堂妹夫得罪宦官，曹操遭受牵连，要承受牢狱之灾，也是夏侯渊代替曹操被关押。

    董卓祸乱朝廷，曹操起兵讨贼，夏侯渊又是最先倾尽家资，追随曹操的。

    于曹操而言，夏侯渊更像是兄弟。

    平日里，他也多倾听夏侯渊的建议。

    夏侯渊听曹操这么问，一口喝干酒盏里的酒水，颇不以为意道：“这个还不简单？”

    “袁本初一直把孟德你当做家臣。”

    “哪怕你拿下兖州，他也以为是你替他拿下的。”

    “如今，他主力大军不是在幽州对抗公孙瓒吗？”

    “他主力军队如何可能抽出来兵临兖州？”

    “而且，袁本初这厮，一看就不想要天子。”

    “因此，可以说，今天张遂那厮说的威胁的话都是屁话。”

    “无非就是想捞取点好处。”

    “你真让他带走天子，他反而不乐意。”

    “因此，他断不可能和我们翻脸的。”

    “所以，我以为，明日叫上那张遂等人，前往我们军营走走，让他们看看我们的强大。”

    “之后，我们再商议一下处理天子之事。”

    “如此时刻，无需拐弯抹角。”

    “要么，他们带走天子去邺城，我们拱手让人。”

    “要么，我们带走天子，给予袁本初一些好处。”

    “此次孟德你击溃李傕、郭祀。”

    “董承那厮，都能做车骑将军。”

    “孟德你怎么也得做大将军！”

    “至于袁本初，给他一个太尉当当。”

    “他甚都不做，本人都没有到场，就派个乳臭未干的未来女婿，还想怎么着？”

    顿了顿，夏侯渊继续道：“对了，把董承、张济、杨奉，还有天子一起叫上。”

    “今日宴席之上，我观那天子对你虎视眈眈，不知所谓。”

    “董承、张济、杨奉之流，一副眼高于顶的模样。”

    “这群官员，一个个迂腐不堪，没有眼界。”

    “他们怕是以为孟德你好欺负，想要从你手中夺兵权。”

    “明日先拿下袁本初那个女婿，再震慑其他人。”

    “最后，直接威逼他们南下许县。”

    “不去？我们大军就在附近！”

    夏侯渊嘴角微微上列，脸上尽是冷酷之色，拔出腰间的匕首道：“他们非要敬酒不吃吃罚酒的话，那我们这些将领，挨个送他们上路！”

    众人听夏侯渊这么说，纷纷点头附和。

    曹操看向戏志才。

    戏志才已经好一段时间没有出谋划策了。

    这段时间，他一直在根据医工的医嘱养身体。

    可如今，他却还不开口。

    那带他来这里做什么？

    曹操道：“志才，你怎么说？”

    戏志才咳嗽了几声，附和道：“附议。”

    他也想看看这张遂的实力！

    今日张遂出乎了他的意料。

    还未和袁绍嫡女成亲，就当着天子和一干大臣的面喊袁绍为岳父了。

    这证明两人关系非常好。

    又收了徐荣这种猛将做部将。

    如果他明日真能对付得了帐下这群将士。

    那么，他也是很有前途的。

    戏志才和曹操四目相对。

    戏志才感受到曹操的不满。

    这段时间，自己身体这么差，曹操也没有想过放过自己。想到张遂之前算命说的话。

    戏志才心里也有些怒气。

    不过，现在明显不是发怒的时候。

    他追随荀彧跟着曹操多年，深刻知道曹操的脾气。

    太早翻脸，死的只是自己。

    曹操可不会念及旧情。

    曹操见戏志才也同意，这才吐了口气，对长子曹昂道：“子脩，你明日好好看着，多学习学习。”

    “虽然这张遂年轻，但是，他能做到袁绍女婿，而且，此次单独统兵，就说明还是有点能耐的。”

    “你可不能被他比下去。”

    曹昂站起身，抱了抱拳道：“爹爹放心，孩儿一定不负所望。”

    本作品由六九書吧整理上传~~

    曹操见状，满意地点头道：“那就按照妙才所说去做。”

    众人纷纷散去。

    而另一端，张遂从帅帐出来，和李儒、徐荣、甄昊、黄晗等人聚集在一起。

    张遂看向李儒道：“今天这宴席，军师以为我们接下来给怎么做？”

    李儒沉吟了片刻道：“还能如何做？”

    “冀州牧不想要带走天子和文武百官。否则，曹操能做甚？”

    张遂深以为然地点头。

    李儒继续道：“所以，主公此次目的，只有两个。”

    “一个，就是安全撤离。”

    “另一个，借助这次功勋，为冀州牧捞取更大的官位。”

    “安全撤离这事，没有任何问题。”

    “谁都不敢和我们对上。”

    “我们本身不够强大，但是，谁敢得罪我们身后的冀州牧？”

    “曹操更不敢。”

    “问题在第二个。”

    “曹操此次带走天子，依我看，绝对不会帮助天子回到洛阳。”

    “洛阳早已经被董卓烧成了废墟。”

    “如今这个时候重建洛阳，任何一个诸侯都没有这个财力。”

    “而且，天子真回到洛阳，洛阳和河北就相隔一条大河。”

    “曹操此人一看就是野心勃勃之辈，绝对不会甘愿做冀州牧的麾下之臣。”

    “天子回到洛阳，那曹操就时刻面对冀州牧的危险。”

    “因此，我以为，曹操一定会将天子往南迁。”

    “曹操手底下的人，不管是荀彧、戏志才，都在颍川附近。”

    “他老家沛国也在附近，随时可以招募兵马。”

    “因此，最大可能，曹操会将天子迁到颍川某个区域。”

    看向张遂，李儒道：“明日，主公你找到曹操，直接点破他的目的，然后主公亲自出手，带着本部一千骑兵和曹操演武场厮杀。”

    “曹操近些年从无到如今成为兖州牧，意气风发，他手底下的将士更是不可一世。”

    “主公你不震慑他们，他们就会以为他们有摆脱冀州牧的实力。”

    “那么，主公你要给冀州牧争取最大官职，就不可能。”

    “主公你无法为冀州牧争取最大官职，你此次撤回邺城，就很难达到冀州牧的要求。”

    “达不到冀州牧要求，主公你就很难在河北立足。”

    “冀州牧出身四世三公的袁家，热衷于‘一脉相承’。”

    “主公你虽然要娶他的第三嫡女，可终究是个外人。”

    “而且，主公你已经展示了一定的能力。”

    “楚人无罪，怀璧其罪。”

    “不管将来冀州牧的继承人是谁，主公你都可能成为第一个刀下亡魂。”

    “因此，主公趁现在冀州牧还未足够强大，你也得足够强大。”

    “逆水行舟，不进则退，没有止步不前之理。”

    “主公若是想平平淡淡，那结局必定凄惨。”

    (本章完)

 第277章 典韦 

    第277章 典韦

    徐荣、甄昊和黄晗听李儒这么说，都有些紧张地看向张遂。

    如果张遂真没有大志，他们也不能强迫。

    尤其是甄昊和黄晗，两人紧张得手心都在冒汗。

    上次回无极县甄家，那种被丫鬟众心捧月的感觉，太让他们怀恋。

    他们现在有种“食髓知味”的感觉。

    再让他们回到以前那种摸不到女人，只能靠张遂的画像慰藉的局面，他们有些接受不能。

    张遂略作沉吟，点了点头道：“就先这么做吧！”

    李儒和徐荣都松了口气。

    虽说他们跟着张遂的最终目的只是为了活下去。

    但是，谁又甘心真只活着？

    尤其是徐荣，他太期盼能够驰骋沙场，建功立业了。

    一行人又商议了下明天可能遇到的局面，这才散去，各自回去睡觉。

    因为有曹操的加入，曹操不可能看着天子刘协出事，因此，张遂这次放宽了心，并不准备戍守。

    不过，他还是打着临时统帅的旗号，先后去拜访了天子的营帐。

    果然，天子和皇后的营帐四周都布满了人。

    不是张遂安排的人手。

    是曹操安排的人手。

    为首之人，是一个叫做蔡阳的将领。

    见到张遂，蔡阳高昂着头颅，并没有多少在意的神情。

    张遂也懒得搭理他。

    去了天子的营帐，询问了下天子有没有特别的安排。

    天子今天太过高兴，喝了不少酒，此刻有些醉醺醺的，因此没有给张遂回话。

    张遂退出去之后，又在皇后伏寿门口询问了一番。

    伏寿从营帐出来了。

    不过，她不敢太靠近张遂。

    和张遂四目相对，伏寿眼睛里柔和很多。

    这次渡河，她非但没有受到文武百官的任何刁难，反而被张遂护在手心。

    甚至，还能在帅帐和其他文武百官相见。

    看着张遂，伏寿心里软得一塌糊涂。

    这一刻，她真的有些心动。

    如果能够跟着眼前的男人走，兴许是一件幸福的事情。

    但是，她终究忍了下去。

    自己这身份，跟着他，会给他带来太多风险。

    更别说，自己还需要复仇。

    虽然有些不舍，伏寿还是柔声道：“将军操劳了很长一段时间，去休息吧！”

    张遂嗯了一声，这才转身离开。

    回到营帐，张遂脱掉铠甲，倒头就睡。

    睡得迷迷糊糊时，一急促的声音响起道：“不好了，都督，方阿狗出事了！”

    张遂噌地下爬起来，飞奔出去。

    营帐入口，赫然站着之前他吩咐过要盯住方阿狗的骑兵。

    骑兵急促道：“方阿狗喝了点酒，强了一个宫女！”

    张遂眸子微微一缩，压低声音嘶吼道：“谁给他喝酒的？”

    突然，他眯起眼睛，怒视身边的骑兵。

    他口中也喷出酒味！

    张遂双拳紧握道：“你也喝酒了？”

    “军规里有规定，没有得到允许，不得私自饮酒！”

    骑兵低下头，脸色有些发白道：“是，是陛下让人送来酒的。”

    “说是有赖于我们悉心保护，才让他和文武百官安全渡河的。”

    张遂一拳头砸在帷幕上，牙齿都要咬碎。这个天子！

    在这装什么！

    他以为他的天子身份多有含金量，就私自犒赏三军？

    就算要犒赏，是这样犒赏的？

    今天才刚刚结束战斗，他就让军中士兵饮酒？

    张遂真想找到天子，给他一个大逼斗！

    强忍着愤怒，张遂道：“人呢？”

    骑兵见张遂如此愤怒，不敢看他，只能低下头颤声道：“在，在一个叫做典韦的将领那里。”

    “阿狗强了宫女时，那个自称典韦的将领刚好带兵巡逻过去，就把方阿狗抓了，带到他营帐去了。”

    “我让他交出来，几个骑兵还被他打倒。”

    “他说他归属于兖州牧曹公，不是都督你的麾下。”

    “明天天一亮，天子和曹公醒了，他自会交给天子和曹公处置。”

    原文在六#9@书/吧看！

    张遂愤怒直冲头顶。

    好一会儿，他才折回营帐道：“明天让所有骑兵做好准备，让他们看看不遵守军规的下场！”

    骑兵看着张遂进入营帐的背影，张了张嘴，想说什么。

    终究，他什么也不敢说出口。

    张遂一晚上都没有睡。

    翌日天色一亮，张遂就爬了起来，将一千骑兵全部叫了起来，阵列完毕。

    张遂的这番举动，让所有人都感觉大事不妙。

    唯有曹操等人，优哉游哉地起了床。

    曹操昨晚就得到典韦的提示。

    今天，他要借这个骑兵压张遂一头！

    张遂跟着文武百官赶到天子刘协和皇后两处营帐入口。

    曹操赶到之后，看了一眼张遂，只是笑了笑，却并不答话。

    等了许久，才看到皇后伏寿和天子刘协先后从各自的营帐出来。

    天子刘协神清气爽地看着张遂和曹操道：“两位爱卿，今天如何安排？”

    张遂还没有说完，曹操有些为难地看了一眼张遂，这才站出来，对天子刘协道：“陛下，原本臣今天安排陛下阅兵，见识下我兖州将士的骁勇。”

    “不过，今天有些小事发生，恐怕要陛下先行处理。”

    天子刘协笑道：“曹爱卿尽管说。”

    曹操看向左侧，自己的将士道：“典将军，将人带上来！”

    不一会儿，就看到人群外，一个高近两米，腰盘粗得像水桶一般，穿着一身铁甲，背着两把短戟的壮汉拽着一个大汉快步走上来。

    不是方阿狗又是谁？

    方阿狗见到张遂，忙朝张遂尖叫道：“伯成，救我！伯成，救我！”

    附近早已经阵列的骑兵听到方阿狗的喊声，一个个低下头来。

    天子刘协疑惑地问张遂道：“这是甚情况？”

    曹操指着壮汉道：“陛下，这名勇士是我护卫队长，叫做典韦。”

    “典将军昨天奉我命令在四周巡逻。”

    曹操指着被典韦扔在地上的方阿狗道：“然后，典将军看到此人跑到宫女的营帐，强了一个宫女。”

    曹操看向张遂道：“稍微询问了下，似乎是张将军旗下的骑兵。”

    天子刘协听曹操这么说，脸色微微一变。

    张遂的骑兵，昨天喝了酒。

    还是他让人送酒过去的。

    这些将士正常情况下，自然是知道军规的严厉。

    但是，喝了酒，就不一定了。

    天子刘协有些不敢看张遂。

    因为，张遂的脸色已经阴沉得能够滴出水来了。

    其他人听曹操这么说，也都神色各异。

    司马懿站出来质疑道：“他哪里来的胆子敢对宫女这般？”

    (本章完)

 第278章 人马俱碎 

    第278章 人马俱碎

    方阿狗知道司马懿。

    此刻，听司马懿这么问，方阿狗匍匐在地，身体抖得像筛糠一般道：“我，我昨晚喝酒喝得有些多了，神情恍惚。”

    “我以为回到了甄家。”

    “我以为是小玉。”

    “如果我清醒的，打死我也不敢的。”

    司马懿蹙眉道：“谁让你喝酒的？”

    “如此情形，危险尚未解除，谁让你喝酒的？”

    天子刘协右手捂着脸面。

    四周的文武百官立马明白过来。

    曹操看向天子刘协，眼睛里闪过一抹失望。

    他曾经追随大将军何进。

    大将军何进听信了袁绍的谗言，为了诛杀十常侍，竟然从边疆将董卓、丁原等人叫过来。

    之后，大将军何进被杀。

    董卓勤王。

    他听说如今的天子，彼时的陈留王，面对董卓能够泰然自若，而且颇为聪慧。

    现在看来，都是美化。

    真正的天子，太让人失望了一些。

    分不清场合。

    既然如此，那就没有必要跟他客套了。

    司马懿也意识到天子的问题，有些心疼地看了一眼张遂，退到张遂身后，不敢再问下去。

    所有人都不敢出声。

    张遂叹了口气，从人群中走出来，来到方阿狗身前。

    方阿狗抬起头，声音抖得不成样子，低声道：“给我一个机会，伯成，是陛——”

    张遂蹲在他身前，捂住他的嘴道：“有些话不能说。”

    方阿狗这才猩红着眼睛，点了点头道：“救我！我真以为是甄家，那个时候，我以为是小玉。”

    张遂道：“我回无极县的时候，看小玉有没有怀孕，我能帮你的，只有这些了。”

    方阿狗脸色刷得下惨白。

    张遂道：“喝了酒不是你的借口。”

    “我之前就叮嘱过你。”

    “你如今犯了大错，我不可能因为你一个人而害死大家。”

    “念在我们认识最久，你一路征战到现在，也算是大家出生入死的兄弟，我今天给你一个机会。”

    张遂站起身，朝着黄晗道：“把他的战马和兵器取来。”

    黄晗看了一眼方阿狗，擦了擦眼角，快步离开。

    不一会儿，他就牵来战马，拿来一把长矛。

    文武百官都死一般安静。

    天子刘协也不敢开口。

    张遂将方阿狗搀扶起来，给他整理衣裳，将长矛塞到他手里，沙哑着声音道：“将军百战死，马革裹尸还。”

    “即使要死，你也要死在冲锋陷阵的路上。”

    “如果小玉有幸怀孕，我会抚养你子女成人，告诉他们，你这个父亲曾经的丰功伟绩。”

    “我能做的，就这么多了。”

    方阿狗听张遂这么说，握着长矛，眼泪如决堤的洪水一般滚落下来。

    黄晗牵着战马到他身边，将缰绳塞到他手里。

    方阿狗握着缰绳，终究是没有忍住，嚎啕大哭起来。

    就连一旁的曹操等人都有些于心不忍。

    曹操看向张遂的眸子里带着一份审示和认真。

    如此点年纪，就能这般果决，怕自己长子可能也不如。

    张遂一直看着方阿狗哭完，这才示意人群散开，并且让出一边，让自己所有骑兵看到。张遂背对着这些骑兵，站稳脚跟，一边拔出身后的陌刀，一边道：“看清楚了。”

    “平日里，我视你们为兄弟。”

    “但是，犯了错，我也不会包容你们。”

    “我也没有能力包容你们。”

    “今日阿狗之错，就是教训。”

    又抬起头，看向方阿狗道：“我送你最后一程。”

    “希望有来世，我们还能做兄弟。”

    “但是，要吃这最后一次教训。”

    方阿狗远远地看着张遂，两手胡乱地擦了下脸颊上的泪水，这才翻身上马。

    深呼吸了数口气，方阿狗嘶吼一声，两腿一夹马肚，战马载着他朝张遂狂奔而去。

    在距离张遂不到十步远处，方阿狗左手勒紧马缰，战马嘶鸣，两只前蹄重重踏向张遂的脑袋。

    原文在六#9@书/吧看！

    与此同时，他右手握紧长矛，一长矛朝着张遂的腹部刺了下去！

    他的双眼全是血丝。

    脸面狰狞。

    嘶吼声从他口中涌出，像是要撕裂天地。

    下一刻，张遂沉下腰，低下头，陌刀从战马腹部斩了下去，从方阿狗的腰间拉了过去！

    文武百官一个个眸子剧缩着。

    曹操脸色也惨白得没有丝毫血色。

    天子刘协更是向后踉跄了一步，嘴皮子都哆嗦着。

    战马和方阿狗都被斩成了两截！

    鲜血混着内脏洒落一地，热气翻滚！

    张遂的脸上、铠甲上，也都洒满鲜血。

    他缓缓挺直身体，双手握紧陌刀，静静地看着战马和方阿狗的尸体，沙哑着声音道：“天子犯法，与庶民同罪。”

    转过头，张遂看向一千骑兵，猩红着眼睛。

    一千骑兵看着张遂，都低下头，不敢再吭声。

    张遂这才提着陌刀走向天子。

    经过曹操的时候，张遂看了一眼曹操。

    曹操忙向后退了一步。

    典韦快步上前，挡在张遂和曹操之间。

    张遂没有理会曹操和典韦，继续走向天子刘协。

    天子刘协颤声道：“张将军，你这——”

    张遂停住脚步，朝天子刘协行了一礼道：“陛下，末将麾下骑兵方阿狗奸淫宫女，已经伏法！”

    天子刘协忙道：“那，此事就，就揭过了！”

    张遂将陌刀插回刀鞘，这才回到自己的位置。

    天子刘协感觉心脏都要从胸膛跳出来了。

    他忙看向曹操道：“曹爱卿，现在该做何安排？”

    曹操回过神来，朝天子刘协行了一礼道：“先吃饭，之后，陛下阅兵我兖州将士，之后我们先入函谷关，再商议之后的定都事宜。”

    天子刘协道：“听曹爱卿的！”

    士兵纷纷抬上案几和支踵。

    宫女端上早饭。

    曹操和曹洪等将领没有吃早饭。

    和天子刘协、皇后伏寿请示了一番，曹操带着曹洪、夏侯惇、夏侯渊、蔡阳等人离开，先去布置待会的阅兵。

    一行人走了很远，曹洪才有些心有余悸地对曹操道：“兄长，这，这小子也太凶猛了一些！一刀下去，人马俱碎。”

    “我感觉，今日就认怂吧？”

    “不过是给袁绍一虚职。”

    “天子和文武百官跟了我们，达到我们的目的就行了。”

    “袁绍本来就是四世三公的袁家人，你不给他最高官职，他也不会同意的。”

    (本章完)

 第279章 徐荣骑兵VS夏侯渊的青州军 

    第279章 徐荣+骑兵vs夏侯渊的青州军

    曹洪的话，让不少人都有些戚戚然。

    刚才看到张遂连人带马斩碎的场景，他们也感觉到头皮发麻。

    最关键的是，他们甚至感觉张遂还未出尽全力！

    他们都怀疑，自己对上张遂，会不会被一刀给这样劈了！

    又是一声嗤笑响起。

    依旧是夏侯渊，一脸不以为意道：“怕甚？”

    “个人勇武，算不得英雄。”

    “他就那么几个人，能干得过我们一群人？”

    曹操听夏侯渊这么一说，点了点头道：“妙才说得有道理。”

    “大家都要打起精神来。”

    “袁本初又不想要天子和文武百官，这张遂不至于和我们直接厮杀。”

    众人这才纷纷点头。

    曹操安排着所有将领快速进入各自的阵地，待会接受天子刘协的检阅。

    此次检阅是曹操向天子和文武百官展现自己实力的。

    他要让他们明白，他接手天子之后，谁都别来小瞧人。

    敢在他面前耀武扬威的，他曹操有实力灭掉任何一人！

    天子刘协吃完饭，曹操也回来了。

    在曹操的引领下，天子刘协带着文武百官一起阅兵兖州将士。

    此次曹操勤王，从兖州带来两万将士。

    将领有夏侯渊、夏侯惇、曹洪、曹纯、蔡阳、卞秉等人。

    没有独立的骑兵。

    全部是步兵和弓箭兵。

    但是，都训练有素。

    都是曹操之前平定兖州时俘虏的从青州过来的黄巾军。

    曹操从这数十万黄巾军中抽出强壮者，组成了如今的青州军。

    这些青州军比一般的将士更年轻，更强壮。

    这几年，曹操依靠着青州军击溃了一个个强敌。

    最关键的问题是，曹操此次带来的两万青州军只是一部分。

    他还有更多的青州军在兖州，而且，此时正在朝豫州开赴！

    曹操来勤王时，豫州已经有半数已经来信，主动求降。

    天子刘协、董承、张济、杨奉等人看着这支兖州将士训练有素，远不是他们能够相比，脸色都有些骇然。

    这支军队，竟然还不是曹操的全部实力！

    天子刘协、董承、张济、杨奉一个个呼吸有些急促起来。

    他们此时才发现，他们错估了曹操的实力。

    他们以为曹操是可以随时拿捏的存在。

    毕竟，曹操之前也没有什么名声。

    却没有想到，不是曹操没有什么名声，而是他们孤陋寡闻。

    一直到正午，阅兵结束，曹操才笑眯眯地看向天子刘协、董承、张济、杨奉等人道：“我这支青州军，一定能够维护陛下的安危。”

    董承、张济、杨奉等人一个个面如死灰。

    曹操，是另一个韩暹！

    他们现在只能期盼地看向张遂。

    如果张遂能够限制住曹操，一切好说。

    曹操见所有人看向张遂，笑道：“话说，我还没有见识过张将军的实力。”

    站在曹操身后的夏侯渊立马站出来，抱拳道：“主公，末将夏侯渊，愿意率领三千人马和张将军试试！”

    夏侯渊看向国丈董承后面的匈奴右贤王去卑道：“三年前，我们已经见识过匈奴骑兵的厉害。”

    右贤王去卑脸色有些难看。

    三年前，匈奴联合袁术、陶谦、公孙瓒正式和曹操、袁绍开战。

    结果，匈奴骑兵遇到了曹操大军。

    他们原本以为骑兵对付步兵轻而易举。

    谁知道被曹操的步兵追击数十里才逃脱。

    如今被夏侯渊点破，右贤王去卑脸面顿时挂不住。

    张遂见夏侯渊说到这些，只是笑了笑。

    一切正验证了昨天李儒的猜测。

    张遂看向夏侯渊道：“可以。”

    “我方只有一千骑兵，那就用一千骑兵和你试试。”

    看向徐荣、甄昊和黄晗，张遂道：“立马去准备！”

    徐荣看了一眼夏侯渊，冷笑道：“昔日我能杀得你们差点全军覆没，今日也不会有例外。”

    夏侯渊听徐荣这般说，气得吹胡子瞪眼。昔年他追随曹操追击董卓，结果中了徐荣的埋伏，差点全军覆没。

    那是有原因的。

    彼时虽然曹操带的人多，可都是紧急招募过来，没有训练的人。

    如今，自己这些人可都是训练有素的青州军。

    这个徐荣，竟然还看不起自己！

    今天，就让你丢尽颜面！

    夏侯渊冲天子刘协和曹操抱了抱拳，这才去准备。

    天子刘协带着文武百官、曹操、张遂、河内郡各个世家大族的爬上高地。

    在他们前方两里之遥，左侧是夏侯渊统领的三千青州军，有弓箭兵，也有枪兵、盾兵。

    而右侧，则是徐荣、黄晗和甄昊统领的一千骑兵。

    双方大军相隔三里。

    此时，双方大军的将领都在议论。

    原文在六#9@书/吧看！

    曹操看向天子刘协道：“虽然是切磋，但是毕竟是真刀真枪。待会如果过火了，还希望陛下能够见谅。”

    天子刘协看向张遂。

    张遂回道：“我也是如此。”

    天子刘协这才讪讪道：“那谁都不能动怒。”

    天子刘协又招来两个使者，分别赶往夏侯渊和徐荣，告知他们，战鼓响起便开战，鸣金一响就立马结束战斗。

    任何鸣金结束还厮杀的人，都是犯法。

    夏侯渊和徐荣齐齐遥遥地朝着天子刘协行了一礼。

    正午时分，天子刘协勒令敲响战鼓。

    战鼓一响，所有人心神瞬间紧绷。

    双方将士迅速阵列。

    夏侯渊的将士前方立马竖起盾牌。

    上千枪兵立马上前，将长枪、长矛等兵器架在盾牌之间的缝隙里。

    盾牌兵缓缓朝前行进。

    徐荣一千骑兵迅速上前。

    骑兵速度太快。

    眼看着冲到盾牌前，骑兵突然裂开为二。

    徐荣带着一路骑兵，急速从盾牌墙左侧绕了过去，直接扎入夏侯渊的三千青州军腹部！

    这部分骑兵前面几十骑的战马和士兵全部披着战甲。

    他们扎入青州军中。

    依靠着强大的惯性，厚重的铠甲，直接摧枯拉朽一般冲入盾牌兵附近。

    盾牌兵慌忙调转方向。

    和徐荣裂开的骑兵又一分为二，一队人马直接绕道右侧，冲击后军。

    另一队人马直接撞击盾牌。

    前方盾牌兵和枪兵被骑兵左右包夹。

    夏侯渊就准备让后面大军夹击。

    却见一队骑兵已经冲击到大军后方，一边高速疾驰，一边不断放箭。

    后面大军不断被射杀。

    不少青州军冲出了阵列，追向要从身边掠过的骑兵。

    可骑兵速度太快。

    他们刚刚举起兵器，骑兵就撤走了！

    而且，他们三三为一组，时而快速散开，时而汇聚成一起。

    在青州军追击之时，他们散开。

    青州军放弃追击时，他们会合，冲击脱离队伍的青州军。

    后面的青州军，追击不是。

    不追击也不是。

    顷刻之间，前面的盾牌兵和枪兵或者被战马踩踏死，或者被捅死了上百人。

    曹操、夏侯惇、曹洪等人看着夏侯渊统领的三千青州军像无头苍蝇，被徐荣率领的骑兵拉着转圈子，一个个面如土色。

    这样打下去，这三千青州军怕是一个都活不了！

    曹操咽了咽口水。

    这就是骑兵的实力吗？

    这就是徐荣的实力？

    再次看到，他仿佛看到了当初被徐荣埋伏时，被杀得丢盔弃甲的场景。

    曹操忙对天子刘协道：“陛下，可以了！可以了！”

    (本章完)

 第280章 天子刘协：游说张遂留下辅佐 

    第280章 天子刘协：游说张遂留下辅佐

    天子刘协见曹操这么说，这才忙看向张遂。

    张遂看了一眼曹操，笑了一声。

    他摇了摇头。

    袁绍啊袁绍。

    自己要是袁绍，那还有三国什么事？

    如今的袁绍，但凡他要控制天子和群臣，这汉末最终真的很有可能归袁了。

    可惜，袁绍和袁术兄弟是卧龙凤雏。

    好端端的局面拱手让人。

    而自己，如今也只是袁绍麾下的战将而已。

    就算再想控制住天子，也毫无办法。

    只能眼睁睁地看着曹操带走天子。

    迎着天子的视线，张遂道：“那就结束吧！”

    天子刘协这才忙示意士兵鸣金。

    远处的混战顿时停止下来。

    徐荣等人还杀得意犹未尽。

    夏侯渊等人却冒出冷汗。

    这要是再下去，他们真怕被徐荣给灭掉！

    夏侯渊远远地看着汇聚的骑兵，咽了咽口水。

    绝对！

    绝对！

    他要组建一支属于自己的骑兵，以报徐荣的两次羞辱！

    一旁的司马懿和张春华看向张遂的眼睛都冒着绿光。

    果然，兄长厉害无比。

    不管是个人勇武还是军事作战，都压制得曹阉党等人抬不起头来！

    天子刘协召集徐荣和夏侯渊过来，想要赏赐。

    但是，不管是徐荣还是夏侯渊，都直接谢绝了。

    天子刘协的脸色无比难看。

    徐荣和夏侯渊的反应，让他想到了过往的岁月，被李傕、郭祀、杨奉等人挟持的岁月。

    张遂和曹操都没有再分给天子刘协半点眼神。

    曹操征询了张遂的意见，大军便开赴函谷关。

    张济和杨奉算是看出来了。

    这曹操，绝对不是忠臣，就是第二个李榷、郭祀。

    因此，两人都找了一个粮草不足，希望去荆州和扬州分别找刘表和袁术要粮草的借口，带着兵马撤去。

    曹操和张遂都没有阻止。

    张遂没有阻止，是因为他的目的很简单：辅佐天子到洛阳，然后向曹操威逼，替袁绍向天子要更高的巨官位。

    张济和杨奉离开，就如历史一般。

    不影响他和袁绍。

    没有必要阻止。

    曹操不阻止，是因为他担心张遂出手。

    而且，张济和杨奉人马也不少。

    真让他们跟着，他们从中捣乱，只能增加风险。

    天子见张济、杨奉等带人离开，心里越发紧张起来。

    第一次，他做了个决定。

    他找到了国丈董承！

    目前的军中，就只有曹操和张遂能够威胁到他了。

    虽然董承也逼迫过他。

    但是，董承毕竟还有一千兵马。

    董承的女儿董贵人，还是自己妃嫔。

    现在不信董承，他不知道去找谁！

    进入函谷关之后，他便让人去将董承、钟繇悄悄找了过来。

    董承是国丈，还有兵马。

    钟繇则是颍川豪门钟家子弟。

    之前他是李傕、郭祀的幕僚。后来觉得李傕、郭祀之流没有前途，因此，在李傕、郭祀在弘农港追击天子时，他果断追随天子，作为黄门侍郎侍奉天子。

    天子两次向天下诸侯发勤王令，都是钟繇出的主意。

    虽然其中多有波折，但是，总的目的达到了。

    钟繇给天子出的两次主意，目的都只有一个：摆脱李傕、郭祀之流，想办法安定下来，再谋取权力。

    此时，天子刘协坐在大厅首位，唉声叹气。

    董承和钟繇进来，便看到天子刘协喝着闷酒。

    董承屏退左右，问道：“陛下。”

    天子刘协看了一眼两人道：“朕本以为，曹操一到，我们收回兵权，将来以洛阳为根基，慢慢光复汉室。”

    “但是，这一路你们也看到了。”

    “曹操此人远不是我们想的那么简单。”

    “之前阅兵，那是摆明着让朕收敛。”

    原文在六#9@书/吧看！

    “如今张济、杨奉等人也离开了。”

    “之前朕还能借助张济、杨奉之流和曹操形成抵制。”

    “如今没有了，朕就是傀儡。”

    董承和钟繇互相对视了一眼，都有些戚戚然。

    尤其是董承。

    他原本以为自己身为车骑将军，董贵人的父亲，还有兵马，震慑不住身后站着袁绍的张遂，怎么也能镇住曹操。

    夺走曹操兵马，挟制天子，自己又是国丈，将来挟天子以令诸侯，最终慢慢横扫六合，创建新的王朝。

    却没有想到，曹操已经如此强大！

    虽说如此，董承还是问道：“所以陛下今夜特意召集我等前来，有何吩咐？”

    天子刘协深呼吸了数口气，这才道：“朕想游说张遂。”

    “张遂年轻气盛。”

    “而且，他身后站着袁绍。”

    “朕也观察到了，袁绍似乎和皇后关系挺近。”

    “想想也是，皇后母亲是阳安长公主嫡女。”

    “袁绍自认为是四世三公的袁家后人，袁家算是老臣。”

    “因此，朕想，能否通过皇后游说张遂，给张遂高官厚禄，从而脱离袁绍，归顺朕？”

    董承和钟繇互相对视了一眼，面面相觑。

    董承直接说不出话来了。

    他以为天子大晚上悄悄将自己叫过来，是有什么英明的决定。

    却没有想到，天子想法如此离奇！

    他也听女儿董贵人说过，皇后和张遂似乎有些过于亲近。

    但是，张遂本身有什么让皇后亲近的地方？

    无非就是因为张遂是袁绍女婿。

    现在，天子却想通过皇后让张遂背叛袁绍！

    这是什么脑子能想出来的计策？

    天子刘协见董承没有吭声，这才看向钟繇道：“钟爱卿，你以为如何？”

    钟繇看了一眼天子刘协，心里也颇为复杂。

    不过，迎着天子刘协有些清澈的目光，钟繇也下定了决心。

    这个天子，他辅佐不下去了。

    既然如此——

    钟繇吐了口气道：“臣带皇后过去游说。”

    “如果不成功，陛下也不要怨恨。”

    天子刘协忙道：“钟爱卿说的哪里话？不管成功与否，朕都只记得你的功劳！”

    钟繇这才站起身道：“那请皇后过来，臣陪同皇后过去。”

    天子刘协这才派人将皇后伏寿招过来。

    皇后伏寿听说天子刘协竟然误会她和袁绍有关系，而且，想要让她去游说张遂留下来，辅佐他平定天下，伏寿整个人都懵了。

    她自从入宫之后，就见到天子的软弱。

    天子连他自己的女人都保护不了，任由他自己的女人被大臣凌辱。

    如今，他竟然有脸面让她去游说张遂辅佐他！

    伏寿看向刘协，心里尽是嘲讽。

    这个男人，真是有意思。

    她还真要走一趟！

    却不是去游说张遂留下来辅佐这个男人。

    而是要游说张遂离这个男人远远的！

    (本章完)

 第281章 伏寿：我想好好见你最后一面 

    第281章 伏寿：我想好好见你最后一面

    天子刘协见皇后伏寿答应，脸上压抑不住的狂喜道：“此事若成，皇后，朕和你一起共享繁华！”

    伏寿笑意不达眼底。

    真是个愚蠢的男人！

    这些年，我跟着你吃了那么多苦，你看过我一眼？

    没有维护过我任何一次，现在却要我相信你会和我共享繁华？

    伏寿还是朝着天子刘协行了一礼，这才退了出去。

    钟繇跟着皇后伏寿离开。

    伏寿稍作打扮，化作一个普通士兵，跟在钟繇身后。

    两人直奔张遂住处。

    张遂正在和李儒商议着去找曹操给袁绍威逼官职一事，就见到外面有人来报道：“都督，天子有特使而来。”

    张遂和李儒互相对视了一眼。

    李儒站起身，行了一礼道：“那主公，我先告退。”

    张遂看着李儒离开，这才让人将天子的使者叫进来。

    他和天子刘协没有任何话说。

    此次他的任务达成。

    就剩下给袁绍争取一个大将军的职位。

    这个职位，他相信曹操会给。

    历史上，曹操原先是没给的的。

    历史上曹操自己领了大将军之位，给袁绍封了个太尉的官职。

    太尉虽然官职也不小，但是却在大将军之下。

    不过，后来曹操要诛杀徐州吕布，又面临荆州的威胁，才退而求其次，领了司空一职，让袁绍做了大将军。

    可以说，曹操不是接受不了让袁绍做大将军一职的。

    自己这次威逼曹操，不是做不到。

    毕竟，之前自己已经向曹操展示了自己的实力。

    至于天子派遣使者进来，张遂之前和李儒商量过，都猜到了。

    绝对是要自己帮忙遏制曹操。

    问题是，天子刘协太天真。

    张遂非常清楚自己如今有这地位的原因——

    不是他自己能征善战。

    而是因为他背后站着袁绍。

    袁绍和曹操没有翻脸前，自己作为袁绍的战将，有什么资格遏制曹操？

    自己擅作主张，袁绍一定会派人来取代自己的。

    那自己以后在河北还怎么混下去？

    按照之前监军沮授和别驾田丰的设计，自己可是要做第四派系的人！

    为了一个天子，而且没有眼界的天子，毁掉之前的布局，那怎么可能？

    虽然话是这么说，张遂还是要见天子的使者的。

    毕竟，天子的名头摆在那里。

    张遂没有等多久，就看到两道身影掀开帷幕走了进来。

    张遂的脸色微微一变。

    其中一人，竟然是皇后伏寿！

    虽然乔装打扮了一番，但是张遂怎么可能认不出来？

    另一人，张遂也有些意外。

    是黄门侍郎钟繇。

    钟繇之前一直跟在天子身边。

    历史上的钟繇却是曹操的心腹谋士。

    也是骗取马腾投降曹操，导致马腾全家被杀的罪魁祸首之一。

    当然，马超和马岱除外。

    而马超，才是主要元凶。

    虽然意外，张遂还是挤出个笑容，朝皇后伏寿做了个请的手势，坐在首位。

    之后，才和钟繇分别坐在伏寿下方左右位置。

    钟繇全程将张遂对伏寿的态度看在眼里。

    果然如之前猜测，皇后和袁绍关系匪浅。

    钟繇看向皇后伏寿。

    皇后伏寿冲他点了点头，示意他开口。

    钟繇深呼吸了口气，这才对张遂道：“张将军，虽然陛下从安邑县逃到函谷关，摆脱了李傕、郭祀的控制，但是，兖州牧曹公这里，不知道张将军如何看？”

    张遂看向钟繇。

    倒是直接。

    张遂也懒得撒谎道：“曹公无非就是第二个李傕。”

    钟繇道：“那张将军，你既然知道，难道没有匡扶陛下之决心？”

    张遂看了一眼钟繇，笑出声来。

    虽然历史的钟繇很厉害。

    但是，现在，还有些单纯。

    张遂反问道：“使君难道没有看出来，我没有这个能力？”

    “我的岳父是袁公。”

    “我的一切都是袁公给的。”

    “就说我带来的一千骑兵，四千黑山军，也都是袁公给的。”

    “麾下诸多战将，都是忠于袁公的。”

    “而且，粮草，都是袁公第三子负责押运的。”

    “这个时候，你让我匡扶天子？你让我如何匡扶？”

    钟繇听张遂这么一说，直接陷入沉默。张遂这番话，说得毫无毛病。

    他竟然无力反驳。

    好一会儿，他才看向皇后伏寿，行了一礼，离开。

    虽然这不厚道，辜负了天子的期望。

    但是，张遂把话说到这份上，他真的不知道游说张遂的好。

    而且，这段时间的相处，不只是他，是很多文武大臣对张遂颇有好感。

    身为袁绍未来女婿，没有一点傲慢。

    此次渡河，不管是文武百官还是妃嫔，他都安排得滴水不漏，没有让任何人受伤。

    这次，人家也开门见山。

    自己还能说什么？

    只能回去老实向天子交代。

    原文在六#9@书/吧看！

    目前能看的，就看皇后能不能借着她和袁绍的关系，让张遂有一丝妥协。

    张遂和皇后伏寿看着钟繇消失在营帐外，张遂才看向伏寿道：“皇后有何吩咐？”

    伏寿挤出个笑容道：“那男人，误以为我和袁绍有何关联。”

    “他大概以为，我母亲是阳安长公主，袁绍是四世三公的袁家子弟，看在我母亲的面子上，会给予我一定尊重。”

    “所以，他想借助我，游说袁绍，然后逼迫曹操，从而收回曹操的兵权。”

    “真是天真可笑。”

    “且不说曹操之前展示了他那强大的实力，已经证实了他就是第二个李傕。”

    “曹操根本不可能交出兵权。”

    “就是真交出了，他又把握得住？”

    “我入宫数年，就没有看过他展现出任何才华。”

    “他一直是个懦夫。”

    “看着后宫妃嫔被凌辱，他不敢开口。”

    “每每总是被大臣逼迫，他也不敢开口。”

    “董承也好，张济也罢，谁都是把他当废物看的，他只是一个名头。”

    “如此人，竟然妄图掌权，也不知道他哪里来的自信。”

    “兴许真是打小被文武百官当成井中蛙、笼中鸟蓄养，让他以为，他真是真命天子，无师自通。”

    张遂吐了口气，点了点头。

    他也这般认为。

    一个一直被人当成宠物一般蓄养的人，却一直谋划兵权，一直作妖。

    他也不知道对方哪里来的勇气和自信？

    真把兵权给他，他分分钟就把将士祸害完了！

    也就曹操能够忍得了他。

    也难怪历史上的曹丕一继承世子之位，立马将他赶下台。

    张遂看向伏寿道：“所以，皇后找我是？”

    伏寿看向张遂道：“一来，我入宫这么久，那个男人终于来找我一次，我怎么也得过来。”

    “二来，我想告诉你，切莫和他走得太近。”

    “三来，我们现在在函谷关，那很快你就得离开了。”

    “我，想最后好好见你一面。”

    张遂听伏寿这么一说，点了点头。

    他的确要走了。

    明天他要向曹操摊牌，给袁绍拿到大将军之位，他就撤军回到邺城。

    看着坐在首位的皇后伏寿，想到这之后可能数年，甚至再也见不到，张遂心里头犯软，站起身，走上前，在伏寿温柔的目光中，将她抱了起来，坐在自己大腿上，将脑袋埋在伏寿的颈窝里，瓮声瓮气道：“你，真不跟我走？”

    “跟我走的话，我会想办法的。”

    “我不想你冒险。”

    “我们虽然本来没什么感情。”

    “但是，让我看着自己干过的女人被折腾，我下不了这个狠心。”

    “陛下是个爱折腾的人，你跟着他，我倒是不担心他对你做什么，但是，他做的事情，必定会牵连到你。”

    抬起头，张遂和伏寿四目相对，柔声道：“不复仇了行不行？”

    “人这一辈子，就这么点时间，为了那群败类，不值得。”

    伏寿双手抱着张遂的脑袋，挤出一抹笑容，摇了摇头道：“我过不去这一关。”

    “真的。”

    “我要弄死他们，至少要亲眼看着他们死！”

    “尤其是我父亲他们。”

    “但凡有任何怜悯之心的人，我都无法想象，他会那般把自己亲生女儿推入火坑中。”

    眼泪滚落下来，伏寿颤声道：“我现在都不敢睡觉。”

    “每次睡着，我进入梦境，都是我带着几个贴身宫女拿着绸缎逃跑，董承用刀砍死那几个贴身宫女，用脚踹我腹部，而我父亲和天子却在旁边冷眼旁观的场景！”

    “我总是梦到我和兄长逃到弘农港港口，兄长被叛军割掉脑袋的场景！”

    “我总是梦到我爬上摇摇晃晃的小船，身后是追兵，小船上的虎贲卫却将我踹下小船的场景。”

    伏寿泪眼婆娑地看着张遂道：“我梦里不断跑，不断尖叫，我明明看着我丈夫，如今的天子近在眼前。”

    “我明明看着我的亲生父亲，就在眼前。”

    “我朝他们哀嚎，我朝他们磕头。”

    “但是，他们永远用看死人的眼光看着我。”

    (本章完)

 第282章 又送一本《春秋》 

    第282章 又送一本《春秋》

    张遂听伏寿这么说，将她搂紧了一些。

    他很想说，我给你报仇。

    可如今的问题是，他现在报不了仇。

    想要杀董承、伏完，甚至天子这些人。

    哪有那么容易？

    尤其是天子。

    可能一辈子都不能杀的。

    历史上的曹丕那么讨厌天子刘协，也没杀他，还让他安享晚年。

    张遂只能道：“那明天我去和曹操说，让他不要对你轻举妄动。”

    伏寿俯瞰着张遂。

    看着张遂一脸认真的模样，伏寿双手捧起他的下巴，低头吻了下去。

    张遂也亲了上去。

    两人亲了一会儿，伏寿才颤声道：“我得走了。”

    “钟繇还在外面。”

    “我无法让你留下来辅佐那个男人，待太久的话，容易引起人的怀疑。”

    张遂恋恋不舍地松开伏寿。

    却见伏寿突然将他肩膀上的衣服拉到一边，用力咬了下去，直接咬出一道血痕。

    张遂也有些不甘心，直接将她衣服拉开。

    昏暗的灯火下，可以清晰地看到雪白一片。

    伏寿颤抖着闭上眼睛，咬着牙齿，就要坐等张遂咬下去。

    张遂咬了下，却还是不舍得用力。

    吻了下，张遂将她衣服拉了回去，抬头看着身前的伏寿，强笑道：“我不舍得。”

    “咬下去，太痛了。”

    “你走吧！”

    “一定要活下去。”

    “说不定，我们还能再见面。”

    “如果下次真能见面，不管你答不答应，我都要干你，并且把你带走。”

    说完，张遂站起身，咬了下伏寿的耳垂。

    伏寿和张遂四目相对。

    好一会儿，她才眼眶泛酸地嗯了一声，转身离开。

    张遂护送她离开。

    掀开帷幕，果然，钟繇等待在营帐外的空地，被几个骑兵给隔离在远处。

    见皇后伏寿出来，钟繇忙迎上来，一脸询问地看着伏寿。

    伏寿摇了摇头。

    钟繇看了一眼张遂，有些小失望，又有些意料之中。

    这个男人，怎么可能留下来辅佐天子？

    天子太单纯，真是一个不值得辅佐的人。

    曹操虽然还弱小，已经初见枭雄潜质。

    钟繇叹了口气。

    虽然辜负了天子对自己的信任。

    但是，为了自己的前途，自己也得另寻出路了。

    钟繇护送着皇后伏寿离开。

    张遂静静地看着皇后伏寿消失在夜幕里。

    好一会儿，他突然想起什么。

    钟繇如今虽然有些单纯，但是，未来的他是个很有能耐的人。

    想到这，张遂快步上前道：“使君！”

    钟繇狐疑地停住脚步。

    张遂快步上前道：“明天天亮后，麻烦来见我一次，我有东西交给你。”

    历史上的钟繇很好色。

    六十多岁的时候，还娶了小姑娘，生下了子嗣。

    最关键的问题是，他还和曹操另一个谋主是生死之交。

    这个人就是荀攸。

    两千年后，很多人都说郭嘉是曹操最喜欢的谋士。

    可实际上，曹操最喜欢的谋士是荀攸。

    郭嘉至死都是军师祭酒这个职位，连谋主都算不上。而荀攸一加入曹操就成为尚书，成为谋主之一。

    后来更是跟着曹操打赢了一场场战争。

    如果能够和钟繇打好关系，说不定能够联系上荀攸。

    钟繇虽然疑惑张遂叫住自己就这事，可还是点了点头，这才带着皇后伏寿继续离开。

    张遂看着钟繇和皇后伏寿消失在夜幕里，回到自己的住处。

    张遂没有睡觉。

    他做了两件事。

    一是给皇后伏寿画了一副画。

    画中，皇后伏寿一个人站在尸山血海中。

    而他自己身穿铠甲，站在远处，远远眺望着他。

    二是给钟繇画了二十幅和一个女子恩爱的图画。

    原文在六#9@书/吧看！

    将钟繇的二十幅图画装订成图册，封面又画了钟繇正经的图画，写上“春秋”两字。

    张遂这才取下一把匕首，放在“春秋”上。

    张遂身上有两把匕首。

    一把是二小姐甄宓他的，一直没有还。

    另一把是之前在甄家府邸得到的，一直没有舍得扔。

    如今，拿来送给钟繇。

    虽然这把匕首不是什么珍贵的兵器，但是，是他贴身用的，他相信钟繇知道其中含义。

    处理完这些，张遂才直接和衣而睡。

    没有睡多久，就听到外面有人道：“都督，钟使君求见！”

    张遂忙爬起开，擦了擦眼睛，打了个哈欠道：“让他进来！”

    钟繇掀开帷幕进来。

    外面已经天亮了。

    虽然还没有出太阳。

    钟繇朝张遂行了一礼道：“张将军，我依约而来。”

    张遂站起身，将伏寿的画像卷起来，递给钟繇道：“这是之前皇后委托我画的一幅画，麻烦使君帮我带过去。我身为将领，不好送过去。”

    钟繇不疑有他，接过画像。

    张遂又将图册和匕首拿起来。

    将图册递给钟繇，张遂笑道：“我这个人没有什么本事，之前听说过使君的爱好，深感同道中人，昨晚熬夜忙碌，希望使君不要嫌弃。”

    钟繇狐疑地接过图册，看着封面的自己，赞道：“没想到，张将军还有这等才艺！”

    虽然画得很像，但是钟繇内心毫无波动。

    春秋？

    他早将《春秋》这本书熟读百遍了！

    这礼物，他不稀罕。

    不过，他也不好打张遂的脸。

    可当他翻开封面时，他的神色有些古怪。

    钟繇老脸泛红。

    果然是同道中人。

    更让他没有想到的是，这个张遂，果然有年轻人的风范。

    换做任何人，谁敢送这种东西？

    不过，不得不说，正戳中他的心窝子。

    钟繇忍不住又翻看了后面，舔了舔嘴角。

    张遂见钟繇竟然还在看，嘴角都咧到耳后根了。

    果然，老色批都是最容易沟通的！

    张遂在钟繇依依不舍中，一把夺过画册，对着钟繇快速翻看着。

    钟繇眼睛瞪得大大的，嚯了一声。

    原来这画册里的人还能动的！

    饶是他自认为脸皮够厚，此刻看着图册里的自己赤身裸体忙碌的样子，老脸也胀得通红。

    只是，这图册太短了。

    动起来的图画一下子就没了！

    但是，也足够新颖了。

    张遂将图册递还给钟繇。

    钟繇慌忙接过，讪讪笑道：“张将军厚爱，我，我就不客套了。”

    张遂笑了一声，又将匕首递过去道：“这匕首虽然不是什么稀罕物，却是我一直带在身边的，陪同我立下了不少战功。”

    “同道中人，我当你是兄弟，今天送给你，希望你不要嫌弃。”

    (本章完)

 第283章 张遂VS典韦 

    第283章 张遂vs典韦

    钟繇有些感动地看向张遂。

    他如今也不过是黄门侍郎！

    而眼前的男人，虽然年轻，却已经身居高位了，表现出非凡的才华了。

    尤其是，他还是袁绍未来的嫡女婿。

    可他却丝毫没有嫌弃自己。

    又是给自己画《春秋》，又是送贴身匕首的。

    钟繇眼睛里噙着泪光，却不敢接匕首道：“张将军，我何德何能——”

    张遂抓起他的手，将匕首塞入他的手中，笑道：“使君无需自卑。”

    “从见过使君的第一眼，我就知道使君是大才。”

    “可惜，我现在这等处境，很多事情还不是我能决定的。”

    “但是，我对使君的敬仰之情滔滔不绝。”

    “使君年纪比我长，我就叫你一声老大哥。”

    “将来有机会再见，你我兄弟一起为大汉做出贡献。”

    钟繇看着张遂一脸认真的模样，心里软得一塌糊涂。

    这个年轻人，是认真的。

    他能看出来。

    这般年轻的年纪，却有如此毒辣的目光。

    钟繇这才握紧匕首，朝张遂行了一礼道：“张将军的知遇之恩，钟繇不会忘记！”

    张遂忙搀扶起钟繇，笑道：“可别这么说，我就是喜欢你而已。”

    钟繇重重地点了点头，就要离开。

    张遂又忙道：“对了，老大哥，我还有件事要麻烦你。”

    钟繇道：“张将军尽管说。”

    张遂道：“皇后对我有知遇之恩，将来你若从了曹操，麻烦帮我照看下皇后。”

    钟繇心头有些骇然。

    他的确有投奔曹操的想法。

    但是这个想法，他才刚刚想到，从来没有对其他人提过。

    这个年轻人，就能说出来！

    这个年轻人，远非自己能够想象！

    将来，必定是曹操的强敌。

    钟繇认真道：“好！”

    张遂看着离开，这才穿上铠甲，将匕首、陌刀、青釭剑、夫人的佩剑装备好。

    张遂没有带复合弓。

    装备好之后，他才将徐荣、李儒、甄昊和黄晗叫来。

    五个人直奔曹操的住处。

    曹操还没有起来。

    在他门口，典韦正带着几个亲卫守着。

    见到张遂过来，典韦忙起身。

    之前张遂一刀劈了方阿狗和战马，虽然他没有什么反应，也被镇住了。

    虽然那刀古怪。

    但是，也能证实眼前的男人的凶悍。

    典韦忙上前，挡住张遂，蹙起眉头道：“张将军，有何贵干？”

    张遂打量了一眼典韦，没有理会，而是越过典韦的肩膀朝着他身后的房子喊道：“曹公，我乃中郎将张遂，想要求见！”

    典韦勃然大怒。

    这个男人，竟然敢直接越过自己呼喊曹操。

    虽然他之前被张遂镇住，此刻也直接一拳头挥向张遂。

    在他面前，没有任何人比得过曹操。

    曹操供他吃喝。

    他答应过曹操，就算是死，他也会死在曹操前面。

    如今，曹操没有提醒过自己有人要见他，这个人竟然敢擅作主张。

    不能放过他！

    张遂见典韦来攻，一拳迎了上去！

    他今天倒要看看，这个典韦有多大力气！

    两人两拳对轰在一起。

    典韦脸色骤变，一连退了两步。张遂也朝着后面连退了四步。

    他感觉拳头都要碎裂一般！

    一旁的徐荣、甄昊和黄晗见状，就要包围上去。

    却见屋子里面，一个身影光着脚丫子飞奔出来。

    赫然是曹操。

    曹操忙道：“张将军，误会！误会！”

    典韦见曹操出来，这才收了要大干一场的气势。

    徐荣、甄昊和黄晗依旧包围着他。

    张遂示意三人到一边，和戴着面甲的李儒护住门口，这才走向曹操。

    曹操小跑到张遂身前，笑道：“张将军，什么风把你吹来了？有事吩咐，直接派人叫我过去即可。”

    张遂指了指屋子里面道：“进去谈谈？”

    曹操道：“好。”

    原文在六#9@书/吧看！

    看向典韦，曹操道：“典将军，莫要冲动。”

    典韦这才看了一眼张遂，晃了晃拳头。

    他的心里头尽是惊骇。

    长这么大，他还是第一次见到有人在力气上和自己旗鼓相当的人。

    刚才那一拳，他感觉自己差点要一屁股坐在地上。

    这个比长公子看起来还要小一点的年轻人，怎么来得这么大力气？

    张遂跟着曹操进入屋子里面。

    曹操让士兵端来茶点。

    两人平起平坐，中间只隔着一个案几。

    曹操陪笑道：“张将军，不知道这么早过来，有何指教？”

    张遂没有绕弯子，开门见山道：“天子和文武百官已经到了你手里。”

    曹操点了点头。

    张遂道：“我今天得走了。”

    “之后从函谷关到许县的路，我就不送了。”

    屋子里死一般安静。

    曹操的嘴皮子哆嗦了下。

    他有些不敢置信地看着张遂。

    他怎么知道自己要带天子去的不是洛阳？而是许县？

    不过，曹操还是立马镇定下来，强笑道：“张将军说的甚话？我，我可是要带天子回归洛阳的。”

    张遂嗤笑一声道：“我不想跟你绕废话。”

    “我就是来告诉你几件事的。”

    “一，待会你去找天子请封。”

    “冀州牧袁公必须要大将军之位，封邺侯，赐弓箭、符节、斧铁和一百虎贲，拥有兼管冀州、青州、幽州、并州四个州的权限。”

    张遂的话还没有说完，曹操噌地下站起身，颤声道：“你封了？”

    “你知不知道你在说甚？”

    张遂拔出腰间的青釭剑，一边在手肘之间的铠甲上擦拭，一边冷笑道：“袁公身为四世三公之后。”

    “而且，如今也占据了整个冀州、并州，大部分的幽州和青州。”

    “陛下不给，又能如何？”

    “倒是你曹操，你的地盘是兖州和豫州。”

    “其中兖州更是毗邻冀州。”

    “你现在是要和袁公翻脸？”

    “你觉得你有这个能力。”

    “你只要敢说你有，我就让你见识下你托戏志才送给我的这把青釭剑是否锋利。”

    曹操怒视了一眼张遂，忙环顾四周。

    张遂笑道：“别看了。”

    “就算你布置了刀斧手，就这点距离，你外面的典韦来了，我要杀你，你还得死。”

    曹操铁青着脸，目视着张遂，却又缓缓坐下来，沙哑着声音道：“这要求太过分了。”

    (本章完)

 第284章 尘埃落定 

    第284章 尘埃落定

    张遂抬起头，笑看着曹操道：“你不让天子这么做，你难道还能从袁公手里剥夺冀州、并州、青州和幽州不成？”

    “还是说，你以为，如今的公孙瓒能够逆转局势，夺走幽州，然后反攻冀州？”

    曹操：“.”

    张遂见曹操没有反驳，这才继续道：“袁公要这些，不是找你商量的，是找你吩咐的。”

    “别忘了，他派朱灵去援助你，朱灵选择留下来帮你，袁公也什么话没有说。”

    “你认为，以朱灵的身份，袁公真要拿捏你，朱灵会怎么做？”

    曹操眸子微微缩着。

    是了。

    倒是忘了，朱灵是袁绍的人！

    虽然他如今留下来帮助自己，也对自己足够忠诚，但是，谁也肯定朱灵不会反水？

    张遂继续道：“还是说，你非得让我留在这里，然后让袁公排兵来，抢夺天子？”

    “我也不怕告诉你，袁公现在不想这么做。”

    “但是，我带着这么多人，受到你的攻击，你说，袁公会不会改变主意？”

    曹操看向张遂，眸子里闪烁着冷芒道：“我以为，本初兄不会这么做。”

    张遂笑道：“以前不会。”

    “但是，我现在是他未来嫡女婿啊！”

    “还有，曹公可能不知道，袁公第三子，就在我军中，负责督运粮草。”

    “我要是把他叫过来。”

    “然后我们刚好被困——”

    张遂没有说下去。

    曹操呼吸都有些急促起来。

    他是真没有得到这点情报！

    袁绍有儿子在这军营中？

    张遂见曹操如此神情，又道：“还有，我若现在告诉天子和文武百官，你根本不是想要勤王到洛阳，而是想带他们去许县。”

    “你认为，天子和文武百官会不会去？”

    “天子昨晚还派人到我住处，想劝我留下来辅佐他，压制你。”

    “你说，我要不要答应？”

    曹操正要端起一杯茶水。

    听张遂这么说，他的手抖了下，茶水还没有入口，直接洒了出来，洒了一身。

    之前他还和夏侯渊等人商议怎么拿捏眼前的年轻人。

    却没有想到，对方处处拿捏死了自己！

    曹操将茶水放下，看着张遂，脚底直冒凉气。

    袁绍何时找了个这么年轻厉害的女婿！

    这要是袁绍想要留住天子。

    都不用太多人动手，就眼前的男人，估计就能带走天子！

    曹操深呼吸了数口气道：“这件事，我答应了。”

    “待会，我就去找天子讨封赏。”

    “你还有甚事？”

    张遂这才道：“二，皇后对我有知遇之恩。”

    “当然，你也可以认为是袁公。”

    “袁公作为四世三公的袁家子弟，对皇室都有着一定的怜悯。”

    “而皇后，是阳安长公主的嫡女。”

    “就这两件事，并不难办。”

    “我中午吃完饭，便带兵撤离。”

    “在此之前，希望你能把事办妥。”

    说完，张遂将青釭剑插回剑鞘，站起身就是离开。

    曹操跟着张遂出了门槛。

    张遂招呼着李儒、徐荣、甄昊和黄晗离开。

    曹操站在门槛外，怔怔地看着张遂几人离开。此时，曹昂、曹洪、夏侯渊、戏志才、程昱等人飞奔了过来。

    看着张遂等人离开，曹洪忙道：“兄长，这张遂找你作甚？大清早的！”

    夏侯渊道：“孟德，你按照之前说的做了没有？他怎么说？”

    曹操这才将视线从张遂身上收回，看向曹昂、曹洪、夏侯渊、戏志才和程昱等人，叹息了口气道：“别提了。”

    “他来威胁我的。”

    “不知道他从哪里来的情报，已经知晓我们想要将天子迁往许县。”

    “而且，天子昨晚还私下里找他，让他留下来辅佐对抗我们。”

    “他要我向天子请求给袁绍封大将军之位。”

    “否则，他就留下来辅佐天子。”

    “还有——”

    原文在六#9@书/吧看！

    曹操长长叹息了口气道：“袁本初第三子在军中。”

    “如果我们不按照他要求的做，他就通过袁绍这儿子，逼迫袁绍来勤王。”

    众人：“.”

    戏志才心头微震。

    这男人，果然有手段。

    竟然完全拿捏住了曹操的软肋！

    夏侯渊跺了下脚，骂道：“这小逼崽子，怎么这么难缠？谁教他的？我就不信，他能想到这么多！”

    曹操感叹道：“后面慢慢调查吧！”

    “总之，我们要带走天子，就得按照他的做。”

    戏志才这才出声道：“其实，这也不是甚值得纠结之事。”

    “袁绍作为四世三公子弟，又掌握了八成河北。”

    “可以说，袁绍就是如今天下诸侯中最强大的那一个。”

    “而且，冀州又毗邻我们。”

    “真得罪了袁绍，到时候他来攻，我们也无力抵抗。”

    “无非是个大将军之位。”

    “他再大，又能大得过天子？”

    众人听戏志才这么说，这才纷纷点头。

    曹操摇了摇头，心里说不出的郁闷。

    迟早得和袁绍对上。

    想到和袁绍对上，到时候必定腥风血雨，曹操眉头就拧成了结。

    看向曹昂。

    现在唯一让他有所期待的是自己这个儿子能继承自己的位置，将来和袁绍对抗下去。

    对上袁绍，曹操自己都没有把握能够活下去。

    曹操招呼着一群人进去，商议着向天子求封赏的辞藻。

    吃完早饭，曹操便带着自己麾下的将领直接找到天子和文武百官。

    天子昨晚才接到钟繇和皇后伏寿的汇报，游说张遂失败。

    如今曹操向他求封赏，并且给他一份卷轴，其中列举了封赏的名单。

    为首一人，赫然是封袁绍为大将军，邺侯，赐弓箭、符节、斧铁和一百虎贲，拥有兼管冀州、青州、幽州、并州四个州之权。

    而曹操，为司隶校尉，录尚书事。

    曹操还给张遂请求了一个中护军的职位，被张遂直接给拒绝了。

    天子刘协看向封赏的名单，又看向曹操，这才明白过来：曹操不只是第二个李傕！

    此次勤王，自己依旧还是那个被人拿捏的傀儡。

    文武百官看向张遂和曹操，心神都颇为复杂。

    天子刘协不得不立马让宦官取来大将军印信等物件，交给张遂。

    张遂代袁绍领取了这些物件，这才和天子刘协、皇后伏寿和文武百官告别，带着河内郡等世家大族家族长、司马懿、张春华等人从孟津港北上，先赶往河内郡，然后再前往邺城。

    (本章完)

 第285章 天子刘协的愤怒 

    第285章 天子刘协的愤怒

    张遂这里一走，天子刘协、皇后伏寿、文武百官看向曹操的目光都变了。

    尤其是天子刘协，要求曹操在函谷关停留，他还有些不舒服。

    曹操又哪里不知道天子刘协的想法？

    无非是想方设法拖延时间，从而想出对付自己的办法。

    但是，曹操却同意了。

    张遂带着大军才辞别，还没有走远。

    万一这小子突然杀回来，自己还很难交代。

    想到今天大早上，他拿着青釭剑在自己身边擦拭的场景，曹操抹了一把额头的冷汗。

    之前就听戏志才说过他的身份。

    他原本以为戏志才是看在袁绍的面子上有夸大的成分。

    现在看来，还有些低估了。

    不过，这小子这般强大，反而是可以利用的地方。

    袁绍的三个儿子和一个外甥，也有些能力。

    一山不容二虎。

    只要挑拨得时候，完全可以让他们自相残杀。

    当然，不是现在。

    现在的话，于曹操而言，最重要的是将天子和文武百官迁移到许县，然后借助天子的威名，扩充自己的实力。

    等拿下中原等地，和袁绍可以掰一掰手腕，再出手。

    曹操一边派斥候远远跟踪张遂，确定张遂大军的具体位置，一边任由天子刘协、文武百官继续在函谷关作妖。

    只要张遂不在。

    如今张济、杨奉等人又离开了。

    就剩下一个匈奴右部和河东郡郡守王邑。

    曹操是一丁点不怕的。

    当初匈奴单于率领左右两部和单于部，联合袁术等人，他都不惧怕。

    如今只剩下一个匈奴右部五千骑兵，他岂会害怕？

    曹操直接让曹洪、曹纯带着一万将士朝匈奴右部靠拢，什么也没有说，匈奴右贤王去卑听到士兵汇报动静，当即明白曹操的意图。

    和河东郡守王邑简单地商议了下，两人立马找到天子刘协请求回去。

    此时，天子刘协的住处。

    天子刘协一个人坐在首位。

    在他的下方，左右两侧，跪坐着一群文武百官。

    国丈董承、国丈伏完分别坐在左右首位。

    其他文武百官则坐在两侧。

    天子刘协看着匈奴右贤王去卑和河东郡郡守王邑一脸哀求的样子，张开着嘴巴，半天说不出一句话。

    天子刘协心里是气愤的。

    他原本想要用高官厚禄游说张遂，让张遂协助自己，还有匈奴人，各个诸侯大军，一起收缴了曹操的兵马。

    之后，他再从张遂手中收回兵权，亲自统帅诸军，加封自己为天下兵马大元帅，以洛阳为中心，慢慢平定各路叛乱。

    却没有想到，期间张济和杨奉私自带兵离开了。

    张遂又不吃高官厚禄那一套，今天也走了。

    如今，就连匈奴人和河东郡郡守王邑都要走。

    那他还剩下什么人？

    就董承和他的一千人马，还有五百虎贲军，数百文臣武将。

    而且，这些文臣武将都没有任何兵权。

    那还怎么对付曹操等人？

    匈奴右贤王去卑和河东郡郡守王邑见天子刘协一直不开口，两人互相对视了一眼，都点了点头。

    绝对不能继续待下去。

    否则，曹操待会就不是威胁了，而是直接动手了！

    早年他们就打不赢曹操。

    如今曹操实力增强，他们更不敢了。

    既然天子不开口，那就是默认。

    右贤王去卑和王邑齐齐拜了拜，这才退出去。

    文武百官看着右贤王去卑和河东郡郡守王邑离开，纷纷落下泪来。之前从蒲板港渡河的时候，他们一个个意气风发，以为迎来了改天换日的转机。

    却没有想到，都是镜水月一场空。

    国丈伏完更是匍匐在案几上，哭得浑身颤抖。

    天子刘协看着文武大臣这一幕，仰起头，强行将眼泪憋回去。

    没有再理会众人，天子刘协一个人走出屋子，来到屋外。

    他的心里无比惆怅。

    难道偌大的大汉朝，就没有一个真正能够协助自己光复汉室的忠臣吗？

    突然，天子刘协看到了皇后伏寿和董贵人站在一起。

    两人站在一处阳光下，说着什么。

    董贵人满脸笑容。

    皇后伏寿穿着鲜艳，脸上竟然也露出一抹笑容。

    想到之前国丈董承说的皇后伏寿和袁绍的关系。

    原文在六#9@书/吧看！

    又想到国丈伏完的妻子是阳安长公主，天子刘协双手捏得咯咯作响。

    他们一个是自己最亲密的亲戚，一个是自己的正妻。

    在如今国破山河之时，却没有一个愿意舍身帮助自己的！

    天子刘协重重摔了下衣袖，厉声道：“让伏国丈和皇后过来偏殿！”

    宦官听天子刘协这么说，忙应了一声，小脚步快步走向正在和董贵人聊天的皇后伏寿。

    皇后伏寿听宦官说天子要找自己去偏殿，蹙了下黛眉。

    她不知道自己和天子有什么可说的？

    虽然疑惑，她还是跟了上去。

    没有多久，就看到她的父亲国丈伏完也从大厅里走出来，和自己一起走向偏殿。

    伏完看到皇后伏寿，脸色直接垮了下去。

    但是，他也没有说话。

    伏寿看着伏完平静地从自己身边走过，藏在袖子里的手紧握成拳。

    终究，她还是忍了下去。

    父女俩一前一后走到偏殿。

    那里，天子刘协站在案几前，背对着两人。

    听见脚步声，天子刘协让宦官守在外面，关上房门。

    伏完忙朝天子刘协行了一礼道：“陛下！”

    天子刘协这才转过身，俯瞰着伏完和伏寿，却没有让两人入座，而是对伏完道：“伏爱情，朕记得，你是大司徒伏湛七世孙。”

    “先帝一直念着你的好，所以将阳安长公主许你为妻。”

    “并且，先后委托你以重任。”

    “朕也心心念念着你的好。”

    “因此，朕成年之后第一件事，就是将你的女儿从贵人直接提升为皇后，聘为正妻。”

    伏完忙跪下来，匍匐在地道：“陛下恩情，老臣一直铭记于心！”

    皇后伏寿一直没有动静，只是静静地看着天子刘协。

    天子刘协听伏完这么一说，直接笑出声来道：“好一个铭记于心！”

    “国丈，你就是这么敷衍朕的？”

    “朕不曾亏待你，如今你们和袁绍走得如此之近，你却不肯替朕游说张遂，以至于张遂带着大军堂而皇之地离开？”

    “你可知道，此时正是朕绝地反击之时？”

    “只要张遂愿意留下来，朕就能利用他和其他诸侯大军，一举收下曹操大军！”

    “有了张遂大军和曹操大军在手，朕就能扫清叛军，光复汉室。”

    “你身为国丈，难道连这点都不知道？”

    恶狠狠地扫视了一眼伏完和皇后伏寿，天子刘协眼睛里充满血丝，声音带着凄厉道：“都是你们父女不作为，才让张遂就这样离开！”

    “才让张济、杨奉、匈奴人和河东郡守王邑离开！”

    “如今，朕能争取的兵权全部没有了。”

    “朕又成了人人可以拿捏的傀儡，你们父女开心了？！”

    (本章完)

 第286章 伏完之死 

    第286章 伏完之死

    伏完听天子刘协这么说，额头几乎抵在地面上，颤声道：“陛下误会了。”

    “老臣但凡和袁绍有任何关系，和张遂有任何关系，老臣又怎么可能无动于衷？”

    天子刘协一把踢翻身前的案几，咆哮道：“还在哄骗朕？”

    “你们和袁绍没有关系，那张遂会如此厚待皇后？”

    “你当别人都是瞎子不成？”

    “你就是个大奸臣！”

    “你就是不想帮助朕！”

    “你吃的喝的，都是皇室给的。”

    “结果，你却和其他奸臣一般，不想帮朕！”

    皇后伏寿视线从天子刘协身上转向身旁匍匐在地的伏完，脸上噙着讥讽的笑容。

    伏完听天子刘协这么说，抬起头，老泪纵横道：“陛下，你这些话，羞煞老臣了！”

    “老臣自以为大汉臣子，无时无刻不想着报效朝廷，为陛下分忧。”

    “但是，老臣能力卑微，做不到啊！”

    “老臣不能为陛下分忧，所以老臣一直龟缩着，甚话都不敢说。”

    看向身旁的皇后伏寿，伏完颤声道：“因为老臣无法替陛下分忧解难。”

    “老臣的女儿自从招入后宫，老臣一直让她恪守女德，让她铭记，她生是陛下的人，死是陛下的鬼。”

    “国贼董卓作乱，淫乱后宫，她吓得躲在枯井里，让人冒死给老臣求救，让老臣带她出去。”

    “老臣考虑到陛下的威严，非但没有带她走，反而写信让她守在后宫。如果遭玷污，就自裁以保清白！”

    “从长安迁移到洛阳，她的贴身丫鬟带着绸缎逃跑，被车骑将军董承一一杀之，甚至她也差点被车骑将军董承杀死，老臣不曾替她说过半句话。”

    “只因为老臣清楚，彼时的车骑将军董承是陛下你的老山！”

    “从弘农港口渡河，老臣的一对儿女全部被留在最后。”

    “老臣顾不得他们的死活，一心指挥虎贲卫保护陛下。”

    “老臣的长子，就这样被叛军追上，割下首级！”

    “老臣的女儿，也是皇后，拼死逃脱，和董贵人一起被虎贲卫迎接。那几个虎贲卫，都是车骑将军董承的人，他们不顾老臣女儿皇后的身份，将她踹下小船。”

    “陛下，你知道老臣眼睁睁地看着自己儿子被杀，女儿被踹下小船，被河水冲走时的悲痛？”

    “陛下，老臣忠肝义胆，将所有子嗣都献给了陛下你。”

    “如今，儿子惨死。”

    “女儿见到老臣像见到仇人。”

    “陛下，你还要认为老臣是大奸臣？”

    天子刘协听伏完说到这，心里的怒气这才削减了大半。

    但是，他心里依旧不舒服道：“国丈你的功绩，朕看在眼里。”

    “但是，这也不是你们父女就此袖手旁观的原因！”

    “这是朕唯一自救之法，就算你们抛头颅，也得央求那张遂留下来！”

    伏完听天子刘协这么说，干涩着嗓音自嘲地笑道：“陛下说得有道理。”

    “就算是剐下这身肉，老臣也该去央求那张遂留下来。”

    “只是，人家根本不理老臣，老臣又能如之奈何？”

    天子刘协还要呵斥伏完。

    一旁一直没有开口的伏寿突然笑出声。

    天子刘协和伏完齐齐看向伏寿。

    天子刘协呵斥道：“皇后何故发笑？”

    皇后伏寿没有理会天子刘协，而是一脸嘲讽地俯瞰着匍匐在地的伏完道：“看到没有，我的好爹爹？”

    “你如此掏心掏肺地对待这男人，他也不会有半分体谅。”“他宁愿相信传言，也不相信你的忠诚。”

    “你把他当做天，当做地。”

    “可他只把你当成一只狗！”

    “你把自己的一对儿女送到他身边，为他舍弃一切。”

    “换来的就是他任由你儿子被叛军追杀，割下首级。”

    “换来的就是他任由你女儿被臣子凌辱，他连正眼都不看一下。”

    “你是圆了自己的一腔忠义，可兄长呢？”

    “可我呢？”

    “你把我们当成甚了？”

    “你用我们兄妹的一辈子来换这种不辨是非的废物的另眼相待，结果人家只把你当狗！当废物！当大奸臣！”

    原文在六#9@书/吧看！

    天子刘协眯着眼睛，厉声道：“皇后——”

    天子刘协的话还没有说完，皇后伏寿突然从袖子里掏出一把匕首，直挺挺地扎入伏完的腹部。

    伏完老泪纵横的脸上尽是惊愕。

    他没有想到，自己这个一向低眉顺眼的女儿，有一天，竟然会向自己出手！

    天子刘协见伏寿一匕首扎入伏完的腹部，也吓得脸色惨白，情不自禁地向后退了下，忙道：“来人！来人！皇后她疯了！皇后她疯了！”

    伏寿没有理会天子刘协的嘶吼，只是转动着手中的匕首，狞笑着俯瞰着震惊的伏完，声声泣血道：“我大汉的大忠臣，你至死只是人家眼里的大奸臣！”

    “是你害死的兄长！”

    “是你害得我如此悲惨！”

    “你不该活着。”

    “你不配活着！”

    “我早恨不得将你碎尸万段！”

    “如果还有来世，我就是做牛做马，为奴为婢，我也不愿意和你这老畜生有半点关系！”

    “去死！”

    伏寿尖叫着，拔出刺入伏完腹部的匕首，发了狂似地扎在伏完身体各处。

    伏完睁大着眼睛，没有任何挣扎。

    鲜血从他嘴角不断流出。

    看着伏寿那满脸眼泪，入了魔似的模样，伏完满脑子恍惚。

    他想起了自己一对儿女乖巧可爱的模样。

    他想起了自己的儿子挑灯夜读，就为了等他一句夸奖。

    他想起来自己女儿从小乖巧伶俐，让自己妻子视若珍宝的场景。

    什么时候开始的，一切就变了？

    伏完想起了自己儿子跪在家门口，祈求不要将妹妹送入皇宫的场景。

    他想起了自己女儿让人送血书给自己，哀求自己接她出皇宫的场景。

    他想起了自己儿子被叛军割掉首级的场景。

    他想起了自己女儿被虎贲军不断用力脚踹扒在小船上的手，直至被踹下小船，被河水冲走的场景。

    伏完眼前的视线渐渐模糊了下去。

    他眼前伏寿狰狞的面孔化作了一对儿女蹲在自己身前，他迷迷糊糊在石桌子边睡去，儿子悄悄拿走他手中的竹简，女儿轻轻给他用扇子给他扇风的场景。

    耳边最后的声音渐渐飘远道：“妹妹，不要打扰爹爹睡觉，我们动作小声一点！”

    (本章完)

 第287章 要处死皇后？ 

    第287章 要处死皇后？

    偏殿里。

    伏寿已经用匕首将伏完扎成了马蜂窝。

    看着伏完倒在血泊中，没有丝毫动静，伏寿这才抬起头，一脸狰狞地看向天子刘协。

    她的脸上全是泪水。

    虽然今天这一幕是她意料之外的。

    她原本设计的是慢慢弄死自己父亲、国丈董承，最后是天子，然后自裁以谢罪。

    可如今这一切已经发生了。

    既然如此，她要拼死弄死天子！

    这个自己名义上的丈夫，却对自己没有过半分关爱的男人。

    想到这，伏寿朝着天子刘协冲了过去。

    天子刘协本来就被皇后伏寿亲手杀死她自己的父亲一幕给震惊到了。

    此刻，见皇后伏寿攻过来，他一边摸到案几，挡在胸口，一边朝着外面喊道：“救驾！救驾！”

    他不敢喊“皇后要行刺”。

    天家威严不可侵犯。

    这要是让太多人知道皇后要杀他，他这个做天子的威严何在？

    连后宫都约束不了！

    曹操、曹洪等人正在天子住处商议押解文武百官南下许县的流程。

    却猛然听到偏殿处传来天子刘协的求救声。

    曹操立马招呼着曹洪等人飞奔过去。

    大厅里面，文武百官听到呼喊声也都纷纷出来。

    有人想要过去。

    见到曹操已经冲进来了，他们只能驻足。

    有曹操在，至少比他们更能掌控局面。

    如今这情形，大家都猜到了曹操要做的事情。

    虽然不情愿，但是，袁绍方的张遂已经撤离了。

    他们暂时也回天乏力，只能从长计议。

    曹操带着曹洪赶到偏殿，就看到皇后伏寿挥舞着匕首朝着天子刘协攻去。

    但是，她毕竟是个女人。

    一连刺了几下，都没有刺中天子刘协，都只刺在案几上。

    而偏殿地面上，躺着一具尸体，身下一片血迹。

    曹操心下骇然。

    他一眼就猜到了发生了什么。

    他有些不敢置信，皇后竟然有如此胆子！

    眼看着伏寿还要刺向天子刘协，曹操忙招呼着曹洪等人冲上去，直接将伏寿给制服。

    天子刘协看着伏寿被控制住，嘴皮子都在哆嗦，颤声道：“疯了！皇后他疯了！”

    曹操看了一眼地上的伏完尸体，又看了一眼天子刘协，这才道：“陛下，天家威严不可冒犯，容臣好生商议再做决定。”

    说完，让曹洪等人簇拥着伏寿离开。

    而他则安排了数个虎贲卫和宫女快速处理伏完的尸体。

    曹操将伏寿带回她自己的住处，外面派遣护卫看守。

    做完这些，他才召集曹洪、夏侯惇、夏侯渊、蔡阳、程昱和戏志才等人过来。

    曹操看向自己的文臣武将，头有些大，道：“怎么处置此事？”

    “皇后杀了她自己的父亲，这是大不孝！”

    “我大汉以孝治天下。”

    “皇后今日所举，该诛杀！”

    “更别说，她还要行刺陛下。”

    曹操手下大将蔡阳理所当然道：“那还犹豫甚？昭告天下，处死她！”

    曹操看了一眼蔡阳，有些无言以对。

    这个从黄巾时期就跟着自己的大将，勇武是有，就是没脑子。

    程昱抚须道：“毕竟是皇后。”

    “如此处死她，后果不堪设想。”

    “一来，天子之名已经不堪，再传出此事，天子仅剩的威名也不复存在，那我们带天子回去意义何在？”

    “要让各大诸侯以为，天子连后宫都管不住？”

    “他选择的皇后，竟然弑父？”

    “二来，我们终究是臣子。”

    “至少如今，我们不能逾越。”

    “自古以来，哪有臣子处死皇后的？”“我不认为该处死皇后。”

    蔡阳摊了摊手道：“天子犯法，与庶民同罪，有何不可处死她？”

    程昱和曹操对视了一眼，都有些无语。

    一旁的夏侯渊道：“孟德，必须处死她！”

    “现在文臣武将还对你不信服。”

    “你现在需要一场杀鸡儆猴，让这群文臣武将长记性！”

    夏侯惇摸了摸下颌的胡须，点了点头。

    曹操陷入沉思。

    就这时，一旁的戏志才咳嗽了几声，道：“明公难道忘记了张遂还没有走远？”

    “如果他知道明公要诛杀皇后折返回来——”

    原文在六#9@书/吧看！

    曹操脸色骤变。

    戏志才又道：“天子和冀州牧关系似乎并不好。”

    “否则，冀州牧派遣张遂过来，不会这般忽视天子。”

    “我曾听闻，当初董卓勤王入驻京兆，袁家出现两种声音。”

    “一派要废少帝，立陈留王为帝。”

    “另一派要保少帝。”

    “而保少帝这一派的，冀州牧就是其一。”

    曹操点了点头，低沉着声音道：“是如此，我当日也在场。因为废少帝这事，袁本初甚至和董卓在议事大厅持剑对立。所以，和皇后这事有何关系？”

    戏志才道：“明公细想，冀州牧今日不勤王，很可能和董卓这事有关。”

    “但是，袁绍也要让天下看到他身为四世三公的袁家子弟，也是忠孝两全的存在。”

    “他不支持天子，自然不方便拥护天子。”

    “但是，他支持皇后啊！”

    “这几天，张遂的表现，明公没有看到？”

    “为何张遂要如此支持皇后？”

    “因为冀州牧要借助支持皇后这名头，告诉天下世家大族，皇后也是皇室。”

    “他支持皇后，那就是忠义。”

    “如今，我们要是处死了皇后，断了冀州牧的‘忠义’，冀州牧要如何做？”

    “怕不是要立马攻过来！”

    “张遂那小子，对明公一直不善。”

    “这小子，怕不是会抓住这点，直接进攻我们。”

    “万一这小子借机带走天子，到时候，冀州牧还真能把天子赶出河北不成？”

    戏志才又咳嗽了几声，这才沙哑着声音道：“明公，今天看到皇后杀执金吾的人，就我们。”

    “只要我们不说出去，谁能知道？”

    “至于天子，他好意思说出去？”

    “堂堂天子，连自己女人都管束不了。”

    “至于以后皇后会不会刺杀天子，处置方法很简单，让他们分开住就行。”

    “皇后身边安排我们的人。”

    “皇后如今没有帮手，她还能翻天不成？”

    “无非就是给一些吃穿调度。”

    “但是，养住这样一个女人，却能保证冀州牧不会轻易攻过来，是很值得的。”

    曹操听戏志才这么说，深以为然地点头。

    他现在最怕的，就是张遂带兵打回来。

    这小子有一千骑兵，还有徐荣。

    身边还有四千强壮的步兵。

    最关键的是，他军中还有袁绍第三子。

    而函谷关这里，距离邺城又不远。

    一旦和他开战，曹操完全没有任何取胜的把握。

    最关键的是，他刚刚从兖州赶跑吕布和陈宫，人困马乏，粮草也不充足。

    再开战，他都不敢想象局面！

    “我就服了！甚都要考虑张遂那小逼崽子，我们都不是男人了是不是？”一声暴躁的呵斥声，让所有人都是眉头一皱。

    (本章完)

 第288章 杀鸡儆猴？ 

    第288章 杀鸡儆猴？

    是夏侯渊！

    夏侯渊额头青筋暴跳道：“左一个那小比崽子，右一个那小比崽子。”

    “我夏侯渊从军十数载，就没有这么憋屈过！”

    “别说他压根不知道我们要处死皇后。”

    “就是真知道了，真过来，我们真怕他不成？”

    “之前他的骑兵的确厉害，但是，我们只派出了三千人，而且对他不了解。”

    “如今，正式开战，怕他个甚？”

    “两万人对付一千骑兵，我就不信他能取胜！”

    “吕布那厮，我们尚且都不怕，能够将他赶出兖州。”

    “如今，我们反而怕起了一个乳臭未干的小比崽子？”

    夏侯渊的话，让曹洪、夏侯惇等将领也一个个脸色讪讪的。

    他们这几天也是憋屈得不行。

    想之前，他们追杀袁术、陶谦、匈奴骑兵，追杀敌军几十里都不带喘气的。

    之后，更是杀得吕布和陈宫落荒而逃。

    如今，却被一个只带了一千骑兵，四千步兵的张遂给压得喘不过气来，当起了缩头乌龟！

    曹洪嘀咕道：“虽然这张遂身后站着袁绍，但是，的确很让人不爽。”

    曹操见众将领都这么想，蹙起了眉头。

    站起身，他双手背负身后，度起步来。

    按照他自己的想法，忍忍就忍忍。

    如今这天下说到底就是袁绍和袁术两兄弟的争夺战。

    他是不惧怕袁术这个纨绔子弟的。

    但是，他却怕袁绍。

    袁绍能够凭空得到冀州。

    又用了短短数载平定了整个冀州、整个并州，大部分的青州和大部分的幽州。

    公孙瓒都被他逼得只剩下喘气的功夫了。

    偏偏袁绍和自己毗邻。

    真要和袁绍对上，就如今的家底，他都想要直接投降了。

    可是，这些将领的话他又不得不听。

    这些将领，要么是一直追随他的老将。

    要么是他的宗亲子弟。

    如今自己能够让他们心服口服，不就是因为让他们得偿所愿，打出了士气？打出了自信？

    这要是让他们一直憋屈，他们说不定就翻脸了。

    就在几年前，他被徐荣埋伏，差点全军覆没的时候，这群人就差点和他分道扬镳了。

    庆幸那个时候他的妾室卞氏阻止了他们，用一家老小性命赌他们会再度崛起。

    想到过后卞氏找到自己，晚上卞氏回忆那场景全身瑟瑟发抖的样子，曹操一咬牙道：“杀！”

    “就明天正午。”

    看向程昱，曹操道：“仲德，你去找陛下，告知明日处死皇后一事。”

    “让陛下罗列皇后弑父的经过。”

    “还有，她行刺陛下的经过。”

    “但是，要告诉陛下，这事不能公开处理，也不能公开宣告皇后是被处死的。”

    “这是为了保护天家威严。”

    看向戏志才，曹操道：“志才，你去通知文武百官，让他们明日在校场门口集合。”

    “处死皇后这事，不能公开，但是，这些文武大臣必须知道。”

    “得让他们知道，我曹操，才是如今的天，如今的地！”

    “上至天子皇后，下至黎民百姓，谁敢不服我，我有的是办法弄死他们！”

    曹操眯着眼睛，脸上尽是煞气。

    从得到天子这一刻开始，他就不再是昔日跟着袁绍屁股后面那个小跟班了。

    他也是一方诸侯！

    而且，想要横扫六合，一统天下的诸侯！

    曹洪、蔡阳、夏侯渊等人都神色狂喜。

    终于支棱起来了！

    终于要和袁绍掰掰手腕了。

    总是站在袁绍旗下，让他们很是不爽！

    戏志才听曹操这么一说，一边咳嗽了几声，一边道：“喏！”说完，程昱和戏志才先后离开。

    曹操深呼吸了口气，看向曹洪、夏侯渊、蔡阳等人道：“现在都回到各自岗位，控制好士兵，不要擅自脱离岗位，否则，一律处死！”

    曹洪、夏侯渊、蔡阳等人纷纷抱拳离开。

    曹操这才转身看向张遂方向，心脏跳动得有些加剧。

    这是他迈向“枭雄”的第一步。

    此次诛杀了皇后，带走了天子，他要正式称霸！

    他不要再做那个所谓的“征西将军”了。

    他要为自己考虑，为后代考虑。

    他要打下一个大大的疆土，甚至让后代横扫六合，一统宇内！

    曹操的脑海里浮现当初讨伐国贼董卓，他要求联军出击，大家却嘲笑他的场景。

    他想到了自己带兵追击董卓，结果被徐荣的骑兵埋伏，被杀得血流成河，他自己都差点跳河的场景。

    原文在六#9@书/吧看！

    今日，他已经死心了。

    这个大汉，无药可救了。

    从这一刻开始，他要“王侯将相，宁有种乎”！

    戏志才离开了曹操的住所，立马划破手指，割破亵衣，在上面快速写了几个字。

    之后，他找到夏侯兰，让夏侯兰将这封信送去给张遂。

    之所以找夏侯兰，原因也简单。

    夏侯兰是个校尉，有离开营地的权限。

    另一个，他之前就听夏侯兰说过，他有一个兄弟叫做赵云的，和张遂似乎有联系。

    夏侯兰这一出去，曹操有可能会知道。

    夏侯兰也是个聪明人，知道自己和曹操的关系，不敢轻易说自己叫他送东西，只会说去找张遂带话给赵云。

    当然，没抓到最好。

    夏侯兰见戏志才让自己送信给张遂，有些迟疑。

    不过，他也没有多疑，带着信就离开。

    原因也简单，戏志才不是一般人。

    他是曹操的三大谋主之一。

    曹操如今的三大谋主：荀彧、戏志才和程昱。

    其中戏志才还是荀彧的弟子。

    而荀彧和曹操“寝则同席”。

    关系不是自己这些人能够相比的。

    得罪戏志才是不敢相信的。

    而且，曹操对戏志才如此之好，戏志才没道理背叛曹操。

    戏志才看着夏侯兰策马离开，很快消失在视线里，没有动。

    过了许久，见没有人追上夏侯兰，戏志才这才松了口气，赶往文武大臣的住处，通知他们明日正午赶往校场。

    再说张遂带着河内郡各个世家大族的家族长、一千骑兵、四千黑山军也没有走远。

    他这次的任务已经达成。

    回去没有必要着急。

    而且，各个世家大族的家族长不是军人，不能用急速行军对待。

    张遂只带着他们行走了二十里便安营扎寨。

    张遂和河内郡各个世家大族的家族长约定，晚上一起吃顿饭，然后商议下张遂路过河内郡，去各家走动下的事宜。

    河内郡各个世家大族家族长对张遂也是热烈欢迎的。

    一来，这次张遂展示了他的能力。

    二来，张遂可是袁绍未来的嫡女婿。

    河北已经是袁绍的了。

    和张遂打好关系，对他们这些世家大族也是有着巨大好处的。

    张遂都在指挥将士打造一个巨大的活动场，准备晚上来一场篝火晚会。

    正忙碌的时候，一个士兵带着夏侯兰飞奔过来。

    还在远处，士兵就喊道：“都督，曹公有使者赶到！”

    (本章完)

 第289章 反击曹军 

    第289章 反击曹军

    张遂看着夏侯兰过来，迎了上去。

    他心里颇为疑惑。

    他才离开曹操没有多远，曹操怎么就派使者找自己？

    夏侯兰跟着士兵径直来到张遂身前，将一折叠好的布匹递给张遂道：“戏军师让我紧急送过来的。”

    张遂：“.”

    戏志才？

    不是曹操！

    张遂立马拆开布匹。

    只见上面有几个竖写的血字：皇后杀死伏完，曹公明日校场处死皇后。

    张遂快速合上布匹。

    他的心里有些不是滋味。

    蝴蝶效应出现大的变化。

    历史上，伏完是在衣带诏之后，被曹操诛杀的，而且夷平了三族。

    如今，伏完却是死在伏寿手里。

    对于伏完，他是极度讨厌的。

    他很少这么讨厌一个古代人。

    但是，当初看汉末这段历史的时候，他对伏完这个人就讨厌得不行。

    也不知道这个人是有什么毛病，为了一个刘协，他葬送了自己一家老小。

    长子被叛军杀死，他没有反应。

    女儿被董卓、李傕等叛军吓得战战兢兢，甚至差点被董承害死，他也没有反应。

    但是，他却敢得罪曹操，跟着没有任何实权的天子搞事，结果牵连三族被杀得一个不剩。

    张遂曾经看这段历史的时候，就替伏完的族人不服。

    没有承受伏完这个人一点恩情不说，还要被他牵连致死，真是倒了八辈子的霉。

    之前去安邑县的时候，他听这伏完和司马防抱怨。

    全是各种恨上天不公，让大汉沦落至此。

    却没有对自己子女的任何愧疚。

    如今，终于是死了。

    而且还是死在他自己女儿手里。

    也算是因果报应了。

    只是，曹操这些人怎么敢的？

    想要诛杀伏寿？

    历史上曹操将伏寿幽禁致死，他没有办法管。

    如今，自己在，还能让他这般做？

    曹操也是飘了。

    自己之前一再叮嘱他的话，看样子，他是一句都没有听进去。

    可惜了，袁绍现在不想迎接天子去邺城。

    否则，今天他就要弄死曹操！

    想到历史上的曹操众多屠城经历，还有逼迫良家妇女改嫁，甚至创建军籍等非人操作，张遂压制心中的怒气。

    得忍。

    袁绍现在还把曹操当做他的跟班。

    现在自己这点职位，不能擅自替袁绍做决定。

    自己可是要做第四派系的人。

    想到这，张遂对夏侯兰道：“你们军师说他身体不好，让我在邺城帮忙寻找医工。你告诉他，我只能说尽力。”

    夏侯兰应了一声，抱了抱拳，转身离开。

    张遂看着夏侯兰消失在视线里，这才转身找到司马防，让他替自己向各个家族长说句话，篝火晚会明晚举行。

    之后，他找来李儒、徐荣、甄昊和黄晗，商议着反击曹操一事。

    经过短暂的商议，才下了决定。

    反击曹操就在今晚子夜。

    兵分两路。

    一路由张遂和徐荣各带五百骑兵，先一步赶往函谷关城外附近。

    另一路由李儒带领，带领三千黑山军。

    因为他们对函谷关的布局非常清楚。

    届时，将由李儒带领三千黑山军扮演张济军，赶到函谷关外吸引曹操大军杀出来。

    之后，由张遂和徐荣杀出，切断曹军出城的士兵回归的路线。

    进入函谷关之后，由徐荣镇守城门，张遂直接带着五百骑兵杀到曹操住处，给曹操一个下马威！

    做好了布置，张遂立马又将司马懿叫了过来，让他统领一千黑山军镇守营地，保护河内郡各个世家大族的家族长的安危。

    张春华听张遂这么吩咐，立马想到今晚要有大动作，央求着一起前往。

    张遂和司马懿、张春华也相处了很长时间，知道张春华虽然是女人，却有自己的战马、铠甲，还有很强的骑术，也没有拒绝。入夜之后，大军立马分开行动。

    张遂和徐荣各带五百骑兵快速脱离营地。

    之后，李儒统领三千黑山军，打着张济的旗号。

    司马防看着大军迅速离开营地，赶往函谷关，叹息了口气。

    他的长子司马朗走到他身边，问道：“爹爹，他们要去做甚？我们要不要通知下曹孟德？”

    一声呵斥道：“大哥，你糊涂了！”

    却是司马懿。

    司马朗皱眉道：“仲达，你这话甚意思？”

    司马懿走过来，没好气道：“我们司马家在河北，是冀州牧的地盘。”

    “曹阉党，他如今挟持天子也不是冀州牧的对手。”

    原文在六#9@书/吧看！

    “如今大哥你却要因为曹阉党去得罪冀州牧，你说你是不是糊涂了？”

    司马朗一脸委屈地看向司马防道：“爹爹，可曹操是你举荐的！”

    司马防看了一眼自己的两个儿子，目光柔和地落在自己次子身上，笑道：“还是仲达看得透彻！”

    看向长子司马朗，司马防道：“你虽然年长，判断却不如你二弟。”

    “曹操是为父举荐的。”

    “但是，那不是我的幸运，那是我给曹操的恩德。”

    “但是，你看曹操此次对为父如何？”

    “平平淡淡。”

    “为父为何要助他？”

    “一个白眼狼而已。”

    “而且，相比于冀州牧和曹操，谁会最终取胜，难道不是明眼人就能看出之事？”

    “曹操这人，连袁绍未来女婿都搞不定，你还期望他能打过黄河去？”

    “如今之际，是交好袁绍这未来女婿，而不是曹操。”

    “此次路过河内郡，你们几个兄弟要多客气一些。”

    “如果能够协助袁绍这未来女婿执掌权柄，我们司马家又要兴旺一次。”

    司马朗这才应了一声。

    司马防看向司马懿，伸出手摸了摸他的脑袋，笑道：“我家仲达才是真麒麟。”

    司马懿笑了笑。

    再说张遂和徐荣各自带着五百骑兵赶到函谷关附近，潜伏在黑夜之中。

    一直到子夜时分，李儒才带着三千黑山军赶到。

    李儒直接让人上去喊话，让曹操打开城门。

    曹操正在住处休息。

    得知城东竟然有张济大军叫骂，曹操立马爬了起来。

    不过，他只是坐在床榻上发了一会儿呆就继续躺了下去，并且让人去找负责守夜的大将蔡阳，让他不用管，不得开城门，一切等明天天亮之后再说。

    之后，曹操继续闷头大睡。

    士兵带着曹操的命令一路飞奔到城东门口，告知大将蔡阳。

    蔡阳得到命令，站在城墙上，俯瞰着城外大军，无动于衷。

    李儒穿着铠甲，戴着面甲，看着城墙上的蔡阳。

    见城墙上无动于衷，李儒冷笑一声，找来几个士兵，在士兵耳边说了几句。

    顿时，一群士兵点燃火把，将方寸之地照亮。

    在方寸之地上，几个士兵脱光了衣服，一边拍着下面，一边蹦蹦跳跳，哭嚎不断道：“我叫曹孟德，自小是阉党，看见女人动不了，我心肝肠寸断。”

    “长子是过继。”

    “妻妾送给麾下将士玩。”

    “听着她们嘤嘤泣泣，我恨我是阉党！”

    城墙上的将士听着城外的鬼哭狼嚎声，一个个脸色极为难看。

    蔡阳更是脸色铁青。

    这群败类，竟然敢如此侮辱自己主公！

    扫了一眼城外的士兵，不过三千人左右。

    而且，一个个散兵游勇的模样。

    对方还说是张济的大军。

    张济算什么东西？

    之前张济没有离开，在张遂和自己主公面前，不过是个怂包！

    看着城外的士兵还在又蹦又跳，口中污秽不断，蔡阳愤怒地咆哮一声。

    让副将带着一千人马镇守城墙，蔡阳亲自提着四千兵马打开城门，杀了出去！

    当初，他带着这五千青州军，跟着曹操追杀袁术大军数十里。

    今天，对付张济这种废物，还不是手到擒来？

    (本章完)

 第290章 蔡阳和典韦之死 

    第290章 蔡阳和典韦之死

    在蔡阳打开城门，率军出来的刹那，李儒兴奋得拍了下大腿，忙让前面表演的士兵急忙穿上衣服。

    而大军则假意迎上去。

    远处埋伏的张遂注意到城门打开，神色有些古怪。

    城门就这么轻易地打开了？

    这应该不是曹操做的决定。

    要不然，他都瞧不起曹操！

    眼看着李儒率领的三千黑山军和出城的守军对上，没有坚持多久，李儒大军溃败，朝着后面“撤离”，张遂立马勒令大军上马。

    映着昏暗的月光。

    眼看着守军大军已经彻底离开城门，张遂嘶吼一声道：“攻！”

    他当先骑着战马，朝着远处的城门疾驰而去。

    在张遂率领五百骑兵杀向城门时，另一侧的徐荣几乎是同一时间杀了过来！

    张遂和徐荣的骑兵奔到城门附近，城门上的守军才发现！

    副将慌忙挥动旗帜，鸣金，尖叫道：“敌袭！敌袭！”

    但是，太迟了！

    两队各五百骑兵如潮水一般疾驰到城门口，然后涌入进去。

    副将还没有来得及决定该提吊桥，还是直接关闭城门！

    前方已经攻出城门的蔡阳听到鸣金声，忙回头。

    不看不知道。

    一看他的魂儿都要吓掉。

    只见城门口出现一大片骑兵黑影。

    虽然他不知道这群骑兵是什么人。

    但是，他清楚自己这方没有这么多骑兵！

    蔡阳知道上当受骗了，立马挥军退回。

    可大军如此之多，又如何能够令行禁止？

    大量的大军依旧冲杀向前方。

    蔡阳激动得大喊大叫，指挥着大军后撤！

    好一会儿，大军才停下进攻的脚步，调转方向要返回。

    可在他们后面被“追杀”的黑山军怎么可能就此罢休？

    眼看着蔡阳的大军混乱成一片，不再攻上来，李儒立马意识到发生了什么。

    没有丝毫犹豫，李儒立马勒令大军杀回去。

    这是之前他就和黑山军约定好的。

    后撤是假后撤，帅旗调头才是真杀回！

    在看到己方帅旗之后，黑山军立马调转方向，杀了回去。

    李儒一边勒令大军急速进攻，一边让号令兵大喊道：“杀敌将者，立马提拔为校尉，赏千金！”

    无数的黑山军像打了狗血一般杀上去。

    他们原本就是俘虏。

    正担心无法出人头地呢！

    如今，却有机会直接成为校尉，得到千金。

    这还不抓住机会，哪里还有更好的机会？

    黑山军在李儒的指挥下，迅速拉长包围圈。

    青州军是黄巾中的强壮者。

    这支黑山军也是从黑山军中经由张遂挑选出来的强壮者。

    双方都经过战争洗礼。

    青州军后撤乱了神。

    而黑山军早已枕戈待旦。

    双方正式碰撞在一起，人仰马翻！

    蔡阳一会儿看着已经杀上城墙的骑兵，一会儿看着四周被包围，想撤撤不了的己方军。

    他差点吐出鲜血来。

    眼看着敌军包围越加紧密，蔡阳骑着高头大马，从己方大军中一路冲撞而过，就要杀向城门。

    要紧急赶回城内呼叫援军！

    减少损失！

    可他还没有来得及冲出己方大军，他感觉自己的身体突然飞了起来，甚至天旋地转！

    蔡阳的眸子微微缩着。

    什么情况？

    耳边的厮杀声还在继续。

    他却看不到厮杀的双方大军。

    反而看到黑夜如锅盖一般盖下的苍穹。

    这是什么情况？

    下一刻，他耳边的厮杀声渐渐消失。

    他又能看到双方厮杀的大军。但是——

    他竟然看到一个大汉站在他身前，兴奋得哈哈大笑。

    大汉的另一只手里拿着环首刀，刀刃上还沾惹鲜血。

    蔡阳瞬间呼吸急促起来。

    该不会，自己已经——

    还没有继续思考下去，他眼前就是黑暗下去。

    正如蔡阳所猜测的一般，他被人从后面偷袭，斩首了！

    李儒看到蔡阳被斩首，忙让身边的人取来蔡阳的首级，绑在长矛上不断挥舞道：“大将蔡阳已伏诛！还在厮杀者，一律处死！”

    号令兵不断嘶吼。

    还在反抗的青州军看着蔡阳的首级被高高举起，一个个脸色惨白如纸，纷纷放下兵器。

    城墙上，徐荣让二十人守住城门，他率领骑兵直接将城墙上的一千守军杀到片甲不留。

    原文在六#9@书/吧看！

    徐荣远远地看着城外被长矛高高举起的蔡阳首级，嗤笑了一声。

    早年他一个人率领三千不到的骑兵都能杀到曹操这些人差点全军覆灭。

    如今还要这么多人帮衬。

    若是连这样的曹操都拿不下，岂不是越活越回去了？

    再说张遂带着五百骑兵没有估计函谷关其他人，直奔曹操住处。

    函谷关里面，他也停留了几天。

    这里的一切布置他再熟悉不过。

    曹操住哪，他更清楚。

    张遂带着五百骑兵杀到曹操住处，让典韦和上百亲卫一个个毛孔悚然。

    典韦更是一边尖叫，呼唤曹操的注意，一边朝着张遂攻过去。

    张遂眼看着典韦手持双短戟过来，直接让骑兵开射。

    他身后的五百骑兵纷纷抬手就射。

    箭雨直接覆盖了典韦和身边十数个亲卫兵。

    十数个亲卫兵当场被射成了筛子！

    典韦穿了铠甲，箭雨没有射穿他的身体，但是却射到了他的眼睛！

    但是，典韦生命力也的确够顽强。

    即使双眼中箭，还不曾死去，

    他一边尖叫着，一边挥舞着双短戟，朝着张遂扑了过去。

    他记得，张遂就在这个方向！

    曹操此时也从住处冲出来。

    见到典韦扑向张遂，曹操急忙道：“典将军，不可！”

    张遂见典韦扑过来，从战马上一跃而下，拔出身后的陌刀，一刀劈了过去！

    穿越前，他玩三国类游戏的时候，很喜欢曹操的两个护卫队长。

    一个是许褚。

    一个是典韦。

    但是，如今在现实，双方是敌人。

    今天不杀典韦，如何让曹操感觉到恐惧？

    曹操见张遂攻过去，声嘶力竭道：“张将军，刀下留人——”

    可他的话刚落，陌刀已经从典韦左侧肩膀一刀下去！

    典韦直接被斜着劈成两半！

    曹操直接定在原地。

    他不敢哭。

    在他前方，十数个亲卫倒在地上，成了筛子。

    典韦被劈成了两半！

    张遂正统领着至少数百骑兵，将他包围。

    阴冷的月光下，这数百骑兵，一个个手持利刃，腰垮弯弓，像是恶魔一般。

    他们胯下战马，不断抬着马蹄，一副随时要冲过来的架势。

    (本章完)

 第291章 张遂：皇后好，你才好 

    第291章 张遂：皇后好，你才好

    曹操看着典韦被杀，看着骑兵包抄上来，忙看向爬上战马的张遂，脸上尽是讨好之色道：“张将军，这是为甚？”

    “为何要对我的人动手？”

    “是不是哪里有误会？”

    “何须动刀动枪？”

    曹操这里的动静，也吸引了文武百官、天子刘协、曹操的其他将士注意。

    但是，天子刘协和文武百官不敢上来，远远地躲在后面。

    曹操的其他将士一边试图慢慢靠近，一边一个个抹着额头的冷汗。

    尤其是夏侯渊，只感觉口干舌燥，腿脚有些发软。

    这小比崽子，神出鬼没。

    白天才说他不行。

    晚上他就杀上门！

    张遂站在战马上，单手握住陌刀，晃了晃，晃掉刀刃上的鲜血，这才指着典韦的尸体道：“打扰大家休息了，抱歉。”

    “我只是接到密报，说曹公手底下的护卫队长典韦试图谋杀曹公。”

    “我顾忌曹公安危，来不及请示，只能亲自率军杀进来，铲除祸患。”

    又看向曹操道：“曹公，皇后，还好吧？”

    曹操忙道：“好！很好！”

    说着，忙让人去将皇后伏寿带过来。

    皇后伏寿被软禁在住处，已经做好了被杀的准备。

    就突然被请了出来，来到曹操住处。

    看着四周都是人，她挤入人群，这才看到张遂。

    张遂见到伏寿，快步上前，来到她身前，单膝跪了下去道：“给皇后请安！”

    伏寿看着张遂如此模样，差点哭出来。

    这个时候，他竟然回来了！

    颤巍巍地搀扶起张遂，伏寿强忍着泪光，连连道：“劳烦张将军了！”

    张遂要起身的刹那，快速握了下她的小手，松开，道：“见皇后一切都好，末将就放心了。”

    说完，走向曹操，笑道：“曹公，一切威胁已经清除。”

    “皇后还在曹公麾下。”

    “我有时间会来帮忙的，无需客气。”

    “毕竟，皇后好，你才好。”

    说完，最后看了一眼皇后，带着五百骑兵撤离。

    曹操忙策马跟着张遂离开。

    夏侯渊等人看着张遂离开，一个个陪笑着。

    一直到张遂和曹操消失在夜幕里，夏侯渊才走向典韦的尸体前，双手掩面。

    这可是典韦啊！

    一心只为曹操。

    今天就这么窝囊死了！

    曹操长子曹昂更是走上前，跪在典韦的尸体前，压抑着声音哭了起来，道：“典将军！典将军啊！”

    其他曹操的将领都不忍看这一幕。

    文武百官看着这一幕，一个个神色莫名。

    有些人直接笑出声来。

    天子刘协牙齿几乎要咬碎。

    这般勇猛的军队，竟然不是自己的！

    是袁绍那厮的！

    戏志才见皇后伏寿还杵在原地，忙招呼了几个士兵上前，请伏寿回去休息。

    钟繇见状，安排两个宫女上前。

    钟繇和戏志才互相对视了一眼，都有些诧异。

    不过，谁也没有说话，只是交错而过的时候，齐齐点了点头。

    曹操跟着张遂一路来到城门口。看着徐荣带着数百骑兵坐镇城门口，城墙上全是尸体，曹操差点哭了出来。

    他压抑着惊恐，看向张遂道：“不知道蔡将军犯了何事？”

    张遂还没有说话，李儒带着数十个黑山军进来。

    一人将蔡阳的首级捧上。

    曹操看着蔡阳的首级，嘴皮子哆嗦了下。

    李儒道：“都督之前通告了蔡将军进城缘由，蔡将军非但不开城门，还要故意装作不认识都督，甚至带着四千大军杀出城外。”

    “我们严重怀疑蔡将军和敌人有联系。”

    “没得办法，我们只能诛杀之。”

    “不过，杀出城外的将士，只诛杀了数百人。”

    “其他人——”

    原文在六#9@书/吧看！

    李儒看向张遂道：“都督，如何处置？”

    曹操忙看向张遂，脸上挤出个比哭还难看的笑容。

    张遂瞪了一眼李儒道：“我们怎么能越俎代庖？”

    “这些人都是曹公的将士。”

    “如今他们事关叛乱，也该由曹公来审判才是。”

    李儒忙道：“都督教训的是，末将记住了。”

    张遂看向身旁接过蔡阳首级的曹操道：“曹公，抱歉了，手下人都是一些粗鄙之人，不懂这些。要不要我陪着你一起审判？我其实现在也不急着回去来着。”

    曹操哈哈笑了几声道：“如何敢劳烦张将军！”

    摆了摆手，曹操一脸不以为意的神情道：“不过是些许小事罢了。”

    “今天实在是天色不早了，天子和皇后都要歇息，我就不留张将军了。”

    “今日救命之恩，曹操铭记在心，以后定当厚报！”

    张遂点了点头，拍了拍曹操的肩膀道：“无需言谢，我不是那样的人，我其实也不是关心你来着，主要是关心皇后。”

    “岳父一再说，他出身四世三公的袁家，世代食汉禄，他要保证皇后这些真正的皇族安全。”

    “我作为他的女婿，怎敢不出死力？”

    曹操道：“张将军放心，我一定会护住天子和皇后安危。”

    张遂这才招呼徐荣、李儒等人跟上。

    曹操目送着张遂带着骑兵和黑山军消失在夜幕里，己方的青州军一个个犹如霜打的茄子进来，又看着手中的蔡阳首级，曹操直接嚎啕大哭起来。

    为了一个皇后，一夜死了两员大将！

    夏侯渊、曹洪等人此时也跑了过来。

    夏侯渊正要数落张遂的不是。

    看到曹操手中捧着的蔡阳首级，夏侯渊的话全部卡在喉咙间。

    尤其是看着城墙上的尸体时，夏侯渊咽了咽口水，颤声道：“这个小比崽子，还真是狠！这，这要落到，落到——”

    夏侯渊本来想说，要落到我手里，非得将他剥皮抽筋不可！

    可想到张遂的身份——

    袁绍的嫡女婿。

    他就不敢说了。

    和袁绍开战，别说他了。

    所有人都没有信心。

    曹操捧着蔡阳的首级哭了好一阵，颤声道：“皇后，安排好了没有？”

    曹洪道：“安排好了，戏军师多安排了士兵，并且派了两个宫女。”

    曹操用袖子擦了擦脸上的泪水，又道：“典将军呢？”

    曹洪沙哑着声音道：“长公子让人将他的尸体缝合，这之后，再厚葬。”

    曹操听曹洪这么说，红着眼睛，幽幽道：“我的典将军，都是我害了你啊！”

    夏侯渊挠了挠后脑勺，低着头，不敢说话。

    (本章完)

 第292章 张春华的狠辣 

    第292章 张春华的狠辣

    在曹操为蔡阳和典韦哭泣时，张遂已经带着大军回到了营地。

    营地门口，司马防带着司马朗和司马懿两兄弟等待着。

    见到张遂安然回归，父子三人互相对视了一眼，都神色欣喜。

    面对着曹操，带着这些人都能安全回归。

    这张遂，绝对是袁绍子女一代里最为出色的。

    司马防忙迎上去，笑道：“张将军，事情如何了？”

    旁边跟着的张春华摘下面甲，兴奋道：“兄长好生厉害！一刀劈了曹阉党那护卫队长，杀了大将蔡阳，诛杀了城门守卫一千人。”

    “就这样，曹阉党一句话不敢说，还护送我们出了城门呢！”

    司马防已经料到张遂此次安然归来。

    却没有想到，还能做这么多。

    司马防眉开眼笑，忙朝张遂行了一礼道：“张将军前途无量。”

    “冀州牧有张将军这等大将，何愁不能平定乱世？”

    张春华两只眼睛亮晶晶的。

    不了解眼前男人的人，只以为他是个色批。

    了解了之后，才发现，他的强大远不是你能想象的。

    司马懿也忙上来，帮张遂脱掉铠甲道：“兄长，今天先休息吧！时间不早了，都要天亮了。”

    张遂也没有跟司马防、司马懿这些人客套。

    之前保护天子，他的心神都紧绷着，就怕天子一行人在自己手里出意外。

    他可不是诸侯。

    而是袁绍手底下的将领。

    他要做的不是个人喜好，而是完成袁绍的任务。

    这个时候出现任何意外，都可能影响到自己的安全。

    尤其是自己几个女人的安全。

    好在现在一切达成。

    如今天子和皇后在曹操手里。

    出了任何问题，锅都可以甩给曹操。

    甚至，他之前都想过，中途搞一波伏杀，杀死天子。

    届时，天子遇害，曹操作为护送人，必死无疑。

    不过，这事说起来很容易，做起来很难。

    曹操手底下那么多人。

    自己这些人，很难做到越过曹操这些人杀死天子，还难让天下人都怀疑不到自己身上的。

    要是天子没有杀死，消息反而散播开去，不只是自己要完蛋，袁绍也要完蛋。

    那反而促使了曹操的崛起。

    那就完蛋了。

    目前这个局面，于张遂而言，已经是最好的了。

    脑海里浮现伏寿的面容，张遂暗暗叹息了口气。

    这次任务，唯一的遗憾就是不能带走伏寿了。

    可也没有办法。

    但凡是其他身份的女人，他都可以带走。

    可她偏偏是皇后。

    哪怕再不受重视，她的头衔摆在那里。

    自己要带她走，要布置假死等一系列流程。

    她不配合，都做不到。

    而且，有东窗事发的危险。

    张遂只能暗暗祈祷她能好好活下去。

    暂时，他真的没有办法就这么带走她了。

    在司马防、司马朗、司马懿等人恭维声中，张遂回到自己的营帐休息。

    这一觉一直睡到第二天大中午，张遂才醒来。

    张遂穿好铠甲，挂好匕首和两把佩剑，这才走出去。

    如今已经是十一月底了。

    虽然外面是大太阳，但是气温也冷得可怕。

    张遂从营帐走出来，松了松胳膊，正要感慨小冰河时期的可怕，不知道有多少百姓会冻死的时候，两道身影嬉笑着走过来。

    赫然是司马懿和张春华。之前张春华脸上都是黝黑一片。

    现在她竟然把脸上的黝黑洗干净了，露出一张有些古铜色的俏脸来。

    张遂都有些不敢认了。

    不过，她的穿着没有变化。

    再加上打扮也是如此，还是跟着司马懿一起的。

    张遂打趣道：“春华妹妹没有化妆也是这么好看！”

    “怎么突然洗掉脸上的黝黑呢？”

    张春华脸色红了下，道：“之前是在军营，军营哪有女人甚事？”

    “如今，我算是跟着仲达哥哥他们一起了。”

    “这个时候，我就是普通女子。”

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    “而且，我们现在暂时没有作战，接下来要回河内郡了。”

    “我要是再黝黑黝黑的，父亲会打人的。”

    “父亲一直说我太狂野，不像个女孩子。”

    “每次能让我出来，无非是因为我跟着仲达哥哥，父亲相信仲达哥哥不会带我做坏事的。”

    “我们每次回去前，我都要清洗脸上的妆容。”

    “此次不过是早一些。”

    “我想让兄长看清楚我真面目，知道我可不是真那种黝黑黝黑的人。”

    张遂恍然，点了点头。

    张春华又道：“兄长你这一觉睡得好久，我们今晚的篝火晚会都准备好了！”

    张遂叹息道：“这一路，我都没有好好睡个觉。”

    “我是冻醒的。”

    “要不然我还能睡到天黑。”

    张春华哎呀了一声道：“是我的错。”

    “待会我给兄长你铺厚一些的被子，再烧些炭火。”

    说完，也不待张遂答应，小跑着跑向张遂的营帐。

    张遂看着张春华跑动的样子，朝司马懿打趣道：“小丫头片子长得挺有肉，你们何时成亲？”

    历史上，司马懿和张春华很早就成了亲，而且生下了三个儿子。

    司马懿“啊”了一声，道：“何时成亲？我现在只把她当妹妹看！”

    张遂：“.”

    司马懿有些古怪道：“兄长你怎么跟我父亲似的？”

    张遂不解道：“怎么说？”

    司马懿道：“你跟我父亲一样，认为我和她结合才是好事，有利于我们两家在河内郡站稳脚跟。”

    “但是，我跟她从小在一起读书写字。”

    “我感觉她就是我妹妹。”

    “丑丑的。”

    “还好强。”

    “嫉妒心还挺重。”

    “杀心也重。”

    “兄长你是不知道，两年前，我家阿黄咬了一个路过的人，她直接当着那人把阿黄给摔死了，当场剥了毛皮，肉全部送给了那人。”

    “我当时都吓傻了。”

    “你是没有看到那场面，她简直就像是个屠夫，满脸鲜血，身上也是。”

    “阿黄在她手底下不断惨叫，她像是听不到似的。”

    “那人直接被吓摊在地上，阿黄的肉都不要，还是她让人将阿黄的肉都送到那人家里。”

    “就这么恐怖的女人，谁要？”

    “我是不敢要。”

    “可我父亲还一个劲地说她好。”

    “我就说了句，你要是觉得好，你把她收了做小妾，被我父亲追了几条街！”

    “兄长，她这个人特爱装。”

    “在不熟悉的人面前，她很乖，等你熟悉了，她就特凶残！”

    (本章完)

 第293章 袁尚的兴奋 

    第293章 袁尚的兴奋

    张遂听司马懿这么说，颇有些惊奇道：“挺好的一个女人，你怎么反而怕了呢？”

    “你难道没有想过，你家阿黄咬了人，那人要向你父亲求赔偿，你父亲作为司马家的家族长，得赔多少钱资才能捂住那人的嘴？”

    “你父亲绝对不能给少了。”

    “要不然，大家都看在眼里，你家作为世家大族，丢了颜面。”

    “春华这一顿操作下来，谁还敢说什么？”

    “伤了那人的狗被当场打死，肉也给了。”

    司马懿呵了一声道：“反正，我不赞成。”

    “我家又不是赔不起。”

    “她这么杀心重。”

    “万一哪天我得罪了她，她还不得把我杀了？”

    张遂：“.”

    这司马懿——

    没想到是个怂货。

    不过，倒是符合历史上司马懿的性格。

    历史上，曹操召司马懿出仕，司马懿不得不赶到邺城。

    但是，司马懿着实是看不起曹操，所以装风痹症拖延，躺在床上不动。

    然而，有一次下了大雨。

    司马懿下意识地就爬起来，将衣服和晒的书籍给收起来。

    这一幕刚好被家中的丫鬟看到了。

    司马懿念及丫鬟是自己家的人，不舍得杀，只是让丫鬟守口如瓶。

    但是，张春华却替他下了决定，直接弄死了这丫鬟，杀人灭口，以绝后患。

    历史上的司马懿很讨厌张春华这个正妻。

    在张春华生了司马师、司马昭和司马干之后，就很少再见张春华了，基本上跟着宠妾在一起。

    哪怕他生了重病，张春华去探望，他都不愿意见张春华。

    张春华气急了，要绝食自杀。

    司马懿这才见了张春华。

    不过，原因却不是因为张春华，而是他的三个儿子。

    司马懿的这三个儿子见张春华绝食，也跟着绝食。

    司马懿怕饿坏了三个儿子，才妥协的。

    现在看来，司马懿对张春华不上心，是有原因的。

    应该是打小就忌惮张春华的。

    这样想，张遂有些替张春华感觉到可悲。

    明明挺好的一个女人，却因为这个时代的联姻而将一生葬送在这个男人手里。

    不过，他也不好说什么。

    这种家中私事，不是他能干涉的。

    张遂问道：“你是来找我的？”

    司马懿笑道：“是，我是来找你的。”

    “我们的人手看到一大早曹操就带着天子和文武百官南下了。”

    “应该是惧怕兄长你再次出手。”

    “文武百官都哭丧着，不愿意南下。”

    “但是，都乖乖跟着，不敢违背。”

    司马懿叹息了口气，幽幽道：“可惜了，兄长。”

    “如果冀州牧愿意将天子和文武百官带到邺城去，哪还有曹阉党这事？”

    “天子到了邺城，到时候，冀州牧借天子威名横扫四海，谁敢说甚？”

    司马懿一边说着，一边偷偷瞄着张遂，看他的反应。

    张遂听司马懿这么说，也有些郁闷道：“谁说不是？”

    “之前监军和别驾都劝过，袁公不听。”

    “我作为武将，还是他未来女婿，是晚辈，自然是不可能强行劝诫。”

    司马懿眼睛一亮道：“我还以为兄长你也不赞成勤王呢！”

    张遂瞥了一眼司马懿。这个老登。

    在试探自己！

    这段时间的观察，可以看出，司马家还是相当偏向大汉朝廷的。

    他们还是以大汉世家自居的。

    他们很想将天子带到邺城去。

    可惜，袁绍不同意。

    张遂摇了摇头。

    袁绍、袁术两兄弟都是天胡开局。

    但凡他们能好好听听臣属的意见，可能都没有后来的三国，甚至五胡乱华了。

    尤其是袁绍。

    张遂郁闷地叹了口气。

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    曹操和群雄这个时候都很弱。

    袁绍但凡采取监军沮授和别驾田丰的“挟天子以令诸侯”之策，自己现在就能将天子带到邺城去！

    那曹操后面绝对要玩完！

    可惜，袁绍和袁术这对卧龙凤雏兄弟，实在是没救了。

    司马懿见张遂也一脸郁闷的神情，暗暗点了点头。

    正如父亲所言，这男人不只是年轻，还文武双全，眼界也不错。

    如果他能够崛起。

    自己司马家应该能够更加辉煌了。

    张遂跟着司马懿去找了伙头兵，弄了些吃的。

    之后，张遂带着司马懿去安抚了士兵，尤其是去见了之前偷袭斩杀蔡阳的那个士兵。

    那个士兵叫做张晟，原本是黑山军的一名头目。

    黑山军被袁绍屡次打压，人数不断缩减。

    最终，他只能跟着张燕到常山郡的井琎县。

    张燕被张遂斩杀之后，张晟跟着大军投降。

    此时，面对着张遂，张晟紧张得不行。

    张遂看着张晟紧张得不断搓手，有些想笑。

    这就是权力的味道。

    以前，不管是谁见到自己，都像是看到牛马。

    现在，自己什么都没有做，就能让汉末一个小头目如此紧张。

    张遂拍了拍张晟的肩膀，笑道：“此次回去，我向袁公表你为校尉，到时候，你跟着我。”

    张晟大喜过望，忙就要跪下。

    张遂一把拽住他的胳膊道：“军中无需如此卑微，大家都是兄弟。”

    张晟这才重重点了点头。

    张遂又和李儒、徐荣、甄昊和黄晗见面，和所有士兵见了面，安排了今晚的巡守，通知其他人今晚参加篝火晚会，一起庆祝下这次任务的圆满完成。

    张遂还让人将督粮官袁尚找了过来，邀请他参加篝火晚会，并且将天子任命袁绍为大将军的文书、印绶等东西给袁尚，让袁尚交给袁绍。

    这是李儒让他这么做的。

    木秀于林，风必摧之。

    适当地让出一些功绩给其他人，减少锋芒，才能活得长久。

    袁尚必定会将大部分功勋归功于他自己。

    但是，由此也欠了张遂一个大人情。

    他以后也不好意思过于针对张遂。

    尤其是袁绍，他哪里能够不知道这次功勋的主要人是谁？

    张遂的主动避让，必定让袁绍对张遂的好感再次上升一些。

    袁尚见到大将军的任命文书，激动得差点哭出来。

    他立马让心腹之人将这些东西先一步送往邺城，送给袁绍。

    他已经能够预想到父亲见到这些东西时的兴奋了！

    之前父亲让大哥袁谭、二哥袁熙、高干分别担任青州牧、幽州牧、并州牧，唯独没有封赏他。

    这次，凭借这次立下的大功，父亲总得有所表示！

    (本章完)

 第294章 张春华：你竟然喜欢皇后！ 

    第294章 张春华：你竟然喜欢皇后！

    袁尚安排心腹之人将东西送走之后，张遂便引荐袁尚给所有人认识。

    不只是军中将士。

    更是河内郡世家大族。

    给足了袁尚面子。

    晚上的篝火晚会，张遂也让袁尚坐首位。

    袁尚坐在首位，不断地有将领和各个世家大族的家族长前来敬酒。

    袁尚满足得都开始胡诌了。

    今晚袁尚喝了不少酒。

    张遂今天也有些兴奋，喝了很多，喝得神情恍惚。

    袁尚搂着张遂的胳膊，直接表示将来继承世子之位，张遂就是他的亲哥，不只是姐夫。

    在做的各个世家大族的家族长，都是功臣。

    司马防、司马朗和司马懿父子三人看着张遂只是红着脸，笑而不语，倒是袁尚兴奋得直咧咧，父子三人都暗暗摇头。

    之前他听闻袁绍这三个儿子都很有才华。

    他们多少也有些信了。

    现在看来，名不副实。

    这次立了些功，就乱喝酒，乱说话。

    这要是有细作在其中，袁绍的其他两个儿子该做何感想？

    不过，父子三人都没有提醒。

    张遂参加篝火晚会喝得有些恍惚，便被李儒拉走了，回到营帐。

    李儒一边搀扶着张遂离开，一边低声问道：“主公，你现在还清醒着？”

    张遂嗯了一声，道：“脚步有些晃，但是我还知道自己在做什么。”

    李儒笑道：“那就好。”

    “主公虽然年纪轻轻，却有点演戏天赋。”

    张遂瞟了一眼李儒。

    这不是废话？

    有些事情，就要有模有样才逼真。

    李儒搀扶着张遂到营帐，帮他脱去铠甲，只剩下亵衣亵裤，这才离开。

    张遂躺在床榻上，仰望着营帐头顶，眼睛有些晃得厉害。

    脑袋昏昏沉沉的，有些胀。

    他长这么大，是第二次喝这么多。

    张遂闭上眼睛。

    没有多久，他就进入睡眠。

    他做了个梦。

    梦里，他回到出租房。

    除夕，他却没有回去的想法。

    老父亲病故之后，他就再也没有回去的想法了。

    除夕的夜晚，他一个人站在窗台口，看着万家灯火，颇有些神情黯然。

    然后，莫名其妙的，房门打开，他看到了夫人竟然走了进来！

    夫人穿着旗袍，莲步款款地走向他。

    张遂兴奋得难以自制，跑上去和夫人抱成了一团。

    正要做点什么，却见二小姐甄宓牵着五小姐的手走了进来。

    接着是蔡文姬和红玉。

    然后是三小姐袁蜜。

    最后是皇后伏寿。

    原本空荡荡的出租房，此刻却坐满了女人。

    一群人叽叽喳喳的，让张遂有些头皮发麻。

    而且，这群女人汇聚之后，都不管他了，聚集在麻将桌边，开始搓起了麻将。

    三小姐袁蜜就站在后面看！

    张遂想找她私下里说说话，都被她拒绝了。

    看着满屋子的美女，却都忙着她们自己的事情，张遂有些郁闷。

    他感觉自己成了星爷演的唐伯虎。

    他长长叹了口气。

    却见皇后伏寿走过来，直接脱掉他的衣服和裤子。

    张遂脸面胀得通红。

    他整个人都麻了。

    身边都是人。

    伏寿怎么这么大胆豪放的？

    但是，又有些莫名的刺激。一群女人依旧搓着麻将，像是当他们不存在似的。

    感受着皇后伏寿灼热的气息，张遂也直接丢掉三观和羞辱，将皇后伏寿压在沙发上，一边亲吻着，一边道：“伏寿，我的心肝宝贝。”

    张遂的营帐里，张春华人都麻了。

    虽然大中午的时候，她已经给张遂抱了一床被子。

    可刚才，她还有些不放心。

    想到张遂今天大中午时说过的话：他是被冻醒的。

    张春华又找了一床被子，抱着朝着张遂的营帐走去。

    张遂似乎喝醉了。

    她得去看着点。

    这可是十一月末。

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    晚上天气冷得骇人。

    她担心张遂喝醉了，然后滚出了被窝，在外面冻坏了。

    张遂的营帐外此时有两个士兵在守卫。

    见到张春华，他们也没有阻拦。

    司马懿和张春华经常出没张遂的营帐。

    两人还经常喊张遂兄长。

    张春华进入营帐，就见到张遂躺在被窝里，全身缩成了一团。

    他的口中还不断喃喃着。

    张春华将抱来的被子盖在张遂被窝上面。

    俯瞰着张遂通红的脸，张春华突然很是好奇他在说着什么。

    略作犹豫，她还是蹲下去，将耳朵凑到张遂的嘴边，仔细辨别着。

    突然，张春华的眸子微微缩着。

    她听清了！

    张遂在一遍遍呼喊皇后伏寿的名字，还要“干”死她。

    张春华有些不敢置信地看着张遂。

    他竟然对皇后有想法？

    这怎么可能？

    他吃了熊心豹子胆了？

    虽然皇后没有权力，如今身处乱世，也不被人待见。

    但是，她的头衔摆在那里！

    谁敢乱想？

    却没有想到，这个男人就会这么想？

    张春华忙将他摇晃醒。

    不能再让他乱说。

    这要是被有心人听了去，后果不堪设想。

    张春华推了好几下，张遂才从睡梦中醒过来。

    但是，他脑袋还是有些昏昏沉沉的，胀得难受。

    睁开眼睛，就看到一个女人蹲在自己床榻边。

    张遂蹙了下眉头。

    怎么看起来像是张春华？

    可仔细看去，又像是皇后伏寿？

    张遂问道：“你怎么在这里？”

    张春华刚想说，我来给你送被子！你在说了不该说的话，我想让你醒着！

    可话还没有说出来，张遂看着张春华一副欲言又止的模样，竟然莫名地觉得这个丫头真是美得不可方物。

    刚刚他还沉浸在和皇后伏寿的热烈当中。

    此时，再看这张美得不可方物的俏脸，张遂一把勾住对方的脖颈，将她拉了下来，用被子裹住。

    张春华脸色骤变，就要挣脱开来。

    想到外面还有两个士兵戍守，她也不敢大声，只能低声急道：“兄长，我是张春华，我不是皇后！”

    张遂却没有由她说下去，一边吻住她的红唇，一边快速剥掉对方的亵衣亵裤。

    这事他已经无比熟悉了。

    三下五除二，张春华就被他剥得精光。

    张春华直接哭了出来。

    刚要将张遂推开，突然，她的黛眉拧在一起，抵在张遂胸膛的手微微颤抖了下。

    看着张遂涨红着脸，盯着自己，张春华美眸里噙着泪光，和他对视着。

    好一会儿，她才缓缓将玉臂绕过张遂的脖子，将头埋在张遂胸前。

    (本章完)

 第295章 司马防的愤怒 

    第295章 司马防的愤怒

    张遂抱着张春华折腾近一炷香时间。

    原本有些恍惚，此时也渐渐清醒过来。

    感受着张春华蜷缩着身子缩在自己怀里，张遂一边轻轻抚摸着她湿漉漉的后背，一边在回味刚才的场景。

    感觉挺好的。

    这小丫头，还挺配合的。

    只是，总感觉有些怪异。

    自己已经成了彻头彻尾的渣男了。

    已经啃了多少个女人了？

    尤其是张春华。

    明天该怎么向司马懿和司马防交代？

    如今自己这么做了，自然不可能将张春华推出去。

    那历史的局面是不是发生了一个彻头彻尾的转变？

    至少，司马师、司马昭和司马干三个人出不来了。

    突然，张遂怀里的张春华动了下，抱紧了他一些。

    张遂将被子也裹紧了一些。

    挺好。

    管它那么多。

    而且，刚才那一番操作，都弄出动静了。

    张遂也闭上眼睛，将怀里赤身裸体的张春华搂紧了一些。

    先睡了再说。

    张遂这一脚睡到第二天大早上，外面响起士兵声音道：“都督，司马公和司马二公子求见！”

    张遂和张春华齐齐睁开眼睛。

    张春华从张遂的怀里钻出来，脑袋伸出被窝，和张遂四目相对。

    有些古铜色的俏脸此刻慢慢爬上通红。

    不过，她却没有移开视线，而是坚持道：“你，你是我的了。”

    张遂看着张春华倔强着仰起头，脖子上、胸口全是痕迹，摸了摸她的脑袋。

    将她裹在被子里，张遂爬起来，从地上捡起被扔到到处的衣服，放在被子里，张遂道：“你再睡一会儿，把衣服暖和了再起来。”

    张春华嗯了一声，整个人缩在被子里，只露出眼睛部分道：“我，我知道你喜欢谁。”

    “但是，但是昨天不是我勾引你的。”

    张遂一边穿衣服，一边笑道：“虽然昨天刚开始我有些恍惚，但是后面我知道在做什么。”

    “虽然有些对不起仲达，但是我不会枉顾责任。”

    “你已经是我的了。”

    “你不让我承担责任也是不行的。”

    张春华忙将脑袋埋在被窝里，笑了一声。

    不否认就行！

    不过，很快，她又将脑袋探出来，一脸认真道：“你为何对不起仲达哥哥？”

    “仲达哥哥一直把我当妹妹看待，说我丑丑的，还凶。”

    “之前，他还要找我父亲退婚来着。”

    “只是，他怕我，怕我打他，也怕他司马伯父打他。”

    “司马伯父很喜欢我。”

    “之前他还犹豫来着。”

    “现在挺好的。”

    “我这么厉害，你都喜欢我，他有眼不识明珠。”

    “如今，我这颗明主落入你之手了。”

    张遂穿好亵衣亵裤，走过去，捏住张春华的下颌，在她红唇上亲了一口，笑道：“我也是这么觉得的。”

    “我眼光不差。”

    “我喜欢的人，都是最出色的。”

    “你也是一样。”

    张春华这才嘿嘿笑了几声。

    张遂穿好铠甲，掀开帷幕。

    帷幕外面，两个士兵之外，司马懿站在一处，低垂着脑袋。

    司马防正双手背负身后，度着脚步，脸色阴沉。见到帷幕掀开，父子俩忙看过来。

    司马防朝营帐里面看。

    张遂也懒得撒谎道：“春华在里面，还在睡觉。昨晚折腾了一晚，初经人事，现在还没醒。”

    司马防脸色刷得下铁青。

    司马懿反而笑意盈盈道：“兄长，你，你竟然喜欢春华？”

    张遂点了点头，认真道：“每个人欣赏眼光不一样。”

    “彼之砒霜，我之蜜。”

    “我听春华说，你不喜欢她，你们之间也没有婚约关系？”

    司马懿忙点头道：“是的，只是口头上打趣过。”

    司马防看向司马懿，恨不得一脚踢他一脚，沉声呵斥道：“混账玩意，让你多嘴？”

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    张遂见状，对司马防道：“司马公，仲达和春华都没有感情，而春华对我有感情。”

    “如今，木已成舟。”

    “难道在司马公眼里，我不值得春华托付？”

    司马防看向张遂，心里头气得牙痒痒的。

    废话！

    这张春华，可是和我次子一起长大，我一直将他们放在一起培养！

    虽然张春华只是一介女人，但是，我可是让先生向对待我次子一般对待她的。

    不只是教她琴棋书画，更是教了武功和军事。

    原本，是给我这天才次子培养当辅佐夫人的。

    精挑细选，从万千女人中才选出来。

    更是费了十几载功夫。

    期间消耗了多少精力和钱资？

    现在却被你截了。

    你说配不配？

    但是，他再愤怒，此刻也无济于事。

    生米已经煮成熟饭。

    都已经这样了，自己还能夺回来不成？

    更别说，还会从此得罪你！

    司马防深呼吸了数口气，压制下去愤怒，对张遂挤出笑容道：“没有，怎么可能？”

    “张将军前途无限。”

    “春华也是一个好女人，我一直把她当女儿看待。”

    “如今能够看到张将军和春华在一起，我心甚慰。”

    “今次过来，主要是想证实一下而已。”

    “路过河内郡，我亲自带张将军去见她父母，为你们撮合。”

    说完，朝张遂拜了拜，拉着司马懿就是离开。

    司马懿想要挣脱道：“爹爹，我还有话和兄长说！”

    司马防铁青着脸，拉着他到自己营帐，一脚踹在司马懿的膝盖窝，将司马懿踹得跪在地上。

    司马懿一脸委屈道：“爹爹，你为何打我？”

    司马防右手食指点在司马懿额头上，几乎要哭出来道：“我的蠢儿子诶，你知道我为你培养这个女人，费了多少精力？多少财力？”

    “春华是女中豪杰。”

    “她不只是武功不逊色于你，而且处事果决，你怎么就弄丢了？”

    司马朗此时也从营帐里走出来，叹气道：“木已成舟了？”

    司马防擦了擦眼角，恶狠狠地瞪了一眼司马懿道：“要不然呢？这个孽障，真是气煞我也！”

    司马朗看着司马懿跪在地上，也摇了摇头。

    好一会儿，他才道：“没了就没了吧！”

    “如今春华不在我们这边，我们更不要和张遂把关系闹僵。”

    “为了一个女人，划不来。”

    司马防重重地“唉”了一声道：“说不定张家就此崛起！”

    司马懿忙道：“又不是一个地方只有一户人家能崛起。”

    “爹爹放心，没了春华，我才更好受呢！”

    “春华没有女人的一点温柔，动不动打打杀杀，儿子早说了，不敢和她睡的。”

    司马防转过头，又是一脚将他踹翻在地，低声怒骂道：“在这方面，你简直就是个废材！什么女人凶悍？到了床上，不都是我们男人说了算？你把她喂饱了，她还能翻天不成？”

    (本章完)

 第296章 陶谦病危 

    第296章 陶谦病危

    司马朗见司马防这般模样，有些无奈道：“父亲，别生气了。”

    “这个时候生气没甚用。”

    “现在赶紧送些东西过去，祝福他们。”

    “我们平日里对待春华也好，像女儿这般。”

    “父亲你带东西过去，就以父女之礼对待。”

    “张遂也得承我们这个情。”

    司马防看了一眼司马朗，又看了一眼司马懿，终究是耷拉着脑袋。

    一直以为次子司马懿是家中麒麟。

    可真遇到事情，还是长子明事理。

    早知道，就把这个春华留给长子做妾了。

    没有再理会司马懿，司马防招呼着司马朗进入营帐，两人合计着送什么东西好。

    过了好一会儿，两人才出来。

    司马防勒令司马懿跪在原地反省，他则带着司马朗赶往张遂营帐。

    赶到的时候，张春华也已经起来了。

    此刻，她站在张遂身前，掰开衣领，让张遂看她脖子上的痕迹。

    张遂有些想笑。

    昨天那个时候，他本来就有些恍惚，只想着发泄，根本没有想过脖子上这些问题。

    张春华见张遂这般神情，咬着嘴唇，剜了他一眼。

    就准备出去。

    昨天折腾了一晚，她肚子还饿着。

    刚刚掀开营帐帷幕，就看到司马防和司马朗父子过来。

    张春华见到父子两人，神情也有些尴尬。

    司马防看到张春华脖子上大片的痕迹，怒气直冲头顶。

    这春华，年纪轻轻，也是个趋炎附势的女人！

    她从小聪明。

    自己也不止一次跟他父亲，她自己提过培养她的目的。

    正常情况下，她就该明白，她是自己次子的女人！

    如今，她却爬上了张遂的床。

    司马防牙齿几乎要咬碎。

    迟早让你后悔！

    虽然气得不行，司马防还是笑意盈盈地道：“春华，醒了？”

    张春华嗯了一声。

    张遂此时也从营帐里走出来。

    司马防忙上前，从司马朗端着的木盘子取过一个小木盒子，打开。

    里面满满当当的各种金银珠宝。

    司马防将小木盒子递到张遂身前，笑道：“我一直把春华当女儿。”

    “如今你们在一起，也算是圆了我的心愿。”

    “这些金银珠宝，算不得甚，都是我这些年给春华这孩子积攒的嫁妆，不多，也别嫌弃。”

    张遂看向张春华。

    张春华接了过去，抱在怀里，朝着司马防和司马朗先后行礼道：“伯父和大哥的恩情，我铭记于心。”

    “伯父和大哥，我还是你们的春华。”

    “以后有甚吩咐，尽管吩咐，春华依旧会尽力完成的。”

    司马防和司马朗这才告别离开。

    一直到两人走得很远，张遂才打趣道：“我咋感觉不怎么诚心呢？”

    张春华歪着脑袋笑道：“你以为之前我说的我是颗明珠是笑话？”

    “伯父培养我，就是看着我聪明，原本是想让我嫁给仲达哥哥，让我辅佐他做出一番功绩。”

    “仲达哥哥一出生，就有人说他聪明绝顶，有帝王之相。”

    “伯父选中我，也是为了这个。”

    “如今你得到我这颗明珠，你觉得伯父他会高兴？”

    张遂一边带着张春华去找伙头兵要吃的，一边好奇地问道：“那你不喜欢仲达？感觉仲达还是挺有才华的，也有武功，眼界也行。”

    张春华贝齿咬着红唇道：“他不喜欢我。”

    “他一直喜欢温柔善良的女人。”

    “他喜欢他嫂子那种。”

    “说话软软弱弱，连杀只鸡都不敢。”“我其实也能成为那种。”

    “但是，我从小都离开父亲，跟着伯父他们。”

    “伯父很早说过，他不希望我那样，司马家不养闲人。”

    张春华俏脸爬上郁闷道：“我跟仲达哥哥说过这事，他就向伯父提退婚，有次差点被打死。”

    抬起头，看向张遂道：“现在想想，也挺好的，你不嫌弃我，还知道我的厉害。”

    说着，走到张遂身前，红着脸，低声问道：“我腿功厉害吧？”

    张遂低头看向身边的张春华。

    张春华整张俏脸此刻都红了起来。

    可她也不避开，只是直勾勾地看着张遂，似乎不得到回答就不罢休。

    张遂想到昨晚她那极力迎合的模样，老脸都忍不住泛红，点头道：“厉害，继续保持。”

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    张春华这才低下头，主动握着张遂的食指，呢喃道：“嗯。”

    两人找到伙头兵，要了两份稀饭，张春华小口小口地抿着。

    张遂见状，敲了敲她的脑袋，笑道：“随便吃，你现在不是在司马防眼皮子底下。”

    “现在你是我女人。”

    “你怎么做舒服，就怎么做。”

    “谁敢说你什么，你就怼回去。”

    张春华这才端起瓷碗，一双眼睛一边试探性地看着张遂，一边大口大口地嗦着稀饭。

    见张遂没有什么反应，张春华这才大口大口地嗦了起来。

    嗦完两大碗稀饭，张春华抓起张遂的手，摸了摸她的肚子，笑意盈盈道：“饱了！”

    张遂就要牵着张春华的手回营地，准备去找袁尚，商议着继续经过河内郡回邺城之事。

    人还没有到袁尚营帐呢，就碰到有士兵飞奔过来道：“都督，三公子让你紧急过去。”

    张遂问道：“有没有说什么事？”

    士兵摇头。

    张遂忙松开张春华的手，快步跟上去。

    张春华跟在后面小跑着。

    找到袁尚营帐，就见袁尚在营帐入口来回度着脚步。

    张遂还在远处就喊道：“三公子，什么事这么急切？”

    袁尚见张遂赶来，松了口气，忙迎上前道：“出大事了。”

    “据前线情报，徐州牧陶谦病重，要将徐州让给平原令刘备！”

    “刚刚审公给我紧急来信，让我紧急赶回去，向父亲毛遂自荐，率军出征徐州，夺取徐州。”

    “审公说，这件事本来最好是我大哥去做的。”

    “但是我大哥曾经受到刘备恩情，被刘备举荐为孝廉。”

    “所以，我大哥不好出面。”

    “这个时候，如果我能够拿下徐州，以后徐州牧就是我的！”

    “如今我大哥占据青州，我二哥占据幽州，高干占据青州。”

    “就我还没有任何官职。”

    张遂看了一眼袁尚。

    嚯。

    自己这番动作起了成效。

    他连这事都敢找自己商量！

    不过，张遂也没有准备出馊主意。

    要做袁绍手下的第四派系，那他就不能轻易得罪任何人。

    尤其是袁绍的三个儿子。

    至少，目前不能得罪。

    目前自己还太弱小。

    要形成第四派系的实力，就得有人支持。

    或者说，至少没有人捣乱。

    迎着袁尚急切的目光，张遂略作沉吟道：“此事别急。”

    “刘备这人，守不住徐州。”

    (本章完)

 第297章 袁尚：姐夫如此伟大，难怪刘氏让我多接近你 

    第297章 袁尚：姐夫如此伟大，难怪刘氏让我多接近你

    袁尚听张遂这么说，神色一喜道：“怎么说？”

    张遂在脑海里快速回忆了下史书，组织语言。

    突然，他心头一振。

    历史上，徐州都是被世家大族掌控的。

    徐州这里尤其有一个牛逼的家族，那就是下邳陈家。

    下邳陈家的能量很足。

    而且，是个墙头草。

    下邳陈家在各种势力面前起伏不定。

    可纵观他们的选择，不管他们如何摇摆不定，最终都只有一个目标：保护徐州稳定。

    徐州在汉末是世家大族的徐州。

    保护徐州的稳定，就是保护世家大族的稳定。

    因此，陶谦、刘备和吕布，都不是徐州下邳世家大族的最终选择。

    但是，却都是他们某个时间段的选择。

    陶谦要死了，守不住徐州，被曹操围城，所以徐州世家大族选择了刘备。

    将刘备招进来，发现彼时的刘备能力不足，所以一点小事就导致徐州世家大族引进了吕布。

    可当他们看到更加强大的存在时，他们就彻底定性了。

    而这个更加强大的存在，就是曹操。

    所以，徐州派出了一个代表，那就是陈登。

    陈登做了个双面间谍，联合曹操，把吕布玩得团团转，最终甚至杀死了吕布。

    可历史和张遂如今的处境有一个极大的不同——

    那就是，历史上的袁绍一直醉心于攻打公孙瓒，没有考虑拿下徐州，这才给曹操钻了空子。

    而如今，自己可是知道徐州的局面。

    而且，对付徐州，未尝没有办法。

    至少，自己知道徐州世家大族的目的所在。

    相比于曹操，如今袁绍的实力绝对是徐州世家大族所向往的。

    要拿下徐州，可能非但没有难度，而且还会“自有大儒为我辨经”。

    如今袁绍主力在应对幽州公孙瓒。

    如果自己再次能够拿下徐州，这个徐州又落到袁尚手里。

    一来，充分展示了自己的实力。

    二来，袁绍的地盘就被彻底瓜分。

    三个儿子加一个外甥。

    那兴许能够加剧内斗。

    自己作为袁绍第四派系，或者能够窥探机会！

    想到这，张遂对袁尚笑道：“三公子，刘备只是一介平原令，一下子从一个县令到州牧，这期间的跨越，可想而知。”

    “就像一个刚刚才学会走路的孩提，如今突然让他做一家之主。”

    “三公子以为，他能做什么？”

    “刘备守不住徐州，那别人就会觊觎。”

    “曹操此次前来勤王，是因为将吕布从兖州赶走了，没有了威胁。”

    “三公子，吕布被从兖州赶跑，他能去哪儿？”

    “北上是我们河北。”

    “吕布之前才和我们闹翻，袁公还追杀他。”

    “他不可能北上。”

    “南下是豫州和扬州。”

    “扬州不说，吕布最早被李傕、郭祀赶出长安，就是赶往袁术那，被袁术驱赶。”

    “豫州暂时是无主之地，可豫州很多地盘，之前曹操也说过，都向他主动投靠。”

    “如今曹操又带走了天子和文武百官。”

    “豫州被曹操拿下是时间问题。”

    “那吕布唯一能去的地方，只有东面。”

    “兖州东面是青州和徐州。”

    “青州被大公子掌握，吕布肯定不能去。”“那他只能去徐州。”

    “吕布虽然不堪，但是也身经百战。”

    说到这里，张遂脸不红心不跳地撒谎道：“三公子应该知道，我的先生是原并州牧丁公。”

    袁尚点了点头。

    张遂道：“我对吕布也很了解。”

    “吕布昔日杀死丁公，接受了丁公的将士。”

    “丁公的将士，都是并州抗胡老兵。”

    “骁勇善战。”

    “其中有张辽、高顺、成廉等人，更是以一当百。”

    “刘备一个平原令，难以抵挡。”

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    “所以，我们不急。”

    “坐看吕布和刘备厮杀，我们渔翁得利。”

    “吕布是个三姓家奴，先是杀害丁公，后又谋害董卓。”

    “徐州世家大族怎么可能甘心以他为主？”

    “届时，等他拿下刘备，我们再以大军压境，你说徐州世家大族会支持谁？”

    袁尚听张遂这么一说，拍了下巴掌，惊呼道：“你真是我的好姐夫！”

    “我真没有想到，你对天下大事如此清晰！”

    “这些，就是审公也没有提及。”

    “姐夫，你还能如此信任我，全部说给我听！”

    “之前还有人说，要和你保持一定的距离，说你成了三姐的夫君，对我也是威胁呢！”

    张遂莞尔一笑，看着这个只有十几岁的俊美少年，柔声道：“三公子这是多虑了。”

    “你是蜜儿的亲弟弟，那就是我弟弟。”

    “不管别人怎么说，我们都有血脉至亲的关系。”

    “至于夺权，女婿就是女婿。”

    “自古以来，爵位传承，有听过不传给儿子，传给女婿的？”

    “我这个人没有什么能力，唯独有自知之明。”

    袁尚听张遂这么说，忙安慰道：“姐夫，你可别这么说。”

    “你要是没有能力，那谁有能力？”

    “曹操都见你就怕。”

    “这要是换做其他人来，未必有你做得好。”

    说着，握住张遂的手道：“我听姐夫你的。”

    “下次谁说姐夫你的坏话，我就打他。”

    张遂笑道：“可别。”

    “虽然劝解的人不了解我的心思，污蔑我。”

    “但是，他们的确也是站在三公子你的角度考虑。”

    “他们是三公子你的幕僚。”

    “作为幕僚，就必须为自己的主上设想好各种局面。”

    “他们见到职责了。”

    “三公子以后要位极人臣的话，就必须倾听所有人的意见。”

    袁尚听张遂这么说，内心感动得一塌糊涂。

    难怪父亲会给三姐选择这么一个夫君。

    不只是有能力，还心胸如此开阔，如此体贴。

    袁尚道：“之前刘氏一再劝告我，说让我和你打好关系。之前我还不明所以，现在看来，刘氏也很有眼光啊，难怪父亲能够那么喜欢她。”

    张遂额了一声。

    刘氏的话，那就难说了。

    脑海里浮现之前刘氏将脚丫子搭在自己肩膀上，脚指头夹自己脸颊的场景，张遂讪讪道：“可能吧！反正，三公子有事，可以尽量找我。”

    (本章完)

 第298章 张春华：司马家要是有所图谋，就抹平了！ 

    第298章 张春华：司马家要是有所图谋，就抹平了！

    袁尚又拉着张遂说了一会儿话。

    这次却是关于他三姐袁蜜小时候的事情。

    好久，他才让张遂离开。

    张遂这里一离开，便遇到了李儒找上门。

    李儒好奇地问道：“三公子找主公是？”

    张遂也不撒谎，老实道：“邺城来了紧急情报，徐州牧陶谦要死了，准备将徐州让给平原令刘备。”

    李儒眼睛一亮道：“这是个好机会！”

    “区区平原令，如何守得住徐州？”

    “如果我们能够趁机拿下徐州，三公子就能从邺城出来了。”

    “届时，主公坐镇邺城城内，说不定有机会。”

    张遂停住脚步，看了一眼李儒，笑了笑。

    这个李儒，挺有能力。

    出谋划策没有问题。

    借助自己对历史的掌握，赵云的勇猛，徐荣的骑兵统帅之才，再加上李儒。

    感觉能够保命活一辈子！

    不过，急不得。

    张遂道：“这事慢慢商量，不急。”

    “你让人准备，我们要回去了。”

    李儒应了一声。

    大军这才继续开拔，从孟津港口渡河北上，登临河内郡。

    进入河内郡，张遂先是去了司马家，在司马家待了一天。

    第二天，张遂便跟着张春华，带着大军直奔她的父母家。

    之所以说是她父母家，而不是她家，原因也简单：张春华还在三岁的时候，就因为聪慧被司马防选中，带到司马家，跟着司马懿一起长大，一起读书习武。

    到现在，张春华很少回家。

    据她自己说，两年才回去一次。

    上次回家，还是一年前，她及笄的时候。

    张春华牵着张遂的手，一脸得意道：“我很聪明的。”

    “我学甚都快。”

    “所以，伯父原本是想把我当成童养媳培养的，让我以后好辅佐仲达哥哥。”

    “不过，仲达哥哥一直不喜欢我，那我也没有办法。”

    张遂打趣道：“有没有可能，我把你抢走了，司马家会由此嫉恨我？”

    张春华停住脚步，看向张遂，有些古铜色的俏脸上浮现狠厉道：“倘若他们真因为这点事情就要对夫君你动手，那我也不客气。”

    “这些年，我跟着仲达哥哥学习，也接触了很多司马家的产业。”

    “我甚至知道司马家有多少门客，都布置在哪儿。”

    “哪怕他们要转移，也有蛛丝马迹可寻。”

    顿了顿，张春华继续道：“而且，因为我一个女人而让司马家大动干戈，这是不符合司马家的家风的。”

    “夫君有所不知，司马家的家风就是一个字——忍。”

    “忍一切所能忍，静待时机，趁敌人虚弱之时，一刀毙命。”

    “夫君如今如日中天。”

    “司马家是不会对你出手的。”

    “说句夫君可能难以相信的话，别说我跟了夫君，就是夫君杀了仲达哥哥，伯父也不会立马对夫君动手。”

    “仲达哥哥是伯父最喜欢的儿子。”

    “但是，相比于司马家，伯父都能忍。”

    “当然，如果真这样，那我就建议夫君直接给司马家抹平了。”“星星之火，可以燎原。”

    “野火不尽，春风又生。”

    “但凡给司马家留下一个火种，以司马家的世家大族身份，将来都可能崛起，然后趁夫君哪天不受冀州牧重视之时，给夫君心脏来一刀。”

    张遂听张春华这么说，嘶了一声道：“春华，你可真够狠的。”

    “司马家好歹将你培养到现在，你却想要想过抹平他们。”

    张春华低下头，小手握紧张遂的手，嗫嚅道：“你，你讨厌我这种心狠手辣的人？那，那我以后——”

    张遂笑了一声，抓起她握住自己手的小手，放在嘴唇边亲了一口道：“我什么时候说讨厌了？”

    “我家春华像一个将军一般思考问题，这明显是我的荣幸，我高兴还来不及。”

    “我这是祖坟冒青烟。”

    “不，是冒激光！”

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    张春华这才抬起头，美眸泛着亮光。

    感觉眼前的男人和仲达哥哥完全不一样。

    仲达哥哥一直讨厌自己这般狠辣。

    没想到，眼前的男人还喜欢这样。

    不过——

    张春华好奇道：“激光是何物？”

    张遂比划了手势道：“就是像太阳一样炽热的光，在我家祖坟上biubiubiu！然后，我才能遇到你。”

    张春华笑得眼睛都眯成了一条线，朝张遂勾了勾手指。

    张遂疑惑地将脑地低下去。

    张春华瞟了一眼身后远远跟着的将士，俏脸还有些泛红。

    张遂忙让李儒、徐荣等人退远一些。

    张春华这才附耳对张遂低声颤声道：“我，我今天不痛了，感觉好了。晚上，晚上到了家，我们睡一起，我们再来一次，这次久一点。”

    说完，忙松开握着张遂的手，一边朝着前面飞奔，一边鬼叫起来。

    完全不见平日里看起来的淑女模样。

    张遂带着大军赶到张春华父母所在的平皋县。

    张遂留下徐荣带着大军镇守城外，安营扎寨，他自己则带着李儒、甄昊、黄晗，还有十名骑兵进城。

    张春华父亲张汪和母亲方氏早已经得到张遂派出去的士兵提供的消息，知道自己女儿张春华已经跟了张遂，要路过这里，然后跟着张遂前往邺城。

    夫妻俩早已经带着家里的丫鬟和下人在城门口等待。

    远远地见到张遂、张春华等人到来，夫妻俩快步迎了上去。

    双方会面。

    张遂还没有开口说话，只是和张汪互相行了一礼，张春华就拉着张遂介绍道：“父亲，这就是张遂，表字伯成，你叫他女婿就好。如今他司职中郎将，新城亭侯。”

    张汪强笑了一声，招呼张遂骑马跟自己走。

    方氏和张春华则坐在马车里。

    看着坐在自己身边的女儿时不时地从马车窗户口探头看向前方骑马的张遂，方氏叹了口气道：“女儿，你父亲不会伤他，你不用担心。”

    张春华将脑袋从窗户口缩了回来，甜蜜地笑道：“父亲伤不了他的。”

    方氏和张春华四目相对。

    自己这个女儿，虽然见面次数不多，但是平日里都是没有多少表情的，而且很是沉稳。

    打小就像个小大人。

    如今，却满脸春风得意，喜悦之情都挂在脸上。

    方氏暗暗叹息了口气，有些忧愁道：“你和他进展到哪一步了？”

    (本章完)

 第299章 张春华：夫君，我想看着你求饶！ 

    第299章 张春华：夫君，我想看着你求饶！

    张春华脸上爬上通红，咬着嘴唇，偷偷瞄了一眼方氏。

    见方氏盯着自己，她才又低下头，嗫嚅道：“有了第一次了。”

    方氏蹙眉道：“司马公知道后有甚反应？”

    张春华抬起头，笑道：“没有甚反应。”

    “我和夫君第一次之后，伯父就带着仲达哥哥过来了，夫君直接明说了我在里面睡觉，昨天和我那啥了。”

    方氏伸出右手食指，在张春华额头上重重戳了下，责备道：“我的傻女儿诶！”

    “司马公费了这么多钱资和精力培养你，你却这样做，司马家岂能甘心？”

    张春华红着脸道：“我，我也不是故意的。”

    “那天夫君喝多了，我去给他送被子，他，他就把我脱光了，然后那甚了。”

    “我想阻止的。”

    “可他脱得太快，又重，力气又大，我没有挣脱开，然后就，就被那——”

    方氏吐了口气，愁眉苦脸道：“也是个登徒子。”

    “害惨了我们。”

    “也不知道他有多大能耐。”

    “如果他只是个登徒子，没有能力，那我们——”

    张春华这才严肃道：“娘亲，他很厉害的。”

    “相信我，仲达哥哥斗不过他的。”

    “不管是文还是武。”

    方氏打量着张春华上下，又道：“听说他是冀州牧未来女婿，还是嫡女婿。”

    “你这样，你想过没有？你以后作为妾，他也不会将太多心思放在我们家上。”

    “如果你失宠了，司马家绝对会趁机出手的。”

    “届时，我们家——”

    张春华沉默下来。

    方氏看着自己女儿这般模样，再次叹气。

    怎么就莫名其妙发展成这样了？

    她之前甚至早都给自己这女儿准备嫁妆了。

    几乎所有人都以为自己女儿是司马懿的女人。

    谁知道，会横生变故。

    可事情已经发生，覆水难收了。

    只是不知道以后自己这女婿会发展到何种地步。

    比司马家又会拉开多大差距。

    还有，会喜欢自己女儿多久。

    方氏沙哑着声音道：“事情已经发生，为娘骂你打你也没有甚意义。”

    “你和他没有感情。”

    “那么，你多培养感情吧！”

    “不要再像以前一样。”

    “司马公培养你，主要是见你聪慧，想让你辅佐仲达那孩子。”

    “如今你不用辅佐仲达那孩子，你就要扔掉以前的坏习惯。”

    “佩剑卸掉。”

    “铠甲尘封起来。”

    “以后动手动脚之事，让下人来。”

    “你要记住，你就是个弱女子，弱柳扶风的模样。”

    “你跟着仲达这么多年，仲达也不喜欢你，原因就在这里。”

    “那孩子也任性。”

    方氏抱怨道：“我家春华会变成这样，还不是他父亲司马公使然。”

    “你牺牲了自己作为女人的本性，为的还不是他？”

    “他却这般轻视你。”

    “真以为他自己是甚人中龙凤？”

    “还不是到处惹是生非的小畜生。”“早知道他这般不待见你，之前他惹怒了周生，就该让周生杀了他。”

    “他这一死，你今天再发生这事，司马公也无话可说。”

    张春华有些想笑，撒娇道：“娘亲，你说甚呢？”

    “仲达哥哥虽然不喜欢我，可对我还是可以的。”

    “你诅咒他去死作甚？”

    方氏重重哼了一声。

    一行人到了张家府邸。

    张春华的父亲张汪早已经准备了宴席，也把族中老一辈请过来和张遂见面。

    宴席过后，张遂这次没有加练，而是沐浴了一番，然后在丫鬟的引导下回到房间。

    房间里，张春华早已经沐浴好。

    此刻，正躺在被窝里，只留下一个小脑袋在被窝外面。

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    张遂冲她笑了笑道：“吃饱饭了没？”

    张春华嗯了一声道：“今天回家的时候，母亲跟我说你了。”

    张遂坐在床边，好奇道：“你母亲说什么？”

    张春华歪着脑袋道：“母亲说，让我以后要学做一个女人，娇滴滴的，不能佩剑，铠甲也尘封了，要弱柳扶风。”

    “还说，我们没有感情，你就是贪图我的身子。”

    “以后你不喜欢我，我们张家就完了，司马家绝对会对我们下手的。”

    张遂：“.”

    张春华见张遂没有立即回答，咬了下嘴唇，这才道：“那，那我以后做个乖乖的女人？仲达哥哥似乎就喜欢这样的。”

    张遂这才回过神来，一边脱去外衣，一边笑道：“还是别，我喜欢你现在这个样子。”

    张春华忙爬起来，趴在张遂边上，笑道：“怎么说？”

    张遂钻到被窝里，就触碰到一具柔滑而又暖和的身子。

    他这才发现，张春华没有穿衣服。

    迎着少女那殷切的目光，张遂只感觉浑身燥热，忙压了上去。

    张春华忙道：“你还没有回答我的问题！”

    张遂吻住她的红唇，压抑着燥热道：“等忙完了再说。”

    张春华看着张遂炽热的目光，想到那天张遂莽撞的模样，非但没有害怕，反而将两条修长的大腿夹了上去，玉臂抱住张遂的脖子，努力仰起头，吻住张遂，颤声道：“我不想做母亲口中的女人，夫君，我想看着你求饶。”

    张遂正亲吻得火热。

    听张春华这么一说，他有些想笑。

    还没笑出声，就感觉腰间一股巨力将他拉了下去.

    两人这次折腾了近半个时辰。

    张遂有些面红耳赤。

    相比于第一次，张春华压抑着声音。

    这一次，张春华有些放浪形骸的味道，他很肯定声音早传出门外了。

    忙完之后，张春华将脑袋使劲往他怀里钻，身上的汗水沾在张遂身上，让张遂感觉有些黏糊糊的，像泥鳅。

    张遂都差点被她挤下床去。

    张遂忙道：“你别钻了，待会我真要被你挤下去了！”

    张春华从被窝里伸出湿漉漉的小脑袋，笑道：“我突然想写那文章了，我写，你帮我修改，如何？”

    张遂神情古怪道：“你确信？我怕待会你写完，我看的时候，又勾起兴趣。”

    张春华得意道：“那说明我文章很出色，能吸引你。”

    张遂只能道：“那行，我去给你拿笔墨纸砚。”

    张遂的话还没有说完，就见张春华从被窝里一股钻出来，一丝不挂，扭着屁股飞奔到书架旁，取出来一个木盘子，装上笔墨纸砚，飞奔回来，然后飞快地钻到被窝里。

    张遂忙用被窝将她裹紧。

    张春华缩在被窝里，和张遂四目相对，傻笑了一会儿，从床头取过衣服，上半身穿好，然后以木盘子为案几，准备研墨。

    张遂夺了过去，帮她研墨。

    张春华也不客气，等了片刻，便拿起毛笔沾上墨水，开始写了起来。

    (本章完)

 第300章 又见许攸 

    第300章 又见许攸

    张遂坐在张春华身边，看着她挥洒墨水，啧啧称奇。

    这小丫头，真是个宝贝。

    瞧瞧她写刘备文那流畅的样子，张遂一下子想到了那个高中女同桌。

    可惜没有机会。

    要不然，让她们交流下，绝对有意思。

    张春华在一旁写，张遂在旁边看。

    张春华还没有写完，张遂已经气血沸腾了。

    这种看着自己女人在旁边写刘备文的场景，怪异得很。

    张遂感觉自己越发变态了。

    在张春华写到男女主火星撞地球的那时，张遂直接扑了上去，将张春华的上衣直接给扯掉。

    两人又折腾了近两刻钟的时间。

    张春华才经历人事没有多久。

    今天又折腾了两次。

    虽然她的身体素质不错，可之后，也瘫软在床上酣睡了过去。

    张遂用手帕将她身上的汗水擦拭干净，用被子将她裹紧，这才穿好衣服。

    张春华可以好好休息，他可不能。

    马上要进入十二月了。

    袁绍给他和三小姐袁蜜成亲的日子就在十二月初五。

    他必须得尽快赶回去。

    穿好衣服，披上铠甲，打开门，就看到张春华的父亲张汪和母亲方氏站在门口小声说着什么。

    见张遂出来，夫妻俩这才尴尬笑了一声道：“张将军，我们已经准备早饭了。”

    张遂冲夫妻俩笑道：“岳父、岳母，叫我伯成即可。”

    张汪夫妻俩互相对视了一眼。

    虽然他们并不赞同这门亲事。

    但是，事情已经发生了。

    而且，昨晚到现在，他们都听到了自己女儿那高亢的声音。

    还不止一次。

    他们知道，自己女儿是故意弄出这番动静的。

    可的确也听到了笑声。

    自己女儿和司马懿在一起的十几载，可从来没有听到女儿的笑声。

    想到这，张汪暗暗叹息了口气。

    也只能这样了。

    张汪道：“那伯成，吃饭？”

    张遂指了指外面道：“岳父，我得马上去军营一次。”

    “冀州牧之前和我约定，要在十二月前赶回邺城赴命。”

    “我现在得去叮嘱一下将士们，让他们做好准备，明天就出发了。”

    张汪只能道：“那行，速去速回，我让丫鬟帮你把饭热着。”

    张遂感谢了一声，这才大踏步离开。

    张汪和方氏看着张遂的背影消失在大门口，齐齐叹息了口气。

    张遂赶到军营，吩咐李儒、徐荣、甄昊、黄晗、张晟等人整顿军容，明日出征。

    之后，张遂又和李儒、徐荣商议改名字。

    袁绍要杀李儒。

    而张遂之前就安排“李儒”死在了安邑县。

    如今，李儒自然是不能出现在袁绍的视野里。

    徐荣自己也不想出现在袁绍视野里。

    作为董卓曾经的中郎将，董卓和袁绍翻脸，徐荣也惧怕袁绍找自己算账。

    因此，两人都准备换个身份。

    张遂给李儒安排的身份叫做李丰，原长安人。

    徐荣对外的身份叫做徐浩，原西凉人。

    都是猎户出身，常年在深山里生活，没有入籍。

    两人都没有官职，都作为张遂的亲卫存在。

    张遂如今作为中郎将，也需要自己的亲卫队。

    张遂从四千黑山军里挑选出了五十个年轻，而且弓马娴熟的壮士作为自己的亲卫兵。李儒作为亲卫一队队长。

    徐荣作为亲卫二队队长。

    两人都佩戴铠甲、面甲。

    之后，张遂看着众将士收拾完物品，这才回到张春华父母家。

    张遂向张春华父母提出明日带张春华北上邺城，得到同意。

    当晚，张春华父母让人准备了丰盛的宴席，算是饯别礼。

    次日一大早，张遂便带着袁尚、张春华、李儒、徐荣等人，还有大军继续北上。

    赶到邺城的时候，已经是十二月初二。

    邺城城南门口，已经有人迎接了。

    出乎意料，是监军沮授和审配。

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    张遂跟着袁尚忙上前。

    双方人马见面，也没有多余的话。

    只有监军沮授询问了一番天子和文武百官渡河的经过。

    张遂也尽量撇去战争细节，着重粮草的及时，以及将士因为吃饱喝足而士气大振的因素。

    袁尚颇有些志得意满。

    审配看向张遂的目光带着一丝欣慰。

    前线作战的情报，早已经传到了袁绍那里。

    张遂和曹操在其中的表现，他们再清楚不过。

    如今张遂却忽略了他自己的表现，强调了三公子袁尚的表现，这让人很欣慰。

    这至少说明张遂没有太大野心。

    又或者说，有清醒的认知，知道退让。

    张遂留下张春华、李儒、徐荣率领大军在城外安营扎寨。

    他只带了甄昊、黄晗、张晟等百长级别的将领跟着审配、沮授入城。

    一行人直接赶到邺城府衙。

    那里，袁蜜戴着面纱，正在翘首以待。

    见到张遂等人出现，袁蜜飞奔过来。

    一行人下了战马。

    张遂捏了捏袁蜜的小手，张嘴无声道：“待会去找你。”

    说完，跟着沮授、审配进入府衙大厅。

    袁蜜则小跑着回州牧府邸。

    张遂等人进入院落，就看到袁绍正带着荀谌、郭图、许攸等人，站在大厅门槛处，说笑着。

    见沮授和审配带着张遂和袁尚等人赶到，袁绍笑意盈盈地迎了上去，给了张遂和袁尚一个大拥抱。

    这还是张遂加入冀州官府以来第一次被袁绍这么亲热地拥抱。

    平日里袁绍可总是表现得一副严肃的模样。

    许攸看着袁绍如此热情的模样，看向张遂的眸子里尽是冷笑。

    你的巅峰也就在这了。

    接下来，就是你衰败的开始。

    之前你伤我儿子的仇恨，很快就可以报了！

    一行人进入大厅，各自入座。

    袁绍让张遂和袁尚分别讲讲这次勤王的经过。

    审配、袁尚都颇有些紧张地看向张遂。

    荀谌和郭图则面无表情。

    许攸则捏着八字胡须，一脸笑容莫名地看向张遂。

    张遂没有理会众人，复述了一遍刚才路上对沮授和审配的话，强调了袁尚督运粮草的重要性。

    审配、袁尚悬着的心瞬间松弛了下来。

    荀谌和郭图则脸色凝重。

    许攸捏着八字胡须的手停顿下来，脸上的笑容消失不见，冷冷道：“张将军，你这话，似乎不对。”

    “粮草在作战时的确重要，但是，并不能影响作战时的士气。”

    “如果仅仅以为粮草充足就能将士们勇猛，那还需要统帅和将士作甚？”

    (本章完)

 第301章 刘备已经接手徐州 

    第301章 刘备已经接手徐州

    众人听许攸这么说，都没有反应。

    今天张遂的说辞，很明显，就是给三公子袁尚让功。

    正常人，都不会质疑。

    但是，许攸不是正常人。

    许攸作为南阳的士族子弟，又是袁绍的儿时玩伴，还是最早追随袁绍南征北战的一批人。

    他早就得意忘形了。

    不说别的，就一个称呼，就能知道这人什么品行。

    其他人称呼袁绍，要么是将军，要么是主公、明公。

    只有许攸称呼袁绍为本初。

    袁绍听到许攸这般质疑，脸色也垮了下去。

    不过，他并没有呵斥许攸。

    许攸这番傲慢，才越发彰显他袁绍海纳百川，胸襟广阔。

    连许攸这样的人，就因为有才华，有功绩，都能混得风生水起。

    其他有才能的人，完全不用担心加入袁绍麾下会被埋没。

    只是，虽然没有呵斥，袁绍还是笑着出声制止许攸的话道：“子远，今日不是朝堂议事，只是给伯成、尚儿他们接风洗尘的。”

    “有些事情，无需过分追究。”

    “等议事时，你们再详细讨论这事。”

    许攸见袁绍都开口了，虽然不甘，却也只能压制下去心中的愤怒。

    他是真没有想到，张遂这般年纪，竟然还知道以退为进！

    袁绍见许攸住了嘴，这才继续询问张遂关于勤王的其他事宜。

    张遂老实地交代曹操的强大道：“将军，曹操已经非昔日的曹操。”

    “此次勤王，他带来了两万精锐。”

    “全是整合黄巾军得来的青州军。”

    “曹操，以后绝对是个劲敌。”

    沮授和审配看向袁绍的神情有些急切。

    沮授道：“明公，此时曹操带走天子的时间尚短，还没有来得及借助天子的威严。”

    “我以为，可以暂时和公孙瓒议和。”

    “公孙瓒此时固守易京不出，我们反正也暂时拿不下。”

    “既然如此，和公孙瓒止戈，将全部精力放在曹操身上，灭曹操，迎天子。”

    “届时，有天子坐镇，我们发号施令，天下诸侯，谁敢不从？”

    袁绍见沮授如此急切的模样，哈哈大笑起来。

    沮授一脸郁闷道：“明公何故发笑？”

    袁绍笑着对沮授道：“沮公，你就是太大惊小怪了。”

    指着张遂，袁绍道：“之前，伯成率领一千骑兵，四千黑山军，都能震慑住曹操。”

    “足可见曹操的孱弱。”

    “我们何须对曹操过多担忧？”

    “更别说，曹操是何人，有人比我更清楚？”

    “曹操就是我幕僚之臣。”

    “我若让他往东，他哪里敢往西？”

    “今日他迎天子和文武百官，正是替我解了一桩烦恼，我为何反而要制约他？”

    “我现在让他四处征战，就是让他为我扫清障碍。”

    “我真要击败他，随时可为。”

    “兖州现在虽然在他手里，可实际上，就是我囊中之物。”

    又看向张遂，袁绍笑道：“伯成年纪轻轻，有所作为。”

    “但是，终究是太过年幼了一些，所以对时局判断不清楚，容易高估敌人。”

    “曹操，于我而言，犹如土鸡瓦狗而已。”

    “等我拿下公孙瓒，届时，我大军南下，曹操必定望风而降。”

    “不信的话，你们等着看就是了。”

    沮授还要说。

    袁绍举起手，制止道：“沮公，此事休要再议论。”沮授看着袁绍一副自信的模样，脸色有些铁青。

    可终究，他还是将怒气咽了下去。

    袁绍见沮授没有再说，这才对张遂和袁尚道：“伯成、尚儿，今次你们两个小年轻立下战功，都说说，你们想要甚赏赐？”

    看着袁尚一副急切的模样，袁绍笑道：“可以大胆地提出来。”

    袁尚忙道：“父亲，请允许我带兵出征徐州！”

    虽然之前张遂给他分析过徐州刘备和吕布等事。

    但是，他还是不想等。

    他想趁早立功！

    这次都能轻松对抗曹操。

    对付一个平原令刘备，他相信更加容易。

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    审配见状，也站起身，朝袁绍行了一礼道：“明公，三公子聪慧，又年轻，正是需要历练的年纪。”

    袁绍摇了摇头道：“太迟了。”

    “最新情报已经揭示，陶谦病逝，刘备得到徐州。”

    “虽然我并不认为刘备能够守住徐州。”

    “但是，刘备曾经推举谭儿为孝廉，是我们袁家的大恩人。”

    “如今，他刚刚接手徐州，我们却突然袭击，世人怎么看我们？”

    “世人必骂我袁绍忘恩负义。”

    “为了一个唾手可得的徐州挨这番骂，不值得。”

    “此事暂时不做商议，就此作罢。”

    袁尚：“.”

    审配：“.”

    袁绍没有理会两人，又看向张遂，打趣道：“伯成，你现在已经是中郎将了。”

    “你这点年纪，达到如此官职，前途可以说，不可限量了。”

    “现在，你说说，你想要何赏赐？”

    “我给你两个选择。”

    “官职或者钱资。”

    “如果是官职，我最多能够提拔你到偏将军。”

    “钱资的话，我已经给你准备了五千匹各类布匹。”

    袁绍的话，让大厅的人纷纷倒吸一口凉气。

    偏将军？

    那岂不是武将第一人？

    张郃、高览、颜良和文丑也不会同意吧？

    而且，这么年轻。

    以后再立功，该怎么升官？

    五千匹各类布匹，那要几辈子才能吃完？

    如今的冀州官府，全部官员加起来的一年俸禄，恐怕也不会多出多少。

    沮授有些紧张地看向张遂。

    许攸更是牙齿要咬碎。

    疯了不是？

    自己这般人才，跟着袁绍南征北战，还说他儿时玩伴，都没有得到过这么多上次！

    这袁绍，是不把自己当人看？

    张遂迎着袁绍灼热的目光，没有丝毫犹豫，认真道：“将军能够将蜜儿许配给我，这于我而言，就是最大的赏赐。”

    “蜜儿是无价之宝，远不是这些能够相比的。”

    “如果非得还要赏赐的话，请将军给我五十匹战马，五十副皮甲，五十份兵器。”

    “我要组建一支五十人的亲卫兵。”

    沮授紧张的心瞬间松弛，暗暗吐了口气。

    袁绍怀疑道：“你确信？机会只有一次。”

    张遂认真道：“将军，我一切都是发自肺腑，并非客套。”

    “于我而言，蜜儿比任何高官厚禄，千军万马，都重要。”

    (本章完)

 第302章 夫人怀孕了 

    第302章 夫人怀孕了

    袁绍见张遂这么说，心里喜滋滋的。

    得。

    这个女婿能这么想，那就最好！

    今日这小子给自己带来大将军这个官职。

    按理来说，怎么封赏都不为过。

    但是，自己最中意的战将颜良和文丑都只是中郎将。

    让这小子凌驾于颜良和文丑之上，他也不舒服。

    最关键的是，他只是一个女婿而已。

    这要是让他坐上武将第一人的位置，那他就有叛乱的风险。

    自己打下来的江山，怎么可能让给自己血脉之外的人？

    至于五千匹各类布匹，他敢要，那就得让他死！

    如今自己的地盘加起来才多少税收？

    给这么多给他，那将士们怎么吃喝?怎么扩张领土？

    如今可正是扩张领土的最佳时机！

    好在这小子并不是贪婪的人，就是个好色的小子。

    又有点能力。

    那就好办。

    袁绍满意地点头道：“既然伯成你这么说，我也不勉强。”

    “蜜儿是我最宠爱，最喜欢的嫡女。”

    “如今你们马上要成亲，并不亏待你。”

    “初五的婚事，我已经给你准备好。”

    “念在你父母早故，我已经让田别驾从易京赶过来。”

    “婚事流程，我也给你安排好了。”

    “以后，你就是我真正的女婿。”

    “我也把你当儿子看待。”

    “你但凡有任何委屈，一定要跟我说，我替你主持公道。”

    张遂应了一声。

    袁绍笑道：“那行，你去找蜜儿玩吧！”

    “我已经在府邸备了宴席，待会，我带其他人一起过去。”

    张遂朝袁绍行了一礼，退出府衙大厅，就往州牧府邸走去。

    距离州牧府邸还有两百步左右距离时，就看到一辆马车缓缓驶来。

    马车车厢的后方，赫然竖着“甄家”字样。

    张遂忙停住脚步。

    赶马车的车夫张遂也认识，正是甄家店铺的人。

    见到张遂，车夫朝着车厢里面道：“大小姐、二小姐，我看到主记了。”

    车厢里传出一陌生的女声道：“那停下。”

    马车停在张遂身边。

    车厢帷幕掀开，里面走出来一个女子。

    女子大腹便便，穿着一身厚重的衣服，眼角有着很深的鱼尾纹。

    张遂向前行了一礼道：“大小姐！”

    虽然第一次见女子，但是车夫刚才的话已经可以判断了。

    女子不是别人，正是甄家第一个女儿，甄姜。

    甄姜在之前无极县出事故前，就由夫人安排到邺城来接替甄宓。

    甄姜后面，又一个身影钻了出来。

    不是二小姐甄宓还有谁？

    只是相比于之前，甄宓明显瘦削了不少。

    原本还有些肉乎乎而稚嫩的脸蛋，此刻变得有些紧致，却也多出了一分成熟。

    两姐妹互相搀扶着下了马车。

    甄姜这才打量着张遂，神色很有些古怪。

    张遂的事情，她已经听说了。

    原本她好有些好奇，什么样的男人才会在自己二妹和母亲之前选择母亲？

    肯定是眼瞎心盲。

    又或者，虽然有人说他年纪小，但是必定是老成的。

    现在看来，似乎错了。

    眼前这个男人，颇有些稚嫩。

    感觉和自己二弟甄俨似的。不同的是，眼前这个男人身上多了一丝肃杀之气。

    而自己的二弟甄俨，一看起来就柔弱。

    想到这样的男人竟然是自己的“父亲”，甄姜的心里就颇为别扭。

    冲张遂点了点头，甄姜道：“主记这是刚回来？”

    张遂嗯了一声道：“对，刚刚出征回来。”

    甄姜本来想说：听闻你和三小姐的婚事将近？

    可话到嘴边，她还是咽了回去。

    她的目光瞟过身旁戴着面纱的甄宓，强笑一声道：“那，主记你去忙吧！我们这里还要送东西给三小姐。”

    张遂：“.”

    原来是送东西来的。

    张遂正要附和离开。

    自从和甄宓摊牌之后，两人的关系就十分微妙。

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    和甄宓相处，总感觉如芒在背。

    张遂这里还没有离开，就见到一道身影从州牧府邸飞奔出来。

    是三小姐袁蜜。

    袁蜜一边飞奔向张遂，一边道：“郎君，你来了！”

    说完，直接抱着张遂的手臂。

    虽然如今天寒地冻，袁蜜也穿得够多。

    但是，她抱紧张遂手臂时很是用力，胸口直接被压下一条痕迹。

    甄姜看着这一幕，眉头直跳。

    这冀州牧三女儿，有些不知检点。

    这个主记，感觉人也不是特别正经。

    可当她看到甄宓时，脸上又有些无奈。

    不知道自己这二妹和母亲是怎么了。

    竟然会同时爱上这么一个男人！

    尤其是自己母亲，这男人都可以做儿子了！

    据说两个人还突破了最后的底线。

    甄姜嘴角直抽搐。

    她不明白，这男人身上有什么特色的，让母亲这般着迷。

    反正自己面对这种男人，生不起任何兴趣。

    回去之后，一定要好好劝解一下自己的二妹。

    什么男人不好？

    非喜欢这样的男人。

    却发现，自己的二妹眼眶有些泛红！

    甄宓见袁蜜和张遂如胶似漆，沙哑着声音对袁蜜道：“三小姐，你要的衣服我们已经做好了。既然你出来了，我们就不进去了，你让丫鬟来拿？”

    三小姐袁蜜笑道：“行。”

    “我父亲正在府邸举行宴席，为郎君接风洗尘，并且商议初五的婚事，就不留你了。”

    说着，松开张遂的手，去府邸里面叫来两个丫鬟，从车厢里取出几套衣服。

    袁蜜则拉着张遂一边走进府邸，一边有说有笑。

    甄姜看着两人背影消失在远处的府邸里面，这才叹息了口气道：“二妹，没有必要。”

    “这男人没有甚优点。”

    “虽然三小姐贵为州牧嫡女，但是大庭广众之下，和主记搂搂抱抱，成何体统？”

    “主记这种男人，一看就是喜新厌旧的人。”

    “你没能和他一起，是你福气，苍天必定是保佑你的。”

    甄宓看了一眼自己的大姐甄姜。

    她很想说，如果真如你这么说，那母亲为何要那样？

    那这三小姐又为何这样？

    蔡夫人又为何这样？

    一个人瞎，可能是眼光不好。

    一群人瞎，可能就不是瞎，而是自己的问题。

    可如今说这些，又有甚意义？

    甄宓心脏感觉像是被人扎了似的。

    就在五天前，二哥悄悄来了消息：母亲怀孕了！

    (本章完)

 第303章 高干和高柔 

    第303章 高干和高柔

    想到母亲怀孕，甄宓声音有些沙哑道：“姐姐，他人之事，未观全貌，不要随意置评。”

    甄姜还想说。

    却见甄宓已经转身上了马车。

    甄姜看着甄宓落寞的身影，有些无奈。

    怎么就发展到这地步了？

    这要是父亲在世，这一切都可能发生变化。

    在甄宓和甄姜乘坐着马车离开时，三小姐袁蜜拉着张遂到了州牧府邸。

    袁蜜今天明显有些兴奋道：“今天你回来的可正好！”

    “我都紧张死了。”

    “你再不回来，我都要被人抢走了。”

    张遂狐疑地看着袁蜜，在她屁股上摸了一把。

    袁蜜面纱下，俏脸泛着红色，剜了张遂一眼，这才继续道：“我两位表哥来了。”

    “他们之前可是向父亲提过亲的，想要娶我。”

    “还好我遇见了你，所以没有同意。”

    “但是父亲可动心了，还让刘氏劝我呢！”

    “可我大表哥还是不死心。”

    “你没有回来，他以为有机可乘。”

    “可我知道你肯定不舍得我，怎么可能不回来？”

    张遂问道：“什么表哥？”

    袁蜜道：“就是我父亲才上表朝廷，封的并州牧高干，你不知道？”

    “还有二表哥高柔。”

    “二表哥高柔知道我许配给你，就没有再纠缠了。”

    “但是大表哥还是不肯罢休，天天来缠着刘氏，想要通过刘氏说服父亲。”

    张遂：“.”

    高干和高柔？

    原来是这两堂兄弟。

    这两堂兄弟都是出自陈留世家高家。

    高干野心不小。

    历史上，袁绍一死，高干不久之后便反叛，想要抢夺位置。

    发现抢夺不过之后，又投降了曹操。

    最终又趁曹操和袁绍三个儿子开干时，又背叛曹操。

    结果，压根不是曹操的对手，直接被击溃。

    至于高柔，虽然和高干是堂兄弟，但是没有那么跳脱，还很有贤明。

    因此，哪怕高干反叛曹操，曹操最终也没有杀他。

    最终，高柔活到曹奂时期。

    高柔做过司空、司徒和太尉，也算是厉害的人物了。

    只是，让张遂没有想到，高干和高柔竟然还想打袁蜜的主意！

    张遂蹙了下眉头道：“将军没有阻止？我可是为了冀州官府出征的！”

    袁蜜撇了撇嘴道：“父亲原本也一直看重大表哥的。”

    “要知道，大表哥是陈留高家人。”

    “父亲一直在谋划着拿下河北之后，大军一路南下。”

    “如果有大表哥和陈留高家的协助的话，一统的路会顺畅很多。”

    “如今这天下诸侯，有谁比得过我们袁家？”

    “我们袁家作为四世三公的顶级世家大族，如今又有河北作为根基，只要再争取各个世家大族的支持，一统天下指日可待的。”

    张遂打量着袁蜜上下。

    袁蜜好奇道：“郎君，我这话有问题？”

    张遂抓住袁蜜的小手，放在手心里把玩，笑道：“不是，我只是有些惊讶。”

    “没想到，将军有如此大志。”

    “原本以为你不关注这些，没想到你也知道这么多。”

    袁蜜挑了挑黛眉道：“小瞧人了不是？”“虽然我不关心这些。”

    “但是，我也会偷听，会涉猎这些的。”

    “作为袁家嫡女，我怎么能一无所知？”

    两人来到后院。

    后院的石亭子里，此时正坐着四人。

    一人赫然是刘氏。

    一人则是二公子袁熙。

    其他两人，张遂没有见过。

    但是，他们的年纪看上去和二公子袁熙差不多，而且长得也身材高大，颇有些意气风发的架势。

    还在远处，袁蜜就对张遂解释道：“二哥是回来参加我们婚礼的。”

    “如今幽州战事僵持，也没有甚大事，二哥就和别驾回来了。”

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    “坐在二哥和刘氏旁边的，则是我大表哥高干，二表哥高柔。”

    “二表哥是来参加婚礼的。”

    “大表哥是来述职，顺便参加婚礼的。”

    “之前父亲任命他为并州牧，他现在才赶到。”

    “从父亲这里接过印信和任命文书，他就要去并州了。”

    说到这里，袁蜜嘀咕道：“郎君你不比他差，就因为他是陈留高家的人，父亲就给他并州牧当，真是无语死了。”

    “郎君你才更应该当并州牧。”

    张遂听袁蜜这么说，直接笑出了声音来。

    捏了捏袁蜜的小手，张遂道：“我们不纠结这个。”

    “我才多大年纪？又参加了多少战事？”

    “如今将军就任命我为并州牧，你让其他文臣武将怎么想？”

    袁蜜还想说。

    石亭子里的刘氏、袁熙、高干和高柔都听到了张遂的笑声，纷纷停下对话看过来。

    看着张遂牵着袁蜜的小手，刘氏和高干神色都有些不善。

    只是刘氏俏脸上立马换做笑容满面，打趣道：“这还有几天成亲了，还这般亲昵。”

    “等到了洞房烛夜时，那得猴急成甚样？”

    袁蜜如玉一般的脖颈爬上朝霞，忙从张遂手里抽出小手，来到刘氏身前，嗔怒道：“你就爱乱说！”

    “我看你见到父亲那样子，眼珠子都要掉出来似的！”

    刘氏尬笑了一声。

    她的心里一阵腹诽：我那是没有办法！

    袁熙和高柔见张遂过来，都起身。

    袁熙笑道：“妹夫，来得正好！之前见到你，我就知道你非俗世人物，今日果不其然！”

    高柔也冲张遂点了点头道：“妹夫好！”

    张遂先后朝袁熙和高柔行礼，最后向高干行了一礼。

    高干冷冷道：“本以为是人中龙凤，不过尔尔。”

    众人：“.”

    高柔干咳了一声，轻轻碰了下高干的衣袖。

    袁蜜见状，俯瞰了一眼高干，嗤笑一声，拉着张遂就走道：“走了，没地方去了还是怎的？”

    高柔忙追了上去道：“表妹，兄长无意针对妹夫，你别往心里去！”

    袁蜜直接拂开高柔的手，冷冷道：“今日我在场，大表哥且如此对待我未来夫婿。这要是我不在场，还不知道大表哥得如何欺负我未来夫婿！”

    “他不给我未来夫婿面子，就是不给我面子。”

    “亏他是个并州牧，就这点容人之量，真是失望至极！”

    说完，拉着张遂继续离开。

    袁熙、刘氏看向高干的眼神也有些怪异。

    只是两人都没有劝诫。

    高干作为陈留高家的主族子弟，又打小跟随袁绍这个舅舅南征北战，一直都是如此狂妄至极，不给人留颜面的。

    如今他成为并州牧，算是一方诸侯，他摆谱那也正常。

    (本章完)

 第304章 袁熙：父亲年老了 

    第304章 袁熙：父亲年老了

    再说袁蜜拉着张遂气呼呼地回到自己的闺房，又让丫鬟整了一套厚实的衣服来。

    帮张遂脱掉铠甲，袁蜜又帮忙张遂穿好外衣。

    看着袁蜜红着脸，低着头，帮自己系上腰带，张遂舔了舔嘴角。

    虽然袁蜜是袁绍的第三嫡女。

    但是，难得的是没有什么大小姐脾气。

    他是比较讨厌那种刁蛮脾气的。

    在袁蜜帮他系好要带，抬头的刹那，张遂直接吻了下去。

    却是吻到了面纱。

    袁蜜隔着面纱感受着张遂的呼气，通红的俏脸上浮现一抹得意。

    双手环抱住张遂的腰杆，袁蜜笑道：“这段时间想我了没有？”

    “我可是一直在家里为你祈祷来着。”

    “就怕你出现意外。”

    看着袁蜜颇为动情的模样，张遂摘下她的面纱，低头吻住她的红唇。

    有堪折直须折。

    如今眼前的女人都是自己的女人了，他自然不会放过。

    尤其是高干还想打她的主意！

    袁绍竟然还想反悔。

    张遂心里泛起一抹冷意。

    自己处心积虑地为袁绍做了这么多事情，他表面上乐呵呵，背地里却这么对自己！

    果然。

    靠山山倒。

    唯有自己才最牢靠！

    张遂亲吻了袁蜜一阵。

    看着袁蜜闭上眼睛，修长的睫毛不停地颤抖着，红唇中粉嫩的蛇头微微伸出，张遂只感觉全身都燃烧了起来。

    左手搂住袁蜜的腰杆，张遂一边吻了下去。

    袁蜜的声音都有些颤抖，道：“郎君，就只剩下几天了，你且忍忍。”

    张遂这才恋恋不舍地松开袁蜜。

    袁蜜将额头抵在张遂额头上，俏脸像是火炉一般，声音低若蚊蚋道：“刚才，我躲在府衙大厅外面，听你向父亲说，我在你心里，比得上千军万马，你真是这么想的？”

    张遂重重地嗯了一声。

    袁蜜抬起头，火烧火燎的脸上，一双格外大的眼睛里似乎夹杂着星光，视线细细描摹着张遂的脸庞，声音犹如天籁道：“我也是。”

    “以前还只是觉得郎君你是个出色的男人，嫁给你不亏。”

    “现在，我越发觉得以前的选择是极对的。”

    “以后只要你愿意，你作甚，我都随你。”

    “只是，再等几天。”

    张遂点了点头。

    袁蜜一只手这才抓住张遂伸入自己衣服的手，眼睛里秋波流转道：“那，那你现在不许胡闹。”

    张遂却握紧了一些。

    袁蜜恼怒地看着张遂。

    这男人，口是心非。

    这里答应，那里又在胡闹。

    更让她身体有些轻颤的，她发现，自己长裙下的亵裤被解开了。

    袁蜜小手抓住张遂腰杆的衣裳，微微握紧。

    好一会儿，她闭上眼睛。

    反正也没有几天了。

    这个登徒子，就让他得逞好了。

    之前他都能控制住的。

    这次应该是受到大表哥的影响。

    说到底，他也还是个未长大的男人。

    张遂将袁蜜的亵裤退了下来，就要脱掉她裙摆下的长裤，外面突然响起敲门声道：“三妹？妹夫？”

    袁蜜悚然惊醒，忙推开张遂，手忙脚乱地拉起亵裤。却因为太过慌乱，没有找到腰带。

    袁蜜咬着红唇，通红的脸上，一双美眸闪烁着泪光，娇嗔道：“都是你！”

    张遂在她大腿上楷了下，这才道：“我来。”

    袁蜜看着张遂手脚麻利的样子，眯着眼睛道：“你这么熟练？比我都熟练！”

    张遂干咳了几声，有些不知道怎么解释。

    外面再次响起袁熙的声音道：“三妹？妹夫？”

    袁蜜这才忙回道：“二哥，我在呢！郎君在教我画画，你等一下，我整理下，马上出来！”

    张遂帮她快速穿好亵裤，提起长裤，系好腰带，这才吐了口气，就要去开门。

    袁蜜一把拉住他，指了指自己的脸面道：“急甚？我这样怎么出去？”

    在张遂疑惑的目光中，袁蜜来到案几前，倒了一杯凉茶，用手帕沾湿，轻轻在脸上点了下。

    在一6一9一书一吧一看无一错版本！

    一边点，袁蜜一边倒吸凉气道：“好凉！”

    张遂有些不好意思道：“都是我的错。”

    袁蜜没好气道：“那可不？让你一点都不听话，整天猴急猴急的！”

    点了好几下，原本通红的俏脸快速冷却下来，袁蜜这才戴上面纱，走向房门道：“二哥。”

    打开房门，袁蜜看着站在门口的袁熙，问道：“二哥，你有甚急事？”

    袁熙向房间里探头，低声问道：“你们还没有成亲呢，你把妹夫带到闺房，不怕父亲说你。”

    袁蜜翻了个白眼道：“怕甚？父亲早已经宣布将我许配给郎君了，那还能中途反悔不成？早晚都是夫妻，我们又没有做见不得人的事情。”

    张遂此时也走出来。

    和袁熙四目相对。

    张遂脸色有些不自然，挠了挠脸道：“二公子。”

    袁熙这才笑道：“还叫二公子？叫二哥才是。”

    袁蜜问道：“二哥，你有话说话。”

    袁熙嗯了一声，道：“刚才大表哥那样子，你们别记在心里。”

    “父亲甚至能够让大表哥当并州牧，可见他在父亲心中的地位。”

    “在父亲眼里，他的地位丝毫不逊色于我们几个儿女。”

    “你们没有必要和他起冲突。”

    袁蜜嗤笑道：“也不知道父亲怎么想的！”

    “大表哥再亲，也是外人。”

    “我们才是他的血脉至亲！”

    “并州牧这职位，竟然给大表哥。”

    “郎君和三弟都是废物不成？”

    张遂静静地看着袁蜜。

    这三小姐，平日里娇滴滴的。

    真碰到这事，竟然如此霸道！

    袁熙听袁蜜这么说，低声道：“我也觉得是。”

    “可是，父亲何曾听我们劝告？”

    “我们几个兄弟姐妹该联合起来才是。”

    “感觉父亲年纪大了，已经有些糊涂了。”

    “三妹，你和刘氏关系比较好，你要多通过刘氏向父亲提意见。”

    “我们这些做子女的，哪里比得上枕边人？”

    “听闻三弟最近认了刘氏做娘亲是不是？”

    袁蜜嗯了一声。

    袁熙幽幽道：“这不是胡扯吗？刘氏比我们都小，比三弟大几岁？”

    “父亲现在真是——”

    袁熙摇了摇头，却没有说出来。

    (本章完)

 第305章 荀谌和郭图 

    第305章 荀谌和郭图

    袁蜜听袁熙这么说，没有搭话。

    一旁的张遂只能附和地点了点头道：“是啊，是啊！”

    正常来说，是不合适。

    可问题是，这一家是正常家庭？

    袁绍这一家，已经是诸侯王一般的存在了。

    为了争权夺势，什么手段都不为过。

    袁熙见袁蜜和张遂兴趣乏乏，心里有些小失望。

    如今张遂接连立了战功，在父亲心目中的地位自然比不上自己几个儿子和高干。

    但是，也是有地位的。

    这个时候将他拉拢到自己这边，对自己绝对有利的。

    不过，心急吃不了热豆腐。

    对方成婚在即，暂时不会考虑这个也正常。

    结完婚之后再谈，绝对有希望。

    想到这，袁熙找了个借口离开。

    袁蜜看着袁熙消失在视线里，小手轻轻拍打着胸脯，剜了张遂一眼，低声斥责道：“还好没有开始，否则，否则，我都不知道怎么办才好。”

    张遂看着袁蜜如此羞涩模样，将她搂入怀中，附耳低声道：“现在来一次？我轻一点。”

    袁蜜红着脸，像看傻子一般看着张遂。

    男人都只长了嘴皮子。

    真开始了，哪里有不痛的？

    真当自己是傻子不成？

    奶娘早已经教过这一切了。

    非但会痛，第一次还会流血。

    凡是流血的，哪有不疼的？

    只是，看着张遂灼热的视线，袁蜜也没有反驳。

    反驳就没有意思了。

    难道反驳了，他就不会放过自己？

    只是迟早的事情。

    袁蜜两手推开张遂要吻下来的脑袋，笑道：“我才不管。”

    “要怪就怪你自己没有福气。”

    “刚才给你机会了，你不中用，没有抓住。”

    “现在还想来，那不可能。”

    张遂见袁蜜抵抗得有些力道，也不好捉弄她。

    反正也就是几天的事情而已。

    待会回到家，也有的是机会。

    张遂松开搂抱袁蜜的手，拉着她打听初五结婚的相关事宜。

    袁蜜说到这个，眉飞色舞。

    各种流程，袁绍都派了官员和她打了招呼，怕她到时候记错了。

    袁蜜甚至拉着张遂去找了官员。

    官员原本就受了袁绍的命令，要等张遂回来，向张遂交代结婚流程。

    如今张遂亲自找来，倒是省了去找。

    张遂和袁蜜在官员处待了好一会儿，直到袁绍派人来找他参加宴席。

    今天参加宴席的人很多。

    除了之前的郭图、荀谌、许攸，还有袁熙、袁尚、高干、高柔、刘氏。

    甚至连监军沮授和别驾田丰都来了。

    尤其是田丰，明显可以看出来刚刚回来，风尘仆仆的，一脸疲惫。

    宴席还没有开始，张遂忙先找到田丰，向他行礼。

    如今还是汉末，属于大汉时期。

    大汉以孝治天下。

    哪怕张遂要可以成立第四派系，对待田丰这个先生也要极尽恭敬的。

    就算袁绍不喜欢张遂和田丰师徒走太近，可在张遂初五的婚礼上，袁绍还是从幽州易京叫回了田丰，让田丰在张遂的婚礼上充当父辈。别驾田丰看着张遂率先找到自己行礼，搀扶起他，脸上堆积着笑容。

    虽然他这段时间没有在邺城，更没有在张遂身边，但是，作为冀州派系的两大首领之一，他的眼线遍布整个河北。

    张遂所行所举，都传到了他和沮授耳中。

    张遂的行为，甚至超过了他能够预估到的最好。

    尤其是为了皇后连斩曹操两员大将的举动，他当初接到情报，兴奋得直拍大腿。

    这充分展示了河北的实力，震慑住了曹操等诸侯。

    唯一让他遗憾的是，张遂不能接回天子。

    如今，见到张遂虽然立了大功却没有忘记这个先生，田丰欣慰道：“做得不错。”

    “但是，不可骄纵。”

    “自古以来，成大事者，都是稳重有余。”

    “你的前途还不止这些。”

    张遂嗯了一声。

    田丰身边，监军沮授也点了点头，低声道：“有事晚上回去再说。”

    张遂会意，和田丰、沮授告别，这才去找荀谌和郭图两人。

    历史上的两人都不是什么好鸟。

    尤其是郭图，那是妥妥的恶人。

    官渡之战上，为了推卸责任，他害得张郃和高览背叛袁绍，投奔曹操。

    说是袁绍的最大败类也不为过。

    可郭图也不是完全没有能力。

    能够在袁绍手底下成为颍川派系的首领之一，已经说明一切。

    如今袁绍的实力还在攀升。

    这个时候得罪郭图和荀谌是很愚蠢的事情。

    荀谌和郭图正在说话，见到张遂过来，都蹙了下眉头。

    郭图也是圆滑的人。

    虽然不喜张遂，但是如今张遂毕竟是袁绍心头好，又立了大功。

    对方主动靠近，自己这些人还拉远距离，只会让袁绍有意见。

    郭图笑道：“张将军有何指教？”

    张遂忙摆手道：“哪里敢指教？我只是早就听闻荀公和郭公才华横溢，有心认识。”

    “只是之前都没有机会。”

    “如今好不容易在一起吃席，就像聆听两位高见，好增长见识。”

    荀谌听张遂这么说，脸色冷淡道：“张将军谬赞了。倒是张将军年纪轻轻，立下不世战功，以后还需要多仰仗张将军提携。”

    张遂笑道：“我就是一武夫，只有战场功夫。两位都是岳父的大才，运筹帷幄，不是我可比的。”

    荀谌打量了一眼张遂，朝田丰和沮授方向努了努嘴道：“张将军不过去？”

    张遂摇了摇头道：“刚才已经见过先生了。”

    “先生是我长辈，一日为师终身为父，我该要的尊重还是要的。”

    “其他的，我如今已经成人，不太赞同。”

    郭图“哦？”了一声道：“怎么说？”

    张遂沉吟了片刻道：“比如，先生和监军希望我作为并州人，能够融入到冀州派系当中。”

    “先生和监军的好意，我明白。”

    “但是，岳父的野心不止河北。”

    “我作为他的女婿，作为武将，自然得支持他的野心。”

    “岳父的野心在哪儿，我作为他手中的武将，就像是一把利刃，也得指向哪儿。”

    “现在就固守派系，说实话，如何对得起岳父的栽培？”

    (本章完)

 第306章 许攸：这种既要又要的人，没出息 

    第306章 许攸：这种既要又要的人，没出息

    荀谌和郭图听张遂这么说，互相对视了一眼，心里都有些震惊。

    田丰培养出来的弟子，竟然说这样的话！

    不知道田丰知不知道他这个弟子这么想？

    如果知道了，不知道会怎么想？

    不过，却并不离谱。

    毕竟，换做其他人，也可能有这心思。

    田丰和袁绍之间做选择的话，很大可能都会选择袁绍。

    郭图直接笑出声道：“张将军，有些话可不是能乱说的。”

    “别驾和主公都是一体的。”

    “别驾的心思肯定也是希望主公能够雄心壮志。”

    张遂一脸认真道：“是，我从不怀疑先生的忠诚。”

    “但是，人在权力面前，有时候会迷失自我。”

    “固守派系，其实就是一种迷失。”

    “大家都是为岳父做事的，为什么要各自成圈？”

    “在我看来——”

    张遂远远地瞟了一眼在远处和高干、高柔谈话的许攸，压低了一些声音道：“除了许攸这种娇纵跋扈，四处为祸的人，其他的人，都是岳父的大才。”

    “既然如此，为什么不放下成见？”

    荀谌暗暗嗤笑了一声。

    真单纯的人。

    刚才见他回来，袁绍给他赏赐让他选择的时候，他那般选择，还以为他年纪轻轻，却颇懂得进退，田丰找了个好弟子。

    现在看来，纯粹是瞎猫碰到死耗子。

    权力之争，素来如此，不是你死就是我亡。

    想要所有人放下成见，怎么可能？

    只要是人，都会自私自利，就会有权力之争。

    这个张遂，不值得深交，但是可以利用。

    郭图听张遂这么说，笑着抚须道：“是也是也，张将军不愧是主公的乘龙快婿，眼界就是不一般。昔日对张将军有所误会，这里向张将军道歉了。”

    说完，还朝张遂行了一礼。

    张遂也回了一礼。

    远处，许攸、高干和高柔看着这一幕。

    许攸捏着八字胡须，嗤笑道：“真是阿谀奉承之辈！”

    “不知道本初怎么想的，让三小姐这种国色天香的大美人嫁给这样的人。”

    高干眯着眼睛，脸色异常肃杀。

    高柔好奇道：“我是第一次见他，感觉他还挺会做人。他不是田别驾弟子吗？田别驾在这，他却和荀公他们走得这么近？”

    许攸讥讽道：“这种人能有甚出息？”

    “他就是想要讨好所有人。”

    “殊不知，人不可能讨好所有人。”

    “他这是自掘坟墓。”

    “现在他是没有犯错，还立下一点微薄的功勋，得到本初一点重视。”

    “所以，没有人去得罪他。”

    “但是，人这一生漫长，怎么可能不犯错？”

    “下次他犯错，就是田丰、荀谌他们合力弄死他之时。”

    高柔：“.许先生很讨厌他？”

    高干冷不丁地道：“他之前将许先生儿子的战马给劈了，甚至差点劈死了许先生的儿子。”

    许攸哈哈笑了两声道：“高将军，你把许某想得太心胸狭隘了一些。”

    “我许攸可是本初的兄弟，跟着本初南征北战，立下了赫赫战功。”

    “我是长辈。”

    “如何会因为这点小事和一个毛头小子起冲突？”

    高干看了一眼许攸，不置可否地笑了一声。

    就在众人议论纷纷之际，袁绍带着两个人影出现。

    赫然是刘氏和三小姐袁蜜。众人见袁绍来，纷纷自动到两侧，寻了位置。

    袁绍见状，笑道：“都入座吧，宴席马上就开始了。”

    袁蜜戴着面纱，附耳在袁绍耳边。

    袁绍瞪了她一眼。

    袁蜜依旧快步走到张遂身边。

    一个丫鬟忙端着支踵上前，放在张遂身边。

    袁蜜跪坐在张遂身边，冲张遂笑了笑。

    张遂的对面，赫然是许攸、高干和高柔等人。

    高柔摇了摇头，心里有些泛酸，却也只能死心了。

    虽然他打小就喜欢这个表妹，也畅想过和她喜结连理。

    但是，表妹和张遂如此亲密，自己也死心了。

    高干和许攸都垮了脸色。

    袁绍权当看不见。

    他原本给自己这三女儿挑选的最中意夫婿也是高干这个外甥。

    可事情已经到这地步了，他只能就此作罢。

    眼看着袁蜜坐好，袁绍才对大厅外喊道：“上菜！”

    美貌的丫鬟们端着一盘盘热气腾腾的菜肴上来，摆放在众人的案几前。

    所有菜肴上齐，袁绍这才开始说话，称赞三公子袁尚此次立了大公，为他争取了大将军之位，甚至保护了皇后伏寿，震慑住了曹操。

    为此，袁绍上表朝廷，封袁尚为徐州牧。

    袁绍的话，让所有人都是一怔。

    刘氏脸上洋溢着笑容。

    袁尚兴奋得忙起身到大厅中央，匍匐在地，感谢袁绍和刘氏，表示自己一定会努力，不辜负袁绍的期望。

    沮授和田丰互相对视了一眼，脸色都有些复杂。

    其他人不敢说话。

    袁绍赏赐了三子袁尚之后，这才给张遂封赏。

    张遂此次协助三公子袁尚勤王，功勋也不小，因此赏赐战马五十匹、铁甲十副、软甲五十副、环首刀一百把、弯弓五十副、马槊两把，绸缎五百匹。

    张遂也感谢了一番。

    之后，宴席正式开始，众人一边吃饭，一边欣赏着歌姬跳舞、演奏。

    张遂和袁蜜则一起去敬了袁绍、刘氏、田丰等人。

    袁蜜不是很能喝酒，张遂便替她喝了。

    一圈下来，张遂也有些神情恍惚。

    袁绍早已经安排张遂住处的人来迎接张遂回去。

    袁蜜见张遂离开，这才回到袁绍的旁边。

    张遂在两个丫鬟的搀扶下一路来到州牧府邸外面，吹着凉风，瞬间清醒了大半。

    门口，停着一辆马车。

    马车的旁边，站着两个车夫，正是他府邸的人。

    在车夫前面，一个穿着一身貂裘，抱着一个羊皮袋，缩成了一团的倩影，竟然是红玉。

    张遂示意两个丫鬟回去，笑着迎了上去。

    红玉也忙迎了上来。

    两人四目相对，红玉眼眶有些泛红，却也没有说什么，而是让张遂赶紧上马车，不要冻坏了。

    张遂一把将红玉抱起，爬到马车车厢里。

    两个车夫这才坐上马车车辕，驾着小车离开。

    车厢里，张遂看着红玉想哭出来，忙道：“怎么了，这是？有人欺负你们了？”

    红玉这才擦了擦眼角，摇了摇头道：“没呢！就是这么久没有见你，我和姐姐一直担心你，如今见到你一切安好，就挺高兴的。”

    说着，抓起张遂的手塞到自己衣服下面道：“你手冷得像冰一样，我给你暖暖。”

    (本章完)

 第307章 红玉也怀孕了 

    第307章 红玉也怀孕了

    感受着红玉衣服下的身子温软，张遂忙将手抽出来，呵斥道：“你疯了不是？”

    “我手凉得跟冰一样，不要把你冻坏了！”

    说完，将手搭在红玉带来的羊皮袋上，笑道：“这个就够了。”

    红玉还是将他的手伸到衣服下，道：“这样更快一些。”

    张遂抽出手，瞪了她一眼道：“待会把我小心肝冻坏了，你赔我？”

    红玉看着张遂这般模样，这才伸出手，抚摸着他有些冰凉的脸庞道：“姐姐已经在家准备了晚饭。”

    “就等你一起回去吃。”

    “这段时间你出门在外，姐姐都睡不着觉。”

    “你待会回去，好好安抚下。”

    张遂看着红玉如此温柔的模样，问道：“那你呢？”

    红玉一脸认真地道：“我自然也想。”

    “只是，姐姐现在已经好几个月了，不比我才刚刚怀上。”

    说到这里，红玉怔了下。

    她原本准备想把这个消息当做惊喜说给张遂听的。

    甚至，她和蔡文姬说好了。

    却没有想到说漏了嘴。

    张遂也有些恍惚。

    只是他很快回过神来。

    他一脸不可置信地看着红玉道：“我们就一次，就怀上了？”

    红玉红着脸，低着头，瓮声瓮气地嗯了一声。

    张遂一把将红玉搂到怀里，在她额头上、脸上、嘴唇上亲了好几下。

    红玉被他搂在怀里猛亲，也不反抗。

    张遂看着红玉瘫软在自己怀中，双手搂着自己的腰杆一动不动，张遂顿时感觉热血沸腾起来。

    感受着手在羊皮袋上暖和了，张遂才将手伸进衣服，来回揉捏。

    红玉原本抱着张遂腰杆的手搂着张遂的脖子，整张脸红扑扑的，贴着张遂的脸，张遂感受着马车疾驰，车轮发出轱辘轱辘的声音，头一次觉得马车真特么慢。

    略微犹豫，张遂一把将红玉抱起来，将他放在自己大腿上。

    红玉整个人依靠在张遂身上，玉臂从后面搂住张遂的脖子，将两人的距离拉近了一些。

    两人谁也没有动。

    一直到马车停在宅邸门口，红玉才睁开眼睛，从张遂身上站起身，无比风情地看了一眼张遂。

    张遂帮她穿好亵裤，提上长裤，系好腰带，附耳低声道：“晚上等我干你。”

    红玉红着脸嗯了一声，拉着张遂的手，慢悠悠地下了马车。

    门口，一个丫鬟在翘首等待着。

    见到红玉在张遂的搀扶下下来，丫鬟飞奔就去道：“家主回来了！”

    张遂搀扶着红玉停在宅邸门口，仰望着大门。

    第一次，他深深地感受到“家”的温馨。

    以前在甄家，虽然夫人和二小姐甄宓对自己也挺好的。

    但是，却始终没有家的感觉。

    在宅邸门口略作停留，张遂牵着红玉的小手进去。

    刚刚到第一院落里，就看到蔡文姬走出来。

    或者是因为怀了身孕的缘故，蔡文姬脸面都有些圆润了一些。

    张遂见她走过来，在她红唇上啄了一口，这才左右手一人一个，牵着回去。

    虽然张遂已经在宴席上吃了不少饭，可蔡文姬和红玉等人还没有吃。

    张遂就坐在一旁，看着两女吃饭。

    家里还是用之前的四方八仙桌，条凳。

    桌子底下，张遂将两只脚分别搭在蔡文姬和红玉的裙摆下。

    两女吃着饭，神情都有些古怪。

    蔡文姬还好一些。

    她已经被张遂折腾过了，什么手段都见过。

    红玉明显脸皮有些薄，整张脸红扑扑的，不敢看张遂和蔡文姬。张遂眼看着两女要吃晚饭，准备抱着她们回屋休息。

    却见外面响起声音道：“家主，隔壁让你过去。”

    隔壁，自然不是真的隔壁，而是田丰家。

    这是很早以前张遂和家里人吩咐过的。

    张遂有些恋恋不舍地看着蔡文姬和红玉。

    蔡文姬柔声道：“你先过去，待会我让红玉妹妹给你铺床。”

    红玉正在吃菜。

    听蔡文姬这么说，噎了一下，剧烈咳嗽起来。

    张遂忙将两只脚从两女裙摆下缩了回来，就要给红玉拍背。

    红玉摆了摆手，红着脸道：“你先去忙，我没事的。”

    张遂看着红玉平静下来，这才恋恋不舍地离开。

    离开宅邸，张遂直奔田丰住处。

    赶到田丰住处，下人引着他直奔田丰的房间。

    那里，昏暗的灯光下，监军沮授正坐在胡床上，拿着一本竹简看着。

    田丰则用火钳拨动火炉里面的炭火。

    见张遂进来，田丰笑道：“没有打扰你吧？”

    张遂老脸有些泛红，干咳了几声道：“没事，待会回去也来得及。”

    沮授打趣道：“年轻人就是火气盛。”

    田丰道：“习武之人，都是如此。”

    张遂哈哈强笑了两声道：“不说这个了。”

    田丰示意张遂坐到床上，用被子裹住身子，而他则坐到胡床另一边，和沮授相对而坐。

    之后，田丰才递给张遂一杯热茶，让他捧着，道：“初五就是你和三小姐的婚礼了，了解了婚礼流程没有？”

    张遂嗯了一声道：“了解了，宴席前，蜜儿带我去找了官员的。”

    田丰感慨道：“三小姐是个好女人，你懂？”

    张遂嗯了一声道：“我知道。”

    田丰道：“关于三公子被上表为徐州牧一事，你有甚想法？”

    张遂看着手里热腾腾的茶水，沉吟片刻道：“是挺好的事情。”

    “原本我还担心三公子在邺城。”

    “如今这一走，邺城就没人了。”

    “并州、幽州、青州、徐州。”

    “将军将四个传人分别派到四处。”

    “看似公平，却也有可乘之机。”

    田丰和沮授齐齐叹息了口气。

    沮授道：“有些事情，可缓不可急。”

    “将军有些过于固执。”

    “不过，曹操那边得到天子，很快应该就会有所行动。”

    “希望将军届时能够醒悟过来。”

    看向张遂，沮授一脸幽怨道：“听闻你一夜连杀曹操两员大将，我当时真希望你就此斩杀曹操，将天子和文臣武将带回来。”

    “可终究——”

    田丰也重重叹了口气道：“天赐良机啊，这是，就因为将军而夭折了。”

    “这绝对是滋长强敌。”

    “曹操从一无所有，到如今拥有数万青州精锐，又占据了兖州，豫州又望风而降。”

    “李傕、郭祀、张济之流，如何会是他敌手？”

    “不用多长时间，整个中原都要为其所有。”

    “而这一切，原本都该是我们的！”

    (本章完)

 第308章 田丰：请封中山郡郡守 

    第308章 田丰：请封中山郡郡守

    张遂听田丰和沮授如此抱怨，也有些无奈。

    东汉末年看似纷争不断。

    可如果袁绍、袁术兄弟但凡有一个明智的，都早早结束了战乱。

    想到之前在函谷关自己都杀到了曹操身前，却不得不手下留情的一幕，张遂也郁闷非常。

    可谁让自己只是袁绍手底下的一员将领呢？

    偏偏这个世道又讲究出身。

    没有袁绍在背后支撑，自己也支棱不起来。

    张遂只能什么话都不说了。

    田丰感叹了一阵，又对张遂道：“伯成最近出征之时，有没有想过你要如何做？”

    沮授也看向张遂道：“让你做第四派系，你有没有甚具体安排？”

    张遂摇了摇头道：“我目前想的是，除了许攸——”

    脑海里浮现高干，张遂又补充道：“还有高干。”

    “其他人我要尽量交好。”

    田丰和沮授互相对视了一眼。

    田丰道：“这样做是不够的。”

    “你这不是打造第四派系，你这只是随波逐流的墙头草。”

    “你这样子，非但不会交好任何人，反而会把所有人得罪个遍。”

    “人都是这样的。”

    “他需要你帮忙，你不帮忙，你就是敌人。”

    “他不会易身处地为你考虑的。”

    “你这样，没有任何人会追随你。”

    “甚至，一方站稳脚跟，你和你的人反而会被连根拔除。”

    张遂好奇道：“那怎么打造第四派系？”

    这方面，他还真没有好好考虑。

    自从田丰让他打造第四派系，他就一直在征战当中，根本没有多余的时间去考虑这个问题。

    田丰道：“如今，将军手底下虽然人才荟萃，却没有凝聚一心。”

    “尤其是如今将军还犯下大错，天下未统而分封地盘。”

    “高干、长公子、二公子和三公子。”

    “这四人，迟早有一场内乱。”

    “祸起萧墙啊，哎！”

    田丰叹息了一声，又道：“你势必会是他们拉拢目标。”

    “这第四派系就在其中。”

    “你不介入其中任何一方，坚定站在将军一侧，然后安心做自己的事。”

    “因此，我这些时日给你想过。”

    “你如今功勋也足够多，你再立战功，将军也不知如何安排你。”

    “因为，一旦你功勋过高，就功高盖主了。”

    “将军这人最怕这个。”

    田丰讥讽地笑了一声，这才继续道：“因此，这次你成亲过后，你带着三小姐去向将军请封。”

    “到中山郡去。”

    “你去那里种田。”

    “你在无极县的屯田措施就不错。”

    “你把这些措施应用下去，高筑墙，广积粮。”

    “一方面给在幽州易京进攻公孙瓒的大军分摊一部分粮草，取得将军的信任。”

    “另一方面，你给自己的兵马屯粮。”

    “将来内战必定要爆发。”

    “将军届时必定也无无措。”

    看向张遂，田丰沉声道：“懂？”

    张遂：“.”

    田丰这是想让自己到时候出手？

    张遂神情古怪。

    这个田丰，和历史上的那个田丰，有些不一样。

    不过，他还是点了点头道：“哦，好。”

    田丰又看向沮授道：“派遣几个能征善战的将领跟过去。”“那牵招，就不错，也和他关系不错。”

    “你再帮忙抽调一些。”

    “不会引起将军注意，却又能安心做事的。”

    沮授沉吟许久，点了点头道：“好。”

    张遂又和田丰、沮授待了许久，才离开。

    回到自己住处，蔡文姬和红玉都没有睡。

    张遂陪着蔡文姬待了一会儿，哄着她去睡觉，这才去了红玉的房间。

    红玉早已经缩在被窝里，一丝不挂。

    张遂爬上床，正要让她做好准备，过段时间要回无极县。

    摸到她身上滑溜溜的，张遂立马嘿嘿一笑，扑了过去。

    两人缠绵了好一阵才结束。

    相比于第一次，红玉明显持久了很多。

    但是，红玉身体素质太差，比起蔡文姬还是差了很远。

    张遂也不敢折腾。

    毕竟红玉如今也怀了身孕。

    看着红玉缩在怀里像一只小绵羊，张遂这才一边抚摸着她柔软的身子，一边在脑海里思索着田丰和沮授今天的话。

    一直到第二天天亮，张遂都没有睡觉。

    他白天也没有补觉。

    因为，袁绍的封赏今天全部送了过来。

    张遂给家里留了一百匹绸缎，其他的封赏，全部带到军营。

    五十匹战马分给了五十个亲卫兵。

    十副铁甲，分别给了李儒、徐荣、甄昊、黄晗、张晟。

    另外五副，张遂赏赐给了骑兵的五个百长。

    两杆马槊，一杆给了徐荣，一杆给了甄昊。

    四百匹绸缎，一百匹绸缎则直接去邺城将一天的肉类全部购买了，煮熟给一千骑兵和四千黑山军吃。

    三百匹绸缎则分发给了下去。

    做完这一切，张遂才将李儒、徐荣、张春华、甄昊、黄晗和张晟召集到营帐里。

    搂着张春华的肩膀，张遂笑道：“今天来呢，除了给大家分发将军给我的赏赐，与众同乐，还是要宣布几件事。”

    “这第一，以后张春华就是我的贴身护卫，是我的女人，也是我的幕僚。”

    众人虽然都很是古怪张遂竟然将一个女人留在身边，却也不是第一次见张春华了，更是见过张春华跟着张遂一起攻破函谷关，杀到曹操身边的举动。

    如今也没有多么奇怪了。

    张遂见众人没有反应，这才继续道：“第二件事，我马上要成亲了。”

    众人纷纷点头。

    这件事，他们早知道了。

    毕竟娶的是冀州牧袁绍的第三嫡女。

    这件事整个河北都传开了。

    张遂扫视着所有人道：“成亲之后，我会向冀州牧请封中山郡郡守。”

    “很大可能成功。”

    “在未来很长一段时间，我可能不会再上战场。”

    “我们会在中山郡安定下来。”

    “我提前跟你们打个招呼。”

    “不愿意跟我走的，这几天给我说明。”

    “我向冀州牧请封时，就不会带你。”

    “每个人都有选择的权力，我尊重每个人。”

    “只是，跟我走之后，你们要明白其中的意义。”

    “我这个人，你们跟了也一段时间了。”

    “大家好好处，就都是兄弟。”

    “跟我三心二意的，你也别怪我。”

    (本章完)

 第309章 成婚 

    第309章 成婚

    甄昊、黄晗、张晟听张遂这么说，都有些懵。

    张晟狐疑道：“去中山郡有甚好处？”

    张遂弹了下他的脑门道：“反正不会让你们受委屈！”

    倒是李儒和徐荣，互相对视了一眼，脸上的喜悦溢于言表。

    尤其是李儒，右手拍着高隆的腹部，笑得耳朵都咧到耳后根了。

    去了中山郡，远在天边，他也不用担心袁绍发现了。

    虽然张遂给他改了名，甚至改了籍。

    但是，只要还在邺城，抬头不见低头见。

    他还是心惊胆战的。

    这次远离邺城，他的生活可以安稳下来。

    张遂吩咐好之后，就让要跟着自己走的人准备好物品，随时撤离。

    而他则拉着张春华的小手一边走向外面，一边道：“春华，这次去中山郡，你写信给你父母。”

    “让他们带着族人一起过去。”

    “我们会在中山郡生活很长一段时间。”

    “我知道他们对我们俩在一起不是很赞同，原因我也清楚。”

    “司马家，的确也不是善类。”

    “以前我不知道怎么保护他们，如今我有这个能力，虽然麻烦了一些，但是去中山郡的话，我至少能随时照顾到你们家。”

    “至于你们老家，只需要派遣小部分镇守。”

    “我倒是想看看，谁敢霸占你们家的资产！”

    “当然，我也需要你父母配合我。”

    张春华嗯了一声。

    两个人来到军营三里外。

    张春华看着四周空旷，看向张遂道：“你过几天都要成亲了，那你很久不能来看我了，更不可能陪我了。”

    张遂伸出手，轻轻揉捏着张春华的小脸。

    说来，两个人之前也没有什么感情。

    自己也一直把她当成司马懿的女人。

    谁知道两人没有发生关系，倒是被自己捡了便宜。

    那晚喝多了些酒，就有些不受控制了。

    想到张春华那晚刚开始也哭得不成人形，张遂有些歉疚道：“你要什么，你说，我尽量去满足。”

    张春华见四周没有人，这才一把跳到张遂身上，将大腿盘在张遂腰杆上，直接吻在张遂嘴唇上。

    两人热吻了一阵，张春华将张遂压倒在枯草堆里，坐在张遂身上，俯瞰着张遂，小脸有些通红道：“我想要一个属于自己的孩子。”

    “这样的话，即使你将来不宠我，我也有个孩子可以支撑我。”

    说完，也不待张遂答应，撕开自己的胸膛衣服，将张遂的脸面埋了进去。

    穿越前后，两世为人，张遂还没有见过像张春华这般主动的女人。

    哪怕是夫人，也比之不及。

    感受着张春华胸口的柔软，张遂有些慌乱地抬起头看着四周。

    确认四周没有其他人路过的迹象，张遂才一把将张春华拱了下来，将她按在枯草堆里，将她剥了个干净。

    两人折腾了近半个时辰。

    明明是寒冬腊月，两人却汗流浃背。

    折腾完，两人才穿上衣服，抱在一起，看着蔚蓝色的发呆。

    看着天空一对鸟儿飞过，张春华突然嘿嘿一笑，爬起来，一边朝着军营方向飞奔，一边道：“我去把今天我们这一幕写下来，这几天你不在，我就自己欣赏！”

    张遂：“.”

    这个小丫头，什么奇思妙想？

    这明明是自己以前的想法！

    看着张春华飞奔离开的背影，张遂忙爬起来，追了上去道：“给我一份！”

    从军营离开之后，张遂接下来就没有再过去。

    接下来的几天，袁绍派的官员赶到他的住处，和他交代迎亲事宜。

    整个邺城也快速布置了起来。

    到处张灯结彩。

    整个邺城都在欢声笑语声中。

    完全看不到这是处于乱世之中。十二月初五，从大早上开始，集市就被关门了。

    所有的肉类、青菜，都被冀州官府一次性购买了去。

    邺城城东和城西两座城门，冀州官府特意开辟了赈灾口，让邺城百姓一起共享这场婚姻的盛大。

    黄昏时分，张遂在官员的引导下，在敲锣打鼓中，骑着高头大马，从家门口一路赶到州牧府邸。

    迎亲队伍路过甄家店铺门口的时候，甄家店铺几乎所有人都簇拥在门口看着这一幕。

    不少人还朝着张遂遥遥地打招呼。

    张遂也注意到甄家店铺的人，冲他们打招呼。

    他没有见到二小姐甄宓。

    张遂现在也没有心情去想这些，只是继续赶往迎亲。

    二小姐甄宓实际上也在，就在人群的最后面，甄家店铺里面，遥遥地看着这一幕。

    看着张遂骑着高头大马，一脸意气风发的模样，她似乎看到了初次见张遂的场景的模样。

    她的神色颇为黯淡。

    谁能想到，当初那个自己一脸嫌弃的登徒子，如今会变成这样？

    即使没有母亲横插一脚，两人也很难在一起。

    她也接受不了有其他女人骑在自己头上。

    张遂带着迎亲队伍赶到州府府邸。

    那里，袁绍早已经带着袁熙、袁尚、高干等人在等待。

    看着袁蜜在媒人的搀扶下乘坐着马车，跟着张遂离开，袁绍眼眶也有些泛红。

    毕竟是自己最宠爱的女儿。

    不过，当他转头时，他竟然发现高干目光猩红地看着张遂等人离开。

    袁绍眉头顿时蹙起。

    他一直知道，自己这个外甥一直倾心于自己这个三女儿。

    看来，以后得让张遂他们离并州远一些。

    高干这个外甥，毕竟是陈留高家的人。

    而且，很早就追随自己。

    因为一个女儿而和他翻脸，着实是划不来。

    只能委屈张遂了。

    看张遂如何反应了。

    再说张遂迎接三小姐袁蜜到住处。

    那里，田丰等人早已经等待在大厅。

    在一番礼节之后，袁蜜被送入洞房。

    虽然今天成婚，但是田丰作为先生，还是没有让张遂喝太多酒。

    田丰作为别驾，冀州官府最为得势的几个人之一，就连袁绍都有些怕他。

    因此，也没有人敢忤逆田丰。

    张遂得以早早地离开。

    张遂离开人群之后，悄悄溜到蔡文姬和红玉处。

    两女坐在红玉的房间里，一边议论着她们肚子里孩子的出生，一边裁减小孩穿的衣服。

    见到张遂过来，两女都有些吃惊。

    张遂走上去，握住两女的手，有些不知道怎么开口。

    倒是蔡文姬主动开口道：“今夜是洞房烛日，别让三小姐感到寒心。”

    说着，也不待张遂回应，让红玉推着张遂赶出了房门。

    张遂看着紧闭的房门，挠了挠脸。

    虽然有些对不住她们，但是，如今也没有办法改变什么。

    只能以后好好补偿了。

    张遂趴在门上，对着门缝朝着里面低声道：“两位夫人，今日是我对不住你们。以后，我好好补偿你们。”

    说完，这才走向洞房。

    (本章完)

 第310章 张遂：我身体里就有千军万马 

    第310章 张遂：我身体里就有千军万马

    赶到洞房门口，张遂整理了下衣裳。

    虽然和夫人、蔡文姬、红玉、张春华都进行过床笫之事。

    但是，这还是他第一次举行婚礼。

    感觉新奇得很。

    兴奋得很。

    也紧张得很。

    在穿越以前，他做梦都想过结婚，但是，却不敢奢望。

    因为，穿越以前，结婚可是要买房、买车的。

    而他本科毕业之后就直接到24岁了。

    已经算是大龄青年了。

    事业未成就进入婚姻阶段。

    可他出身农村，父母年事已高，没有能力提供一点资助。

    原本他以为，这辈子就这样了。

    却没有想到，现在反而结婚了。

    而且，能够娶到三小姐袁蜜。

    就冲着她那种国泰民安的美貌脸庞，放在穿越前，他看到都得绕着走！

    深呼吸了数口气，压制下去内心的躁动，张遂推门进去，就要关上门。

    一双冰凉的小手捂住他的眼睛，夹着嗓子道：“猜猜我是谁？”

    张遂笑出声来。

    洞房里还能有第二个女人不成？

    真要是有，那袁绍还不得杀人？

    虽说如此，张遂还是假装不知道：“我能要点提示？”

    袁蜜继续夹着嗓子，得意洋洋道：“你要甚提示？”

    张遂道：“你别动，我摸一摸，猜一猜。”

    说完，缓缓转过身，面对着袁蜜。

    袁蜜还真没有动。

    张遂双手直接从她衣服下伸了进去。

    袁蜜俏脸瞬间涨红，急道：“你怎么能够摸人身子？”

    张遂这才一把将她抱了起来，直接吻了下去。

    袁蜜被张遂抱着，腰杆往后压着，捂住张遂的双手也松开。

    两人四目相对。

    袁蜜俏脸像是要滴出鲜血来似的。

    张遂吻了好一会儿，才松开，笑道：“你是不是傻子？都洞房里了，你还让我猜是谁？难道还能有第二个女人？”

    袁蜜这才搂着张遂的脖子，嘟着嘴道：“我看那蔡氏和红玉，长得都那么可人。万一，万一你将她们藏进来——”

    张遂抱着她走向床榻，啧啧了两声道：“这醋味大的！”

    “你是不是傻？”

    “今天可是我们俩成亲的日子。”

    “这里就是你最大。”

    “别说是昭姬和红玉姐姐，就是刘氏来了，我也得把她赶出去！”

    袁蜜眯着眼睛，道：“你看中了刘氏？”

    张遂额了一声，哈哈笑道：“你说什么胡话？”

    将袁蜜放在床榻上，张遂压在她身上，低声附耳道：“我不是特别喜欢人妻。”

    “我更喜欢蜜儿你这样的黄大闺女。”

    “刘氏都被你父亲干过多少回了。”

    “哪里比得你香？”

    “就是拿一百个刘氏跟我换，我都不会换的。”

    袁蜜雪白的脖子上都爬上一层朝霞，唾了一口道：“不要脸！”

    “我以后要找刘氏告状，你竟然嫌弃她！”张遂忙吻住袁蜜的红唇，呢喃道：“别吐口水了，浪费，吐到我嘴里来。”

    袁蜜美眸睁得大大的。

    这男人，竟然如此厚颜无耻，不嫌脏！

    说这种话！

    正要回怼回去，袁蜜突然支吾了一声。

    只感觉口中有东西硬挤了进来。

    袁蜜忙支吾道：“喝苦酒，同甘共苦——”

    张遂一把将被子扯了过来，裹住两人，麻利地撕扯开袁蜜的衣服，笑道：“甜甜蜜蜜，先甜后腻，老夫老妻。”

    袁蜜几下子就被张遂扯掉亵裤，急道：“按规矩来——”

    下一刻，她的声音突然消失，只留下浊重的喘息声，还有颤音道：“轻一点。”

    两人折腾了近一炷香的时间，直到袁蜜一直喊疼，张遂才停下来。

    将袁蜜从床上抱起来，扯掉床单，放到床脚。

    袁蜜双手搂着张遂的脖子，躺在张遂怀里，湿漉漉的长发下尽是幽怨道：“你一点都不怜香惜玉。”

    张遂低声笑道：“那是因为我家蜜儿太诱人了，让人恨不得一口吞了。”

    张遂单手搂住袁蜜，另一只手从衣橱里拽出床单铺上，这才将袁蜜放在被窝里，将她裹紧。

    袁蜜歪着头道：“你这么好色，以后可不能沉迷女色。”

    “你是我的夫君，你要是没有出息，父亲会嫌弃死你的。”

    张遂从案几上取过一个葫芦，掰开，里面盛放着半葫芦的酒水。

    张遂又取过两个酒盏，分别倒好酒水，笑道：“你夫君我现在是世界上最厉害的人。”

    “既能够指挥得动千军万马，身体里也有千军万马，不会让岳父失望的。”

    将一盏酒水递给袁蜜，两人将酒水喝干，袁蜜红扑扑的小脸上充满好奇道：“你能够指挥千军万马，我是知道的。”

    “可你身体里哪里来的千军万马？”

    张遂将两个喝空的酒盏放回案几上，坐到床榻边，一边将手伸进被窝里，把玩着袁蜜赤裸的玉腿，一边附耳低声在袁蜜耳边说了几句。

    袁蜜原本已经有些清冷下去的小脸迅速爬上红晕。

    她简直不敢相信。

    这男人竟然如此无耻！

    她朝着张遂就是一小拳头砸过去，嗔怒道：“你跟我说，你还跟多少女人说过这话？”

    张遂没有回答她的问题，而是一把握住她的小拳头，顺势钻入被窝里，将被子盖住两人的脑袋。

    被窝里顿时传来袁蜜哀求的声音道：“好夫君，今天饶了我吧？”

    没有多久，被窝里就传来袁蜜压抑的哭声。

    张遂到第二天天还没亮就起来了。

    被窝里，袁蜜光溜溜着，睡得正香。

    张遂不敢吵醒她。

    昨天她初经人事，就来了两次。

    他都觉得自己是禽兽！

    可是，美人在怀，太香，实在是忍耐不住。

    小心翼翼地从被窝里钻出来，张遂拿起剪刀，从袁蜜头上剪下一缕头发，再从自己头上剪下一缕头发，绑在一起，然后挂在床头。

    这是这个时代结婚的习俗，意味着“永结同心”。

    做完这一切，张遂才在袁蜜脸上亲了一口。

    之后，他才从衣橱里拿出早已经准备好的新衣，塞到被窝里。

    如今是冬天。

    这样袁蜜起来的时候，才有暖和的衣服穿。

    在袁蜜的床头一个人坐了一会儿，张遂离开，到了隔壁的蔡文姬房。

    蔡文姬一晚上都没有睡。

    见有人推门，她忙擦了擦眼角，背对着房门，装作酣睡的样子。

    (本章完)

 第311章 汉朝纸牌 

    第311章 汉朝纸牌

    张遂走过去，站在床沿边，俯瞰着蔡文姬，叹息了口气。

    他感觉自己真的越发是个人渣了。

    但是，让他舍弃任何一个，他都做不到。

    略作犹豫，张遂也缩入被窝里，从后面抱住蔡文姬的腰杆。

    这次，他却不敢轻举妄动。

    蔡文姬肚子里已经好几个月了。

    张遂绕过蔡文姬腰杆的手轻轻抚摸着她的腹部，将头埋在她的颈窝，柔声道：“对不起了，昭姬。”

    “不过，你放心，以后我会加倍偿还的。”

    蔡文姬没有回应，只是缓缓转过身，将脑袋埋在张遂的胸膛。

    张遂将蔡文姬抱紧了一些，又在她眼角亲了几下。

    陪着蔡文姬睡到天亮，张遂才起身，最后去了一趟红玉房间。

    红玉倒是睡得正香。

    张遂过去的时候，她还在砸吧着小嘴，甚至时不时地磨牙。

    张遂看着红玉安睡的小脸，有些哭笑不得。

    不知道她是没心没肺，还是因为从小给二小姐甄宓做惯了贴身丫鬟。

    只是，张遂也没有准备放过她。

    爬到红玉的被窝里，张遂褪去她的亵裤，压了上去。

    红玉这才睁开迷迷糊糊的眼睛。

    看着身上的张遂，红玉呢喃道：“夫君，你不去陪三小姐吗？今天是你们的洞房日，留她一个人在洞房不好。”

    张遂笑道：“她跟你一样，折腾两次就睡沉了过去。”

    红玉这才嗯了一声，张开双腿。

    张遂抱着红玉折腾了一会儿才罢休。

    红玉毕竟怀有了身孕，虽然才两个月多一些。

    从红玉床上下来，张遂神清气爽地回到洞房。

    袁蜜还在酣睡。

    张遂没有吵醒她，从书架上取过笔墨纸砚。

    他要做什么？

    如今家里有三个女人了。

    加上二小姐甄宓也在附近。

    说不定会凑到一起。

    自己不在的时候，得给她们准备娱乐的东西。

    如今天冷，打台球之类的自然不方便。

    汉末属于小冰河时期，冻死人。

    打台球太折磨人。

    最方便的娱乐方式自然是打纸牌了。

    一群人坐在四角八仙桌边，一边烤火炉，一边打纸牌，不要太爽。

    他小时候过年的时候，就和兄弟姐妹这样玩的。

    玩得不亦乐乎，都不愿意下桌。

    不过，在东汉末年的纸牌自然不能用穿越前的那套。

    张遂重新制作了纸牌。

    大王是汉武帝刘彻。

    小王是皇后卫子夫。

    二是大将军卫青。

    尖是骠骑将军霍去病。

    等等。

    虽然纸张在汉末还是属于奢侈品，但是，于如今的张遂而言，已经不是什么稀罕物了。

    张遂甚至在纸牌上画了简单的人物。

    等袁蜜、蔡文姬和红玉起床吃早饭的时候，张遂已经制作得差不多了。

    三女也是好奇张遂做的事情。

    张遂让她们先吃完饭。等三女吃完饭，张遂将五十四张纸牌都做完了。

    让她们坐到家里打造的四角八仙桌的条凳上，张遂将火炉移了过来，让三女一边烤火，一边帮忙做其他纸牌。

    三女的手脚都比较巧。

    尤其是蔡文姬和红玉。

    四人没有多久，就制作出了另一副纸牌。

    张遂又和她们讲了斗地主的规则。

    三女都是第一次听说这种娱乐方式。

    除了刚开始有些反应不过来，后面就玩得不亦乐乎了。

    张遂看着三女玩成一团，脑海里突然浮现之前做过的一次梦，一群女人玩麻将玩得不亦乐乎，完全不把他放在眼里，只有皇后伏寿愿意理他。

    张遂又想到了星爷演的《唐伯虎点秋香》，有些牙疼。

    麻将啥的，绝对不能制作出来。

    可不能把自己几个女人给教坏了。

    见三女玩得认真，张遂这才出门去了军营。

    一来，他要把张春华叫过来。

    张春华跟了自己，总得将她引荐给袁蜜、蔡文姬和红玉认识。

    二来，他要把李儒、徐荣、甄昊、黄晗、张晟等人叫到家里来。

    马上要三朝了。

    三朝是一家团圆之日，是最容易沟通感情的。

    他需要打造自己的班底。

    除此之外，他还要安排甄昊、黄晗、张晟等人去集市采购三朝的食物。

    却不是给自己的。

    而是给军营的。

    军营里的人有少数人可以休假，但是，绝大数人是不能离开军营的。

    三朝在军营过，凄凄惨惨。

    自古以来，统治者很少顾忌到底层人的感受。

    张遂作为穿越者，想打破一些沉珂。

    既然是三朝，他也希望自己的将士也能一起吃顿好的。

    除了给军营里的人采购食物，张遂还准备和李儒、徐荣等人商议着表演节目。

    张遂自己已经有了初步的计划。

    比如，高价聘请一些妓女到军营表演节目。

    比如，安排将士表演他们的特长。

    张春华、李儒、徐荣等人显然没有想到张遂这么快就回到了军营。

    经过短暂的商议，安排了驻守轮值，张遂便带着张春华、李儒、徐荣、甄昊、黄晗、张晟等人回到自己家里。

    张春华安排在红玉隔壁的房间。

    李儒、徐荣、甄昊、黄晗、张晟等人安排在第一栋房的三楼。

    李儒、徐荣等人一到，张遂先是教了张春华、袁蜜、蔡文姬和红玉四女打“找朋友”这种纸牌的规则。

    之后，和李儒、徐荣等人定下了三朝当天，军营的具体活动流程，然后由明日李儒将流程带到军营，让军营里的将士熟悉，并且准备节日。

    甚至，张遂和李儒、徐荣等人一起动手，打造了另外两张四角八仙桌，还有几把条凳，方便三朝时期时候用。

    次日，张遂便和张春华、袁蜜、蔡文姬、红玉四女商量着明日回州牧府邸需要带的礼物，还有三朝时期需要送的礼物。

    除了纸牌，还有四角八仙桌、条凳等存在。

    袁绍作为冀州牧，什么东西都不缺。

    这次张遂带着袁蜜回娘家，自然要准备一些特别的东西。

    四女一起动手，一天下来，就制作出了八副纸牌。

    张遂成亲的第三天，张遂和袁蜜带着甄昊、黄晗、张晟、还有四个男下人，带着一张四角八仙桌、四把条凳、两副纸牌，一些蔡文姬和红玉制作的衣服，浩浩荡荡地赶往州牧府邸。

    此次张遂没有骑马，而是和袁蜜一起坐马车。

    把玩着袁蜜的小手，张遂道：“蜜儿，我跟你商量件事。”

    (本章完)

 第312章 请封中山郡郡守 

    第312章 请封中山郡郡守

    袁蜜见张遂这么问，笑道：“夫君，没想到你还是客套的人。”

    张遂哈哈尬笑了一声，右手在袁蜜的胸口捏了下，这才道：“是这样的，蜜儿。”

    “如今，我也才这点年纪。”

    “如果我再建功立业，你说岳父该怎么对待我？”

    “赏赐吧？不管是封官还是钱资，都不合适。”

    “我已经是中郎将了。”

    “封官的话，那我岂不是超过张郃、颜良等老将了？”

    “这些老将跟着岳父南征北战这么多年，一下子被我超越了，你让他们怎么想？”

    “后来者居上这种事情，很不好接受的。”

    “如果给钱资。”

    “如果我一旦再立功，因为不便封官，那钱资就得给多一些，才能显得岳父赏罚分明。”

    “但是，钱资一旦给多了，在如今物资匮乏之时，这就难免让人心有不甘。”

    袁蜜嗯了一声。

    张遂继续道：“所以，之前先生跟我提过。”

    “如今，我作为蜜儿你的夫君，不能没有表现，但是，也不能表现得太突出。”

    “所以，最好的处境，就是到地方上去为官。”

    “我最好的去处是中山郡。”

    “做个中山郡郡守之类的。”

    “一来，我身为中郎将，管理一郡之地并不过分。”

    “二来，甄家就在中山郡，我有一定的人脉，更容易做出成绩。”

    “三来，我在中山郡，靠近易京。”

    “如今岳父正在全力围攻易京，大军需要消耗大量的粮草。”

    “我坐镇中山郡，还能提供部分粮草，缓解岳父的粮草难题。”

    “你以为呢？”

    袁蜜略作沉吟，笑道：“行，待会回到家里，我找机会和父亲说。”

    “夫君你有才华，又不甘心无所作为，这就是好事。”

    张遂笑了一声，一把勾过袁蜜的脖颈，在她俏脸上啄了一口，柔声道：“蜜儿，今晚我们能来一回不？”

    袁蜜忙离张遂远了一些，耳垂都红了起来道：“我还没好！这段时间，你就和其他人玩去吧！”

    “你别以为我不知道，你和那张春华玩得那么不要脸。”

    “你床头那些文字，是哪个给你写的？”

    “我观察过张春华写字，一模一样！”

    张遂：“.”

    袁蜜背对着张遂道：“你这么喜欢跟她玩，你就天天找她去！”

    张遂车队一路赶到州牧府邸。

    袁绍没在，还在府衙。

    刘氏带着袁熙、袁尚、高干和高柔等人在门口迎接。

    袁蜜再次回到州牧府邸，有些恍惚。

    正要下马车，张遂一把将她抱了起来。

    袁蜜急忙低声道：“别闹，这么多人看着！”

    张遂笑道：“你下得了马车？待会让人看到，岂不是更害羞？”

    袁蜜红着脸，小拳头锤了下张遂的胸口，没好气道：“你还好意思说？那晚我都求饶了，你还来！”

    刘氏站在人群里，看着张遂和袁蜜打情骂俏，心里酸得一批。

    和袁绍这个老不死的在一起，除了床上蠕动几下，这老不死的就没有让人幸福过！

    虽然幽怨，刘氏还是带着袁熙、袁尚、高干和高柔迎上去。

    刘氏看着张遂将袁蜜放下，笑眯眯地伸出手，拉住袁蜜的小手，打趣道：“三小姐，张郎是个有趣的人！”

    袁蜜看了一眼刘氏，知道她意有所指，整张俏脸都爬上羞红，低头轻轻嗯了一声。刘氏笑道：“那就好。”

    “你父亲还是有眼光的，没有给你选错人。”

    袁蜜不敢顺着刘氏的话说下去，只能介绍其此次带回来的礼物。

    刘氏、袁熙、袁尚、高柔听袁蜜介绍这些礼物都是张遂亲自做的，还有其各种妙处，都有些惊叹连连。

    只有高干站在人群中，面无表情。

    尤其是看着袁蜜雪白的脖颈上遮掩不住的大片痕迹，高干指节都捏得泛白。

    迟早要找机会夺回来！

    就在袁蜜给众人介绍各种礼物的用途时，府衙方向，袁绍在众亲卫的簇拥下骑马过来。

    袁尚忙迎上去道：“父亲，姐夫送了一些亲手做的礼物回来。”

    袁绍策马到张遂身边。

    袁蜜再次介绍了一番。

    袁绍脸上保持着笑容，点了点头道：“有心了！”

    “今天蜜儿回家，好好庆祝下。”

    一行人这才跟着袁绍进入州牧府邸。

    刘氏让下人准备宴席。

    一行人跟着袁绍到了后园，众人一边晒着没有多少温度的太阳，一边聊着天。

    并没有聊多少关于袁蜜和张遂的婚姻生活。

    大部分是袁绍听高干和袁尚各自汇报对于将来治理并州和拿下徐州的谋划。

    尤其是拿下徐州。

    袁尚此次拿下徐州准备带上大将淳于琼，还有一万大军。

    军师是审配、逢纪。

    采用的策略是联系徐州世家大族，从内到外夹击刘备。

    袁绍没有发表意见，只是点了点头，这才看向张遂道：“伯成，三朝之后，你有何打算？”

    袁蜜看了一眼张遂，笑道：“父亲，夫君很早就和我说过了。”

    “他说他还年轻，阅历不足。”

    “现在，他需要沉淀下来。”

    “因此，他和女儿商量，想要去地方上历练一番。”

    “如今，我们正在围攻幽州易京，旷日持久，需要耗费大量的粮草。”

    “夫君愿意去中山郡做一个郡守，为父亲积蓄粮草，缓解粮草危机。”

    袁绍有些诧异地看向张遂。

    他原本还以为张遂会借机要去幽州一起围攻公孙瓒，积攒功勋。

    没想到，这个时候，他反而要放弃立功的机会。

    袁绍问道：“伯成，你真这么想？”

    张遂起身，恭敬地行了一礼道：“岳父，是真的。”

    “我才这么点年纪，现在立了点功勋，已经感觉有些洋洋自得了。”

    “昨天，我甚至想过我现在是蜜儿的夫君，又立下如此战功，已经是人上人了。”

    “我和蜜儿说过之后，蜜儿说我疯了。”

    “我想了下也是。”

    “作为蜜儿的夫君，我非但不能洋洋自得，仗着岳父的威名肆意妄为，反而要沉下心来，做出成绩，不折辱岳父的威名，不折辱袁家的威名。”

    袁绍听张遂这么说，颇为满意道：“不错！”

    “虽然你骄傲了，却能自省，证明我没有看错你。”

    “那就中山郡郡守吧！”

    “三朝之后，我就上表朝廷，给你请封中山郡郡守，代行都尉之责。”

    “你别让我失望。”

    “我袁绍的女婿，绝对不能庸庸碌碌！”

    (本章完)

 第313章 定都许县 

    第313章 定都许县

    张遂听袁绍这么一说，心头暗喜，就要感谢。

    却见刘氏、袁熙、袁尚齐齐开口道：“不可！”

    众人：“.”

    袁绍皱着眉头看向刘氏。

    袁熙和袁尚反对，他还能理解。

    刘氏反对是什么意思？

    刘氏和张遂有什么交情？

    刘氏明显也意识到自己有所失言，忙解释道：“三小姐才和张郎成亲。”

    “张郎要去中山郡，那三小姐也要去。”

    看向袁绍，刘氏陪笑道：“三小姐是将军你最宠爱的女儿，一直过惯了锦衣玉食的日子。”

    “中山郡再好，又能比得过邺城？”

    “而且，从邺城到中山郡，千里之遥。”

    “期间舟车劳顿之苦，非常人所能忍受。”

    “妾身和三小姐情同姐妹，着实是不想她吃这番劳苦。”

    袁尚附和道：“是啊，父亲，三姐和姐夫才结亲，这就马上要去中山郡，说不过去啊！”

    袁熙也道：“没有必要这么着急。”

    张遂：“.”

    这刘氏、袁熙和袁尚搞什么？

    我都不急，你们急什么？

    张遂目光扫过刘氏。

    刘氏也看过来。

    感受着刘氏目光里涌动的火热，张遂只感觉牙疼。

    这女人，不知道在想什么！

    感觉她是疯了！

    脑海里浮现之前刘氏光着脚丫子往自己脸上夹的场景，张遂打了个哆嗦。

    不行。

    留在邺城，这刘氏这般勾搭自己，自己怕不是会忍不住。

    有些女人可是碰不得！

    张遂忙对袁绍道：“岳父，作为你的女儿和女婿，本身就与众不同，岂能因为劳苦而龟缩不前？”

    “孟子有云，天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，增益其所不能。”

    “我作为岳父嫡女婿，更不能堕了你的威名。”

    刘氏、袁熙和袁尚齐齐看向张遂。

    袁熙紧蹙眉头。

    刘氏一脸幽怨。

    袁绍见状，看向袁蜜。

    袁蜜道：“女儿赞成夫君的。”

    “女儿也不是不能吃苦的。”

    “昔年，父亲没有占据邺城，女儿不也是和家人颠沛流离？”

    “如今才过去了几年？女儿怎么就变得娇生惯养了？”

    袁绍拍了下巴掌，笑道：“蜜儿说得不错。”

    “我袁绍的女儿女婿，怎么可以如此娇气？”

    看向张遂，袁绍道：“就这样决定了，三朝之后，伯成你就北上中山郡接任。”

    “希望你不会让我失望。”

    “否则，我真会发飙。”

    张遂感谢了一声。

    袁熙看了一眼张遂，心里涌现浓浓的失望之色。

    他原本以为张遂娶了自己三妹，在父亲心目中有一定的地位。

    他拉拢张遂之后，在父亲心目中的位置就凸显出来。

    将来争夺世子之位，自己就占据优势。

    却没有想到，这张遂直接远遁中山郡！

    罢了！

    也是个没卵的废物！

    亏自己之前那边看重他！

    高干深深地看了一眼张遂，暗暗嗤笑了一声。

    放弃在邺城的大好局势，跑到中山郡去做地方官？等我从舅舅手中继承了大位，就是你必死之期！

    袁绍又询问了一番张遂如果去中山郡要做的事情。

    张遂亦真亦假道：“兴修水利、屯田，为岳父横扫四海做准备。”

    “这一方面，我还是有些经验。”

    “如今百姓饿殍遍野，除了大旱和大寒这两个因素，我认为，官员不作为是最重要的原因。”

    “灵帝时期，官员可以直接买卖，导致.”

    张遂根据自己穿越以前在网上看到的，关于各类东汉衰败的原因说了一遍。

    袁绍颇为满意。

    张遂说了这么多东西，其中很多袁绍自己也思考过。

    袁绍相信，自己这个新晋女婿绝对是认真思考了的。

    袁绍笑道：“那你此次去中山郡，有没有甚特别需要的，你现在可以提出来。机会只有一次，过后我可不承认。”

    张遂略微沉吟了片刻道：“就我那一千骑兵和四千黑山军。”

    “中山郡毗邻雁门郡和代郡，身为雁门郡人，我深知这两处遭遇胡人侵袭之苦。”

    “我父母和兄弟姐妹都是死在其中。”

    “边疆将士也对百姓多有恶习。”

    “如果要治理好中山郡，需要一些兵马随时听从调遣。”

    “当然，如果岳父担心我挟兵自重——”

    袁绍哈哈笑了几声。

    自己这女婿主动离开邺城，甘愿去地方为官，放弃了继续建功立业的机会，放低了姿态。

    要是自己还再纠结于这些兵力，那自己这个河北之主，显得胸襟太窄了一些。

    袁绍嗔怒道：“说得哪里话？”

    “伯成你是我好女婿，我们翁婿不必猜忌。”

    “只是，兵马我给你，粮草你自己负责。”

    “如今我们又要征战公孙瓒，又要南下徐州——”

    张遂接话道：“我之所以要去中山郡，本来就是要给岳父缓解粮草之危的，又怎么敢再要粮草？”

    “我只要一个月的粮草，让将士们顺利到达中山郡。”

    “之后的粮草，我自己解决。”

    “而且，我尽力保证常山郡、雁门郡和代郡一带的胡人不会越过中山郡。”

    高干冷冷道：“雁门郡是我并州区域，犯不着你来帮忙，你欺我无能？”

    张遂看了一眼高干，笑了笑，没有回应。

    袁绍见状，瞪了一眼高干道：“都是一家人，生甚气？”

    高干重重地哼了一声。

    此时，远处疾步走来丫鬟道：“宴席准备就绪。”

    袁绍起身，拍了拍衣裳，笑道：“今日是伯成和蜜儿归家的大好日子，不谈国事！”

    左手抓起张遂的手腕，右手牵上袁蜜的手腕，袁绍一脸春风得意道：“今天的任务只有一个，那就是庆祝我家蜜儿寻得好夫婿！”

    众人这才跟着袁绍离开。

    宴席才吃到一半，就见到监军沮授急匆匆而来。

    众人纷纷放下手中的美食和酒水。

    袁绍有些不悦。

    一年到头，难得有一天清闲的日子，沮授还不肯放过自己！

    袁绍的脸面都垮了下来。

    不过，他还是忍住没有发火。

    沮授火急火燎地直接跨过门槛，还在远处就道：“西部来报，华阴段煨投降曹操！与此同时，豫州全域听说曹操迎接天子，除了个别县城，全部迎接曹操入驻。”

    “目前，曹操已经迎接天子入驻许县，并且将许县定为新的都城。”

    “曹操从司隶校尉迁为司空，行车骑将军之权。”

    “天子发布诏令，要求所有官员到许县庆祝迁都！”

    (本章完)

 第314章 愤怒的田丰 

    第314章 愤怒的田丰

    众人听沮授这么一说，都很是震惊。

    只有张遂暗暗叹息了口气。

    这就是历史的走向。

    袁绍看不起曹操，曹操由此坐大。

    其实这个时候，袁绍继续出击，还能击败曹操，夺回天子。

    但是，袁绍不会这么做的。

    当然，自己也不可能劝得动袁绍。

    自己能做的，就是借机训练兵马，囤积粮草。

    沮授大踏步进入大厅，继续道：“还有，袁术准备三朝之后在寿春称帝，已经向我们发出了邀请函，邀请将军你派使者前往寿春见证他登基称帝。”

    袁绍深呼吸了口气，又缓缓坐了下去道：“公路那傻子，他凭何称帝？”

    沮授道：“将军，袁术那边和我们至关重要！”

    “袁术一旦称帝，曹操岂能罢休？”

    “曹操如今已经将天子接到许县并且定都。”

    “为了维护天子的威严，他必定要进攻袁术的。”

    “袁术此前联合陶谦和匈奴都被曹操击溃。”

    “如今匈奴已经龟缩在河东郡，陶谦病逝，袁术单打独斗，如何会是曹操敌手？”

    “曹操一旦拿下袁术的地盘，那局面如何想象？”

    “将军，赶紧召开会议，和公孙瓒暂时休战，全力渡河击溃曹操！”

    “强敌已有燎原之势，不可再忽视！”

    袁绍听沮授这么说，蹙起眉头，沉默下来。

    好一会儿，他才抬起头，看向沮授道：“立马致信给曹操，让曹操带天子迁都到鄄城，否则，他要做好迎接我怒火之准备！”

    沮授急道：“将军，曹操不可能迁都到鄄城啊！他已经让天子迁都到许县，怎么可能仓促之间再迁都？”

    “而且，迁都鄄城的危险，他比谁都清楚。”

    “曹操是枭雄，他野心勃勃，不可能再愿意受制于将军你的！”

    “曹操不是昔日那个曹操了！”

    “如今公孙瓒只是待宰的羔羊，曹操才是那猛虎！”

    “公孙瓒留他一条命，我们随时可取。”

    “曹操再给他时间，后果不堪设想！”

    就这时，又有数个人赶了过来。

    赫然是别驾田丰、郭图和荀谌。

    三人跨过门槛，进入大厅。

    别驾田丰当先开口道：“将军，段煨和豫州之事可听说了？赶紧派出使者，向公孙瓒求和！”

    “就是割一些城池给公孙瓒，都是值得的！”

    “徐州那边也别急。”

    “现在聚集全部大军渡河南下，覆灭曹操，迎回天子！”

    郭图和荀谌互相对视了一眼。

    郭图点了点头。

    荀谌朝袁绍行礼道：“将军，虽然段煨和豫州全境投降曹操很是让人吃惊，不过，我认为非曹操之力。”

    “大家无非冲着天子而去。”

    “曹操是把握不住如此力量。”

    “现在曹操只是空得土地，不得人心。”

    “段煨、豫州世家大族又如何会听曹操的？”

    “曹操无非阉党而已，如何能够和四世三公出身的主公你相比？”“我以为，三朝之后，加急进攻公孙瓒，抢夺徐州为妙。”

    别驾田丰勃然大怒，朝着荀谌咆哮道：“荀谌，你明知道曹操是枭雄，今日，你们为了和我为敌，故意扭曲事实，误导将军，你该死！”

    荀谌面无表情地看了一眼田丰，没有做声。

    郭图嗤笑道：“别驾，何谓误导将军？和你不同政见就是误导？你真以为河北是你一言堂不成？”

    田丰拔出佩剑，厉声喝道：“奸贼！逆贼！你颠倒黑白，信口雌黄，妖言惑众，死去！”

    袁绍看着田丰持剑刺向郭图，右手扶额。

    下一刻，他一脚将身前的案几踢翻了出去！

    整个大厅瞬间死寂。

    田丰胸口剧烈起伏，怒视着郭图和荀谌，眼睛里都是血丝。

    监军沮授闭上眼睛，感觉到由衷的心累，还有无力。

    曹操的实力和野心已经表现得如此明显，袁绍竟然还拿不定主意！

    荀谌、郭图之流，明明也是聪慧之辈。

    今天，他们依旧无法分得清事情轻重缓急！

    为了争权夺势，他们故意和自己作对。

    沮授沙哑着声音看向袁绍道：“主公，之前已经错过一次机会了。”

    “现在是拿下曹操，接回天子的最后机会。”

    “天子和文武百官诚然迂腐，有所阻碍。”

    “但是，如今段煨和豫州全境的投降曹操，难道还不能说明汉朝余威力犹在？迎接天子利大于弊！”

    “还有，曹操已经非昔日的曹操了。”

    “再任其发展下去，曹操必定是最强劲的敌人！”

    袁绍脸上的阴沉能够滴出水来，声音阴鸷道：“我刚才的话是没有说清楚？”

    “那我再重复一遍。”

    “立马写信给曹操，让他迁都鄄城！”

    “写信给曹操，让他迁都鄄城！”

    “写信给曹操，让他迁都鄄城！”

    “我不想再说了。”

    “你再听不明白，就休怪我不客气！”

    田丰听袁绍这么说，一脸不可置信道：“曹操但凡会听将军你的命令，何至于去勤王？又何至于将天子从原本的洛阳骗到许县？他就是为了和我们作对！”

    袁绍沉声道：“田丰，你也听不懂我的话？”

    张遂看着这一幕，暗暗叹息了口气。

    田丰迎着袁绍像是要吃人的视线，一把将佩剑砸在地上，转身就走。

    沮授看着田丰离开，苦笑了一声，有些不甘心地看了一眼袁绍，最后也只能行了一礼，转身离去。

    郭图见状，嗤笑道：“监军和别驾不知所谓，真以为他们才是河北之主！主公的判断，难道还不如他们几个臣属长远？”

    袁绍额头青筋暴跳。

    田丰的越发骄纵，已经屡次触犯他的底线了。

    若非河北还没有统一，他都想弄死田丰了！

    这田丰，仗着自己是冀州士族之首，完全忘记了他自己只是一个臣属！

    一旁的刘氏忙给袁绍顺气，柔声道：“何必跟这两个老不死的置气？”

    “他们仗着自己有些功绩，又是河北本地士族，将军你又宅心仁厚，所以他们肆意妄为而已。”

    “将军，我们不气。”

    “等我们拿下公孙瓒，统一了河北，再大军南下，拿下曹操，横扫六合，到时候，羞死他们！”

    袁绍这才恨恨地看了一眼田丰和沮授离开的方向，一边离开，一边道：“今天宴席到这，都各自散去！”

    (本章完)

 第315章 给田丰算命 

    第315章 给田丰算命

    众人见袁绍离开，都一时不知所措。

    袁绍离开许久之后，随着郭图和荀谌离开，人群才纷纷起身离开。

    刘氏拉着袁蜜道：“三小姐不在家里待一会儿？”

    袁蜜摇了摇头道：“父亲今天心情不好，我就先回去了。反正都在邺城，而且马上要到三朝了，我就先回去了，有时间再过来。”

    刘氏见袁蜜铁了心要离开，也不便阻拦。

    袁蜜跟着张遂等人回到住处。

    张遂让袁蜜跟着蔡文姬、红玉去打纸牌，他则一个人绕到田丰的宅邸，从后门进去。

    下人见张遂进来，道：“家主正在房间。”

    张遂赶到田丰房间。

    只见田丰一个人坐在胡床上，老泪纵横。

    见张遂过来，田丰才慌忙用两手手心在脸上胡乱擦了几下。

    张遂走过去，给田丰倒了一杯茶，叹息道：“先生，这是何必呢？”

    “将军本来就是不喜欢听逆耳之言的人。”

    “先生你又如此强硬。”

    “冲突不在今日，也随时要爆发。”

    “搞不好，先生随时会被杀。”

    “古人有句话说得好，过刚易折。”

    “先生你又不是我这等年轻人，怎么还如此意气用事？”

    历史上能够接受臣子硬杠的君主，寥寥无几。

    所以张遂才一直比较喜欢二凤李世民。

    虽然有很多人说魏征是看菜下碟。

    但是，哪怕是看菜下碟，这也需要君主有一颗容人之心。

    想到历史上田丰的结局，张遂略微沉吟片刻道：“先生，我以前跟着丁公的书籍学过一些算命之术，如果可以的话，不妨让我给你算一卦？”

    田丰心情平复了许多。

    此刻，听张遂这么说，他道：“怎么算？”

    张遂笑道：“伸出左手。”

    田丰将左手伸出。

    张遂将田丰的左手掌心向上，摊平，振振有词道：“我这算命之术，独一无二，是丁公生前自己推演而出。”

    “这算命之术，主要是看人手心的三条线。”

    “男左女右。”

    “男人看左手掌心，女人看右手掌心。”

    “这三条线，分别是生命线、事业线和婚姻线。”

    “先生的婚姻线一览无余，磅礴大气，说明先生和师母感情顺利，没有波折。”

    “先生的生命线粗中有细，到掌心六成而断。”

    张遂抬起头，迎着田丰微沉的脸，叹息了口气道：“说明先生不更改宿命，那么，最多只能活到六旬而亡。”

    田丰道：“如今乱世，多少人夭折？能活六旬，足矣。”

    张遂点了点头。

    这话倒是不错。

    虽然历史上的田丰死得遗憾，但是，那般大的年纪，的确不算短命了。

    像戏志才、郭嘉、周瑜，都是三十六七岁就死了。

    曹冲这种天才，更是十来岁就夭折。

    多少百姓易子而食。

    想到这，张遂又指着田丰的事业线道：“先生的事业线，自下而上。”

    “下面线条粗壮有力，到了中部陡然变细，而且有弯折的迹象。”

    “五成左右，没入婚姻线和生命线。”

    “这说明，先生前半生畅快无比。”

    “到了五旬左右，却戛然而止。”

    “没入婚姻线和生命线，没有任何冒头，说明先生之所以事业线出现如此变故，是因为先生太过刚，直接折断了事业。”“婚姻线和事业线、生命线汇聚掌心大拇指和食指中间，说明先生从一而终，因为太过刚，最终是被自己的主公杀死的。”

    田丰眸子微微缩着。

    房间诡异地安静了下来。

    张遂视线从田丰掌心收回，坐在另一侧胡床上，给自己倒了一杯热茶，没有再说话。

    算命当然是假的。

    这些不过是他根据自己对历史的掌握，瞎诌的。

    希望借此可以稍作改变田丰的结局。

    田丰才能很突出。

    但是，性格是最大的弱势。

    尤其是让他因为袁绍这种人而死，太遗憾。

    田丰沉寂了很久才转过头看向张遂道：“伯成认为，人的宿命能够改变？”

    张遂心头一振，笑道：“宿命为何不可改变？”

    “先生有没有想过，什么是宿命？”

    “兴许先生改变原有命运轨迹的过程，才是真正的宿命！”

    “我老家有位老人家说过，人定胜天。”

    “苍天之下，万物都是臣子。”

    “但是，苍天也只是一个人，他如何能够看得住所有臣子？”

    “不说多了，就说我，我这次带兵出征，就是那几千人，我都管不过来。”

    “我把握的就是一个总体走向。”

    “个人，我不会过度介意的。”

    “当然，最突出的那个，我会关注。”

    “可话又说回来，先生认为自己是最突出的那个？”

    张遂打趣道：“我怎么觉得将军如今麾下，许攸都比先生突出？”

    田丰听张遂这么说，再次陷入沉默。

    又过了许久，田丰问道：“伯成虽然年轻，却是一个很有判断之人。那么你以为，将军能否横扫四海？”

    张遂和田丰对视了一眼，张遂直接摇头道：“先生认为，自古以来，成大事者，都是些什么人？”

    “不管是秦皇还是汉武，谁早年又没经历过大磨难？”

    “可将军没有。”

    “将军出身四世三公的袁家。”

    “从出生起，就被众星捧月，有先辈铺路。”

    “这样的人，眼高于顶，看不起曾经身份、能力和地位都低于他的人。”

    “比如，曹操。”

    “因此，哪怕今天曹操一再彰显獠牙，将军都以为自己可以支配曹操。”

    “这样放纵的结果，是曹操必定崛起。”

    “一旦他日曹操站到将军一样的地位，甚至击溃将军，将军就会失去方寸，甚至自暴自弃。”

    “我老家有句话，精心呵护的骨朵都会摧折。”

    “野草才百折不挠。”

    “放在人身上，是一样的道理。”

    田丰眯着眼睛看向张遂。

    这小子！

    既然你这么不看好将军，那你还娶他女儿，在他手底下做事？

    不过，田丰没有说出来。

    他心里现在乱成了麻。

    因为，他竟然觉得张遂的话格外有道理！

    一直以来，他都是以张遂长辈的态度对待张遂。

    头一次，他感觉，张遂可能更像长者。

    张遂见田丰陷入沉思，这才起身告别。

    再说下去，就没有意思了。

    (本章完)

 第316章 三朝：孔明灯 

    第316章 三朝：孔明灯

    接下来的几天，张遂反而比较忙碌起来。

    一来，他要和李儒、徐荣、甄昊、黄晗、张晟等人购买物资，为军营的将士三朝做准备。

    二来，他自己也要购买物资。

    除了吃喝，张遂还准备些特别的礼物。

    比如四角八仙桌、条凳。

    这个之前他送了一些给袁绍。

    如今，他还要送给田丰、沮授、颜良、张郃、牵招。

    当然，甄家店铺也是要送的。

    这片大地自古以来就是人情社会。

    只有你来我往，互送礼物，才能加深感情。

    而之所以非得送四角八仙桌和条凳，原因也简单。

    汉末还是用案几得多。

    案几太低，底下无法放置火炉保暖。

    打造四角八仙桌，再在桌子底下配火炉，在三朝这种大冷天，绝对保暖。

    除了四角八仙桌，张遂也给女人们准备了礼物。

    他用佐伯纸连接起来，表成大幅画像，在上面画好素描像。

    之后，让蔡文姬和张春华给这些画像染色。

    他总共画了八加一幅画像。

    八幅画像分别是：袁蜜、蔡文姬、张春华、红玉、刘氏、二小姐甄宓、大小姐甄姜和袁绍。

    这八幅画像，全部都是端庄大气的，可以拿出来展示的。

    另外一幅画像却是他自己的。

    这幅画像上，张遂自己赤裸着身体，站在床沿。

    袁蜜、蔡文姬、张春华和红玉则光溜溜地躺在床上，说笑着什么。

    蔡文姬和张春华给这幅画染色的时候，神色都有些古怪。

    不过，她们倒是能够接受。

    毕竟，张遂就是这么没有正形的人。

    张遂将这幅画像直接挂在自己的床脚。

    这样，躺在床榻上的时候，就能看到这让人血脉喷张的一幕。

    最后，张遂还做了二十几个孔明灯。

    孔明灯上也画了画像。

    每一个孔明灯上都有一个人的素描画像，还有空白。

    这些空白，则是每个孔明灯画像上的人对来年的祈福。

    这些孔明灯，除了袁蜜、蔡文姬、张春华、红玉、田丰、刘氏等人每人一个之外，张遂府邸的下人，也都每人一个。

    张遂制作好孔明灯，让下人带着这些孔明灯挨个找到画像的主人，让他们题词，并且邀请他们三朝那天晚上到张遂住处一起共度三朝。

    甄家店铺那边，张遂带着红玉亲自赶过去。

    除了送孔明灯题词，邀请大小姐甄姜和二小姐甄宓她们一起过去庆祝三朝，张遂也是送四角八仙桌、条凳，还有一些肉类过去。

    一来，大小姐甄姜和二小姐甄宓都是夫人的女儿。如今自己和夫人好上了，怎么也要照顾她们一些。

    二来，张遂毕竟出身甄家。

    大小姐甄姜显然没有想到张遂这个时候还会特意赶过来，还送了这么多东西。

    尤其是听张遂讲解如何用四角八仙桌，大小姐甄姜看向张遂的目光都有些变了。

    她有些能够理解自己的二妹为什么会喜欢这男人了。

    张遂讲解完四角八仙桌的用法，又送了两副纸牌给甄家店铺，让红玉、大小姐甄姜和一个丫鬟一起玩了一会儿纸牌。

    张遂则在送来的两个孔明灯上提了两段祈福词。

    大小姐甄姜是有家室的人。她题的祈福词是：夫君事业顺遂，儿女健康长大。

    二小姐甄宓只是让人传话出来，她的题词是空白。

    张遂也没有强求。

    他也没有特意去找二小姐甄宓。

    在甄家店铺吃完中午饭，张遂便带着红玉返回。

    三朝那天一大早，张遂从袁蜜房间醒来，便策马赶往军营，和伙头兵打好招呼，确定晚上的大餐都要准备好。

    李儒、徐荣今日负责镇守军营。

    张遂和他们确定好军营节目流程。

    中午则赶回城内，却没有回住宿，而是去了府衙。

    三朝就是后世的春节，是东汉末年百姓最大的节日。

    今日不只是百姓的庆祝日，所有没有紧急事务的官员也要在府衙集合，和冀州牧袁绍一起庆祝三朝。

    中午草草吃完饭，众人便聚集在府衙里聊着过去一整年的发展。

    相比于张遂第一次参加早会，没有人理，这次三朝和张遂搭话的人来往不断。

    颜良、张郃、牵招等人都来了。

    下午接近黄昏时分，众官员在袁绍的带领下给天子祈福，给大汉祈福。

    祈福之后，宴席正式开始。

    先是袁绍发表致辞，畅想着未来，之后便是舞女跳舞，众官员酒宴。

    张遂早早结束了宴席，向袁绍请辞之后，立马赶往军营。

    军营里的庆祝也早开始了。

    将士们聚集在空地，大口吃着肉，看着早已经高价聘请来的妓女跳着暧昧的舞蹈，看着将士们自己表演。

    张遂给军营中的将领挨个敬了酒，检查了巡逻，确保没有疏漏，这才回到自己的家里。

    张遂的家里，此刻也聚满了人。

    今年张遂住处的酒席没有用案几，全部采用四角八仙桌、条凳、火炉的模式。

    张遂赶到的时候，田丰带着他夫人也赶过来了，坐在大厅最首位喝着温酒。

    袁蜜、蔡文姬、张春华、红玉坐了一桌。

    大小姐甄姜、她的夫君、两个孩子和二小姐甄宓坐一桌。

    张遂回来，众人才搬着孔明灯出来大厅。

    众人纷纷点燃孔明灯，看着画着自己画像，题有自己来年祈福词的孔明灯飞上高空。

    二小姐甄宓看着一盏盏孔明灯飞上高空，这才看向张遂。

    看着张遂被袁蜜、蔡文姬、张春华和红玉簇拥在中间，低下头。

    一直不苟言笑的田丰和他夫人站在一起。

    两老夫妻看着画着田丰画像的孔明灯飞上高空，不知道在说什么，也都笑出声。

    张遂这里的动静，也吸引了邺城其他地方的注意。

    袁绍和刘氏、袁熙、袁尚、高干、高柔等人聚在州牧府邸的院落。

    刘氏看着张遂家的方向，数十盏孔明灯飞上高空，忙将自己的孔明灯也拿出来，点燃。

    袁绍看着刘氏兴高采烈的样子，笑着对袁熙、袁尚、高干和高柔等人道：“多学学伯成！”

    “一个三朝，被他搞出这么多样来。”

    刘氏笑道：“那将军，明日我带些礼物去看看三小姐。”

    袁绍宠溺地笑道：“去去去，你们要去就都去，我可没有你们这么多时间！我也只有今夜休息，明日，我还得处理公务。”

    又看向袁熙、袁尚、高干和高柔道：“你们也去，多向伯成学习。”

    (本章完)

 第317章 刘氏来访 

    第317章 刘氏来访

    刘氏见袁绍这么说，兴奋得抱着袁绍亲了一口。

    袁绍摇了摇头。

    这刘氏，什么时候和蜜儿关系好到这种地步了！

    袁熙耷拉着脑袋。

    如今张遂都选择去地方上任职，对自己争夺世子之位没有任何好处，去了能做什么？

    想到这，袁熙道：“我明日还有事，就不去了。”

    “我想将更多精力放在拿下公孙瓒方面。”

    袁绍有些意外地看向袁熙。

    之前看他不是挺喜欢张遂的？

    而且，他和蜜儿关系也不错。

    如今张遂和蜜儿都要去中山郡，以后能见的机会不多，他反而不去！

    袁绍蹙着眉头道：“也不急着这一天。”

    “难得的休息时间，该玩就玩。”

    袁熙摇了摇头道：“我知道父亲的好意，但是，我不想耽误任何一天。”

    袁绍见袁熙铁了心，只能点头道：“你自己看着办。”

    高干见状，也道：“我明日想去拜访颜将军他们，舅舅，我也不去了。”

    袁绍看了一眼高干，点了点头。

    高干这个外甥一直喜欢自己的三女儿，之前数次提亲。

    本来自己也想将蜜儿嫁给他。

    谁知道中途出现变故。

    他不愿意去看张遂和蜜儿亲热，也是正常。

    一行人看着张遂处的孔明灯飞上高空，许久，这才各自回去休息。

    而张遂这里，田丰和夫人等人也回去了。

    大小姐甄姜、她的夫君、两个孩子没有离开。

    红玉给他们布置了房间。

    一群人组成了两桌斗地主，等待新的一年的到来。

    张遂则站在她们的身后，看着她们打牌。

    看着她们兴奋和激动的模样，张遂颇有一种小时候过年的场景。

    众人打牌打到第二天天亮，吃过早饭，张遂才让人送大小姐甄姜和二小姐甄宓她们回甄家店铺。

    张遂则带着袁蜜、蔡文姬、张春华和红玉她们要回去睡觉。

    尤其是蔡文姬和红玉，她们还怀了身孕。

    刚刚送两女进去休息，张遂抱着袁蜜回房，就听到外面响起声音道：“家主，诸位夫人，州牧府来人了！”

    张遂和袁蜜互相对视了一眼，忙迎了出去。

    袁蜜惊讶道：“是父亲来了？父亲今日竟然还有时间来这里！”

    张春华也跟着迎出去。

    来到住处门口，才发现，没有袁绍，只有刘氏、袁尚和高柔三人。

    今日的刘氏穿着一身紫色的旗袍，脖子上围着厚厚的貂毛微博，脚下穿着小靴子。

    原本就苗条而丰满的身躯，此刻更是异常精致。

    微微隆起的腹部。

    走动的时候，那时隐时现的饱满大腿，给人无限遐想的空间。

    张遂和袁蜜面面相觑。

    他们都没有料到刘氏会来！

    而且，还穿着旗袍来！

    不过，这旗袍看起来并不单薄，倒是不用担心她冻着。

    张遂带着袁蜜和张春华迎上前。

    刘氏拉着袁蜜的小手，笑道：“三小姐最近过得真是滋润，脸上笑意如春！”

    袁蜜看了一眼身旁的张遂，有些不好意思道：“刘氏你别老打趣我！赶紧进去吧，我给你们准备些茶点。”

    袁蜜又招呼袁尚和高柔进屋。

    张遂则让下人带着马车车夫去休息。

    一行人进入第一栋房大厅。

    刘氏询问了一番这些时日袁蜜的生活，一旁的高柔看向张遂，暗暗点头。

    也难怪表妹会喜欢这样的男人。

    他一直以为，这个张遂只是个武将。

    现在看来，这个表妹夫远不是看起来那么简单。

    这几天，他也托人打听了下张遂的情报。

    昨天晚上，他才得以究其全貌。

    他是很震惊的。诛杀麴义、攻陷北海、围歼匈奴左部、震慑曹操。

    越到后面，对方的能力越发突出。

    感觉已经有些超出了这个年龄段的人的认知。

    这让他一下子想到了骠骑将军霍去病。

    他连忙将这个事情告知从兄高干，让他不要再因为表妹而和张遂起冲突。

    可惜，从兄似乎听不进去。

    高柔见张遂进来，略作犹豫，道：“表妹夫，出去聊聊？”

    袁蜜急道：“二表哥，你可别欺负夫君！”

    高柔笑道：“表妹，你说的甚话？表妹夫武功高强，他欺负我还差不多！”

    张遂也有些意外高柔会单独找自己。

    两人虽然见过很多次，但是还没有单独聊过。

    冲袁蜜点了点头，张遂朝高柔做了个请的动作。

    两人一直到第三栋房子前的院落。

    张遂支走了下人和丫鬟，这才笑着对高柔道：“二表哥有何指教？”

    高柔笑道：“哪敢指教？只是想和你聊聊，我觉得你是个人才。”

    张遂不置可否地笑了笑。

    高柔又道：“表妹夫认为，如今天下，最终能够成为主公阻碍的，有哪些人？谁又最突出？”

    张遂见高柔认真问，也懒得撒谎。

    这个高柔可比高干给人的感觉舒服多了。

    张遂道：“益州刘璋、荆州刘表、曹操，以及日后的江东。”

    高柔诧异道：“哦？吕布、袁术，竟然不是阻碍？还有，江东有何人？”

    张遂笑了笑道：“我猜的，二表哥别放在心上。”

    高柔见张遂不肯说真话，也不强求，继续道：“表妹夫觉得长公子、二公子、三公子如何？还有，我从兄如何？”

    张遂有些无语。

    这话，我敢说？

    张遂只能道：“都是人中龙凤！”

    高柔盯着张遂道：“我觉得，这里面最强的是三公子，然后是长公子，然后是二公子，最后是我从兄。”

    “我从兄年轻气盛，又非主公嫡系血脉，野心太大。”

    “我曾经说过他，他不听。”

    张遂挠了挠侧脸道：“这个，我不太了解。”

    高柔点了点头，这才离开。

    眼前这个表妹夫，远不像这个年龄的男人该有的。

    很危险。

    回去之后，让从兄注意一些。

    搞不好，最终都会死在对方手里。

    就像那楚庄王，不鸣则已一鸣惊人。

    更别说，他现在还是表妹的夫君。

    高柔这里刚刚离去，就见到一个身影过来。

    竟然是刘氏。

    高柔有些诧异，却也没有多问，只是冲刘氏点了点头。

    张遂见高柔离开，也要上第一栋房大厅陪着众人。

    却没有想到，刘氏过来了。

    张遂：“.”

    他很想爆粗口。

    刘氏是好看，是让他垂涎欲滴。

    但是，这女人可要不得。

    想到之前她用脚丫子夹自己侧脸的场景，张遂暗暗唾了了一口。

    这女人，这是要害死人不成？

    虽然如此，张遂还是迎上去，陪笑道：“夫人，你这是？”

    (本章完)

 第318章 和刘氏摊牌 

    第318章 和刘氏摊牌

    刘氏见张遂这般笑容，也掩嘴笑道：“你很怕我？”

    张遂尬笑了一声。

    这不是废话？

    你可是袁绍的女人，却三心二意。

    问题是袁绍还没死呢！

    我虽然好色，但是又不蠢。

    你脑子现在拧不清，我也跟你一样拧不清？

    为了你一个女人，而害死我其他女人，这种事情怎么可能发生？

    想到这，张遂道：“哪有？夫人明眸善睐，倾国倾城，天底下罕见。”

    “我这不是怕，是敬重。”

    “夫人配上岳父，那真是美女配英雄，郎才女貌。”

    “我只能敬而远之。”

    刘氏无比幽怨地瞪了一眼张遂。

    这是在提醒自己是袁绍的女人？

    我岂能不知？

    但是，老的哪有嫩的香？

    几年前，刚从了袁绍的时候，袁绍还有些力气。

    现在袁绍就像那死虫一般。

    好不容易挑起情趣，趴在自己肚子上没有多久就软了。

    每次总是找借口他日理万机，殚精竭虑，身体亏空。

    哪像眼前的张遂？

    看那三小姐袁蜜、蔡夫人、张春华和红玉几人脖子上遮掩不掉的大片痕迹，就能知道他的能干了。

    刘氏一边走向第三栋楼里面，一边叹息道：“不用张郎提醒我，我知道自己在做甚。”

    “我也不会为难张郎甚。”

    “不管怎么说，张郎还年轻，前途无限，犯不着和我一个老女人有任何牵扯。”

    张遂讪讪笑了笑。

    老女人倒是不至于。

    这个刘氏也是二十来岁的年纪，皮肤白皙赛雪，而且一看就是q弹q弹的那种。

    看她这一身紫色旗袍下丰腴的身姿，绝对是惹人的。

    尤其是走动时，那丰腴的臀部显露无疑，让人恨不得用力捏几下。

    若是她没有男人，她这般勾搭自己，自己绝对让她哭得死去活来。

    可没有如果不是？

    张遂道：“夫人也无需妄自菲薄。”

    “只是如今世道艰难。”

    “别看邺城城内盛世祥和。”

    “出了邺城，就是枯骨满地，饿殍遍野。”

    “甚至有人易子而食。”

    “如今的生活不容易。”

    “得到什么，就要适当放弃一些。”

    “不可能既要又要。”

    刘氏这才停住脚步，静静地看着张遂，嗤笑道：“张郎这是要教我做人？”

    张遂忙摆手道：“完全没有，纯粹是我自己的一番感慨。”

    “我只是突然想要说明我为什么要去地方上为官的原因。”

    刘氏看着张遂极力狡辩的样子，突然伸出纤细的手指，轻轻点在张遂的鼻尖，嗔怒道：“瞧你这小心谨慎的窝囊样子！”

    将脑袋凑到张遂耳边，刘氏低声道：“难道你在床上干三小姐之时，也如此畏畏缩缩？”

    张遂：“.”

    看着张遂身下有些鼓鼓囊囊，刘氏屈指轻轻一弹，笑道：“淘气鬼，我还以为你真是油盐不进的孬种！”

    饶是张遂自认为脸皮比城墙还厚了，此刻也感觉老脸通红，血液沸腾起来。

    强行按捺住内心的躁动，张遂道：“夫人，别打趣我了。”

    “我跟你招了吧。”

    “我惜命！”

    “我不可能为了那点子事就把自己和女人们都交代出去。”

    “还是夫人以为，肉体上的那点感受，能够抵消我对我的女人们的感情？”“我每一个女人，并不是没有感情的。”

    “夫人也可以打听。”

    “岳父之前赏赐过数次歌女，我都没要。”

    “为什么？”

    “那是因为，我虽然好色，但是也是对自己喜欢的女人。”

    “夫人诚然国色天香，但是我和夫人没有什么感情。”

    “而且，一旦有纠葛，任你再怎么隐藏，总有走漏的时候。”

    “不说别人举报，难道夫人睡觉的时候敢放心睡去？”

    “就不怕梦里突然说出来？”

    “这种事情，谁能阻止？”

    “夫人，你也不想因为这点刺激而导致你如今的努力烟消云散吧？”

    “男人自古好面子。”

    “他可以不要，但是，你绝对不能给他难堪。”

    “夫人想过将军暴怒之时会做什么没有？”

    刘氏咬着红唇，眼睛里泪光流转，哼了一声道：“我说了，不要你教！”

    张遂吐了口气，有些无奈。

    好一会儿，刘氏又将媚态压了下去，嗤笑道：“谁找你是做那事的？我只是来找你谈谈心而已，不知道你在那里自说自话甚！”

    “将军虽然宠我，但是，我们夫妻生活从来只是浅尝辄止，甚至没有，这样如何怀孕？”

    “女人怀不上身孕，你可知道多恐怖？”

    手指轻轻抚摸着自己那张柔美的脸颊，甚至滑过白皙的脖颈，刘氏感慨道：“年轻之时，我可能凭借我这张脸让将军关注，一旦老了，又没有子嗣，将军又岂能容我？”

    “年轻的女人千千万。”

    “能够绑住将军心的只有一条手段，那就是子嗣。”

    “我只能和三公子联合。”

    “可惜啊，三公子和你相比，就是个蠢材。”

    “长得跟将军一个样，都是中看不中用。”

    “整整一个三朝，除了跟在我后面一口一个娘亲，连点讨人欢喜的手段都没有。”

    “之前他立的那些功劳，谁又不知道，都是张郎你的手笔。”

    “可怜我年纪轻轻，没有人疼没有人爱，每次看着你和三小姐亲热，只能徒羡慕。”

    “没有子嗣，捞了个蠢材，又不懂得怜惜人。”

    “张郎你这一走，我一个人在这邺城，一眼到头，日复一日。”

    张遂想要安慰点什么，却又闭了嘴。

    这都是闲的。

    人心不足蛇吞象。

    既然选择了袁绍，过上了如此丰衣足食的日子，又有别的要求。

    这要是让你体验一下普通百姓的女人那凄苦的日子，看你抱怨不抱怨得起来这点男女之间的事情。

    刘氏说了一阵，见张遂不接话，心里气得不行。

    这个男人，自己把杆子完全递过去了。

    他是一点都不爬！

    刘氏环顾了一眼四周，这才再次问道：“你和三小姐睡哪儿？”

    张遂不疑有他，指着她左侧道：“就这间房。”

    刘氏一边走过去，一边道：“我帮将军看看你有没有亏待三小姐。”

    张遂刚想说，我哪里敢亏待蜜儿？

    可话还没有出口，就见到刘氏已经进屋了。

    (本章完)

 第319章 刘氏：要是你岳父出了点事 

    第319章 刘氏：要是你岳父出了点事

    张遂有些无奈地跟上去，和刘氏保持着距离。

    他头一次发现：唯小人和女子难养也。

    以前还没有太大感受。

    现在感觉真是深刻。

    他也不明白刘氏为什么钟情于自己。

    袁谭、袁熙、袁尚三兄弟难道不比自己帅气？

    而且都年轻。

    不说这三兄弟，她随便挑个武将也好。

    非得缠自己！

    张遂全身心在刘氏身上，生怕她在作妖。

    刘氏在房间里逛了一阵，突然脚步停在床沿边，媚眼如丝地看了一眼张遂道：“张郎还玩得如此让人放荡？”

    张遂顺着刘氏的视线看过去，心里咯噔一下。

    卧槽。

    一直留心刘氏，担心她作妖，却忘了大事——

    自己床尾挂着的那副自己和袁蜜、蔡文姬、张春华、红玉赤身裸体的彩色画像。

    张遂老脸胀得通红，忙飞奔过去，想要将画收起来。

    刘氏却突然一把勾住他的脖子，两人齐齐摔在床上。

    刘氏抱着压在自己身上的张遂，喘着粗气道：“张郎，我是说，如果，如果你岳父出了点事，你能不能宠我？”

    “我一点也不比这些女人差。”

    张遂吓了一跳，忙挣脱开刘氏，向后退了几步。

    这女人，真是疯了！

    刘氏从床上爬起来，咬着红唇，摸了下腹部道：“你铬疼我了！”

    张遂呼吸有些急促。

    他感觉局势随时要脱离掌控。

    张遂压抑着紧张和恐惧道：“有些话不能随便乱说的，懂？你想死，我可不想！”

    刘氏这才施施然站起身，剜了张遂一眼，从张遂身边走过，俯瞰了一眼张遂腹部道：“孬种，脑子没有身体诚实。”

    “你放心好了，我可不傻。”

    说完，不再理张遂，一边走出去，一边道：“没意思！”

    张遂看着刘氏走出房门，腿脚有些发软。

    看了一眼自己下面，张遂苦笑了一声。

    麻蛋。

    这女人！

    简直就是狐狸精！

    希望她不会惹事，否则自己不会放过她的！

    得赶紧离开这邺城。

    这女人总是撩拨，迟早出事。

    张遂对自己的定力可没有那么有信心。

    刘氏在张遂家没有待多久就离开了。

    带着袁尚和高柔一起。

    张遂看着三人离开的背影，这才长长松了口气。

    袁蜜和张春华站在张遂左右两侧，看着张遂额头都冒出了细汗，都有些不知所以。

    袁蜜问道：“夫君，你身体不舒服？”

    张遂摇了摇头，附耳低声笑道：“没有，就是突然感觉想干你了，我们进屋好好来一场。”

    袁蜜慌忙掉头就跑，跑进屋子里才回头笑道：“你自己找地方去，我一晚上没睡，不想和你瞎折腾！”张遂看向张春华。

    张春华和张遂四目相对，迎着张遂灼热的目光，小脸有些泛红。

    下一刻，她走到张遂身边，跳到张遂身上，两只大长腿夹在张遂腰间，将头埋在张遂胸口道：“我也有些困，不过，我愿意陪你一起休息。”

    张遂直接将张春华扛到肩膀上，快步去张春华的房间。

    刚才就被刘氏撩拨得不行。

    如今岂能放过？

    张遂在邺城待到正月初十，张春华的父母带着族人就浩浩荡荡地赶到了邺城。

    张遂安排了张春华的父亲张汪和母亲方氏到家里居住，之后，又带着张汪和方氏在整个邺城逛了一遍，囤积了一些食物。

    张汪和方氏见自己女儿张春华再也没有往日那张冷酷脸，每天都笑嘻嘻的，张汪和方氏心里五味杂陈。

    可能自己女儿真的和司马懿不相配。

    否则，给她做司马懿正妻的机会，她每天面无表情。

    给张遂做了妾室，她反而每天喜笑颜开。

    不过，张遂的几个女人倒是很好相处。

    尤其是三小姐，虽然贵为冀州牧嫡女，却没有什么架子，就是爱玩了一些。

    每天一起来，就找人打什么纸牌。

    张春华族人到邺城的第三天，张遂便正式向袁绍请求离开邺城，赶往中山郡。

    袁绍将任命张遂为中山郡郡守，代行都尉之权的文书，还有印信等东西交给张遂。

    又找来牵招等人，让他们辅佐张遂。

    最后，让张遂找监军沮授要了一批粮草，维持张遂的一千本部兵马，四千黑山军精锐开赴中山郡期间的支出。

    做完这一切，张遂才找到甄家店铺，向大小姐甄姜、二小姐甄宓交代自己要离开邺城，赶往中山郡出任郡守一事。

    这一去，短时内张遂不可能回到邺城，自然，也无法照拂到甄家店铺。

    不过，却也是给大小姐甄姜、二小姐甄宓提了个醒：如今他作为中山郡郡守，甄家在中山郡可以借势起来。

    张遂离开了甄家店铺之后，大小姐甄姜和二小姐甄宓便开始商讨将甄家产业中心迁移回中山郡事宜。

    正月廿日，张遂交接了一切事务，便带着袁蜜、蔡文姬、张春华、红玉、张春华父母及其族人、一千骑兵、四千黑山军，浩浩荡荡地离开邺城，开赴中山郡。

    这次袁绍带着监军沮授、别驾田丰等文武百官亲自赶到城门口相送。

    袁绍嘱咐了袁蜜要好好相夫教子，不要耍小孩子脾气，又给了张遂一番鼓励。

    田丰只是冲张遂点了点头。

    他和沮授对张遂要说的话，早就说过了。

    如今也没有什么可说的了。

    在袁绍等人的注视下，张遂这才率领大军直奔中山郡的无极县。

    虽然中山郡的治所在卢奴县。

    出发前，张遂就紧急写信给中山郡的所有官员，赶到无极县县衙集合。

    张遂在卢奴县没有根基。

    而无极县此前就被他铲除了其他世家大族，只留了一个甄家在。

    甄家虽然不是张遂产业，但是，有夫人和二公子甄俨在，甄家可以说是张遂的地基。

    而且，赵云早已经在无极县担任都尉，带着四千黑山军在那里安顿下来了。

    加上此次的四千黑山军，一千骑兵。

    张遂在中山郡的基本军事体系已经达成，随时可以投入使用。

    要是哪个世家大族没有眼力见，跟他甩脸色，有这一千骑兵，八千黑山军在，就看它兜不兜得住！

    (本章完)

 第320章 再见五小姐甄蓉 

    第320章 再见五小姐甄蓉

    张遂率军赶到无极县城西门时，城西城门口站满了人。

    远远的，城门口的人就敲锣打鼓起来。

    今年年中，张遂带着大军覆灭了刘家和王家在内的好几个大家族。

    那些大家族的土地，全部被无极县官府收纳。

    过去的一年，无极县县令周炯在县都尉赵云、王浩的协助下，聘请了无极县的老百姓，按照工分制计算酬劳，让这些老百姓帮忙耕种。

    虽然远不能让老百姓达到大富大贵的程度。

    但是，这些工分却也满足了他们的一日两餐。

    在这汉末乱世，到处饿殍遍野的年代，有口吃的，就已经强过太多地方。

    因此，当县令周炯宣告张遂任命中山郡郡守，而且准备将治所迁移到无极县时，无极县的老百姓纷纷自行走了出来。

    张遂骑在高头大马上，和李儒、徐荣、张春华等人眺望着前方百姓缩成一团，却依旧兴奋的样子，心里颇有些感慨。

    其实老百姓的要求真的低。

    尤其是这个乱世。

    他们甚至不需要荣华富贵。

    他们就需要有一口饱饭吃，有些衣服穿。

    但是，就这，在统治阶级眼里，这都是大逆不道的事情。

    看着这些老百姓穿着破烂的样子，张遂已经下定决心，要在中山郡进行大刀阔斧的改革。

    虽然如今还要依托世家大族的帮忙。

    张遂带着大军和城门口的人群碰面。

    甄昊、黄晗、张晟等人带着大军在无极县四座城门分别安营扎寨。

    而张遂则带着李儒、徐荣、牵招、张春华、张春华族人、袁蜜、蔡文姬、红玉等人进城。

    两边的百姓都扯着嗓子嘶吼起来，欢迎张遂等人的回归。

    县令周炯也极为兴奋。

    之前他还只是无极县的县令。

    如今无极县要成为中山郡治所，他这个县令的身份和地位都要拔高许多。

    县都尉王浩亲自在最前面给张遂牵马。

    他的嘴角都咧到耳后根了。

    自从得到张遂成为中山郡郡守的消息之后，他每天睡觉都是香的。

    今年自己家的族人仗着大族的身份，跟着刘家闹事的时候，他就没有选择家族。

    虽然族人被杀，让他痛彻心扉。

    但是，如今张遂的到来证实了他的眼光。

    作为无极县的两大县都尉之一，也算是张遂最早的追随者，他都不敢想象自己将来的辉煌。

    只有赵云只是骑着马，带着一批无极县的将领，远远地跟在张遂等人身后。

    中山郡其他各个县的官员也都远远地跟着，不敢靠的太近。

    张遂也一眼看到了甄家的人。

    甄家的人跟在县令周炯身边。

    却没有见到夫人。

    倒是见到了五小姐甄蓉。

    小丫头长高了半个头。

    此刻，她正骑在一匹小马驹上。

    张遂注意到她的时候，她慌忙招手。

    张遂朝她招手的时候，她又垮着脸下去。

    县令周炯见状，忙让人给甄蓉清出位置。

    两个甄家下人忙牵着小马驹上前，和张遂并驾齐驱。

    张遂一把将甄蓉抱上来。以前在甄家，他可不敢和甄蓉这么亲近。

    那个时候，他还只是个主记，甄蓉虽然对他极好，终究是个小姐。

    如今，他兼具中山郡郡守和夫人男人的身份，对这个便宜女儿就没有这般约束了。

    张遂将她放在自己身前，笑道：“怎么见到我还不高兴？何时从曲梁回来的？”

    甄蓉被张遂搂在怀里，看着四周都是老百姓敲锣打鼓，眼泪突然滚落下来。

    张遂有些无语。

    女人，从小开始就有些难缠，让人捉摸不透。

    还是几岁大的小女孩好相处。

    张遂一边将她脸上的泪水擦掉，一边问道：“为什么哭？谁还欺负你？”

    甄蓉哭了一小会儿，才仰起头，看向张遂道：“你说我为甚哭？你明明是我未来夫君，我就是出了趟门，跟着二哥去了一趟曲梁，回来你都成我爹爹了！”

    张遂听甄蓉这么说，有些忍不住笑出声来。

    还未来夫君！

    他对小丫头可没兴趣。

    哪怕这个小丫头聪明绝顶，还长得跟洋娃娃似的。

    张遂捏了捏她圆鼓鼓的小脸，笑道：“不管我是谁，我都把你当最亲近的人，教你我知道的知识。”

    “而且，成了你爹爹，以后我们不用避着别人了。”

    “到哪里去，我们都能见面。”

    甄蓉这才怀疑道：“当真？那以后，你能陪我睡觉？”

    张遂神情颇有些古怪。

    这个睡觉，得看什么睡觉了。

    虽说你还小，但是，已经需要懂得一些边界了。

    不过，看着甄蓉期盼的目光，张遂道：“夫人在的时候，我就可以。到时候，我们一家三口躺在一起，我给你讲课堂上老夫子不知道的事情。”

    “比如，为什么会有流星。”

    “比如，为什么会有春夏秋冬。”

    “比如，为什么这些年的冬天格外的冷。”

    甄蓉这才忙举起右手小拇指道：“你不能反悔！”

    张遂和她拉了下勾。

    甄蓉小脸这才绽放笑容道：“你可回来了，我在家都烦死了！”

    “我在曲梁的时候，二哥给我找的那些先生，连我家的先生都不如呢！”

    “我和他讲星星眨眼睛是光的折射，他说我误人子弟，一个女孩子，净看些乱七八糟的书。”

    “然后，我气极了，就往他茶水里倒木屑，他都不知道是我！”

    甄蓉说到整蛊先生的时候，眉飞色舞的。

    张遂额了一声。

    终究是个小孩，也有淘气的时候。

    张遂见她说完，这才问道：“夫人呢？今天她怎么没来？”

    甄蓉瞥了一眼张遂，没好气道：“娘亲肚子里有弟弟或者妹妹了，已经很大了。虽然娘亲不说是谁的，可我都知道，是你的。”

    张遂震惊地看着甄蓉，失声道：“你说什么？”

    甄蓉低着头，不再吭声，只是用小手不断地拍打着战马的鬃毛，发泄心中的不满。

    张遂看着眼前的小女孩，震惊过后，心里乐开了。

    夫人都怀孕了？

    自己的产能还挺高！

    都有三个孩子了！

    看来，自己要努力建功立业了。

    否则，在这乱世，都养不起这么多孩子了！

    (本章完)

 第321章 夫人：她还怪我抢了她夫君来着 

    第321章 夫人：她还怪我抢了她夫君来着

    张遂带着众人直奔甄家府邸。

    此次带回来的人太多，安全防务需要增添太多的人力。

    与其安排新的地方，不如直接住在甄家府邸。

    甄家府邸很大，也足够容纳这么多人了。

    他相信夫人也会考虑到这个点。

    最关键的问题，这次入驻能够让所有人明白他和夫人的关系，他和甄家的关系。

    防止有宵小之徒对甄家，尤其是夫人乱打主意。

    果然，等他带着众人赶到甄家府邸的时候，甄家府邸门口早已经站满了人。

    夫人挺着一个大肚子，在一个丫鬟的搀扶下，和管家等人在门口翘首以待。

    见到县都尉王浩牵着张遂的战马赶到，不知道谁喊了句“郡守来了”，人群齐齐看了过来。

    夫人看着被张遂抱着骑在战马上，手舞足蹈的小女儿甄蓉，眉宇间也含着笑容。

    冲管家点了点头，夫人带着众人迎了上去。

    双方人马碰面，张遂下了马，吩咐县令周炯，明天上午他会去县衙，让县令周炯准备好名单等事宜：看哪些官员到了，哪些官员没到。

    之后，他才让县都尉王浩带着赶到的官员先去休息，不用管自己这边。

    他只留下了赵云等人。

    做完这些，张遂才招呼着袁蜜、蔡文姬、张春华、红玉四女上前。

    众女纷纷行礼。

    夫人和红玉相见，两女神色都有些不自然。

    不过，却也没有纠结太多。

    张遂引荐张春华和夫人相见。

    之后，让管家安排张春华族人进入甄家府邸入驻。

    张遂等人则跟着夫人进屋。

    夫人果然是提前做了准备。

    她给袁蜜、蔡文姬、张春华、红玉等人准备了六个房间，一人一个，都在她住处不远。

    安排了众人的住处，夫人这才招呼众人到大厅。

    丫鬟们端上来早已经准备好的美食和酒水给大家接风洗尘。

    大厅里全是人。

    张春华父母和夫人聊得颇为投机，尤其是在经营家族生意方面。

    得知夫人这些年一个人寡居，却要扶持偌大的甄家，张春华父母都啧啧称奇。

    宴会持续到接近黄昏时分才结束。

    众人晚餐都不吃了。

    甄家府邸的丫鬟早已经准备好了热汤，给众人沐浴更衣，然后好好休息。

    张遂看着夫人指挥着丫鬟忙碌的身影，心里说不出的欢喜。

    穿越到现在，如今终于有了家的感觉。

    不过，张遂没有看太久。

    他跟着赵云，带着李儒、牵招和徐荣等将领，让所有将领彼此认识了下，并且确认了所有将士人数，安札地点，以及军事实力等基本因素。

    到了晚上，张遂和赵云、牵招、李儒、徐荣等人才约定明天下午在城东门的军事营地整顿军马，确定今后的各项事务。

    之后，张遂只带走二十五个亲卫兵赶往城内。

    赵云则带着牵招、李儒、徐荣、甄昊、黄晗、张晟等将领入驻军营，方便明天一大早了解情况。

    张遂回到甄家府邸的时候，已经入了深夜。

    甄家府邸白天热闹的场景不见，到处都是静悄悄的。

    只有府邸外面，有着甄家部曲巡逻。

    见到张遂，甄家一干部曲都有些激动。

    张遂和他们简单聊了下，这才进了屋。

    轮值的丫鬟见状，立马端来热气腾腾的饭菜。

    张遂吃饭的时候，夫人才赶了过来，还打着哈欠。跪坐在张遂身边，夫人静静地看着张遂吃饭，偶尔才伸出手帕，帮张遂擦拭下嘴角。

    张遂笑道：“都睡了？”

    夫人嗯了一声道：“都睡了。”

    “我找了医工，给昭姬和红玉都看了下。”

    “虽然舟车劳顿一番，却没有太大影响，肚子里的胎儿都正常，你不用担心。”

    张遂笑道：“我不担心。”

    “有你坐镇家里，我就知道一切会安排好。”

    夫人听张遂这么说，叹了口气道：“姜儿和宓儿那边，你跟她们说了你要回来吗？”

    张遂点了点头道：“说了。”

    夫人有些小紧张地问道：“宓儿怎么说？”

    张遂吃饭的动作这才停顿了下道：“没说。自从上次我和她说明了我和你的情况，她就不理我了。”

    “今年三朝是在我住处过的。”

    “她都没跟我说一句话。”

    “不过，你也别担心，至少身体上，感觉她没有太大问题，除了瘦了点。”

    夫人幽幽叹息了一声，却没有接话。

    就算有问题，她也不知道怎么做了。

    她最近心里纠结得很。

    两人都没有再说话。

    吃完饭，丫鬟清理了案几，张遂才去了沐浴。

    夫人则回了房间。

    张遂沐浴完，夫人正躺在房间的床榻上。

    在她边上，赫然趴着熟睡的五小姐甄蓉。

    上一次张遂进夫人房门，还悄悄的。

    这次直接进来了。

    夫人旁边轮值的丫鬟见状，什么都没有说，只是浅浅地行了一礼。

    张遂推门而入，关上房门，就见到夫人坐在床头，聚精会神地看着五小姐甄蓉。

    见张遂进来，夫人感叹道：“这孩子，今天非得在这睡，说是你答应她的。”

    “我说你不会过来，她不听。”

    张遂蹑手蹑脚走过去，朝着床榻里面探头。

    甄蓉已经在打着轻微的鼾声了，对他进来没有任何反应。

    夫人轻轻撩拨了下甄蓉脸上的头发，露出稚嫩的脸庞来道：“之前她还跟我生气来着，说我抢了她夫君来着。现在，又好了。”

    张遂将脑袋缩了回来，低头看着夫人，直接吻了下去。

    夫人穿着亵衣亵裤。

    此刻见张遂吻下来，有些紧张地看了一眼床上酣睡的甄蓉，见后者没有反应，这才闭上眼睛，任由张遂吻住自己的红唇。

    张遂吻了一会儿。

    夫人也有些情难自禁，双手搂住张遂的脖颈，两截雪白的玉臂贴着张遂的脸侧。

    张遂手伸到衣服里。

    夫人忙制止，压抑着喘息声，看向身旁熟睡的小女儿。

    张遂这才恋恋不舍地松开，将甄蓉抱起来。

    小丫头睡得很沉。

    饶是张遂抱她起来，她也没有反应。

    夫人红着脸看了一眼张遂，这才将亵衣的领口拢了拢，跟着张遂离开。

    (本章完)

 第322章 对中山郡的八大改革 

    第322章 对中山郡的八大改革

    夫人和张遂抱着五小姐甄蓉到她自己的房间，将她放在床榻上，盖上被子。

    看着甄蓉偶尔眨巴着嘴巴，甚至在嘀咕了几声，似乎说着梦话，张遂和夫人相互对视了一眼，都笑出了声音来。

    看了一会儿甄蓉睡觉，张遂才拉着夫人的小手，离开房间，将房门关上，回到夫人的房间。

    刚刚关上房门，张遂就将夫人三下五除二剥了个干净。

    夫人声音都有些哆嗦道：“我的小心肝，现在不能乱来，都好几个月了。”

    张遂将夫人抱到床上，盖住被子。

    看着夫人有些绯红的俏脸，张遂忙钻进被窝里，一边轻轻抚摸着她那柔嫩的肌肤，一边用视线细细描摹着她的身形。

    以前还需要偷偷摸摸的。

    如今，终于可以光明正大了。

    夫人和张遂四目相对。

    看着张遂贪婪的目光，夫人整个人靠在他的怀里。

    两人谁也没有说话。

    一直到子夜时分，张遂终究是没有忍住，缩到被窝里，掰开夫人的大腿。

    张遂和夫人折腾到了天亮才停止。

    看着夫人躺在自己身边那安静而美好的睡眼，张遂在她眼睛、鼻梁和红唇上各自落下一吻。

    虽然如今有了好几个女人。

    但是，夫人给他的感觉有些格外的不同。

    抱着夫人，他有一种陷入温柔乡的满足感。

    这一刻，张遂真有些想窝在被窝里不再起来。

    他也理解了“从此君王不早朝”这句话的意思。

    可惜，一时温柔和一辈子的温柔，他还是懂的。

    现在贪恋一时的温柔，以后这些都没有了。

    而只要自己一直强大，那么，温柔一直会有的。

    张遂在夫人大腿间抹了一把，这才起身，穿好衣服，穿好铠甲，带着亲卫兵直奔县衙。

    张遂赶到县衙的时候，县令周炯还有些诧异。

    他原本以为张遂怎么也要到大上午来的。

    毕竟，一路舟车劳顿。

    而张遂身边又有那么多美人。

    周炯将名单递给张遂，交代了少数几个官员不能到场的原因。

    张遂阅览完所有名单，职务，确认该来的都来了，这才让县令周炯通告下去，明天在无极县县衙召开他第一次担任中山郡郡守的早会。

    之后，他才带着亲卫兵赶往城东军营。

    城东军营聚满了人。

    除了一千轮值的城防军镇守四座城门，其他将士全部赶到。

    张遂清点了人马。

    除了他这次带来的一千骑兵，四千黑闪精锐，之前赵云和王浩统领的四千黑山军。

    无极县的将士数目在过去的一年没有太大变化。

    赵云和王浩这一年没有征召人马。

    除了之前剿灭的各大家族得到的粮草和甄家的大部分的粮草被送给了袁绍这个原因外，另一个原因就是过去的一年无极县的粮草产量也不高。

    虽然推广了屯田制和工分制，但是，总体来说，大旱，加上冬天比往年都要来的早，无极县的农作物出现大问题。

    过去的一年，为了维持无极县的稳定，无极县县衙将大量的粮食兑换了工分，保证了无极县百姓的温饱问题。

    中山郡十四个县城，其他县城都各自为战，并没有接济无极县。

    县令周炯曾经出面过数次，都被拒绝。

    赵云神情严肃道：“倒也不是怪其他各个县。”

    “如今年年大旱，冬天又来得格外早，冀州官府又要征召沉重的赋税，其他各个县都难以自给自足。”

    “好几个县听说都出现了杀妻易子的惨剧。”

    “也就只有之前的治所情况好些了。”张遂点了点头。

    之后，他将军队做了新的规划。

    牵招负责作为中山郡的副骑都尉，协助张遂管理整个中山郡的兵马。

    徐荣为一千骑兵的统帅。

    李儒（对外李丰），作为中山郡的主簿以及军师。

    赵云为八千黑山军的统帅。

    其他将领的岗位，也都做了相应的安排。

    最后，张遂才和李儒等人商议，会在三天之后召集整个中山郡的县都尉，将所有将士集中起来统一管理。

    张遂准备大幅度削减部分县的城防军，从而节省开支。

    削减的城防军，根据状况，或者打回原籍，或者加入赵云的黑山军中。

    确定好了军队的事，张遂才折返回甄家府邸。

    今天的甄家府邸无事发生。

    这一路从邺城赶到无极县，众人都疲惫不已，都需要静养，没有精力折腾。

    袁蜜甚至连饭都不吃，就缩在床上。

    红玉倒是起床了，帮着夫人处理一些事物。

    蔡文姬则和夫人一起，一边了解无极县的情况，了解甄家的情况，一边打听生孩子的情况。

    她和夫人怀孕时间都差不多。

    至于张春华，则暂时和她父母待在一起，顺带安抚张家族人。

    晚上，张遂得到夫人提醒，去了蔡文姬房间，安抚蔡文姬有些不安的情绪。

    次日天还没亮，张遂则赶往县衙。

    今天他要和中山郡的所有官员会面，商讨中山郡今后的治理问题。

    李儒作为中山郡的主簿，今天也参加了。

    会议持续了整整一天。

    主要内容有八个点：

    一，将中山郡的治所从卢奴县迁到无极县。

    郡守府衙则直接采用之前无极县的刘家住宅。

    自从刘家被张遂灭掉之后，刘家住宅已经空了下来，成为了无极县官府资产。

    这样做，也省去了重新建造府衙的人力和物力。

    二，中山郡十四个县的官府从县令回去之后，大量收留流民。

    这些流民编辑入册，加入官府，统一管理。

    每天安排这些流民进行劳作。

    或者开荒，或者兴修水利。

    除了生老病死，每个在册的流民都必须参加劳作。

    不同年龄，不同性别的人，参加劳作一天能够得到不同的工分。

    这些工分可以兑换成每日的口粮、衣物，甚至房子。

    三，集中打击各地的恶霸、为富不仁的家族、贪官等。

    四，对各县的世家大族的土地进行登记在册，禁止五年之内再购买土地，但是，可以出售土地。

    五，招募各个世家大族能够算术或者精通管理的人才，注册进入官府，统一发放俸禄，并且给他们提升官职的机会。不过，每次提升，都要经过中山郡郡守府邸的官员的统一考核。

    六，由整个中山郡官府统一安排人手兴修水利，尤其是挖水库，挖沟渠。

    普通百姓出人，按照工分减半的规则计算酬劳，酬劳由各地的县衙负责。

    各个家族无需出人，只需要出钱资或者粮草。

    七，成立协会，对所有农作物进行调价，禁制囤积粮草等行为，并且适当协调各县的物资运输。

    八，接下来的半个月，招募人手撰写“中山郡地方志名人名传”。各个世家大族捐赠一定的田产或者物资，那么，每年三朝就有资格和郡守、所有官员一起吃宴席的机会，同时能够将捐赠事宜编写入地方志，供后人瞻仰。

    (本章完)

 第323章 黄晗老母亲的下落 

    第323章 黄晗老母亲的下落

    在县衙会议结束之后，张遂直接在县衙设宴。

    宴席的时间第三天正午。

    宴席服侍的下人，张遂则采用了甄家和张春华族人里的下人。

    之所以宴席的地点没有设在甄家，主要是张遂也是向甄家的人表明一个态度。

    虽然他和夫人已经在一起了，但是，他没有鸠占鹊巢的意思。

    甄家以后一直会是甄家，不是他张遂的张家。

    张遂晚上回去的时候，也和夫人说了他的打算。

    他的确打算扶持甄家。

    但是，夫人毕竟不是甄家。

    而且，夫人现在已经怀有了身孕。

    张遂想要给夫人准备一场宴席，邀请甄家子女和族人一起坐坐，给夫人改嫁办一场仪式。

    然后让夫人慢慢交接处权力给甄家儿女。

    夫人从甄家退出来，要么帮助他管理偌大的中山郡，要么在家做个贤妻良母。

    以前夫人不敢交出权力，是因为甄家四面环敌。

    如今无极县这情况，有张遂做主，就算只有一个二公子甄俨也足够了。

    更别说还有二小姐甄宓在。

    至少短时间内，看不出二小姐甄宓有嫁人的迹象。

    那么，她势必会辅佐二公子甄俨管理好甄家。

    夫人没有疑虑，都同意了。

    这些人她寡居，早就身心俱疲。

    张遂除了准备给夫人举办改嫁仪式，也准备给其他女人一一举办仪式。

    如今他娶了袁蜜为妻，自然不能再给其他女人再举办婚礼。

    但是，他还是想自家的女人一个名头，让其他人都知道，这些女人都是他的夫人。

    至于宴席安排甄家和张春华族人里的下人服侍，理由也简单：张遂准备将张春华的父母正式拉到明面上来，给他们造势。

    张春华放弃了跟着司马懿，放弃了河内顶级世家大族司马家，而跟了自己。

    自己总得有些表示的。

    张遂准备扩大无极县。

    作为中山郡的治所，无极县必定不能比中山郡其他县差。

    城池自然也要大。

    为了防止甄家一家独大，得意忘形，必须有一些制衡的家族。

    张春华的家族只是其一。

    张遂还准备让赵云将家人和常山郡的一些豪强吸引到无极县来。

    要发展中山郡，就必须要各个世家大族、豪强。

    至少目前来看，张遂不认为和世家大族对着干有任何好处。

    普通大众九成九连名字都不会写，只是工具人，这个时候和世家对着干，扶持普通大众，那只是等死的行为。

    不识字，没有管理经验，张遂以为，等待他的就是黄巾张角的结局。

    更别说，他娶了袁蜜，本身就是世家一员。

    他的女人，不管是夫人、蔡文姬，还是张春华，也都是世家大族子女。

    目前的局面，借助世家豪强扩大自己，但是要牢牢掌握兵权才是最重要的。

    张春华的父亲张汪对张遂的安排很是满意。

    第三天正午的宴席，张汪带着张春华，夫人带着三公子甄尧赶到县衙出席。

    张遂在宴席上正式介绍了自己的两位女人：夫人和张春华。

    虽然不少人早已经知道夫人和张遂有一腿了。

    可如今正式从张遂口中说出，还是让不少人有些震惊。

    夫人更是神情复杂。

    有些紧张。

    有些感动。张遂在宴席上让中山郡的官员恪尽职守。

    宴席上，甄家和张家为了支持张遂的工作，各自捐了绸缎千匹。

    甄家还将两百部曲送给了张遂。

    张家则将一百部曲送给了张遂。

    张遂当面表扬了甄家和张家的举动。

    宴席过后，张遂带着所有官员赶到城东军队营地，让所有官员参观了一次徐荣的一千骑兵、赵云的八千黑山军的训练。

    尤其是徐荣的一千骑兵，表演了突刺和千里奔袭。

    中山郡的官员一片死寂。

    牵招作为中山郡的副都尉，讲解了这一千骑兵的丰富作战史：围剿匈奴、围剿无极县各个世家大族、突击李傕郭祀大军。

    每一个战绩，就像是在众官员的脑袋上重重敲击了一下似的。

    这些官员丝毫不怀疑一旦他们和张遂起了冲突，会遭受这些骑兵的千里突袭！

    张遂带着这些官员参观了军队营地之后，这才送走了他们。

    送走了官员，又过了一天，张遂让牵招、徐荣带着一千骑兵，张遂的中山郡代都尉之权的印信，绕着整个中山郡十四县走了一趟，将各个县的城防军削减，削减的将士暂时带到无极县来。

    而赵云则带着八千黑山军分别安札在少数几个城池，防备胡人从代郡和雁门郡来袭。

    期间提拔了不少年轻的将领充当低级军官。

    甄昊、张晟和黄晗都从小都统变成了县都尉，负责镇守一县的安危。

    其中黄晗的母亲终于也查出了结果。

    黄晗的老母亲在黄晗参军之后，老母亲跟着族人回到了老家。

    但是，老家几乎没有人，又是大旱，瘟疫又横行。

    他的老母亲在回到老家的第三个月就孤独地死在了几乎坍塌的老房子里。

    没有一人去探望。

    实际上，黄晗的族人也死得七七八八了，都自身难保。

    一直到甄家的人打听到她的下落，才找到一具骸骨。

    不过，黄晗的族人都确定那就是黄晗老母亲的骸骨。

    甄家的下人将老母亲的骸骨收敛好，就此安葬在黄晗老家。

    黄晗得知消息之后，也没有回去拜祭，而是坚持去工作岗位镇守。

    张遂派人去修葺了下黄晗老母亲的坟墓，并且给黄晗带回来坟墓上的一抔黄土，算是给黄晗一点念想。

    至于之前因为在函谷关因为侵犯宫女而被张遂斩杀的方阿狗，还挺侥幸。

    和方阿狗睡过的丫鬟还真的怀了身孕。

    张遂给了那丫鬟五十匹绸缎，让她在甄家养胎，把孩子生下来。

    至于丫鬟之后是否选择改嫁，张遂并不强求。

    张遂已经决定，不管这个孩子生下来是儿子还是女儿，都收为自己的子女。

    不管怎么说，方阿狗都是他穿越过来之后，第一个认真打交道的人。

    二月初，各个世家大族都派出车队护送物资到无极县，算作捐款，支持张遂在中山郡的行动。

    张遂还成立了一个参谋部。

    参谋部目前的成员有夫人、张春华的父亲张汪、李儒以及中山郡的顶级世家大族的家族长。

    参谋部的目的有两个：

    一，那就是和张遂一起探讨更利于中山郡发展的决策是否可行。

    二，监督张遂得意忘形。

    张遂自认为穿越前就是个普通社畜。

    如今穿越过来，虽然到处学习了点，但是肯定还有不足。

    因此，“师夷长技以制夷”。

    让汉末这些“土著”能人监督并且协助自己成长，这样似乎更快一些。

    张遂每个月还总结每个月的所作所为，让人紧急送往邺城的沮授和再次驻守易京的田丰。

    一来，让他们指导他做的那些决策是否有大问题，也让他们明白他张遂的能耐。

    二来，让送信人员借机打听邺城和最前线易京的情报。

    (本章完)

 第324章 夫人正式改嫁了！ 

    第324章 夫人正式改嫁了！

    时间匆匆来到三月。

    张遂带着官员亲自赶赴田地，亲自监督水库、沟渠等水利工程的疏通。

    他还在无极县附近试行“生态农场”。

    所谓生态农场，是他高中时期学过的生物课，利用水塘里的鱼、岸边的草、鸡鸭等，达到一种自给自足的生态环境。

    除此之外，张遂还让各个县城到处宣扬吸纳流民！

    在这战争年代，人口是一切的基础。

    吸纳流民的条件也简单：按照工分制，只要他们劳作，就有吃穿。

    为了能够留住流民，张遂还带着部分工匠打造简易泥土房，成片区的打造。

    张遂还在无极县成立了一所“无极大学”。

    无极大学的先生都是由中山郡官府亲自找名师聘请。

    学生分为两类。

    一类是世家大族聪慧子弟，像是五小姐甄蓉这种。

    另一类是对木工、医工、气象学等奇淫技巧有着特殊天赋的人。

    凡是被选入无极大学的人，中山郡官府保证他们的日常吃穿调度。

    三月十五，张遂从邺城沮授那里收到回信。

    监军沮授非常赞赏他对中山郡的大刀阔斧的改革。

    沮授还给他带来一则消息：淮南袁术在寿春称帝了！

    冀州官府对此极为震惊。

    袁绍甚至发了大怒。

    但是，袁绍却没有任何表示！

    四月廿日，张遂从易京也得到田丰的回复。

    田丰在张遂带领大军赶往中山郡后没有多久，也再次前往了易京。

    但是，袁绍大军在易京的围攻战没有任何进展。

    颜良、文丑先后率军攻城十数次。

    易京的城墙都毁得不成样了。

    袁绍大军数次攻上了城墙，但是都倒在了瓮城前面！

    公孙瓒不知道听从了谁的建议，打造了大量的铁板安插在瓮城里。

    铁板里全是士兵。

    瓮城通道本来就小，无法容纳大量的士兵通过。

    如今有铁板守护，袁绍的士兵根本攻不过去。

    几乎是寸步难行。

    袁绍亲自带兵进攻，都折戟而返。

    更让人绝望的是，袁绍在愤怒之下亲自带兵进攻时，遭到偷袭，被射中一箭，击中了脖颈！

    好在这箭矢在射中袁绍之前已经被亲卫兵卸去了部分力道，因此，并没有让袁绍丢了性命。

    即使如此，袁绍也回邺城养伤去了。

    四月二十七，邺城的大小姐甄姜和她夫君、孩子回到了无极县。

    二小姐甄宓留在邺城。

    在常山真定县任县城的二公子甄俨也辞去了职位回来了。

    夫人这次没有责备二公子甄俨冒失。

    虽然真定县是赵云的老家，张遂早已经让赵云特意安排了人照拂二公子甄俨。

    但是，二公子甄俨的能力太平庸了。

    在真定县的这快一年时间，他没有做出任何业绩，也没有提出任何卓越的计策。

    与其继续留在真定县继续蹉跎岁月，不如回无极县来。

    一来，无极县是如今中山郡的治所，正在发展。

    二来，甄家作为如今无极县最大的世家大族，又有张遂的照拂，只要不犯原则性的错误，都只会向前。

    张遂见大小姐甄姜、二公子甄俨回来，也暂时推掉了一切事务，空出了一天时间。

    他将大小姐甄姜、二公子甄俨、夫人、三公子甄尧，以及甄家其他管事人叫到一起，在甄家组织了一场宴席。

    二小姐甄宓看样子很难再见到了。有些事情，迟早也得说的。

    尤其是夫人马上要临盆了。

    此时，众人坐在甄家府邸大厅里，坐在一张张四角八仙桌上。

    张遂和二公子甄俨坐在最首位。

    夫人坐在张遂的下方位置。

    张遂看着甄家众人都到齐了，这才和夫人互相对视了一眼。

    夫人平日里果决非常，做事不拖泥带水。

    可此刻，却有些紧张和不知所措。

    和张遂对视了一眼，她的俏脸上爬上一丝羞红，低下头，看着自己高高隆起的腹部发呆。

    众人的目光都在张遂和夫人身上流转。

    张遂深呼吸了一口气，这才站起身，给自己、二公子甄俨、大小姐甄姜的酒盏里都倒满酒水，举起酒盏，对二公子甄俨和大小姐甄姜道：“二公子、大小姐，今日这场家宴的目的，我就不弯弯绕绕了。”

    看了一眼身旁不敢抬头，像小女人一般的夫人，张遂道：“夫人，那什么，你也知道，马上要临盆了，怀的我的孩子。”

    “我是认为，夫人不欠甄家任何人的。”

    “这些年，她为了你们甄家已经够拼命了。”

    “如今她找到了我这个男人，贴合她的脾气，我不觉得过分。”

    “如今，她选择跟了我，也愿意彻底放权。”

    看向大小姐甄姜，张遂道：“大小姐也是个有能耐的人。”

    “甄家，是你们的甄家，而不是夫人的。”

    “我相信，夫人放了权之后，你们也能经营好甄家。”

    “而且，就算夫人改嫁了，做了我的女人，她也还是你们的母亲。”

    “我只能说，以后能帮得上忙的，我绝对会尽力。”

    “所以，还希望你们成全。”

    众人互相对视着，神色都有些复杂。

    尤其是二公子甄俨，看向大小姐甄姜，嘴皮子嗫嚅了几下。

    他很想说，二妹怎么办？

    可如今，自己母亲已经怀了身孕，都快生了，这话似乎又白问了。

    大小姐甄姜见状，挤出一抹笑容，举起酒杯，对张遂道：“郡守和我甄家也算是颇有渊源。”

    “有些事情已经发生了，只能如此了。”

    又将酒杯对准夫人道：“娘亲，女儿嘴拙，就不多说了。祝娘亲和郡守夫妻琴瑟和谐，白头到老！”

    二公子甄俨见状，忙举起酒盏，对张遂和夫人道：“我，我也如此。”

    张遂这才拉着夫人的小手起来。

    甄家其他人也都纷纷起身。

    张遂和夫人手牵着手，朝他们敬了一杯。

    之后，便是夫人向二公子甄俨交代甄家的主要事务。

    交代完之后，宴席结束，夫人才被张遂牵着离开甄家。

    五小姐甄蓉跟在后面亦步亦趋，和张遂说笑着什么。

    这段时间，张遂也选好了房子。

    就是原本被灭的王家的住宅。

    前几天，袁蜜、蔡文姬、张春华和红玉等人已经搬进去了。

    一来，两处住宅距离并不远，夫人可以随时过来窜门，甚至帮忙处理甄家的事务。

    二来，王家住宅比甄家府邸也小不了多少。

    二公子甄俨、大小姐甄姜看着张遂、夫人和五小姐甄蓉离开，神色都有些古怪。

    大小姐甄姜纳闷道：“小妹跟着去做甚？”

    (本章完)

 第325章 袁尚VS吕布 

    第325章 袁尚vs吕布

    二公子甄俨看着五小姐甄蓉离开，忙朝她招手。

    却见五小姐甄蓉回过头，朝着他和大小姐甄姜笑道：“爹爹给我准备了房间，我去爹爹那里这里住几天。”

    二公子甄俨和大小姐甄姜脸都垮了。

    爹爹？

    虽然他们同意了自己母亲改嫁给张遂。

    但是，张遂和他们毕竟是同龄人。

    这一声“爹爹”让他们有种毛骨悚然的感觉。

    偏偏这小妹情真意切的样子。

    张遂显然也没有想到五小姐甄蓉会喊“爹爹”两个字。

    和夫人对视了一眼，张遂神色颇为古怪。

    夫人反而笑了笑，伸手捏了捏五小姐甄蓉的小脸。

    张遂带着夫人和五小姐甄蓉赶到家里，袁蜜在家里也提前摆了一桌子酒菜，算是欢迎夫人加入大家庭。

    虽然夫人年纪最大，但是，袁蜜却是身份最大的。

    好在几个女人都是明事理的，因此，看起来倒是其乐融融的，谁也没有为难谁。

    吃完饭，袁蜜拉着张春华、红玉斗起了地主。

    五小姐甄蓉站在红玉身旁的条凳子上，看着几人玩。

    夫人则和蔡文姬、张遂坐在一起。

    蔡文姬正在裁减小孩穿的衣裳。

    她和夫人都要临盆了，就在这几天。

    医工和稳婆都在准备了。

    红玉也就差两个月。

    袁蜜和张春华，也在不久前检查怀上了。

    张遂无父无母，根本没有人帮忙准备这些。

    唯一一个长辈——别驾田丰，是他的先生，人又在幽州易京，自然没有时间过来。

    因此，这些小孩穿的衣服，都是蔡文姬和红玉自己做。

    张春华的母亲知道张春华怀了孕之后，也在准备。

    但是，那毕竟是张春华的母亲。

    几个女人都不愿意麻烦老人家。

    夫人看着蔡文姬忙碌，也有模有样地跟着学着。

    她已经好些年没有碰过这些针线活了。

    张遂看着她们忙碌，也没有停下来。

    将夫人和蔡文姬的鞋子脱了，架在自己大腿上，张遂帮她们揉着小腿。

    两女怀孕之后，脚都出现了浮肿的迹象。

    张遂闲散下来，则会帮她们揉捏。

    夫人的小腿有些小肉，捏起来软绵绵的。

    蔡文姬属于偏瘦类型。

    虽然怀孕之后，脸圆润了很多，但是，身上肉依旧不多。

    她的脚也偏小。

    一边揉捏着两女的小腿，张遂时不时地在她们的脚丫子上拍拍。

    最近，他是越发迷恋上两女的脚丫子了。

    因为两女要临盆，张遂也不敢再对她们做什么。

    蔡文姬脾气终究是有些内敛。

    每次都是张遂央求很久，她才勉勉强强的。

    和张遂在一起久了，她越发发现自己这个男人就像是个色鬼投胎似的。

    就在张遂捏着夫人和蔡文姬的小腿，时不时地把玩着她们的脚丫子的时候，外面突然响起一阵急促的马蹄声。

    正在斗地主的袁蜜、红玉和张春华都没有注意到。

    正在裁减小孩穿的衣服的夫人和蔡文姬都听到了。

    两女都有些紧张地看向张遂。

    自从张遂带兵入驻中山郡之后，张遂忙碌得很。

    不是在军营，就是在府衙，又或者是在田地里。好几天才能回来一次。

    如今她们马上要临盆了，虽然张遂早已经将医工和稳婆请到了家中，但是，她们还担心张遂离开，无法见证孩子的诞生。

    张遂此时正把玩着夫人和蔡文姬的脚丫子，听到马蹄声，也停下来，将她们的脚丫子放下来，看向外面。

    没有多久，就看到夜班轮值的下人带着李儒急匆匆地走进来。

    张遂见状，迎了出去。

    两人走到偏厅，丫鬟送上热茶。

    李儒见丫鬟离开，这才低声道：“刚刚来的情报，徐州那边出事了。”

    “之前三公子带着淳于琼、逢纪他们，还有两万大军直奔徐州。”

    张遂点了点头。

    这是去年三朝前就定下来的。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    袁绍想给三公子袁尚立功，从而占据徐州的机会。

    这样子的话，他的三个儿子和一个外甥，就各自执掌一州。

    虽然监军沮授、别驾田丰等人都一致反对，认为这是祸起萧墙。

    但是，袁绍根本不听。

    而袁绍对三公子袁尚拿下徐州信心满满。

    原因也简单。

    一，如今的徐州州牧是刘备。

    刘备虽然于袁家而言，是恩人。

    但是，袁绍打心眼里并不是特别瞧得起刘备。

    毕竟，刘备之前担任的平原令。

    如今贸然接手徐州，哪有什么能力守住？

    二，袁家是四世三公的顶级世家大族，徐州世家大族必定期盼他的到来。

    所以，在袁绍看来，派他第三子袁尚去徐州，无异于抢功。

    李儒继续道：“谁知道赶到徐州的时候，刘备已经丢了徐州，占据徐州的是吕布。”

    “三公子他们得知徐州之主是吕布之后，自认为吕布是手下败将，强行攻城，遭遇吕布手下大将张辽和高干埋伏，两万大军，除了淳于琼带着两千人护送三公子袁尚逃出升天外，其他人，要么战死，要么投降。”

    “冀州牧本来就受了箭伤。”

    “如今更是气得吐血。”

    “主公你要做好准备。”

    张遂忍不住笑出声道：“这个袁尚，他哪里来的脸认为吕布是手下败将的？”

    “吕布虽然屡战屡败，但是，从始至终都保持着实力的。”

    “否则，张辽和高顺早离他而去了。”

    李儒听张遂这么一说，也笑出了声音。

    自己这主公，虽然年纪轻轻，可看人倒是老辣，而且不会轻敌。

    如今的河北将领里，很多人都瞧不起吕布。

    这也是此次袁尚会大败的原因。

    李儒道：“那我现在去知会各路兵马，让他们做好准备？”

    张遂摇了摇头。

    李儒好奇道：“为何？”

    张遂道：“我这里才刚起步，这一走，谁知道后面那些官员会不会阳奉阴违？”

    “那我这么长的时间岂不是做的无用功？”

    李儒听张遂这么说，点了点头道：“也对。”

    “而且，幽州易京那边虽然没有攻下，但是破坏了城墙，只要突破瓮城，公孙瓒就必死无疑。”

    “这个时候，从易京抽调出部分人马到徐州报仇，也来得及。”

    “主公虽然展示出了善战的才华，但是，于冀州牧而言，他还是更相信他自己带出来的颜良、文丑等大将。”

    张遂嗯了一声。

    李儒这才道：“那我回去了，不打扰主公和夫人们的闲情逸致。”

    看了一眼大厅方向，李儒笑道：“听说两位夫人要临盆了，这几天，主公你好生在府邸陪着她们。有紧急事情，我再来告知主公。”

    (本章完)

 第326章 两儿一女 

    第326章 两儿一女

    张遂看着李儒离开，啧啧了两声。

    历史上可没有袁尚进攻徐州。

    如今出现了，而且袁尚带着两万大军过去，却只带回了两千大军。

    袁绍对袁尚必定失望至极。

    以后还会不会再看中这个三子，那就难说了。

    不知道刘氏得知这个消息会是什么反应？

    她可是认了袁尚做儿子的。

    如今袁尚惨败，她这个“母亲”也难过。

    想到之前刘氏在自己房间里说过的话：“如果你岳父出了点事——”

    张遂心里有些莫名的开始激动起来。

    如今的局势，越发有些偏离掌控了。

    机遇和挑战并存。

    他有些紧张了。

    搞不好，自己会跟着袁绍一起沉沦。

    搞得好，兴许——

    看来，得召集大家，让大家加强训练。

    除此之外——

    张遂做了个决定，兴许该把双马镫和马蹄铁都弄出来。

    现在弄的话，还来得及。

    最关键的问题是，自己的骑兵人数也不多，只有一千人。

    想到这，张遂立马去取来笔墨纸砚，将双马镫和马蹄铁都画了出来。

    蔡文姬见张遂回来就这般忙碌，紧张道：“要出征了？”

    张遂抬起头看了一眼蔡文姬，看着她紧张的模样，笑道：“没有。”

    “虽然有事，但是短时内不会出去。”

    “我还要看着我的几个孩子们出生。”

    “第一次做父亲，就算天上下刀子下来，我也得看着我的几个孩子们出生。”

    蔡文姬和夫人听张遂这么说，才都松了口气。

    次日一大早，张遂安抚好几个女人，让医工检查好她们的身体状况，确认没有大碍，这才策马出门，找到如今的骑兵副统领徐荣，将双马镫和马蹄铁图给他看，征求他的意见。

    徐荣很有些震惊。

    他都没有想过这个问题。

    当即他就招呼着几个人去招来铁匠，按照张遂的图纸打造出几副出来看看。

    之后，张遂让徐荣去通知牵招、赵云、黄晗、甄昊、张晟、王浩等将领，让他们五天后到张遂府邸商议大事。

    这还是张遂带着众人来到中山郡之后第一次如此紧急召集将领。

    徐荣不敢耽搁，立马派出骑兵到各处通知下来。

    张遂又找到李儒商议着加强训练兵马，以及招募兵马事宜。

    最终，两人都认为，取消将士的休假，减少将士屯田的班次，将原本的三班倒：一班轮休，一班训练，一班屯田。

    改变成两班倒：一班训练，一班屯田。

    同时，用工分制在整个中山郡招募身强体壮的士兵。

    在汉末，绝大数士兵都并非自愿，而且，就算是温饱问题都无法解决。

    兵器更不用说了。

    张遂和李儒决定的这次募兵，都采用平时干农活的标准计算酬劳。

    而且，一旦被选中，立即给该士兵派发一百个工分。

    在中山郡，如今一个壮硕男子劳作一天的工分也才三个工分。

    一个工分可以兑换一碗汤饼或者两碗稀饭，若干不同品种的布匹。

    制定好这些策略之后，张遂让李儒将这些写下来，他要给参谋部看，确认参谋部那边不会有太大反对的声音。

    之后，他还要征求牵招、赵云等人的意见。李儒将这些写好，张遂才召集参谋部在明日议会。

    参谋部的所有人一到，张遂便向他们告知徐州兵败，中山郡可能参与战争。

    在经过小半天的商议之后，参谋部的人也都赞成了这些意见。

    这次之所以要征求参谋部的意见，除了张遂要让中山郡的世家大族和官员都明白：他张遂是个乐于听取意见的人之外。

    还有一个原因。

    那就是，参谋部的人都是中山郡各个世家大族的家族长。

    他们通过了招募士兵的意见，那他们自然也得有所表示。

    至少粮草方面也要出些。

    参谋部的会议结束之后，张遂搀扶着夫人回去。

    让人没有想到的是，夫人在路上就要临盆了！

    庆幸的是，家中早已经有医工和稳婆守候。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    孩子生产出乎意料的顺利。

    仅仅有了半个时辰，夫人就诞下一个男孩。

    张遂给这个男孩取名张宇。

    宇，房屋的意思。

    张遂给自己这个庶长子的唯一要求就是：一屋不扫，何以扫天下？

    希望自己这个庶长子长大之后能够脚踏实地，不要冒进。

    张遂沉浸在庶长子张宇出生的幸福中还没有回过神来，次日，蔡文姬也诞下了一个儿子。

    相比于夫人，蔡文姬临盆费了足足两个时辰。

    张遂和一群人站在房门外，听着蔡文姬的哀嚎声，都担忧得不行。

    张遂自认为不信鬼神。

    可此刻也忍不住在祖宗牌位前烧香祈祷。

    好在顺利出生。

    对于蔡文姬这个孩子，张遂没有取名，而是让蔡文姬取名，算是完成之前的约定。

    蔡文姬给自己第一个孩子取名齐，全名蔡齐。

    齐，见贤思齐的意思。

    蔡文姬的父亲蔡邕一直希望有一个儿子，能够和蔡文姬这个长女一般出色。

    如今，蔡文姬给自己第一个儿子取名蔡齐，算是圆了她老父亲蔡邕生前的愿望。

    蔡文姬看着在襁褓里的蔡齐，虽然疲惫得早已经连眼睛都睁不开了，可她还是搂着张遂的脖子，将脸面贴着张遂的脸面，一遍又一遍感谢张遂的成全。

    蔡文姬生下蔡齐的第三天，张遂这才和徐荣、牵招、赵云、甄昊、黄晗、张晟、王浩等人商议着加强训练、制作双马镫、打造马蹄铁、招募兵马问题。

    新招募的三千强壮兵马由赵云负责统领。

    牵招原本作为张遂的副手，位置下调成八千黑山军统领。

    七月初五，红玉也生下了自己的第一胎。

    是个女儿。

    张遂给女儿取名张思，思念的意思。

    穿越过来没有多久，红玉就被夫人许给张遂。

    但是，两人之前一直聚少离多。

    一直到近一年，两人才一直在一起。

    张遂给女儿取这个字，也代表他并不嫌弃红玉是丫鬟出身，而且一直喜欢她的意思。

    七月二十，和方阿狗在一起睡过的甄家丫鬟也生下了一个女儿。

    张遂让甄昊、黄晗等曾经和方阿狗一起奋战的同袍给这女孩取了一个名字：方盈。

    盈，盈满的意思。

    众人都希望方阿狗这个女儿能够代替方阿狗享受一辈子的福气。

    张遂将方盈收为义女。

    (本章完)

 第327章 宛城投降曹操，袁绍要急！ 

    第327章 宛城投降曹操，袁绍要急！

    时间匆匆而过。

    很快中山郡就进入了九月下旬。

    各地都开始进入秋收。

    今年依旧遭遇旱灾。

    但是，旱灾情况没有之前那么严峻。

    再加上张遂亲自下场，挖掘水库、沟渠、兴修水利，中山郡各县受到旱灾的影响很小。

    各个世家大族的田地丰收都比去年翻了一备。

    中山郡官府丰收的粮食更是囤满了各个粮仓。

    原本中山郡官府很少田地，都是靠各种税收。

    今年中山郡接手了无极县被灭刘家、王家等家族的田地，又四处打击了各县的恶霸、部分豪强，征收了部分田地。

    官府自己还出工分，组织了流民开垦田地。

    戍守的将士们还在屯田。

    各种条件加持下，中山郡官府赚得盆满钵满。

    张遂让各地官员从粮仓抽出一成的粮草，准备运送到邺城。

    之后，他紧急组织流民、世家大族的部曲，在各县修筑简易土房子，以方便流民过冬。

    这些简易土房子，张遂不准备收钱。

    但是，修筑简易土房子的人，还是按照工分算。

    这几年的冬天都来得格外早，格外冷。

    按照后世历史所说，汉末也处在一次小冰河时期。

    这个时候，多修筑一些简易土房子，保证流民过冬，这于张遂而言，也是一笔投资。

    这些流民只要活过这个冬天，他们来年依旧在中山郡，依旧能够帮助屯田。

    除此之外，张遂还让各县县衙四处宣传：不管是哪里来的流民，不管如今如何处境，都可以到中山郡来，以家庭为单位，每家可以申请一间简易土房子，并且提前支付一定的工分，兑换被子、衣服、食物。来年，这些人便必须加入官府屯田，靠赚取工分偿还债务。其中老人和六岁大以下的孩童，还能免费领取一定的粮食和衣服过冬作为补助。

    因为有了大量的粮食作为支撑，张遂甚至和所有官员商议着鼓励婚姻和生儿育女。

    比如，结婚的新婚夫妻，可以一起到县衙领取一份一百工分的奖励。

    生下一个儿子，允许开垦荒地五亩，五年之内不收任何赋税，五年之后，逐步加赋税到正常水平。

    等等。

    十月初十，张遂在无极县县令周炯等人的簇拥下，正在城外看着百姓修建简易土房子。

    看着百姓们忙得热火朝天的样子，张遂也不住的点头。

    想当初，他穿越过来的时候，无极县城门口附近到处都是流民，到处是尸体。

    如今虽然百姓过得依旧不顺遂，穿得破破烂烂，而且一个个瘦骨嶙峋。

    但是，已经看不到他们游走在各处像行尸走肉一般了。

    所有的流民都被官府登记在册，拉到其他百姓一起统筹分配事务。

    一些特别懒的人，张遂也制定了策略，要遭受鞭刑。

    在这些措施下，整个中山郡都没有再出现有人饿死的现象。

    众忙碌中的百姓看到张遂和县令周炯等人过来，一个个停下手中的事务。

    绝大数人远远地看着，有些小激动，小感动，却不敢上前。

    于这些百姓而言，张遂的官位太大，他们承受不住官威。

    只有极少数胆子大的人走过来，会冲张遂露出满嘴的黄牙，对张遂表示感谢。

    刚开始，张遂还有些接受不了如此场景。

    时间久了，他也就接受了。

    就像穿越前，他面对公司小领导都有些紧张。

    如今，自己在这些百姓面前不只是小领导这么简单，而是随时能够改变他们生死局面的大人物。

    张遂和周炯逛了一半，就有士兵紧急找来的。李儒让他赶紧回府衙。

    张遂辞别县令周炯，带着亲卫兵紧急回府衙。

    如今气温很低了，李儒将自己裹成了一个粽子，双手搂在袖子里，像个小老头一般在府衙门口来回走动。

    见到张遂而来，李儒忙迎了上来。

    张遂和李儒小跑到府衙里面的议事厅。

    府衙的小吏烧好炭火，端来茶水和糕点。

    张遂示意李儒坐下。

    李儒这才端起一杯热茶，呡了一口，嘘了一声，看向张遂道：“刚刚来的情报，宛城投降了曹操了！”

    张遂：“.”

    两个月前，他就接到消息，和他一起协助天子渡河赶到函谷关的张济死在了进攻宛城的战争中，他的侄子张绣接手了军队，和荆州牧刘表达成了屈辱的协议：张绣放弃为张济报仇，刘表将宛城让出来给张绣，并且提供一定的粮草，让张绣及其大军有落脚之地。但是，张绣名义上属于荆州。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    一切和历史轨迹一般。

    不过，如今，又有些不一样了。

    那就是，历史上的张绣第一次投降曹操之后，曹操把人家婶婶睡了，然后张绣又反叛，杀死了曹操的长子曹昂、侄子曹安民，大将典韦。

    如今，宛城直接投降了！

    想到之前自己在函谷关杀死典韦，张遂幽幽叹息了口气。

    也不知道自己那次行动是好是坏。

    但是，如果让他再来一次，他还会那么做。

    不为别的，只为了伏寿。

    李儒继续道：“而且，不止如此。”

    “第二份情报显示，曹操在拿下宛城之后，正在厉兵秣马，准备南下进攻袁术。”

    “曹操还向占据徐州的吕布、荆州的刘表、已经拿下江东吴郡和丹阳郡的孙策发布檄文，要求他们一起围攻袁术！”

    “之前袁术联合公孙瓒、陶谦都打不过曹操。”

    “如今曹操假借天子名义，招来帮手。”

    “袁术被灭是迟早的事情。”

    “曹操在今年得到天子之后，先后拿下京兆、豫州。”

    “如今又得到宛城。”

    “他自己又占据兖州。”

    “一旦他围剿袁术成功，占据淮南，然后再度过大江，直取江东。”

    李儒幽幽叹息了口气道：“怕我们河北，也很难是他敌手了。”

    “冀州牧该急了。”

    “我想，主公，你这次不是要带着粮草去邺城，参加三朝吗？”

    “这次不能带多人，但是要带着精锐去。”

    “我感觉冀州牧要急了。”

    “邺城可能出事。”

    “主公，这可能是你崛起之机，可别错过！”

    张遂听李儒这么说，心里也嘘唏不已。

    总体还是按照历史轨迹走，曹操没有让人失望。

    自己一个穿越者，明明知道历史局面，却无法做什么，这种憋屈感，着实是不舒服。

    不过，他还是疑惑地问道：“邺城可能出什么事？”

    (本章完)

 第328章 赵云的儿子赵统 

    第328章 赵云的儿子赵统

    李儒见张遂发问，笑了一声，反问道：“主公，之前三公子袁尚奉命出征徐州，被吕布差点打得全军覆没，这事难道就忘了？”

    “那可是两万人！”

    “而且，根据我对冀州牧的了解，这两万人必定是精兵。”

    “冀州牧喜欢平衡。”

    “他想让所有人看到，他是能从善如流之人。”

    “不管是对待自己麾下的臣子方面，还是亲情方面。”

    “他封了长公子为青州牧。”

    “封了二公子为幽州牧。”

    “封了高干为并州牧。”

    “三公子袁尚要去出征徐州，冀州牧必定是做好了他自认为万全的准备。”

    “别说是三公子袁尚，就是放一只阿猫阿狗去统帅，都能胜利的。”

    张遂深以为然地点了点头。

    李儒感叹道：“必定是两万精兵的。”

    “可偏偏这么充足的准备，却一战损失了两万精兵，冀州牧怎么可能还给三公子袁尚机会？”

    看向张遂，李儒问道：“试问主公，换做你处在三公子袁尚这个处境上，你明知道自己没有机会了，你会不会想搏一搏？”

    “此次三朝之前，邺城必定爆发冲突。”

    “主公，你能带人去，但是不能带太多去。”

    “否则，容易引起冀州牧的猜忌。”

    “你要做好你没有准备的架势。”

    “可你却又必须做好万全的准备。”

    “所以，只能带精锐去。”

    “数十人最好。”

    “最好袁夫人也去。”

    “并非我残忍。”

    “但是，此是主公你最有希望之机遇。”

    “袁夫人的嫡女身份注定主公做很多事都名正言顺。”

    张遂听李儒这么说，再次点头。

    好一会儿，他才道：“我知道了，我会安排好一切。”

    “你在这里做好准备。”

    “没有变故最好。”

    “有变故的话，你随时接应。”

    看向李儒，张遂笑道：“虽然这话有些猖狂，但是，我还是要说出来。”

    李儒做了个请的姿势道：“主公，请说。”

    张遂道：“这普天之下，你待在谁身边都没有待在我身边舒服、安全。”

    李儒哑然失笑。

    张遂这才和李儒商量此次前往邺城要带的精锐。

    都是从骑兵中选择的。

    都选了三十几个了。

    就这时，外面响起一活泼的声音道：“遂哥哥在这里吗？”

    又有男子的声音道：“雨儿，你可别乱闯，现在他可不是你甚遂哥哥，人家是郡守！”

    “小雨，我们找官员通报下就回去等着就好！”

    张遂和李儒互相对视了一眼。

    张遂站起身道：“我先出去瞧瞧，好像是子龙的妹妹。”

    李儒嗯了一声。

    张遂带着疑惑走到郡守府衙大厅。

    果然见到四个身高马大的大汉簇拥着一个身材娇小的少女。少女穿着一身貂裘，脖子上围着狐狸皮毛，一双滴溜溜的眼珠子四处瞄着。

    小巧的鼻翼冻得通红通红的。

    不是赵云的妹妹赵雨还是谁？

    赵雨身旁的四人，张遂也都见过几次。

    都是常山郡的豪强。

    之前麴义来无极县时，张遂前往真定县找赵云帮忙，让赵云带着一些豪强到甄家府邸入驻。

    这四人也都在。

    张遂笑着迎上去道：“哟，妹妹，刚刚赶到？”

    赵雨见到张遂，忙小跑着上去，嘿嘿笑道：“不是，我和母亲跟着二哥去了住处，放下东西，我就去你家了。几个姐姐说你去城外督促给百姓建房子了，我就去找你了。然后又遇到县令，他说你来府衙了！”

    回头看着身后四个大汉，赵雨撇了撇嘴道：“立哥他们一直把我当小孩看，说有人会欺负我，非得跟过来。”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    “以前我一个人都来这里找二哥，那个时候，这里乱着呢！”

    “如今遂哥哥在这里当郡守，你眼皮子底下，我就不信了，谁还敢冒犯我！”

    四个大汉都有些苦着脸。

    张遂见状，走上前，给了四个大汉的肩膀上各自一拳，算是打了招呼，这才笑着对赵雨道：“他们都关心你，不怕一万，就怕万一嘛！”

    四个大汉忙点头。

    其中一个叫做赵立的忙道：“小雨就是云哥的宝贝疙瘩，这要是有任何闪失，云哥会弄死我们的！”

    张遂笑道：“好了，到了这里就不怕了。你们先等我一会儿，我交代一些事情。”

    说完，转身走向里屋，对李儒道：“除了赵云、甄昊、黄晗、张晟四人，其他人不用选了，我有人选。”

    从里屋出来，张遂招呼着赵雨等人跟着自己离开。

    一行人先是去了赵云住处。

    张遂给赵云安排的住处就在他自己的住处不远。

    也是一栋大宅子。

    原本张遂的意思是：五月份就让赵云将老母亲、妹妹赵雨、儿子，还有一些玩得好的豪强全部接到无极县来。

    不过，老母亲念叨着家里的地不能荒废，所以一直拖到现在。

    张遂赶到的时候，赵云也在。

    此时，赵云正陪着老夫人说着话。

    大厅里聚集着一群身强力壮的壮汉。

    一群人说笑着什么。

    在老夫人旁边，还站着一个十二三岁，身高近一米八，就穿着一件单薄劲装短衣的少年。

    赵雨还在外面就大声喊道：“娘亲、二哥，我带遂哥哥来了！”

    说着，蹦蹦跳跳地跑进屋子。

    赵雨径直来到老夫人身前，蹲在她边上，附耳低声说了几句什么。

    老夫人满脸微笑。

    张遂在门槛外就朝着老夫人笑着喊道：“老夫人，辛苦了！”

    老夫人忙让身旁的少年搀扶自己起来，迎上张遂。

    两人见面，老夫人就要当先行礼道：“民妇——”

    张遂忙抵住老夫人，打趣道：“老夫人，你可别折煞我了。我和子龙他们都是兄弟，你就是我长辈，哪有长辈给晚辈行礼的道理？”

    大厅里，众豪强纷纷朝张遂行礼。

    张遂一一回了礼。

    张遂这才道：“既然都来了，那都去我家，这里冷锅冷灶的，我那里什么都准备好了的。”

    老夫人招呼身旁的少年上前道：“统儿，来，给郡守行礼！”

    赵云也笑着看向少年。

    少年有些腼腆，羞红着脸走到张遂身前，朝张遂抱了抱拳道：“常山人氏，赵统，见过郡守！”

    (本章完)

 第329章 赵云：这是我唯一的要求 

    第329章 赵云：这是我唯一的要求

    众人见赵统这般打招呼，笑成了一团。

    张遂按住赵统的脑袋，笑着摇晃了下道：“你是子龙的儿子，我就是你叔父！自家人面前，你还怕我不知道你是哪里人？”

    赵统耳朵都有些涨红，有些无措地看向赵云。

    赵云笑着对张遂道：“这孩子虽然一直在外读书练武，却腼腆得很，随了他母亲。”

    一群人跟着张遂走向张遂住处。

    府邸门口的守卫忙进去通报。

    不一会儿，就看到一群莺莺燕燕出来。

    走在最前面的赫然是挺着肚子的袁蜜。

    袁蜜被一个丫鬟搀扶着。

    在袁蜜身后，则是夫人、蔡文姬、红玉、张春华。

    三人都抱着婴孩。

    张春华则站在夫人身旁，用右手食指逗着夫人怀里的婴孩。

    她的腹部也高高隆起。

    张遂忙小跑着上前，嗔怪道：“你们在里面呆着就好，都是老熟人。”

    袁蜜眺望了一眼赵云身旁的老夫人道：“这是子龙的母亲？”

    张遂嗯了一声。

    赵统和赵雨搀扶着老夫人赶到。

    众人又是一番客套。

    众人进了屋子，夫人安排丫鬟们准备宴席。

    张遂给老夫人和赵雨挨个介绍自己的几个女人。

    老夫人看着袁蜜、夫人、蔡文姬、张春华和红玉几个女人，羡慕得口水都流出来了。

    瞧瞧这张遂。

    找的这几个女人，一个个细皮嫩肉，倾国倾城的。

    哪像自己的次子，自从媳妇死后，都多少年没有找女人了！

    每次让他找，他都忙着在外。

    袁蜜拉着老夫人和赵雨到桌子上，教她们打纸牌。

    老夫人对袁蜜竟然有些怂。

    毕竟，袁蜜是袁绍的第三嫡女。

    赵雨倒是和袁蜜她们混熟得相当快。

    没有多久，她就和袁蜜、张春华、红玉坐到了一桌，打起了“找朋友”。

    一群豪强有些不好意思上前。

    张遂拿出纸牌出来，给这些豪强组了四桌，教他们打纸牌。

    整个大厅热闹非凡。

    蔡文姬不怎么喜欢这种氛围，恰巧孩子又睡了，便去里屋了。

    夫人则抱着孩子招呼丫鬟端茶倒水，还时不时地去伙房敦促饭菜。

    张遂和赵云等少数几个人没有加入其中。

    几个人来到大厅外面的空地。

    天气很冷。

    虽然几个人都是练武之人，此刻也有些缩脖子。

    倒是赵统站在赵云身旁，挺直身板，冻得鸡皮疙瘩都起来了，也无动于衷。

    张遂远远地看着大厅里热闹的场景，对赵云和几个人道：“我过几天要送一批粮草去邺城。”

    “这是我之前答应过冀州牧的。”

    “此次运送粮草有些危险。”

    “可能会爆发冲突。”

    “但是，我不方便带太多人去。”

    “子龙，立哥，你们几个，再找七八个人跟我过去。”

    赵立笑道：“我们岂是怕死之人？”“我们都说好了，谁死了，其他弟兄负责帮忙照顾家属。”

    “如今，遂哥你可是郡守。”

    “有巴结你的机会，弟兄们都乐意的。”

    张遂笑着道：“那谢谢了。”

    赵立翻了个白眼道：“就这般见外！”

    赵云拉着张遂到一边，眺望了下四周，见没人，这才低声道：“冀州牧那边要出事了？我们过去，那兵马准备好了没有？”

    张遂戏谑道：“子龙你怎么这么激动？”

    赵云哈哈笑了两声，这才叹息道：“我感觉，你挺适合当一个明主的。”

    “这一年，在你的管理下，至少，我们中山郡就没有出现饿死在路边的流民。”

    “我每次从住处去军营，路上总是听百姓议论你。”

    “我一直认为，我和弟兄们这辈子一定要找个明主，否则，不如在家隐居，护住自己一家老小。”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    “不得不说，你比我想象得要做得好。”

    “如此乱世，如此大旱之时，你执掌一郡之地，能做到这份上，我做梦都没有想过。”

    “如果你能够带着所有百姓像中山郡的百姓一般，盛世也不过如此。”

    张遂歪着头，打趣道：“也就是说，你之前不服我？”

    赵云有些不好意思道：“倒不是说不服，只是之前对你的期待没有这么高。”

    “之前，我觉得你管好常山郡和中山郡，这就够了。”

    “现在我觉得，如果你能够让所有人都像中山郡现在这般，那不更好？”

    张遂笑道：“你放心，我尽力。”

    “我的想法跟子龙你是一样的。”

    “流民也是人。”

    “我希望所有人，都能吃饱饭，穿上衣服，大冬天一家老小聚在一起，吃着美味的饭菜，畅想着未来。”

    赵云重重点了点头。

    就这时，大厅门口响起一甜甜的声音道：“遂哥哥，你人呢？”

    张遂和赵云齐齐看过去。

    只见赵雨站在门槛上，朝着外面四处张望。

    赵云脸色都垮了下来，对张遂道：“小妹甚都不懂，她也不如几位嫂子一样好看，你可别打她主意，这是我唯一的要求！”

    张遂还没有回话，赵雨看到张遂，笑着飞奔过来道：“二哥，遂哥哥，你们感情真好啊，到哪儿都黏在一起！”

    张遂和赵云互相对视了一眼。

    赵云垮着脸。

    张遂挠了挠脸，讪讪笑道：“妹妹，你不是在里面玩纸牌吗？怎么出来了？”

    赵雨道：“我刚才听袁姐姐说，你们过几天就要去邺城，我想跟着你一起去玩。”

    赵云听赵雨这般称呼，忙道：“小妹，你得管叫嫂子！伯成虽然比我小，却跟我称兄道弟，就是你哥哥！姐姐这种称呼，你叫不得！”

    赵雨蹙起黛眉道：“二哥，哪有这么多讲究？我之前和几个姐姐介绍的时候，我叫她们姐姐，她们老开心了，都没人说让我叫嫂子！”

    赵云啧了一声道：“你个死丫头，我是你二哥，我还能害你不成？让你怎么做，你就怎么做！”

    赵雨撇了撇嘴道：“你之前还想把我嫁给你的那些弟兄呢！我都不喜欢，你喜欢，你就想强迫我！”

    赵云：“.”

    我那是为你好！

    我给你找的那些弟兄，一个家里有钱、有权、又有势！

    而且，性情淳朴。

    而眼前的男人，各方面都很好，就是性情不淳朴！

    你要是跟了他，跟着一群女人服侍他一个男人，哭死你！

    可他的话还没有说出来，赵雨笑着对张遂道：“遂哥哥，你带我去？我都好久没有出门了！”

    张遂看向赵云，有些为难。

    赵雨右手掐住赵云的腰间，眯着眼睛。

    赵云叹了口气，有些无奈地看着赵雨。

    (本章完)

 第330章 赵雨的加入 

    第330章 赵雨的加入

    赵雨见张遂还不肯答应，掐住赵云腰间的手微微用力。

    赵云这才道：“去去去，这也行！”

    “但是，这次去邺城不是游玩的，危险至极。”

    “我们这些人都穿着铠甲、骑着战马去的。”

    “你怎么去？”

    赵雨忙看向张遂道：“遂哥哥之前不是会制作制止铠甲吗？让遂哥哥找人紧急帮我制作一套就行。”

    赵云：“.”

    张遂见赵雨铁了心要去，打量着赵雨的上下，道：“非要去的话，让你春华嫂子把她铠甲借你。”

    “你身材和她差不多。”

    “她现在怀了身孕，而且没有几个月就要临盆了，用不到。”

    赵雨兴奋道：“谢谢遂哥哥，我现在就去找姐姐！”

    说完，飞奔离开。

    赵云幽怨地看了一眼张遂。

    让你多嘴！

    你以为她为什么没有铠甲？

    赵云又和张遂商量了下。

    此次前往邺城，除了带运粮人员，都是中山郡的普通健壮百姓。

    其他的将士，除了张遂，总共二十人。

    都是拥有自己的战马、铠甲、兵器，而且精通骑射的人员。

    除了甄昊、黄晗、张晟、赵云四人是中山郡的原本将领外，其他十六人，原本都不是中山郡的将领。

    全部都是常山郡的豪强。

    其中就包括赵雨和赵云的儿子赵统。

    就连赵统，赵云之前都给他打造了铠甲和长枪。

    这些可都不是普通人能够拥有的。

    张遂对赵云的看法又加深了一些。

    吃过宴席之后，赵云将常山郡的豪强叫到一起，让他们暂时编入张遂的亲卫队里。

    之后，赵云亲自带着这些豪强去城东骑兵营地，和甄昊、黄晗、张晟等人进行接触。

    这几天，让他们进行简单的骑射配合。

    根据赵云的说法，这次带的常山郡十六人里，除了赵统和赵雨没有参加过大战之外，其他十四人都参加过大战，尤其是界桥之战。

    不过，最终他们和白马义从都被麴义率领的羌人精锐击溃。

    这几年，这些人都在加强训练。

    原本想要找机会和麴义再对抗一次。

    却没有想到，麴义已经战死了，而且是死在了袁绍大军手中。

    老夫人对赵云这个次子很是不满意。

    她今天才见到了张遂那么多女人，正要找张遂和赵云说说，让张遂帮赵云也说一门亲事。

    结果赵云连陪她一天的时间都没有，直接去了军营。

    非但他自己去了，还带走了她的女儿赵雨和孙子赵统！

    张遂晚上没有去军营，陪了老夫人一会儿。

    听老夫人的抱怨，张遂给赵统在张春华的族人里选择了一个少女。

    这个少女是张春华的叔父的小女儿，嫡女。

    这次从邺城回来，张遂就准备约个时间，带着老夫人、赵云和赵统去看看。

    老夫人这才眉开眼笑。

    从老夫人那里回来，张遂才回到家里。和夫人、蔡文姬、张春华、红玉见了一面，张遂最后才去了袁蜜的房间里。

    袁蜜正坐在床上，映着昏暗的灯光，正在缝小孩穿的衣服。

    见到张遂推门而入，袁蜜有些惊讶道：“今天不陪昭姬妹妹？”

    张遂笑道：“刚从她那里回来。”

    “今天陪你，顺便和你商量一件事。”

    张遂说完，脱掉外衣，钻进被窝里，然后将亵裤脱掉。

    袁蜜剜了他一眼，没好气道：“你老不穿亵裤。”

    张遂笑着将她的亵裤剥掉，扔到床尾，从后面搂着她道：“你屁股真暖和！”

    袁蜜哼了一声，这才道：“是说小雨妹妹之事？”

    张遂一边轻轻抚摸着袁蜜鼓起的腹部，一边茫然地问道：“跟她有什么关系？”

    袁蜜切了一声道：“还有甚关系？那小丫头看你的眼神，就像是恨不得将眼珠子贴在你身上似的。”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    张遂在袁蜜的耳垂上亲了一口，笑道：“不是。”

    “而且，她哪里比得上我家蜜儿好看？”

    “这要不是你怀孕了，不方便，我恨不得天天粘着你。”

    “这要是有那种黏着不能让人分开的东西，我都将我们黏在一起。”

    “这样，我们不管何时何地，都能水乳交融。”

    袁蜜笑着唾了一口道：“你不要脸！”

    “真这样黏着了，你那几个贱蹄子不要了？别以为我不知道，你和春华妹妹每次都叫得那么大声，生怕我们不知道似的。”

    张遂讪讪笑了几声道：“春华说她喜欢那样，有情调。”

    袁蜜嗤笑道：“放荡！”

    张遂将她脑袋掰过来道：“亲一口。”

    袁蜜虽然骂归骂，还是转过头，撅起红唇，让张遂亲了一口。

    张遂掀开她的衣服。

    袁蜜忙道：“别闹，我在忙！”

    张遂将脑袋搁在她裸露而圆润的香肩上，叹息道：“感受到我的灼热没有？自从你怀孕，我们都多久没有亲热过了。”

    袁蜜笑了一声道：“我也没有阻止你和其他人亲热不是？我这么大方！这要是换做其他醋劲大的女人，非得折腾你。”

    张遂道：“不一样，你和她们都不一样，我也需要你。”

    袁蜜这才噢了一声，俏脸上爬上一丝笑意道：“那，那再等几个月。等孩子出生了，我，我让你折腾几回。”

    感受着张遂的手不老实地在腹部下面，袁蜜忙道：“别闹，你不是说要和我商量事情？”

    张遂这才打起精神道：“岳父那边可能要出事，过几天去邺城，我想带你一起去。如果真出了事，你在的话，有些事方便处理。”

    袁蜜顿时爬起来，有些慌张道：“父亲怎么了？”

    张遂忙让她躺回去，笑道：“我是说，可能要出事。”

    “之前岳父让你三弟率军出征徐州，徐州被吕布夺了，然后你三弟轻敌，被击溃，差点全军覆没。”

    袁蜜点了点头道：“我知道。”

    这事张遂和她说过。

    张遂继续道：“我和军师商议过，都认为那次惨败折损的两万大军必定是精锐中的精锐。”

    “折损了这么多人马，岳父必定动怒，不会再轻易给你三弟机会。”

    “你三弟岂能作罢？”

    “军师认为，你三弟可能搞事。”

    (本章完)

 第331章 田豫 

    第331章 田豫

    袁蜜听张遂这么一说，俏脸瞬间冷了下来，怒骂道：“真是蠢材！”

    “没有这个本事，就不要带兵！”

    “两万精锐被他折腾完了，谁不心痛？”

    “这就证明他不是统帅之才。”

    “安心做个富家翁不就好了？”

    张遂笑着抚摸着袁蜜的腹部。

    女人哪里懂男人的那点心思？

    哪怕再废物的男人，坐到那个位置，都不可能躺平的。

    袁蜜骂了一阵，这才道：“那我回去。”

    “他要是敢闹事，我抽他！”

    说到这里，又骂骂喋喋起来道：“两万精兵被他折腾成这样。”

    “这要是给夫君你，徐州说不定已经没了。”

    张遂笑了一声道：“你对你家男人还挺有自信。”

    袁蜜撇了张遂一眼，没好气道：“你要是没有用，我还不嫁你呢！”

    “你以为谁都有资格娶我的？”

    顿了顿，袁蜜又道：“那我们何时出发？我从这里准备些特产带过去，让父亲也尝尝。”

    张遂笑道：“四天后吧！”

    “这次不能带太多人去。”

    “除了运粮队，我就准备带二十个精锐过去，怕引起岳父的警惕。”

    “毕竟，我只是女婿。”

    “带多了人马，万一岳父以为我要夺权，到时候岂不是尴尬？”

    袁蜜叹了口气道：“我家男人这么出色，却不能继承父亲。三个兄弟，能力平庸，反而要继承，真是——”

    张遂见袁蜜感慨，笑着将她手上的东西拿开，道：“不弄了。”

    “你可是我的宝贝疙瘩，这些东西哪里需要你动手？”

    袁蜜又拿了回来，笑道：“这是我第一次做母亲，母亲亲手缝的，跟别人缝的哪能一样？”

    张遂直接将油灯吹灭。

    袁蜜急道：“你干甚？你打扰我，你去别屋睡去，烦你！”

    张遂将她搂到怀里，直接吻了下去。

    袁蜜支吾了一阵，这才将拿起的衣物又放了回去，双手摸索着搂住张遂的脖子。

    张遂一路顺着红唇亲了下去。

    好一会儿，才传来袁蜜羞涩的声音道：“要尿出来了。”

    接下来的几天，张遂将参谋部的所有人和李儒招了过来，交接了自己离开中山郡后的相关事务。

    包括三朝的庆祝仪式，届时由李儒出面。

    还有三朝过后的继续兴修水利工程，招募三千精壮士兵工作。

    之后，张遂哪里都没有去，就在家陪着自己几个女人。

    这次离开，路上一来一回，要很久。

    尤其是三朝，这等重要日子不能陪在她们身边，难免让人遗憾。

    尤其是张春华，这两个月都要临盆了。

    这几天，怎么也要陪着她们以作弥补的。

    张遂还将老夫人接了过来。

    这次赵云、赵雨、赵统都跟着离开，老夫人一个人在家，不知道要多孤独寂寞。

    至于家里，如今袁蜜跟着自己离开，那只能让夫人暂时接管。

    张遂又让徐荣这段时间加强中山郡的防守。

    做完这一切，也到了四天之后了。

    张遂没有让自家女人出门送。

    让她们继续睡觉。

    张遂和她们一一吻别，这才带着袁蜜和大部队会合。

    袁蜜乘坐马车。

    张遂、赵云等人骑马。

    众人簇拥着运粮队朝着邺城赶去。

    赶到邺城的时候，已经是十二月初十了。门口也有人来迎接。

    却是一个叫做陈浩的功曹带着几个小吏。

    见到张遂只带着几十人，陈浩松了一大口气。

    陈浩让几个小吏带着运粮队去邺城的府库登记粮草，他则带着张遂去州牧府邸。

    张遂一行人进入邺城。

    邺城城墙上明显加强了防守。

    城内虽然依旧热闹，但是相比于去年，可以看到巡逻的城防军明显增加了。

    张遂和赵云互相对视了一眼。

    两人都明显感觉到气氛压抑得很。

    不过，两人谁也没有说什么。

    就在一行人路过东集市时，一声惊喜的声音响起道：“子龙？”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    赵云疑惑地回过头。

    张遂让车队停下来，看向声音方向。

    就看到一个弱冠之年的青年男子，近一米九的个头，穿着一身粗布麻衣，腰间挂着佩剑，从东集市门口飞奔过来。

    赵云神色也狂喜，忙下战马迎上去。

    张遂也跟着下战马走过去。

    赵云和青年男子碰面，两人直接拥抱在一起。

    赵云兴奋地大叫道：“国让，你怎么在这里？”

    见张遂过来，赵云忙拉着青年男子过来，对张遂道：“伯成，他叫田豫，表字国让，渔阳雍奴人！之前我在公孙瓒旗下，他跟着刘玄德也在，我们颇为投缘。”

    “国让虽然年轻，却勇武非凡！”

    又忙对田豫道：“这是伯成，中山郡郡守！”

    田豫收敛和赵云见面的兴奋，朝张遂郑重行了一礼道：“渔阳人，田豫，见过郡守！”

    张遂回了一礼。

    牵招、田豫，都是刘备堪比关羽和张飞的兄弟。

    最终因为各种原因走散。

    历史上，牵招先是跟了袁绍，最红从了魏国。

    田豫则是离开刘备之后就从了魏国。

    两人都是魏国镇守边疆的猛将。

    如今牵招在自己麾下。

    却没有想到，能在这里见到田豫！

    不过，张遂表面上还是很平静的。

    遇到名将不是都得招揽的。

    没有交情，仓促伸出橄榄枝，这种凑上去的舔狗行为是很不可取的。

    张遂只是冲田豫笑了笑。

    此时，袁蜜也从马车车窗里探出头，笑着问张遂道：“夫君，为何停下？”

    赵云见到袁蜜，忙又对田豫道：“国让，这是伯成的正妻，袁夫人，冀州牧的第三嫡女。”

    田豫有些诧异地看了一眼张遂。

    能够娶到袁绍的嫡女，难怪年纪轻轻就是郡守了！

    田豫朝袁蜜行了一礼。

    张遂这才走上前，笑着对袁蜜道：“蜜儿，子龙见到了他的一位兄弟，稍等会儿。”

    袁蜜嗯了一声。

    田豫有些意外地看了一眼赵云。

    赵云和这郡守关系挺近！

    这郡守都愿意为他单独停下马车。

    以前同效力于公孙瓒旗下时，赵云一行人可是很厌恶袁绍的，觉得袁绍是伪君子。

    这几年分别，赵云发生了什么？竟然改变如此之大！

    赵云招呼着田豫和张遂到一边，问田豫道：“国让，你怎么在这里？玄德公也来了吗？我听人说，玄德公占据徐州之后，被吕布抢夺了。”

    (本章完)

 第332章 田豫的加入 

    第332章 田豫的加入

    田豫听赵云这么说，有些讪讪道：“我都不知道这事！”

    “我跟兄长援助徐州牧陶谦之后就离开了。”

    “回到老家了。”

    赵云惊愕道：“为何？”

    田豫叹息了口气，低下头，嗫嚅着，不知道怎么回答。

    张遂就静静地站在一旁看着。

    赵云也不催促。

    好一会儿，田豫才抬起头，看向赵云，神情复杂道：“子龙你知道的，我十一岁就跟着兄长南征北战。”

    “如今，我都二十好几了。”

    “昔年出征时，我答应过我母亲，要建功立业，光宗耀祖，让她老人家过上好日子。”

    “但是，我跟着兄长征战十来年，却依旧毫无建树。”

    “兄长援助徐州牧陶谦时，我母亲写给我的家书辗转到了公孙瓒手里，公孙瓒让人送到了我手中。”

    “我母亲在家中摔断了腿，没有人服侍。”

    “村子里的人因为各种原因，死得七七八八，自救不暇，自然无法帮助她。”

    “我母亲让我寄些钱资回去，或者派遣一两个下人回去照顾她。”

    赵云：“.”

    张遂：“.”

    田豫声音有些哽咽道：“兄长彼时只是平原令，我就是一个马前卒，哪里有钱资寄回去？又哪里能派出下人回去照顾我母亲？”

    “我，我总不能眼睁睁地看着老母亲惨死家中吧？”

    “我就只能向兄长请辞，回家照顾我母亲了。”

    赵云叹息了口气，拍了拍田豫的肩膀，沙哑着声音道：“我不知道这事，要不然，我把你母亲接过来了。”

    田豫强笑一声道：“子龙你别这么说了。”

    赵云问道：“那你母亲现在怎么样了？腿好了没有？”

    田豫眼泪顿时飙了出来，身体抖得不成样，哽咽道：“我赶到家之时，才发现，那信是好几年前的，我母亲已经作古三年多了。尸骨，尸骨还是族里的人用草席随意卷起来埋掉的。”

    张遂：“.”

    田豫说到这里，仰起头，压抑着哭声道：“我十一岁出征，征战十数载，上不能报效朝廷，建功立业，下不能赡养母亲，我——”

    赵云也长长叹息了口气。

    张遂也有些伤感，不知道说什么好。

    他只能伸出手，轻轻拍了下田豫的肩膀。

    田豫哭了好一会儿，才两手胡乱地在脸上擦了擦，将眼泪擦干道：“好在听闻母亲没有痛苦多久。”

    “她找人给我写信之后的第二个月，就自己上吊在房门后了。”

    张遂：“.”

    赵云：“.”

    田豫虽然极力压制，声音还是有些颤抖道：“大概是对我绝望了吧！”

    “没有任何希望，所以不做等待。”

    “其实我母亲做的也对。”

    “她能等多久？那封信送到我手中时，都三年多了。”

    “自从我离开她之后，就四处辗转，从来没写过一封家书，没有回去看她一次。”

    赵云沙哑着声道：“你也别自责。”

    “这个乱世，就算你写了家书，也未必送得到。”

    “而且，你和玄德公之前四处为战，根本没有落脚点。”

    田豫点了点头。

    赵云这才试探性地问道：“那你现在有何打算？”

    “是继续南下，去寻找玄德公？”

    田豫摇了摇头，道：“不了。”

    “我的前半生已经给了兄长。”

    “如今，我想留在河北，至少要陪我母亲几年。”

    赵云又问道：“那你现在在作甚？”

    田豫挤出一抹笑容，晃了晃手中的一块鹿肉道：“打猎、种田。”

    “之前公孙瓒见我回来，原本想招募我过去。”“我还没去，他就被围困了。”

    “现在，我也过不去。”

    “就只能等了。”

    张遂：“.那你可能没有希望了。”

    田豫蹙了下眉头。

    张遂老实道：“公孙瓒现在困守易京，城墙已经被摧毁，只靠着瓮城的铁皮坚守。这种境遇，能坚守多长时间？”

    “一年？两年？”

    田豫沉默下来，不知道作何回答。

    一旁的赵云见状，突然道：“国让，你年纪也不小了。”

    田豫不明所以，嗯了一声。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    赵云道：“人这一辈子，短短几十年，没有多长时间可以蹉跎。”

    “而且，你母亲生前遗愿也是你建功立业了。”

    “既然你是想这几年留在河北。”

    “那你跟伯成，跟我吧！”

    “伯成是中山郡郡守，就在河北，而且，你跟了伯成，我们兄弟能够守望相助。”

    田豫：“.”

    张遂：“.”

    赵云见田豫犹豫，笑着朝赵立等豪强指了下道：“你看看他们都是谁？”

    “我儿子统儿，之前跟你说过，都成大人了。”

    “我也准备让他跟着伯成。”

    张遂有些感动地看了一眼赵云。

    赵云又看向田豫道：“国让，你是知道我的。”

    “我以前是怎么想的。”

    “你跟我们走。”

    “等离开了邺城，回了中山郡，你就能明白我为何会做出如此改变了。”

    “有些话，我说了你可能都不会信。”

    “有些东西，需要亲眼所见。”

    田豫看了一眼赵云，又看了一眼张遂。

    好一会儿，他才点了点头道：“好！”

    “我先回去，把东西收拾好，然后再来找你们。”

    赵云笑道：“行！”

    张遂招呼赵雨从马车里拿出两匹绸缎塞到田豫手里道：“你先换一身行头，给你母亲祭拜一番，多烧些东西，忙完再去州牧府邸门口等我。”

    田豫也没有客气。

    接过绸缎，他冲张遂行了一礼，这才和赵云等人告别，提着鹿肉再次进入东集市里面。

    赵云看着田豫的背影，幽幽叹息了一声道：“国让可惜了。”

    “其实玄德公身边好些人都很可惜。”

    “换一个主公，兴许早已经声名大振了。”

    看向张遂，赵云道：“其中一个叫做关羽的，一个叫做张飞的，都是两员大将。”

    “但是，跟着玄德公，都只能做小卒。”

    张遂笑了笑。

    他怎么不知道？

    只是，没有必要说而已。

    张遂道：“会出头的。”

    “虽然我不认识你口中的玄德公，但是，他能够让徐州牧陶谦让出徐州，就说明他非池中之物。”

    赵云听张遂这么说，摇了摇头。

    这可难说。

    这个乱世，是讲究出身和背景的。

    玄德公可没有你这般出身和背景。

    (本章完)

 第333章 刘氏的慌乱 

    第333章 刘氏的慌乱

    张遂和赵云看着田豫消失在东集市里面，这才策马继续赶路。

    赶到州牧府邸的时候，却只见刘氏和高柔带着一群丫鬟在门口迎接。

    没有见其他人。

    见到张遂，刘氏和高柔等人忙迎上来。

    张遂搀扶着袁蜜下了马车。

    刘氏见到袁蜜俏脸圆润了许多，刘氏的脸上闪过一丝羡慕和怨毒。

    不过，她倒是掩饰得很好，脸上堆积着笑容道：“三小姐，都几个月了，怎么还特意回来？”

    袁蜜没有回答刘氏的话，而是问刘氏道：“我父亲怎么样？之前受的箭伤好了没有？”

    刘氏听袁蜜这么问，神色黯淡了些许。

    一旁的高柔接话道：“本来要好了，如今却更严重了。”

    袁蜜美眸微微缩着，紧张道：“甚情况？父亲在哪儿？”

    刘氏这才道：“你父亲已经好些时日没有去府衙了，一直卧榻休养。”

    袁蜜忙推开刘氏和高柔。

    高柔追上去道：“表妹，你如今怀了身孕，要小心一些，别这么毛毛躁躁的。”

    张遂让赵雨立马跟上去，他则留在这里安排赵云等人。

    州牧府邸的这些事务，最终是由刘氏安排的。

    张遂冲刘氏行了一礼道：“夫人，我们这些人如今住哪儿？”

    刘氏幽怨道：“如今张郎已经和三小姐成亲，自然是跟三小姐住一起了，跟我来吧！”

    说罢，在前面带路。

    张遂招呼赵云等人跟上。

    刘氏带着张遂等人直奔三小姐的住处。

    三小姐住在东边一处单独的庭院。

    这处庭院的门口有一处小房子，是供守卫住的。

    张遂看向赵云、赵统等人道：“你们就先住在这里。”

    这处庭院的下人和丫鬟都见过张遂。

    袁蜜跟着张遂去了中山郡无极县之后，这些人还没有撤走。

    见到张遂，他们纷纷迎了上来。

    张遂让他们带着赵云等人去安排战马等事务。

    而张遂则跟着刘氏去见袁绍。

    两人七弯八绕，一开始都没有说话。

    过了许久，在一转角处，刘氏突然道：“将军此次中毒颇深，可能无法人道了。”

    张遂：“.查出来谁下的毒了没有？”

    刘氏摇头道：“还没有查出来。”

    “下毒的人倒是找出来了，是长公子曾经的幕僚之一。”

    “不过，人刚刚发现，他就服毒自尽了。”

    “将军原本准备勒令长公子回来解释，被监军沮授和别驾田丰阻止了。”

    “他们都在给长公子当说客，说长公子远在青州，没道理做这种事情。”

    “如今，将军听信了谗言，当真没有彻查此事。”

    张遂：“.”

    竟然有人给袁绍下毒！

    这事他是真没有想到。

    历史上也没有记载。

    不过，沮授和田丰说的没错，袁谭远在青州，而且是长公子，现在的袁谭而言，占据了相当大的优势，犯不着下毒。

    二公子袁谭也没有。

    倒是有三人有这个可能。

    一个是远在并州的高干。

    一个是前不久打了败仗的袁尚。

    一个就是眼前的刘氏了。

    三个人都是最贴近袁绍的人。而且，都有下手的意图。

    刘氏见张遂没有说话，突然伸出手，拉住张遂的手道：“张郎，自从三公子犯了错之后，将军就一直没有再来我这了。”

    “你说，我会不会就此变成和其他老女人一般？”

    张遂忙抽出被刘氏拉住的手，向后退了两步保持距离，有些紧张地看了一眼四周道：“夫人，不要动手动脚。”

    张遂有些想要发飙。

    这女人，一直不吃教育！

    之前自己就和她说过，自己胆小怕事，不想因为她一个女人导致家破人亡。

    她还动手动脚。

    刘氏见张遂这番动作，讪讪挤出笑容道：“这府邸，我一清二楚，这里没有人的。”

    说着，朝着张遂走去。

    张遂再次后退。

    这次刘氏没有上去，只是停住脚步，靠在一处栋梁上，美眸里有着波光转动。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    颇有一种楚楚可怜的模样。

    张遂强行将各种念头抛出脑外。

    这个时候，可不能心软。

    而且，这个刘氏可不是善茬。

    先不说她现在总想做出一些过分的事情。

    历史上的刘氏也不是什么好人物。

    在袁绍死后，她可是把袁绍的妾室全部殉葬了的！

    只是，现在什么也不说，估计她不会放开自己。

    甚至会做出什么过激的事情。

    张遂只能道：“夫人也不必过于紧张。”

    “就算将军真不能人事，你作为他曾经最宠爱的妾室，也不至于沦落到其他女人的地步。”

    “现在夫人要做的事情很简单，那就是多给将军一些关怀，而且，慢慢离高干和三公子远一些，以防万一。”

    “男人这个时候最脆弱。”

    刘氏这才转过头，看向张遂，张了张红唇，想要说点什么，却又咽了回去。

    好一会儿，她才掩嘴笑道：“张郎说得对，我现在想这些作甚？将军能够活下去，这就是最好的。”

    “我们走吧！”

    说完，继续在前面带路。

    张遂跟在刘氏后面，暗暗吐了口气。

    没想到历史轨迹会脱离成这个样子。

    可话说回来，这个时候袁绍真死了，未必是坏事。

    现在曹操还没有彻底起来。

    谁能接过袁绍的衣钵，提前一统河北，那么，将来对上曹操的优势也更大。

    不过，真这样，河北就要大内斗了。

    想到袁绍之前安排的袁谭、袁熙、高干各自占据一州，张遂暗暗吐了口吐沫。

    这袁绍和袁术两兄弟，真是卧龙凤雏！

    好好的天胡开局，被他两兄弟整成这样，也是没谁了。

    两人一路来到袁绍住处。

    袁绍住处外面全是守卫。

    刘氏直接被拦了下来。

    刘氏有些无助地看向张遂。

    守卫看向张遂道：“姑爷可以进去，其他人不可。”

    张遂看了一眼刘氏，安慰道：“夫人别担心，我进去看看。”

    说完，卸掉身上的兵器和铠甲，在一个守卫的带领下径直走了过去。

    刘氏远远地看着张遂的背影消失，贝齿咬着红唇几乎要咬出鲜血来。

    她的脸上浮现一抹煞气。

    这个老不死的！

    (本章完)

 第334章 袁绍委托张遂做的两件事 

    第334章 袁绍委托张遂做的两件事

    再说张遂在守卫的带领下径直来到袁绍的房间外。

    房间门紧闭着。

    守卫敲了敲门道：“主公，姑爷来了！”

    里面这才传出一道颇为嘶哑的声音道：“让他进来！”

    正是袁绍的声音。

    守卫推开房门，朝张遂做了个请的姿势。

    张遂这里一进去，守卫立马关上房门。

    张遂走过玄关，一路来到床榻处。

    那里，袁绍躺在床上，袁蜜坐在床沿，不停地抹着眼泪。

    袁绍见到张遂，冲他挤出个笑容，招了招手道：“伯成来了！”

    张遂快步上前，就要行礼。

    袁绍摆了摆手道：“都是自家人，还这么客气作甚？”

    “找个地方坐下，我有事让你做。”

    张遂将案几搬了过来，坐在上面。

    袁绍这才道：“曹阿瞒和徐州吕布、荆州刘表、孙策联系上了，四方正在调动兵马，准备围剿袁术那蠢材。”

    “袁术绝对不是对手。”

    “一旦袁术被曹阿瞒拿下，曹阿瞒的实力无法想象。”

    “之前，我该听沮公和田公的话，让你将天子迎到邺城来的。”

    “如今，大好的形势拱手让人！”

    张遂心里暗暗唾弃了一口。

    现在后悔有个屁用！

    现在你但凡敢出兵，曹操给你戴个“围魏救赵”“搭救袁术”的帽子，你吃不了兜着走！

    虽然你有实力。

    但是，你自己也是打着四世三公袁家的旗号。

    也是打着大汉的旗号！

    这个时候派大军出手，你自己手底下的很多人都不服你！

    真是自找苦吃！

    虽然张遂嫌弃得很，可却不敢说出来，只能安慰道：“事情已经发生，岳父也无需自责。”

    “毕竟，谁也不能预知未来。”

    “曹操此人之前毕竟逊色于岳父太多，岳父轻敌也正常。”

    “只要从此刻开始，岳父重视曹操此人即可。”

    袁绍伸出手，轻轻拍了下张遂的手背，苦涩道：“此时，也就你能说些安慰的话。”

    “其他人，要么想置我于死地。”

    “要么对我恶语相向。”

    袁蜜抹着眼泪道：“人非圣贤，孰能无过？这些人，就是不讲道理！”

    张遂感叹。

    这也得看什么错。

    袁绍犯的可是大错，而且不是一两次了。

    袁绍嗤笑一声道：“这些人，都小瞧我袁绍。”

    “哪怕我袁绍就此情况，他们又能奈我何？”

    看向张遂，袁绍道：“如今情形，我阻止不了曹阿瞒对袁术用兵。”

    “但是，我可以延缓这个趋势。”

    “我要你做两件事。”

    “但凡你做错了一件事，后果不堪设想。”

    “可如今这情形，我已经辨别不清楚谁是敌人，谁是忠诚的僚属。”

    “唯有你们夫妻，我相信。”

    张遂有些想笑。

    我也不是好东西！

    只是暂时没有机会而已。

    张遂道：“岳父你说。”

    袁绍举起食指道：“第一件事情，我要你活捉尚儿。”

    张遂：“.”

    袁绍道：“我已经得到消息，尚儿要在三朝前对我动手。”

    “他以为谭儿、熙儿和我那外甥他们都天各一方，如今邺城只有他。”

    “拿下我这个父亲，这个河北就是他的。”

    “他已经秘密控制了城防军。”“城防军的统帅是我以前的老部下蒋义渠。”

    “他以为我不知道蒋义渠被收买了。”

    “但是，我要装作不知道。”

    “一来，我不想让太多人知道这事，家丑不可外扬。而且，我不想惊动其他军队，降低威信。”

    “二来，我不想杀他。”

    袁绍神色黯淡道：“我现在不能人道了，就三个嫡子。”

    “我不想落得最后一个没有子嗣的下场。”

    “谁又能确定谭儿和熙儿不会做这事？”

    “如果非得在他们和我之间做个选择，我宁愿自己去死。”

    “只是，目前来看，这几个孩子，没有一个有能力接过我的衣钵。”

    抬起头，看向张遂，袁绍道：“你能明白我作为父亲的心意否？如今，你也是做父亲的人了。”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    张遂嗯了一声。

    袁绍叹息了口气道：“所以，我会布局让尚儿动手，到时候，要靠你活捉他。”

    从袖子里掏出一枚虎符，递给张遂，袁绍道：“这枚虎符能够调动府衙和州牧府邸两千守卫。”

    “这其中，有几个将领被尚儿收买了。”

    “尚儿动手时，田公会出手将他们清除。”

    “你只能带着两千守卫拿下尚儿和城防军。”

    “尚儿知道你进城了，但是，他自诩有五千城防军坐镇，不惧怕你。”

    “你，有没有这个勇气？这个能力？”

    “如果你接下这枚虎符，就相当于你立下军令状。”

    “如果你做不到，我只能动用城外的大军。”

    “但是，我只能拿你开刀。”

    袁蜜就要阻止。

    袁绍示意她闭嘴，对张遂道：“作为我袁绍的女婿，你没有能力，就该死。”

    “而且，你只有接下这枚虎符，我才能让你去做第二件事。”

    张遂略微沉吟，点了点头，伸手接下这枚虎符。

    他也想试试自己的真实能力。

    袁绍肯定不可能看着袁尚成功。

    自己其实不用太担心失败的后果。

    而且，自己如果连袁尚都对付不了，那只能说能力堪忧。

    那以后就安心在中山郡养老。

    袁蜜见张遂接下虎符，俏脸发白。

    袁绍却笑道：“好女婿，有我袁绍的风范。”

    “想当初，在洛阳议事大厅，董卓妄议废除少帝，我单手持剑呵斥他。”

    “大丈夫，就该有不怕死的勇气！”

    张遂陪笑了一声。

    袁绍继续道：“我已经向外散播我快要死之消息，迷惑曹阿瞒的注意，让他不用担心我出手。”

    “实际上，沮公已经派人前往沟通吕布、陈瑀等人。”

    “你忙完了邺城这里，我给你准备了一支骑兵，你带着赶往寿春。”

    “袁术已经向我求援，我自然不可能援助他。”

    “晾他一段时间，届时，他被曹操兵临城下，为了自保，你又赶到，他必定求助于你。”

    “你想办法保他一命，然后守住寿春。”

    “届时，曹操一旦大军围城，我亲自率军从青州南下徐州，援助你！”

    “只要你守住寿春，我就上表朝廷，任命你为扬州牧。”

    “扬州牧可比中山郡郡守高了不止一个档次吧？”

    袁绍举起第二个手指道：“这就是我要交代你的第二件事。”

    张遂颇有些惊愕地看着袁绍道：“这计策，岳父如何想出来的？”

    袁绍笑道：“你别管！”

    “我就不能自己想出来？”

    “我之前犯了错，如今要弥补不行？”

    (本章完)

 第335章 沙盘 

    第335章 沙盘

    张遂见袁绍不肯说出原因，也懒得询问。

    袁绍手底下其实有很多能人，都有可能想出这个计策。

    不只是沮授、田丰。

    荀谌、郭图、审配和许攸能力其实都不错。

    之所以这些人没在历史上留下太多好名声，除了他们追随袁绍早早退场之外，还有一个原因，就是袁绍不能发挥出他们的才华。

    袁绍根本没有能力平衡河北如今众多派系。

    这次之所以会听沮授和田丰的，也不知道是哪根神经搭错了。

    历史上可没有这一出。

    也没有必要去纠结。

    只要能够成为扬州牧——

    张遂心里头也有些炙热。

    到时候，曹操没有了扬州和徐州。

    自己如果能够快速收拾了江东。

    自己和袁绍绝对对曹操是压制的。

    还是有一定希望能够横扫六合，提前结束这个乱世的。

    当然，前提是袁绍别又犯糊涂，再给曹操机会。

    至于一统之后，张遂暂时也想不到那么远。

    张遂又和袁蜜陪着袁绍说了一会儿话，两人才告别了袁绍，回到袁蜜曾经的住处。

    张遂陪了袁蜜一会儿，吃完午饭，张遂便带着甄昊、黄晗、赵云三人直接去府衙顶替了原本的两千守卫统领辛明。

    不过，张遂倒是没有赶跑他。

    张遂让他做了自己明面上的副统领。

    赵云、甄昊和黄晗则明面上做他的亲卫队成员。

    根据之前袁绍的说法，这两千人的守卫中也有很多将领被袁尚收买了，要等袁绍布局引诱袁尚动手，袁绍才会让田丰出手拔除掉这些被收买的将领。

    因此，在此之前，张遂也不敢明目张胆地得罪辛明。

    一方面，他需要从辛明处详细了解这支两千人的守卫的布局、巡防等重要信息，好随时派出人顶替那些被收买的将领。

    另一方面，如果辛明没有被收买，那么，多一个熟悉防务的将领，于他而言也大有益处。

    尤其是袁绍今天透露了一个很重要的信息：他对他三个儿子的看重比他自己还重要。

    这于张遂而言，是致命的。

    袁绍三个儿子虽然都有些能力，但是，能力却不充足，而且喜欢内斗。

    再加上还有个虎视眈眈的高干。

    张遂可不想将来走到扬州牧这个位置，却因为三兄弟和高干之间的内斗而将成果毁了，甚至让曹操再次摘了果实去。

    他也必须提前做出一些准备。

    张遂、赵云、甄昊和黄晗听着辛明详细地讲解了两千守卫的部署，张遂才让辛明继续以副统领的身份代替他执勤。

    之后，张遂带着赵云、甄昊和黄晗回袁蜜住处。

    张遂召集了此次带来的所有人，在院落里用泥土、树叶和泥块做了个沙盘。

    沙盘不大，就是州府府邸和府衙大厅。

    袁绍此次不想事情扩大，不想家丑外扬。

    那么，最好的办法就是将这场战争限定在局部范围内——

    州牧府邸和府衙大厅这里。

    而张遂手里只有两千守卫，城防军却有五千人！

    因此，张遂选择的是以防代攻。

    赵云等人第一次见沙盘，都有些惊奇。

    他们从未见过如此形象而生动的场景。

    透过沙盘，他们仿佛将附近完全囊括在内。张遂笑道：“这叫沙盘，其实在光武皇帝之初就出现过，当时制作这个沙盘的人，似乎是叫伏波将军，具体是打哪场战，我就不记得了。”

    “只是可惜，没有多少人将这个很有创意的想法传承下来。”

    “你们也知道，我的第一个先生是原并州刺史丁公，他虽然没有教我，却在进京勤王前将所有书籍给了我，我从其中看到的。”

    众人看向张遂的眸子都有些亮晶晶的。

    就连赵云也有些惊奇。

    这其实已经算是自学成才了。

    难怪虽然他好色，却很有本事，敢情是有天赋的，而且也努力了。

    赵云看向自己的妹妹赵雨，看着她一脸痴呆地看着张遂，啧了一声，终究他还是没有开口。

    张遂用沙盘重新讲述了一遍守卫副统领辛明讲解的关于两千守卫军的巡防，挨个点名，让自己带来的这二十个精锐顶替守卫将领。

    这两千守卫中的将领就有十六个。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    因为赵雨、赵统没有战场经验，张遂让他们和赵云、赵立跟在自己身边。

    张遂给赵云也布置了任务。

    那就是，这段时间让他带着虎符，以张遂亲卫队长的身份确定这两千守卫的布局没有问题。

    至少说，和辛明说的是一致的。

    做完这一切，天色也黑了下来。

    张遂吃完晚饭，便一个人摸黑出门。

    他要去见两个人。

    一个是别驾田丰，看他对这次防守战有没有什么指点。

    张遂要结合田丰的意见，再和赵云、甄昊、黄晗等人商议一番，再制定准确的防御措施。

    另一个便是甄家店铺。

    袁尚此次出击，大概率也不会围攻其他官员。

    因为袁绍要引诱他主动出击，而且不想家丑外扬，那动静就不会太大。

    袁尚只掌握了五千城防军，因此，很大可能也不会围攻官员。

    每个官员住处都有部曲。

    牵一发而动全身的事情，袁尚还不至于那么蠢到非要去做。

    但是，袁尚可能对甄家店铺出手。

    原因倒也简单，张遂之前都是光明正大地去甄家店铺的。

    哪怕袁尚并不惧怕张遂进城。

    但是，为了保险起见，有一些人质总比没有好。

    因此，张遂要提前将二小姐甄宓带走。

    不管她愿不愿意。

    张遂首先赶到的是田丰府邸。

    田丰见张遂回来，颇为欣慰。

    这过去的一年，张遂给足了田丰的面子，基本上每个月都会写一份报告上去，汇报自己在中山郡的所作所为。

    田丰刚开始还有指点。

    后来干脆让张遂大胆做，他在张遂的报告书上就提字，基本上就一个字：“好！”

    田丰本来都已经躺在床榻上。

    此刻，他让自己的夫人去隔壁睡。

    又让丫鬟给他自己和张遂沏好热茶，准备了一些糕点。

    而他则和张遂坐在胡床的两侧，听张遂汇报这个月还没有上交的报告，主要关于中山郡的收成，还有百姓的状态。

    (本章完)

 第336章 张遂：宓儿，我是你爹！ 

    第336章 张遂：宓儿，我是你爹！

    张遂对于田丰没有隐瞒。

    一来，河北是田丰的地盘，田丰的眼线遍布各处。

    他就像想隐瞒，都很可能被田丰知道。

    一旦隐瞒，就容易和田丰产生隔阂。

    划不来。

    二来，和沮授、田丰的每次交谈，都能感受出来，两人对袁绍也没有历史上的那般忠诚，而且时常有抱怨。

    这次自己之所以能够在中山郡安稳地做自己的事情，也是两人在推波助澜。

    张遂将自己做出的成绩大方地展示给田丰看，也是争取田丰的好感。

    兴许，沮授和田丰将来会成为自己的一大助力，

    田丰听说这次中山郡大丰收，吸纳了大量的流民，甚至路上都没有了流民，大为震撼。

    虽然之前有人跟他汇报过这些。

    但是，田丰、沮授也顾忌到和张遂之间的信任，因此没有让人潜伏到张遂身边去了解哪些真实的数据。

    如今张遂将丰收、人口等各项数据告诉他，让田丰一时惊为天人。

    田丰甚至有一种冲动，立马赶到州牧府邸，向袁绍推举张遂，让袁绍做整个河北的典农中郎将，负责屯田事宜。

    不过，这个念头还是很快被田丰压制了下去。

    一来，现在邺城局势危急，袁绍自己的危急尚未解除，现在急匆匆地任命张遂是不现实的。

    二来，张遂是他和沮授推出去的第四派系的人，和他、沮授都不是一起的。

    现在将张遂推出来，之前的所有努力都白费了。

    田丰只能感叹道：“伯成，做得相当不错。”

    “完全超出了我的期望。”

    “你是真正动了脑子，做了事情的人。”

    “如果所有官员都像你一样亲自出手，带着百姓兴修水利，屯田，哪有如今饿殍遍野的局面？”

    “可惜呀可惜，你不是将军的儿子。”

    “如果你是，就这些所作所为，你要是接过将军的衣钵，一定能够开创一个盛世局面！”

    张遂笑而不语。

    田丰感慨了一阵，张遂这才继续道：“今天上午，岳父将州府府邸和府衙的两千守卫虎符给我了，让我准备活捉袁尚。”

    田丰点了点头，道：“这事还是沮公提的。”

    张遂忙道：“先生见到沮公，麻烦转达我的谢意。”

    田丰道：“你尽管做你的事情。”

    说着，从胡床上爬起来，走到床头，取出一个手帕，递给张遂道：“这是我和沮公商议过后，给你布置的防御图。”

    “你拿着这个图，等我这边消息。”

    “一旦那些将领被带走，你就带着两千守卫这般布置。”

    “此次事关重大。”

    “你做好了，对你未来有无尽好处。”

    “你虽然做出了不少成绩，但是，在将军眼中，你毕竟只是女婿。”

    “你这次表现，是争取我们河北将士对你看法的最佳时机。”

    张遂也不客气，接过手帕，看了一眼，笑道：“我正是为了这事而来，先生真是神机妙算，都为我考虑好了。”

    田丰道：“你自己回去，先好好思索，你自己布置的话，又会怎样？然后两者对比。”

    “相互比较，再从中吸取不足。”

    张遂郑重地点了点头。

    田丰端起茶杯，呡了一口热茶，这才道：“还有，甄家那里，你过去，把甄家最重要的几个人悄悄带到我这里来，对外说是出差。”

    “你和甄家二小姐走得很近，对那甄家二小姐而言，你就是危险。”

    张遂嗯了一声。

    田丰这才意味深长地看了一眼张遂道：“儿女私情，别太过放在心上。”

    “漂亮的女人到处都有。”“只要你有权有势，没有几个女人能够拒绝你。”

    张遂再次哦了一声。

    田丰这才道：“时候不早了，你有事就去忙吧，我也得继续睡了。”

    张遂起身，拜别田丰，直奔甄家店铺。

    张遂从后门进去。

    甄家店铺的下人有些意外。

    他们已经知道张遂回到邺城的消息，却没有想到今天就会过来，还是从后门进来。

    张遂也不和他们客气，直奔二小姐闺房。

    二小姐闺房还亮着灯。

    张遂敲了敲门。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    里面传来甄宓有些疲惫的声音道：“谁？”

    张遂见甄宓立马做了回应，而且这声音似乎是从玄关处，张遂直接推门进去。

    甄宓此时穿着一身厚重的衣裳，跪坐在玄关不远处的案几前，映着昏暗的灯光，正在拿着竹简审阅账单。

    见到张遂推门进来，她的心脏漏了半拍。

    不过，她立马又回过神来，蹙了下黛眉道：“你有事？”

    张遂径直来到甄宓身前，俯瞰着她被冻得通红的手指，还有鼻翼，柔声道：“天气这么冷，每天还忙到这么晚？”

    甄宓和张遂四目相对。

    甄宓没有回应张遂的话，只是低下头继续翻阅竹简。

    张遂见状，一屁股坐在案几上道：“你把东西收拾下，我待会带你走。”

    甄宓心脏猛地一缩，抬起头，美眸里闪过一抹震惊。

    张遂看着她的美眸道：“邺城最近要出事，有人可能因为我而对你动手。”

    “毕竟，之前我一直光明正大地出没这里。”

    “我带你去别驾家里。”

    “你在那里待一段时间。对外，你让人说是你出门办事。”

    “等这里的事情安定下来，你再回来。”

    甄宓停止跳动的心脏再次恢复跳动，俏脸上浮现一抹讥讽道：“你管我！”

    她那握住竹简的手指都捏得有些发白。

    自己在做什么幻想？

    他和母亲都有了孩子，怎么可能又带自己走？

    张遂看着甄宓继续忙碌，将她的竹简抓住，拽到一边，沉声道：“宓儿，我现在是你爹！”

    “如今你有危险，我怎么可能坐视不管？”

    “你立马给我去收拾东西。”

    “否则，我待会直接不管，拉你走。”

    “你自己做选择。”

    甄宓怒视着张遂。

    你凭什么这么强势霸道？

    你才不是我爹！

    我爹可不是你这样子的！

    然而，对上张遂的视线，甄宓深呼吸了口气，压制心中的颤抖，脸上恢复面无表情，起身，站起身，走向里屋，从衣橱里取出几件衣服，打包好，提了出来。

    张遂见状，从她手中夺过包裹，挎在肩膀上笑道：“和掌柜他们叮嘱一番，说夫人那边有紧急事情让你回去，交代下接管人。”

    甄宓翻了个白眼。

    要你教？

    正要去通知掌柜他们，却见张遂道：“你动作快点，宓儿，我在后面等你。”

    甄宓刚刚要离开，听见张遂这称呼，银牙几乎要咬碎。

    宓儿？

    谁教他这么喊的！

    (本章完)

 第337章 女人犟起来像头牛 

    第337章 女人犟起来像头牛

    张遂只在后门等了不到一炷香时间，甄宓就赶了过来。

    张遂招呼着她出了后门。

    外面漆黑一片。

    虽然这里是邺城，很是繁华，但是，能够点得起灯的还是少数人。

    尤其是这些灯也不亮。

    因此，一眼望去，四处黑漆漆的一片。

    只有主干道上挂着零星的灯笼，模糊看得清路线。

    甄宓显然不适应这种环境，脚步一轻一重。

    然而，她也不想搭话，只是硬着头皮跟着张遂走入黑夜中。

    没有走多久，她就一脚不知道踢在什么地方，嘶了一声。

    虽然极力忍耐，但是她走路依旧有些一瘸一拐。

    一边继续朝着黑夜走着，她一边看着眼前的夜幕，张遂那模糊的身影。

    想到这男人如此不近情面，还跟自己母亲都有了孩子，甄宓眼泪瞬间滚落下来。

    该死的登徒子。

    我凭什么要跟着你走？

    现在真想立马掉头就回去！

    眼泪滑落到她的嘴角，带着一丝咸味，甄宓用袖子擦了擦眼泪，她越发感觉有些不受控制。

    下一刻，她突然惊呼一声，直接朝着前方扑倒了下去。

    却没有摔落到地上，而是摔在一个结实的后背上。

    张遂感受着甄宓摔在自己后背上，这才两手托着她的香臀，将她直接背了起来。

    甄宓怔愣了下，挣扎着从张遂后背下来，低声呵斥道：“放我下来，你个登徒子！”

    张遂一边背着她朝着田丰住处方向走去，一边道：“你别动！”

    “什么登徒子？我现在是你爹！”

    “做爹的看到女儿走不了路，背着走有什么问题？”

    甄宓声音加重了一些道：“我让你放下，你听不懂人话？”

    说着，就去抓张遂的脸。

    张遂也有些恼火。

    这女人，怎么犟起来像一头牛似的？

    在甄宓冰冷的手指抓住张遂脸的刹那，张遂直接将她放了下来，在她还没有站稳之时，左手一把将她压到自己大腿上，右手朝着她的屁股就是“邦邦邦”地拍了好几下。

    甄宓人都傻了。

    长这么大，谁敢打她屁股？

    还是这么用力？

    还在她这么大的时候！

    张遂一连在她屁股上打了好几下，这才将她扶起来，冷冷道：“你再跟我犟，信不信我下次就不是隔着裤子打，而是直接脱了你的裤子打？”

    “我还不信了，我还治不了你！”

    甄宓怒视着张遂，眼珠子像是要从眼眶里瞪出来一般似的，却不动弹。

    张遂沉着脸道：“你是以为我不敢？”

    说着，拽住甄宓的衣摆。

    甄宓忙将他的手推开，颤声道：“你想死是不是？”

    张遂见她这般模样，这才再次蹲下来，背对着她道：“快点！”

    甄宓俯瞰着蹲在自己身前的身影，身体有些发抖。

    张遂回头不耐烦道：“你真要我动手扒裤子打？”

    甄宓和张遂对上，真恨不得一脚踹在他的脸上！

    终究，她还是乖乖地趴在张遂的背上。

    她感觉自己的脸上火辣辣的，浑身都有些燥热。

    张遂一边双手托住她的香臀，背着她往夜幕里走去，一边道：“你是不是发烧了？怎么感觉这么烫？”

    甄宓恶狠狠地瞪着张遂的后脑勺，冷冷道：“要你管！”

    张遂暗暗叹息了口气。

    女人犟起来真跟牛一样，说什么都听不进去。

    不过，现在也不是跟她犟的时候。

    现在停在甄家店铺一天，她就多一天危险。

    甄宓趴在张遂的后背上，等了片刻，都没有见张遂发出声音。

    她的神情黯淡下来。

    好一会儿，她才挤出话道：“母亲，应该生下孩子了？”

    张遂没有想到甄宓还会主动和自己搭话，忙道：“嗯，生下了，是个男孩，我给他取名张宇，宇，一屋不扫，何以扫天下的意思。”

    甄宓沙哑着声音道：“我没有给母亲送去祝福。”

    张遂“嗯？”了一声。

    甄宓没有回应。张遂道：“心意到了就行，不是非得明面上来的，我和夫人都不兴这一套。”

    甄宓将头埋在张遂后背的衣服上，双手抓住张遂的肩膀，声音有些哽咽道：“不是，我不想祝福，不是在心里祝福。”

    “你个登徒子，跟母亲都不是好人。”

    “我恨你们。”

    “我这辈子，都不会祝福你们的。”

    “我，我恨不得你们都死去！”

    感受着甄宓抓住自己肩膀上的十指力道加大，张遂心里有些说不出来的怪异。

    他想说点什么，却发现，说什么似乎都没有意义。

    他只能任由甄宓抓住自己的肩膀，任由对方的十指像是要抓破衣服，抓入肉里似的。

    两人一直到田丰住处后门不到十米远处，张遂道：“快到了，宓儿，今后你就在这里待一段时间。师母你也见过，在三朝的时候，是个很好相处的人。”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    甄宓这才缓缓松开抓住张遂肩膀的十指，低沉着声音道：“你放我下来，我自己走。”

    张遂嗯了一声，将甄宓从后背放下来，一边在前面带路，一边抓住她的衣袖。

    甄宓的脚疼也好了，此时被张遂拽着走着，顺畅了许多。

    一直到后门口，甄宓才道：“你肩膀——”

    张遂笑道：“没事，就当小猫爪子抓了几下，不碍事。我这皮糙肉厚的，还怕你小手指头？”

    甄宓眯着眼睛，面无表情。

    懒得跟这登徒子计较。

    还小手指头？

    掐不死你！

    早知道，刚才将你肉给掐下来！

    张遂敲了敲后门。

    不一会儿，下人从里面打开房门。

    张遂招呼着甄宓进去。

    田丰已经睡下了，但是师母没有睡觉。

    见到张遂带着甄宓过来，师母迎上来，笑着对张遂和甄宓道：“我已经让丫鬟给你们的床暖好了被窝，你们待会早点休息，别折腾太久。”

    张遂笑道：“.师母，只有宓儿一个人在这住。”

    甄宓看着张遂的笑脸，伸出手，暗搓搓地在张遂腰杆处拧了下。

    张遂嘶了一声。

    怎么女人都兴这一套？

    以前她也不是这样。

    怎么突然就这样了！

    师母一边带着两人去房间，一边狐疑地看了一眼两人，然后意味深长地笑了起来道：“年轻就是好。”

    “伯成比我家那老头可活泼多了。”

    “我和我家那老头成亲几十年，他都是一板一眼的，没有情趣。”

    “可惜了，我老咯！”

    甄宓听师母这么说，低下头。

    张遂也不敢接话。

    跟着师母来到准备给甄宓的房间，房间里面，两个丫鬟正躺在被窝里。

    见张遂等人过来，两个丫鬟才起身躬身离开。

    师母示意甄宓躺下，这才对张遂道：“伯成，你真不在这睡了再走？”

    张遂看了一眼坐在床沿上的甄宓，看着她面无表情的俏脸，对师母道：“师母误会我和二小姐的关系，我和二小姐不是你想的那样。”

    师母点了点头。

    年轻人脸皮薄，有些话不好意思说。

    以后自己找机会开导开导。

    张遂见甄宓似乎盯着自己，似乎等着自己离开，张遂放下包裹，对甄宓道：“宓儿，那我先走了。”

    又对师母道：“师母，那就麻烦你们了。”

    说完，快步离开。

    师母看着张遂离开的背影，这才笑着摇了摇头道：“你们这些年轻人，早点休息，有什么事情，你直接招呼丫鬟去做。在你出门左传第一间房，有轮值守夜的丫鬟在。”

    甄宓嗯了一声，冲师母挤出一抹急促而浅显的笑容道：“谢谢夫人！”

    师母抓起她的小手，轻轻拍了拍道：“我和我家老头都把伯成当成自己的孩子，你也就是这里的孩子，就当家一样，不要拘束。”

    “瞧瞧这手，冻得跟冰一样。”

    “你早点休息。”

    一边转身离开，师母一边摇头嘀咕道：“伯成那孩子，不知道作甚，也是个榆木脑袋，都把小姑娘手冻成这样，也不怕人家小姑娘以后不理他！”

    (本章完)

 第338章 邺城：风雨欲来 

    第338章 邺城：风雨欲来

    甄宓看着师母碎碎念地离开，神色颇为复杂。

    师母是好人。

    可惜，她却误会了自己和那个登徒子的关系。

    虽然那个登徒子好色，但是，他的确很会照顾别人。

    否则，母亲也不会委身于他。

    刚才，他也不会背自己。

    他之所以不管自己的手冷，并不是他不知道，而是故意的。

    他不想和自己走得太近。

    甄宓脱掉外衣，躺在被窝里，看着帷帐发呆。

    她感觉自己这辈子完了。

    碰到了这个登徒子，感觉像是入了魔怔一般。

    她竟然有种期盼母亲去死的想法。

    想到这些年，母亲对自己呵护备至，在父亲病故之后，含辛茹苦地将自己养大，培养自己，甄宓将头埋在被窝里。

    头一次，她感觉自己就是白眼狼一只，不得好死。

    脑海里浮现张遂刚才托着屁股的场景，甄宓一边隔着被子重重地拍打着自己的身体，一边瓮声瓮气地骂道：“不要脸！甄宓，你真是个白眼狼！你真是个不要脸的白眼狼！你不得好死.”

    再说张遂从田丰住处离开之后，立马赶回了州牧府邸。

    解下来的几天，他哪里都没有去。

    白天时不时地陪着袁蜜去见袁绍，或者晒晒太阳，搀扶着她走走路。

    其他时间，则和赵云、甄昊、黄晗、赵雨、赵统、赵立等人商议着田丰给的防御图。

    时间推移到十二月十九，傍晚。

    袁绍病情“加重”。

    他紧急派出使者出城，分别赶往青州、幽州和并州，召回长子袁谭、次子袁熙和外甥高干。

    虽然袁绍没有说什么。

    但是，在次日监军沮授主持的早会上，文武百官都感受到一种压抑的氛围。

    尤其是监军沮授让文武百官最近不要闹事，要做好本职工作。

    早会结束之后，轮值的守卫军将领突然有四个迟到。

    原守卫军统领辛明还在！

    张遂立马召集辛明在内的所有将领，“亲卫兵”赵云、赵雨、甄昊、黄晗等人都在列。

    张遂紧急替换了辛明之外的其他守卫将领。

    包括那些没有被抓的将领。

    这些将领全部被张遂暂时送到州牧府邸，被州牧府邸的下人看管，禁止出入。

    原守卫统领辛明看着这一幕，额头滚落豆大的汗珠。

    之前他就感觉到邺城有些不对劲。

    今天先后消失的将领，全部替换将领的张遂的所有举动，都证明了他的想法。

    此刻，他虽然依旧是守卫军的副统领，但是，手底下的将领全部换掉了。

    而且，每个将领身上都散发着肃杀之意。

    像是久经沙场的老兵。

    辛明暗暗庆幸自己没有做出过分的事情来。

    之前有人找过他，他犹豫着没有答应！

    张遂立即让辛明和两千守卫士兵打招呼，让他带着黄晗、甄昊等人和守卫熟悉，确认黄晗、甄昊等人的地位。之后，所有守卫禁制休假，按照田丰给的防御图布置。

    辛明依旧代替张遂在表面上坐镇州牧府邸和府衙。

    田丰的动作显然没有瞒过袁绍的线人。

    十二月廿一日早上，袁绍招袁蜜这个嫡女儿过去谈话。

    袁蜜出来的时候带回袁绍的消息：袁尚应该就在这两天要动手了！袁绍故意派出去青州、幽州和并州的使者，全部阵亡！

    很明显，袁尚上钩了。

    他惧怕袁绍派遣出去的使者到达三处，引来袁谭、袁熙或者高干的大军。

    袁尚手中没有多余的军队了。

    自从出征徐州失败之后，他的军权就被剥夺了。

    如今袁尚手中就剩下五千城防军了。

    袁尚没有办法。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    只要他还有野心，他就得尽快起事，拿下州牧府邸和府衙，拿下袁绍，逼袁绍传位！

    张遂从袁蜜口中得知消息，立马带着两千守卫进入防御。

    廿一日早上的早会，依旧由沮授主持。

    沮授宣布了袁绍派出的使者全部阵亡的消息。

    整个府衙大厅顿时爆裂开来。

    所有的官员神情都紧张起来。

    很多官员甚至准备立马离开府衙大厅。

    其中尤以许攸、郭图为首。

    张郃和高览也在。

    两人近一年时间都在训练兵马，并没有离开邺城，也没有得到机会再去幽州易京围攻公孙瓒。

    袁绍想要将这河北统一前的最后功勋献给自己的两员大将：颜良和文丑。

    只是让他没有想到，依旧没有成功。

    然而，这些人还没有走出去，就被突然出现在大厅门口的上百个守卫挡住。

    为首之人，赫然是穿着铠甲的张遂。

    张遂取出袁绍给的虎符，扫视着所有人，冷冷道：“守卫虎符在此！从现在开始，所有人听我调令，就在府衙大厅，不得擅离半步！”

    “违令者，无论身份，无论地位，一律杀无赦！”

    说完，张遂目光落在为首的许攸脸上道：“许军师，你也是如此。”

    许攸勃然大怒，右手食指和大拇指抚摸了下八字须，就要闯过去。

    在许攸从张遂身旁经过的时候，张遂突然一胳膊扫了过去，直接将许攸扫飞了出去，向后跌出两米多远!

    许攸后背落地的刹那，张遂拔出腰间的青釭剑，一剑甩了出去，刺在许攸侧脸旁一尺远处的地板上！

    青釭剑剑身剧烈摇晃，发出嗡嗡的龙吟声。

    许攸刚刚落地，就准备破口大骂。

    可骂声还没有出口，感受着青釭剑剑身在耳边嗡嗡作响，许攸的声音生生地咽了回去。

    所有官员震惊地看向张遂。

    疯了！

    这个张遂，他竟然敢如此对待许攸！

    就连袁绍都没有这么对过许攸！

    荀谌和郭图互相对视了一眼，看向张遂的目光都带着重新审视的目光。

    就这时，数个身影簇拥着袁蜜走上来。

    袁蜜从张遂身边走过，走进府衙大厅，笑道：“诸位大臣，无需惊慌。今日妾身和你们共同在这里待着，谁也不要离开。”

    “大家无需担心，我夫君没有任何为难你们的意思，也请大家相信父亲，相信妾身。”

    走到许攸身前，袁蜜道：“许公，妾身尊称你一声叔父，是因为你和父亲总角之交，又辅佐父亲南征北战，功劳至高。此时，我父亲身体抱恙，你肯定不会做那个出头鸟，故意要为难我父亲，为难妾身的，对吧？”

    (本章完)

 第339章 袁尚：父亲老了，我要做那河北之主 

    第339章 袁尚：父亲老了，我要做那河北之主！

    许攸见袁蜜这么说了，心里的害怕顿时消失不见。

    袁蜜在这，说明袁本初还好。

    至少短时间内，死不了。

    他还顾忌到自己的身份。

    许攸爬起来，恶狠狠地瞪了一眼张遂，心头嗤笑。

    一条走狗而已！

    之前先伤了我儿子。

    如今又伤了我。

    等袁本初将世子之位落下，就是你这个走狗的死期！

    无非就是一个女婿，真把自己当成袁本初的儿子了？

    其他人见袁蜜坐镇，这才纷纷坐回原位，压制内心的慌乱。

    张遂没有再理会其他人。

    留下上百个守卫包围府衙大厅四周，张遂立马进入防御。

    袁蜜透过门槛看向外面，看着外面守卫快速移动位置，她的黛眉也高高蹙起。

    一边轻轻抚摸着高耸的腹部，袁蜜一边暗暗祈祷苍天保佑。

    如果张遂出了事，她都不敢想象自己以后如何做。

    其他文武百官也看到外面不断调动的守卫，一个个脸色有些发白。

    一些人甚至手都有些抖动。

    他们虽然也都察觉到近段时间邺城气氛怪异。

    但是，他们还没有查清楚发生了什么！

    更没有做好准备。

    一切来得这么突然。

    沮授将袁蜜请到首位，他则入座左侧最首位，也颇有些紧张而严肃地看向外面。

    两千守卫对阵五千城防军。

    他对张遂的能力也存疑。

    一旦张遂无法活捉袁尚，镇住则五千城防军，袁绍估计就很难再重用张遂了。

    这两年，他和田丰在张遂身上布下了太多的精力。

    也是他们最后的后手。

    如果这后手没了——

    张遂将两千守卫全部布置到防御位置，之后，才派出两名守卫骑着战马在邺城主干道通告，让所有百姓关紧房门，不要出入。

    邺城的百姓听到了动静，纷纷逃命式的躲到家里去，挨家挨户关紧房门。

    一些妇女躲在家里，直接被吓哭了出来。

    守卫突然宣布这消息，说明邺城肯定有战事发生。

    不管是什么战事，死人都必须的。

    他们作为百姓，在面对战事，毫无招架之力。

    而在此之前，邺城已经经历过好几次大战事。

    最恐怖的一次，是黑山军趁袁绍离开，突然杀入。

    那次，死了很多人。

    不少妇女被奸淫。

    到处都是烧杀抢掠。

    她们着实是惧怕如此场景重现。

    田丰宅邸。

    二小姐甄宓原本在和师母聊天。

    突然下人飞奔进来，汇报守卫的通告。

    师母忙让管家带着所有下人关紧所有房门，并且部曲分别到各处隐秘地点进行埋伏。

    师母脸色也发白，不停地在原地踱着脚步。

    甄宓看着师母和府邸下人紧张的模样，心里涌起暖流。

    那个登徒子，心里还是有自己的。

    否则，今日这种境况，她都不知道该如何做。

    在邺城城东城墙附近的一处宅邸，站着数十个人。

    这数十个人，全部身穿铠甲。

    为首之人，不是三公子袁尚又是谁？

    在袁尚左右手两边，分别是审配和淳于琼。一群人围绕着袁尚，站在一副地图附近。

    地图赫然是邺城整个布局图。

    一群人围绕着地图叽叽喳喳。

    一个士兵飞奔到门口，大声道：“城内有状况！”

    所有人齐齐看向士兵。

    袁尚道：“说！”

    士兵道：“府衙派出守卫，通知城内百姓躲入家中避难！”

    一旁的审配沉吟片刻，抬头看向袁尚道：“这是主公给三公子你的机会。”

    “主公心里还是有三公子你的。”

    “而且，主公好面子，不想这次事件扩大。”

    “城外的大军已经集结，却没有出动的迹象，这说明，主公对三公子手下留情了。”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    “这次起兵，可以看做主公对三公子你的一次真正考验。”

    “三公子带人杀入府衙，见到主公，这世子之位非三公子莫属。”

    “主公知道时日无多，所以想给三公子最后一次机会。”

    “如果三公子连这两千守卫都拿不下，那就算把世子之位给三公子你，三公子你也守不住。”

    “你拿下了这两千守卫，见到了主公，得到了世子之位，城外的大军必定也是三公子你的。”

    “有这些大军，三公子又展示出了足够的才华，那三公子才有机会拿下长公子、二公子和高干等人。”

    袁尚重重地点了点头道：“先生教训的是，我不会让先生，不会让父亲失望。”

    “之前徐州之败，并非我无能，只是我轻敌所致。”

    “这次，我不会再轻敌了。”

    “我要向父亲证明，他老了，我才是新的河北之主！”

    审配欣慰地点了点头。

    袁尚扫视着所有将领，声音有些激动道：“诸位将军，今日成功，你们都是从龙之臣。”

    “我袁尚之前犯了错，轻了敌，导致在徐州惨败。”

    “可你们依旧选择相信我。”

    举起右手食指和中指，并指成剑，袁尚发誓道：“诸位将军，我袁尚在此发誓。”

    “起事成功之后，我袁尚为世子，为将来的河北之主。”

    “在场的诸位将军，你们每一个都会战功赫赫，荣华富贵！”

    说着，将手伸到身前虚空，袁尚沉声道：“一起战功赫赫！一起荣华富贵！”

    审配将手搭在袁尚的手背上。

    淳于琼跟着。

    众多将领纷纷围了上来，将手搭了上去。

    袁尚再次道：“战功赫赫！荣华富贵！”

    压低声音，跟着齐齐嘶吼道：“战功赫赫！荣华富贵！”

    “战功赫赫！荣华富贵！”

    “战功赫赫！荣华富贵！”

    发过誓之后，袁尚这才和所有将领再次重复今次作战计划。

    一直到正午，士兵传来消息，百姓都躲入家中，整个邺城看不到一个人影，袁尚才招呼府邸下人端来一碗碗酒水，滴入鸡血。

    当所有人都得到一碗酒水，袁尚高高举起，朝着所有人敬了一圈。

    这次，他没有压低声音。

    不，确切地说，声音有些亢奋道：“喝了这碗酒，诸位将军，明日在府衙大厅早会上见！”

    所有将领齐齐高举酒水。

    随着袁尚当先喝干酒水，所有将领跟着喝下酒水，然后将瓷碗砸在地上。

    一群将领没有再说话，朝着外面快速离开。

    袁尚看向淳于琼道：“淳于将军，看你的了！今日你为主将，事成之后，你就是我河北第一武将！将来，如果我有幸一统天下，你就是那大将军！”

    淳于琼抱了抱拳，大踏步离开。

    袁尚和审配紧随其后。

    (本章完)

 第340章 邺城攻防战（上） 

    第340章 邺城攻防战（上）

    建安二年。

    邺城。

    整个城内一片死寂。

    大街小巷，看不到一个人出没。

    挨家挨户将房门紧闭。

    就连州牧府邸外面，也看不到一个人。

    只能隐隐看到院墙上闪烁着一点点寒芒。

    只有府衙的大门大开着。

    门口看不到一个人。

    未时和申时交替之际，安静得落针可闻邺城突然响起一阵刺耳的号角声。

    邺城的空气仿佛瞬间凝滞。

    城东和城西两处城墙下，数以千计的城防军整合完毕。

    每个人手提利刃，眼睛里噙着嗜血的疯狂。

    随着为首将领高举手中长枪，朝着府衙方向用力一劈，数以千计的城防军顿时如决堤的洪水一般汹涌而出。

    他们的脚步声踩踏在地面上，仿佛让整个邺城都在震动和哭泣。

    房屋里面，无数的百姓躲在门口，手握着锅碗瓢盆，透过大门门缝看着外面的一幕。

    有些人直接吓摊在地。

    妇人抱着婴孩，压抑着哭声。

    袁尚和审配骑着高头大马，穿着铠甲，策马在大军的一侧。

    看着大军如此气势，袁尚颇有些意气风发的味道。

    大军没有受到丝毫阻拦，一路杀到州牧府邸和府衙外侧。

    进攻州牧府邸的是城防军统帅，袁绍的老部将蒋义渠。

    他率领了两千城防军。

    看着州府府邸空无一人，蒋义渠眸光微动，右手做了个手势。

    顿时，他的身后，一百铁甲士冲了出来。

    他们十人怀抱一截树桩，朝着州牧府邸的院墙就是冲了过去。

    就在他们冲到院墙下方时，院墙上突然冒出数十个同样身穿铠甲的壮士。

    他们手握铁锤。

    他们直接坠落在冲到院墙下方的铁甲士身上。

    惨叫声瞬间响彻整个州牧府衙四周。

    数十个壮士从身下的铁甲士身上爬起，手中的铁锤疯狂地砸在四周铁甲士的脑袋上、胸膛上。

    邦邦邦的声音回荡在整个州牧府邸四周。

    蒋义渠见状，心头涌出一抹寒意。

    但是，箭在弦上，不得不发。

    眼看着上百铁甲士被虐杀，蒋义渠挥动长枪。

    身后两千城防军高举着盾牌涌了上去。

    刚刚冲到院墙下，院墙上，数十捅铁水当头浇下！

    凄厉的惨叫声此起彼伏。

    盾牌兵纷纷扔掉盾牌，在地上翻滚。

    有些人的双手肉眼可见白骨滋长。

    有些人的脑袋化作冒着热气的烂肉。

    紧随着铁水的，是院墙上，上百个士兵突然冒头，箭雨倾泻而下，落入盾牌城防军后方的城防军中。

    盾牌城防军后面的布衣城防军仿佛被收割的麦子，一波接着一波倒了下去。

    整个州牧府邸充斥着刺鼻的血腥气息。

    蒋义渠看着自己身后的城防士兵大片大片地倒下，眼睛里尽是血丝。

    刚照面己方就死了这么多士兵！

    蒋义渠嘶吼一声，一头扎入一处被木桩撞出一个大洞的院墙里。

    他身后的城防军士兵跟着不要命似地冲了进去。

    院墙上的上百个弓箭兵快速跳下，依旧有不少人被冲入进来的城防兵拦住。

    各种兵器扎了下去。

    没有逃脱的弓箭兵顿时被扎成了肉泥。

    蒋义渠带着城防军士兵一路杀向大厅。

    那里，两百多个守卫已经手提利刃，散开，等待着。为首两人，赫然是甄昊和赵立。

    两人及其身后十数人都穿着铠甲。

    在蒋义渠带兵杀过来之时，甄昊和赵立互相对视了一眼，两人齐齐手持长枪，冲了出去。

    他们身后的将士跟着杀了出去。

    双方将士在大厅门口相撞，各种鲜血飞溅。

    嘶吼声。

    愤怒的咆哮声。

    哀嚎声。

    痛哭的呻吟声。

    所有声音交织在一起。

    另一端。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    府衙门口。

    袁尚和审配跟着淳于琼带着三千城防军杀到门口。

    看着府衙四周不见一个人影，大门开还大开着，淳于琼眼睛里闪过一抹犹豫。

    此前在徐州出战吕布，因为轻敌，他受到张辽、高顺的埋伏，两万精锐差点全军覆没，只有两千人逃脱。

    这次，他不会再犯如此大错。

    淳于琼朝着府衙院墙一指。

    顿时，数百个弓箭手快速上前，弯弓搭箭，朝着院墙里的府衙一波密集的箭雨。

    一波箭雨过后，听到里面传来不断的惨叫声，淳于琼这才再次招手。

    五十个铁甲士形成尖刀队，手持长柄武器，朝着大门缓步推进。

    刚刚进入大门，他们就看到府衙院落里，摆着一辆辆被推倒的战车、马车。

    至少数十辆。

    铁甲兵忙朝后面道：“门口全是推倒的战车、马车！只看到数十个倒在血泊中的尸体！”

    淳于琼听铁甲兵这般汇报，眼睛微微一眯。

    就这点能耐?

    就这些，妄想拖住自己进攻的脚步？

    淳于琼朝着院墙一指，厉声道：“冲车！”

    他的后面，数十个将士推着一辆巨大的冲车缓缓而来。

    冲车直接攻向院墙，将院墙砸了个稀巴烂。

    看着院墙里面的院落，那些被推倒的战车、马车后面疯狂逃入府衙大厅里面的守卫，淳于琼脸上浮现一抹讥讽。

    螳臂当车!

    右手高举长刀，淳于琼用力劈下，身先士卒，当先杀了进去。

    他身后的三千城防军顿时跟着嘶吼着杀进去。

    袁尚和审配也都有些激动。

    府衙进攻出乎的顺利！

    大军如潮水一般涌入府衙院落里，跟着淳于琼杀向议事大厅。

    人群刚刚过半，无数的嘶吼声突然响起。

    却见府衙东西两侧方向，院墙被推倒。

    左侧赵云手持长枪，带着一支大军从左侧扎入城防军大军腹部。

    右侧黄晗和张晟带着一支大军，封锁了城防军的后路。

    后方的动静，让正在攻向府衙大厅的淳于琼、袁尚和审配都是一愣。

    没有丝毫犹豫，淳于琼立马勒令后方两千城防兵应敌，他亲自带着剩余的一千城防军继续杀向前方。

    府衙里面空间狭小，根本不便掉头。

    哪怕明知道后方遭遇埋，也只能坚持下去。

    而且，后方两千城防军。

    整个守卫也只有两千，还需要负责防御州牧府邸和府衙。

    能够分到府衙的守卫，最多一千五。

    府衙里面还有所有大臣，这是淳于琼知道的。

    府衙的守卫不可能放任这些大臣不顾。

    因此，府衙里面至少还有数百守卫。

    城外埋伏的守卫，最多几百人。

    两千城防军对付几百守卫，没道理拦不住！

    (本章完)

 第341章 邺城攻防战（下） 

    第341章 邺城攻防战（下）

    淳于琼带着一千城防军继续冲击府衙议事大厅。

    远远地，他们就看到议事大厅门口站着一支大军，三百人。

    大军最前方，张遂和数十个穿着铠甲的壮士手持长柄武器。

    在这数百人后面，便是议事大厅。

    议事大厅门口站着上百个守卫。

    在议事大厅门槛以内，冀州官府的文武大臣全部都站了起来，来到门槛处，眺望着议事大厅外面。

    袁蜜被沮授和田丰簇拥在中间。

    所有文武大臣看着淳于琼带着大军攻过来，都脚底直冒凉气。

    袁蜜俏脸上更是惨白一片，红唇微微哆嗦着。

    她的一双小手紧紧拽着衣摆，目光一动不动地盯着前方的张遂，生怕错过一瞬。

    淳于琼看着前方阻拦的大军，脸上闪过一抹冷芒。

    没有丝毫犹豫，淳于琼挥动手中长刀，厉声道：“一个不留！”

    他身后上千城防士兵嘶吼着汹涌而上，越过淳于琼，杀向张遂为首的守卫。

    张遂向后退了几步，戴上铁质面甲，向后退了几步，退到第一排穿着铠甲的守卫中间。

    眼看着城防士兵杀到身前，第一排长柄武器直接扎了上去。

    冲在最前面的数十个城防兵顿时被洞穿。

    后方更多的城防兵悍不畏死地杀了上来。

    张遂和第一排铠甲守卫扔掉长柄武器，纷纷拔出腰间的短柄武器迎了上去。

    他们依靠着铠甲的坚硬，凶猛的回击，形成了第一道防线，城防士兵一时无法突破。

    在张遂后面，数十个士兵手持着长柄武器，跟着杀了上去。

    躲在张遂等铠甲士兵身后，在狭小的府衙大厅院落，他们的长柄武器如密集的雨点，不停地扎在城防军士兵身上。

    每时每刻都有数十个城防士兵被前方的铠甲守卫砍翻在地，然后被后面跟上手持长柄武器的士兵扎成了马蜂窝！

    战况呈现一边倒。

    冲上来的城防军面对着张遂等几十个穿着铠甲的士兵，被杀得不断后退。

    淳于琼站在队伍当中看着这一幕，心头都在滴血。

    轻敌了！

    在这狭小的空间里，只要有几十个悍不畏死的铁甲士挡在前面，根本难以破开防御。

    而眼前这几十个穿着铠甲的守卫，更是勇猛。

    可府衙外面已经被守卫包围，短时间内，根本消灭不了敌人。

    他这一支千人城防军，只能往前冲！

    淳于琼挥动着手中的长刀，呵斥着城防军向前，不能后退。

    然而，城防军面对着张遂等数十个铠甲守卫的突击，只能后撤。

    张遂等数十个铠甲守卫都穿着厚重的铠甲，一般的刀剑根本无法破开防御。

    但是，张遂等人的兵器，却实打实地砍在他们身上，将他们击杀。

    再加上张遂后方的长柄武器守卫不断收割。

    他们根本抵挡不住！

    府衙大厅里面的文武百官看着这一幕，一个个脚底直冒凉气。

    尤其是许攸。

    看着张遂和几十个铠甲守卫冲在最前面，一刀一个，犹如厉鬼附体，他仿佛看到张遂杀到自己面前的场景！

    袁蜜看着这一幕，眼泪瞬间滚落而下，身体都在发抖。

    城防兵被逼得不断后退。

    近一炷香后，他们和后方的两千城防军碰撞在一起！

    不只是淳于琼这一千人挡不住张遂这三百人的进攻。

    他们后方两千人也挡不住赵云、黄晗、张晟等人的夹击！

    三千城防军直接被压制在中间！

    眼看着包围圈已经形成，府衙突然响起战鼓声。

    张遂、赵云、黄晗、张晟等人攻击突然加速。

    上百个铠甲守卫杀穿城防军，汇聚于一体，形成一个圆圈，不断旋转着朝着四周淳于琼碾压了过去！无人可挡！

    城防军刚刚冲上去，就被旋转的圆圈撕成了肉泥！

    淳于琼、袁尚和审配退无可退。

    他们被守卫包围在中间。

    被己方的城防兵包围在中间。

    任由他们如何砍杀四周的城防军，试图撬开一条通道，他们都没有成功。

    他们只能眼睁睁地看着以张遂等人为首的近百铠甲守卫杀到跟前！

    审配看着前方距离自己不到二十步之遥的铠甲守卫，又环顾了一眼四周被围困的士兵，绝望地看向袁尚，自己这个弟子。

    他的脸上露出一抹苦涩的笑容。

    三公子，彻底完了！

    怎么都没有想到，自己五千城防军，竟然被敌人两千守卫军打成这样！

    此次如此惨败。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    再加上徐州的惨败，主公不可能再给三公子机会了。

    自己这大半生的心血，也付之东流。

    三公子作为主公的嫡子，自然能够保住一条命。

    但是，自己作为三公子的先生，作为此次起事的策划人之一，断然活不下去的。

    看着袁尚那惊慌失措的样子，审配握住他的手。

    袁尚这才从惊慌失措中回过神来，求助般地看向审配。

    审配沙哑着声音道：“三公子，放弃反抗，我们结束了。但是，你作为主公的嫡子，我了解主公的脾气，他不会杀你的，你依旧可以过富家生活，只是，无法再有野心了。”

    “而我，得先走一步了。”

    “主公不会放过我的。”

    说完，不待袁尚回话，审配拔出腰间的佩剑，用力往脖子上一抹。

    一缕鲜血顿时彪射而出！

    审配的尸体从战马上直挺挺地坠落而下。

    袁尚看着这一幕，两眼一黑，直接昏死了过去。

    审配自刎而亡。

    袁尚昏死。

    原本就被逼急了的淳于琼感觉透心凉。

    略作犹豫，他直接举起手中的长刀道：“我投降！”

    作为曾经的西园八校尉之一。

    作为最早追随袁绍的将领。

    这些年，他也是战功赫赫。

    他相信，袁绍会放过他一回。

    四周的城防士兵见淳于琼都投降了，纷纷扔掉手中的兵器。

    原本混乱而嘈杂的府衙，顿时响起乒乒乓乓的声音。

    远处，议事大厅里面，众文武百官纷纷松了口气。

    袁蜜甚至差点瘫软下去，被一旁的沮授和田丰齐齐扶住。

    张遂提着青釭剑，带着赵云等人走向淳于琼。

    他前方的城防士兵迅速让开通道。

    张遂带着赵云等人径直到淳于琼身前。

    淳于琼挤出个笑容道：“这位将军——”

    张遂摘下铁质面甲。

    淳于琼脸色微微一变。

    (本章完)

 第342章 袁尚之死 

    第342章 袁尚之死

    张遂看着淳于琼如此神色，笑道：“淳于将军这是没想到是我？”

    淳于琼这才恢复了一些颜色，讪讪道：“确实没有想到。”

    “我以为你躲在后面。”

    “没想到，还能如此奋勇杀敌。”

    “今日之败，非战之罪，着实是我轻敌了。”

    “我要见主公，我愿意认错。”

    淳于琼的话还没有说完，张遂手中的青釭剑一剑砍了下去。

    都两次战败了。

    他都能归结于轻敌！

    历史上的淳于琼被曹操依靠少数兵马杀了个底朝天。

    但是，后世还有人给他洗白，说他不是罗贯中的《三国演义》里的那般喝酒误事。

    现在看着这个淳于琼，只能说，那更加说明他无能了。

    淳于琼显然也没有想到张遂会杀他。

    正要呵斥。

    就被张遂砍翻在地。

    远处大厅里面，众文武百官看着淳于琼被张遂斩杀，一个个倒吸凉气。

    这主公女婿，真是毫不手软！

    郭图和荀谌互相对视了一眼，都蹙起眉头。

    张遂杀了淳于琼，手中青釭剑在他尸体上抹干鲜血。

    他杀淳于琼可不是乱杀的。

    一来，淳于琼是最早追随袁绍的一批老将。

    杀淳于琼也能够震慑一下冀州官府这些文武大臣。

    要不然，他们还一直以为自己这个女婿是吃干饭的。

    二来，袁绍早就想弄死他了。

    徐州大败，就是淳于琼做的主将，两万精锐只带回来两千人。

    没吃教训也就罢了，这次还敢起事，还是主谋。

    自己杀了他，袁绍也无话可说。

    张遂杀了淳于琼，就准备让黄晗整顿这些城防军回城墙戍守，等候袁绍处置。

    士兵终究只是士兵，听命令行事。

    他们的罪责反而是最轻的。

    不可能由此牵连数千城防士兵。

    让他们回去戍守，反而能够平息他们心中的恐慌，以后继续做事。

    只是，张遂的话还没有出口，就见到城防军里，一名士兵突然冲出来，照着昏死过去的袁尚就是一顿乱砍。

    一边将袁尚直接砍死，士兵一边狞笑道：“你个贱人！”

    “你罪该万死！”

    “我们都是被你害的。”

    “我们都完了，你也别想活！”

    所有人看着士兵这一幕，都傻眼了。

    张遂最先反应过来，忙冲上前，就准备将士兵擒住，好留活口。

    但是，他反应还是有些慢了。

    士兵见张遂过来，一刀往脖子上一抹。

    张遂刚刚冲过去。

    鲜血溅了张遂一脸！

    张遂俯瞰着士兵的尸体倒在脚下，人都是懵的。

    下一刻，他狠狠地给了自己一耳光。

    大意了！

    应该提前做好准备的。

    自己却疏忽防范！

    赵云走上来，看着这一幕，轻轻拍了拍张遂的肩膀，沉声道：“不是你的错，我们都没有想到。”

    张遂闭上眼睛，吩咐黄晗带着投降的城防兵去戍守。

    这之后，他才撤去议事大厅门口的守卫，让监军沮授处理后续事宜。

    他暂时没时间去管袁尚这事。

    他带着赵云等其他守卫，直奔州牧府邸。

    赶到的时候，战斗还在继续，但是已经接近尾声。

    曾经的城防统领蒋义渠带着几百个人在撤退。

    被张遂和赵云等人包围。

    这次战斗结束得很快。

    蒋义渠被守卫斩断了手脚。

    张遂让甄昊带着人处理州牧府邸，他亲自进入府邸里面，见到了袁绍。

    袁绍正在后院晒太阳，刘氏在一旁陪着。刘氏俏脸上明显有些发白。

    倒是袁绍很是镇定，跪在案几前，喝着茶水，翻看着竹简。

    他的心情明显不错。

    早已经有丫鬟来报外面的战况。

    州府府邸的战况都如此顺利，府衙那边，他就不担心了。

    见到张遂过来，袁绍笑道：“看样子很顺利。”

    张遂来到袁绍身前，神色有些复杂。

    袁绍的笑脸顿时渐渐消失，嘴皮子哆嗦了起来道：“你别告诉我，你把尚儿给杀了。”

    张遂深呼吸了口气道：“虽然三公子不是我杀的，但是，却是我失职。”

    “我杀了淳于琼之后，就准备将三公子带过来。”

    “谁知道有个士兵突然杀出，将昏死过去的三公子给砍了。”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    “我想捉活口，对方很明显有准备，立马自刎当场。”

    袁绍听张遂这么说，目光有些涣散。

    下一刻，他突然喷出一口鲜血。

    刘氏吓得尖叫一声。

    张遂忙上前搀扶住袁绍，低下头，却不敢说话。

    他只能暗叫倒霉。

    缺乏经验，让人钻了空子。

    认了！

    这次别说扬州牧了，怕是还要遭受处罚。

    袁绍吐了鲜血之后，两手按在案几前，身形摇摇欲坠。

    好一会儿，他才平静了些许，沙哑着声音道：“让沮授、田丰、郭图、荀谌和许攸他们过来。”

    “立刻！”

    “马上！”

    张遂飞奔离开，赶到府衙，让沮授、田丰、郭图、荀谌和许攸他们赶过来。

    袁蜜走了过来，柔声安慰道：“三弟的死，虽然遗憾，但是和夫君没有关系。”

    “待会我去找父亲——”

    张遂握住袁蜜的小手，摇头道：“别去。”

    “三弟被杀，不管是谁动的手，都是在我眼前发生的。”

    “岳父在气头上，这个时候去，岳父只会更生气。”

    袁蜜嗯了一声，神色也有些黯淡。

    张遂在府衙指挥守卫清理战斗的痕迹。

    他让袁蜜早点去休息，虽然明知道袁蜜也休息不好。

    做完这一切，张遂才回到州牧府邸。

    沮授、田丰、郭图、荀谌和许攸都没有离开。

    张遂也不敢多说话，带着中山郡的印信到袁绍房门外站着。

    只能以退为进了。

    这次死了袁尚，若是自己没有半点损失，袁绍估计不会罢休。

    张遂深刻地体会到那句“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的意思了。

    他也在脑海里思索到底是谁动的手。

    他不信那个士兵杀袁尚只是因为袁尚的失败。

    那士兵让他想到了一类人——

    杀手。

    那麻利的动作。

    还有，清楚地预判到自己要活捉他而先自刎而亡的果决。

    除了杀手，他想不到别的人。

    那这杀手到底是谁的人？

    就在张遂站到子夜时分，袁绍房门才被打开。

    沮授、田丰、郭图、荀攸和许攸先后走出来。

    许攸再次看到张遂，没有再一副高高在上的模样。

    之前他可是亲眼见到这小子血战的勇猛，还有杀淳于琼的利落。

    他真怕这小子哪天犯浑，将自己也杀了！

    五人这里一出，里面传来袁绍疲惫的声音道：“伯成，你也早点去休息。”

    张遂刚想说，我有错，我辞去中山郡郡守以赎罪。

    可话还没有出口，沮授朝他使了个眼色，张嘴无声道：“不要乱说话，没让你辞，你赶紧回去休息。”

    张遂这才道：“那，岳父，你休息！”

    (本章完)

 第343章 赵雨：遂哥哥最厉害 

    第343章 赵雨：遂哥哥最厉害

    张遂从袁绍房门口退离，往袁蜜的房间赶。

    刚刚进入院落，就听到一声音响起道：“遂哥哥！”

    张遂停住脚步，疑惑地看向声音方向。

    只见灯笼昏暗的灯光下，一个娇俏的小身影飞奔过来。

    赫然是赵雨。

    想到今天赵雨跟着自己一起厮杀的场景，张遂挤出笑容道：“这么晚了怎么还不睡？”

    赵雨飞奔到张遂身前，将手中的木箱子递给张遂，道：“喏，把这鹿腿肉吃了。”

    张遂摇了摇头道：“我不饿，你吃吧！”

    “今天战斗这么凶险，要耗费很多体力。”

    赵雨一边拉着张遂到一旁的栏杆坐下，一边打开木箱子道：“我吃过了的。”

    “我看遂哥哥一直站在冀州牧房门口，所以袁姐姐让人送饭来的时候，我特意给你留了一份鹿腿肉。”

    说着，从木箱子里众多衣裳当中取出一盘鹿肉，递到张遂嘴唇边。

    张遂笑道：“我真不饿，没有什么胃口。”

    赵雨将一块鹿肉塞到张遂口中，蹲在他身前道：“战斗了一整天，怎么可能不饿呢？”

    “你不吃饭，明天还要做事的。”

    “我知道遂哥哥你在愁甚。”

    “但是，再愁也得吃东西。”

    张遂见赵雨拿着筷子还要往自己口中塞，忙道：“行吧，我自己吃，你早点去睡。”

    不远处，转角处。

    赵云也提着一个木箱子。

    听见对话声，他没有再走出去，而是停在转角处，将木箱子放到一边，双手抱胸，后背依着墙壁。

    赵雨和张遂显然都没有发觉赵云。

    赵雨没有离开，而是坐在栏杆上，张遂的边上，静静地看着张遂。

    张遂拿着筷子，夹了块鹿腿肉放在口中吃着，好奇地问道：“妹妹还有事？”

    赵雨歪着脑袋，笑眯眯地看着张遂道：“我就是想和遂哥哥你多待一会儿。”

    “今天遂哥哥好骁勇。”

    “我感觉，你都比我二哥还能打了。”

    “我就站在你边上，你出手，我就感觉没有危险。”

    张遂不置可否地笑了下。

    他穿越到现在，已经有两年近八个月了。

    他很少停止锻炼。

    如今，他的单臂力量已经从原先的150斤增加到了534斤了。

    换算成穿越前，也有267斤了。

    论单臂力气，可能真超过赵云了。

    但是，战斗技巧，张遂可不敢打包票。

    毕竟，他也没有和赵云生死拼杀过。

    张遂打趣道：“哪有？子龙战斗技巧明显更强。妹妹，你是不是对我就说我厉害，对子龙就说子龙厉害？”

    赵雨忙举起手道：“不可能！”

    “我一直觉得，遂哥哥才更厉害！”

    “哼，二哥如今武功都不如你。”

    “以前他就没遂哥哥你有才华，如今连武功都不如你，二哥气着呢！”

    赵云听到赵雨这么说，脸上浮现一抹无奈的笑容。

    在她眼里，自己这个亲哥就这般心胸狭隘？

    这一年，他和张遂在中山郡发展，虽然没有比过武，但是也见过张遂练武。

    他早就察觉到张遂的实力已经不逊色于自己了。

    也不知道这张遂是怎么做到的。

    短短一年时间，就进步如此迅速。

    张遂哑然失笑道：“妹妹，子龙很厉害，就因为你是妹妹，天天接触，你才察觉不到。”

    “这就像二小姐，她长得那般好看，但是，二公子有一次却说她平平无奇。”

    赵雨坚持道：“我就认为遂哥哥你更厉害！”

    张遂笑道：“行吧，我厉害。”

    赵雨见张遂笑，这才伸手搓了搓他的脸侧道：“遂哥哥在笑，那就没事了。”

    张遂：“.”赵雨拍了拍屁股，站起身，道：“三公子的事情，其实遂哥哥不必放在心上。”

    “谁又能想到有人会突然向三公子下杀手？”

    “我当时就在边上，我都没有反应过来。”

    “遂哥哥那么迅速地去阻止，已经很厉害了。”

    “在我心里，遂哥哥就是最厉害的人。”

    “不用怀疑自己。”

    “今天这事换做其他人，只会做得比遂哥哥更糟糕。”

    赵雨说完，朝张遂挥了挥小手，转身离开。

    赵云见状，这才提起地上的木盒子，转身离开。

    张遂看着赵雨离开的背影，叹息了口气。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    这小丫头，年纪不大，倒是挺会安慰人的。

    想到今天袁尚被杀的一幕，张遂蹙起了眉头。

    这杀手背后的人，他一定要找出来！

    敢当着自己的面耍小样。

    不找出来，不知道它以后还会怎么作妖。

    张遂吃完鹿腿肉，这才带着木箱子去伙房。

    将木箱子放在伙房里，张遂才去袁蜜房间。

    还在房间门口，就听到里面传来嘤嘤泣泣的声音。

    这声音，倒不像是袁蜜的。

    而像是——

    刘氏的。

    想到今天刘氏站在袁绍身后脸色发白的模样，张遂摇了摇头。

    世人只知道刘氏作为袁绍的宠妾，备受袁绍喜欢，却没有想过，作为依附品，刘氏没有自己的子嗣的危险。

    不过，自己可同情不过来。

    自古以来，女人就是这样。

    要不然怎么会有“母凭子贵”的说辞？

    而且，女人也不是都那么无辜。

    真让女人得到权势，她们的手段只会更狠辣。

    比如吕雉。

    又比如这个在哭的刘氏。

    史书上，袁绍一死，这刘氏可是将袁绍其他妾室都活埋殉葬了的。

    张遂轻轻拍了拍房门道：“蜜儿，我进来了。”

    袁蜜嗯了一声。

    张遂推开房门，就见到袁蜜走在床沿边。

    而刘氏坐在她边上，簌簌地掉眼泪。

    见张遂进来，刘氏才擦了擦眼泪，站起身就要离开。

    张遂也不理会。

    刘氏从张遂身边经过，无比幽怨地看了一眼张遂。

    张遂全当没有看见。

    之前就不敢招惹这女人。

    如今这情形，他更是没有这个胆子了。

    刘氏见张遂没有反应，这才离开。

    张遂关上房门，走到袁蜜身前，低声问道：“她找你做什么？都什么时候了！”

    袁蜜叹息道：“还能为甚？”

    “她本来就没有子嗣，好不容易通过父亲的首肯，认了三弟为儿子。”

    “如今我三弟起事，还身死了。”

    “她又怕受到牵连，又怕没有子嗣之后父亲会冷落她，所以来找我诉苦。”

    声音压低了一些，袁蜜道：“她说，只要我们能给她安享晚年，她愿意配合我们。”

    “虽然夫君你是女婿，但是，你也是嫡女婿，我的夫君。”

    “连大表哥都能做并州牧，为甚夫君你不可以？”

    (本章完)

 第344章 袁蜜的气愤 

    第344章 袁蜜的气愤

    张遂忙捂住袁蜜的小嘴道：“蜜儿，有些话不能乱说！更不能乱听信的！”

    “尤其是现在，你三弟被杀，岳父心头还有怒气，对我们有怨恨。”

    “这话要是传出去，后果不堪设想！”

    “尤其是刘氏这人，说实话，我不信她。”

    袁蜜扒开张遂捂住自己的手，扬了扬黛眉道：“怕甚？这房间里还能藏人不成？”

    “除非有人能够变成苍蝇躲在我们旁边。”

    张遂笑了一声，蹲下身，将耳朵贴在袁蜜腹部，听了一会儿，这才站起身，将袁蜜抱起来，脱掉她的外衣，小心翼翼地放在床上，盖上被子，然后自己脱光了钻进去。

    将袁蜜的两只小脚放在自己腹部，张遂一边把玩着，一边道：“你以后少跟她接触。”

    “虽然我怜悯她的处境，但是，这女人心思不单纯。”

    袁蜜躺在张遂身边，侧头道：“她勾引你了？”

    张遂对上袁蜜的美眸，在她红唇上啄了一口，老实道：“是。”

    “有好几次。”

    “但是，我哪敢？”

    “这可是岳父的女人。”

    “而且，我之前跟你说过，我会算命。”

    “我有一次无意间看了她左手掌心的纹路，算出这女人心狠手辣。”

    “她甚至会将你父亲的其他妾室全给殉葬了。”

    袁蜜怀疑地看着张遂道：“不会吧？自从她进入这里，我就和她接触了。”

    “她对人还是很和善的。”

    张遂感叹道：“人心难测啊！”

    “而且，以前是以前，现在是现在。”

    “人都会变的。”

    “你以前能想象，她会勾引我？”

    袁蜜眯着眼睛道：“那你就真没有动心过？刘氏床上功夫了得，父亲被她服侍得服服贴贴的。”

    “而且，她和檀姐姐一般长得丰腴，又会体贴人。”

    “你别以为我不知道，每次你和檀姐姐在一起，总是一边做，一边讨论甚姿势谁更舒服。”

    张遂老脸有些泛红道：“你怎么老听墙角？”

    袁蜜嗤笑道：“你们每次都弄出那么大动静，我们不注意都不行。”

    “每次我和几个姐妹聚在一起，我们都会议论你和檀姐姐、春华那骚狐狸。”

    张遂干咳了几声。

    这事，他是真不清楚！

    袁蜜忽然将嘴唇凑到张遂耳边，吹气道：“你跟我老实招来，你真没有干过刘氏？你真干过，我也不怪你。”

    “如果刘氏从了你，能够帮助你继承父亲衣钵，也没甚不好的。”

    “你都收了多少妾室了？多收一个也没有甚。”

    “今日之事，也让我明白，儿子终究是儿子，女儿终究是女儿。”

    “三弟犯了那么大的错，就因为他今日被杀，夫君你如此小心翼翼，甚至绝望。”

    “你厮杀的时候，我的心都要蹦出来了。”

    “那么凶险！”

    “这些不都是三弟搞出来的？”

    “你豁出性命保父亲，父亲却因为三弟的死这般对待你。”

    “凭甚？”

    “如果将来夫君你和大哥、二哥、大表哥起冲突，我今日一直在想，父亲会不会让你引颈就戮？”

    袁蜜的俏脸上浮现怒意道：“自古帝王都没有人性，我这次深切地体会到。”

    张遂看着袁蜜如此神色，停下把玩她的小脚，而是捏住她的两侧脸颊，将她的红唇捏成一个圆圈，吻了下，柔声道：“蜜儿你能够为我这般考虑，我很欣慰。”

    “但是，我真的没有对刘氏做过任何事情。”

    “你也知道，你父亲并不是特别待见我这个女婿。”

    “我真干了刘氏，谁能保证这事不会泄露出去？”“纸终究包不住火。”

    “要想人不知除非己莫为。”

    “只有清清白白，才不惧怕这些。”

    “为了这样一个女人，而害得我家蜜儿你们遭受劫难，甚至丢了性命，那是绝对不可能的。”

    “你忘了我们刚认识时，我和你说过的？”

    “我虽然红色，但是，并不是完全管不住的人。”

    “我要干的女人，都是有感情的。”

    “再说了，她再好，能有我家蜜儿好？”

    张遂轻笑一声，一边将手伸进衣服里，一边道：“我家蜜儿哪里比她差了？我连我家蜜儿都没干够，哪有心情去干她？”

    袁蜜感受着张遂的手在肆虐，玉臂搂住张遂的脖子，将脑袋埋在他脖子下，嘴角微微上扬，呢喃道：“算你有良心！你今天这么听话，就让你胡来一会儿。”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    张遂次日一大早就醒来了。

    他去了府衙议事大厅准备参加早会。

    昨天发生了那么大的事情，今天袁绍很可能会过去。

    张遂想听听袁绍怎么说。

    对于袁尚在自己眼前被杀这事，他是郁闷得很，一晚上都没有睡着。

    出乎了他的意料，今天早会袁绍没来！

    主持早会的依旧是监军沮授。

    早会的内容和昨天的事情没有任何瓜葛，全是关于三朝即将到来，官员要做好的各项准备，确保今年三朝顺利举行。

    早会结束之后，官员就这么散去了。

    张遂在府衙大厅待了一会儿，没有见到任何异常，这才离开府衙，骑马赶往田丰住处。

    昨天发生了那么大的事情，今天他去田丰府邸有足够的理由。

    毕竟田丰是他先生。

    而大汉以孝治天下，很尊师重道。

    他去拜访一下田丰，安抚一下，是一件很稀疏平常的事情。

    走在大街上，张遂神情有些恍惚。

    昨天那般激烈的厮杀，可今天街道上依旧像往日一般热闹，仿佛昨天的事情就是一场梦。

    偶尔会听到一些人议论昨天发生了什么事情，各种猜测，都没有人猜测到关键。

    张遂一路来到田丰府邸。

    下人忙将张遂迎了上去。

    田丰不知道去了哪里，还没有回来。

    师母和甄宓在刺绣。

    见张遂来，师母招呼张遂到甄宓边上坐下，让丫鬟端来热茶和糕点。

    甄宓依旧低着头刺绣。

    倒是师母一脸好奇地问道：“昨天的事情结束了？”

    张遂嗯了一声。

    师母吐了口气道：“真吓人。”

    “听闻死了很多人？”

    “我家那老头又甚都不说，从他口中问不到任何话。”

    甄宓眼角余光瞟过张遂。

    张遂道：“都过去了。”

    话刚刚说完，就看到一个荷包塞到他手里。

    张遂狐疑地看向身旁的甄宓。

    甄宓依旧忙碌，神色淡然道：“里面有护身符，夫人让我送给你的。我想着也在刺绣，就顺手给你胡乱弄了一个。”

    (本章完)

 第345章 田丰：万一将军出现意外 

    第345章 田丰：万一将军出现意外

    师母看着张遂手中的荷包，莞尔一笑，对张遂道：“宓姑娘可是忙碌了一晚上，你要好好珍惜。”

    甄宓一边继续刺绣，一边道：“师母，我只是了半个时辰而已。”

    “这个荷包还是我不要的。”

    “里面的护身符，也是随手弄的东西而已。”

    “不管怎么说，这次邺城大动荡，都是他提前带我来这里，让我免于一难。”

    师母听甄宓这么说，附和地笑道：“是是是，宓姑娘没有用心。”

    张遂目光从甄宓脸上收回，将荷包挂在腰间，这才道：“谢谢了。”

    甄宓没有理会张遂。

    张遂坐了一会儿才见到别驾田丰从外面风尘仆仆回来。

    见到张遂在，田丰点了点头，示意他跟着自己走。

    张遂站起身，跟着田丰到房间。

    房间里，师母早已经烧好了小火炉，砌好了茶。

    田丰让张遂坐到胡床左侧，一边倒茶，一边对张遂道：“你跟甄家这二姑娘怎么回事？”

    “这甄家二姑娘长得很不错。”

    “对你也挺好。”

    “她已经及笄了，很多人都瞅着。”

    “听你师母说，昨天动荡，人家小姑娘一直为你祈福来着。”

    “早点把她纳了，省得后悔莫及。”

    张遂挠了挠脸，神色有些不自然道：“我也知道。”

    “可我现在没办法对她做什么。”

    “我和她母亲已经在一起了，而且孩子都生了。”

    田丰：“.”

    张遂叹了口气道：“她母亲是一个很好的人。”

    “虽然年长，但是却像是二八少女。”

    “对我也好，百依百顺。”

    “我们也是先有感情的。”

    “我能怎么办？”

    田丰蹙眉道：“你小子平日里看起来温文尔雅的，怎么在感情上这么多桃债？”

    张遂端起田丰倒好的热茶，刚刚要喝下去。

    听田丰这么说，一口热茶呛到喉咙口，烫得他差点喷出来。

    温文尔雅？

    自己？

    是什么错觉让这位先生认为自己是这种性格？

    自己几个女人都说自己是登徒子！

    张遂干咳了一声，老脸有些泛红道：“先生，不谈感情，谈这事我就头疼。”

    田丰看了一眼张遂道：“我才懒得管你这事！”

    “我只是提醒你，别让人家心灰意懒，嫁入他人家。”

    “这甄家二姑娘，有点本事。”

    张遂嗯了一声。

    田丰这才端起茶杯，用茶杯盖轻轻拂动茶水，道：“三公子的事情，已经有些眉目了。”

    张遂骤然抬起头。

    田丰迎着张遂震惊的视线，淡淡道：“来人不是针对你。”

    “这次是误打误撞。”

    “具体事情，我不方便告诉你。”

    “只是，你这次南下寿春救援袁术，不成功，你的前途完了。”

    “成功之后，你就可能成为下一个目标。”

    张遂轻轻蹙眉道：“继承人问题？”

    田丰吐了口气道：“不止，和曹操也有关。”

    “不过，最终的目的都只有一个。”

    “那就是让将军无法分心他顾。”

    “他们的的目的也达到了。”

    “三公子被杀一事对将军打击很大。”

    “将军中毒一事，本来病情已经渐渐稳定了下来。”

    “经过这事，将军昨天伤势突然加重。”田丰呡了口茶水，叹了口气道：“将军终究不是做帝王的那类人。”

    “你和三小姐要做好打算。”

    “如果，我是说如果，将军突然出现意外——”

    田丰眼睛渐渐眯起道：“到时候河北必定混乱。”

    “并州高干、幽州二公子、青州长公子。”

    “邺城这里也错综复杂。”

    “如今将军还活着，一切还压得住。”

    “一旦出现变故，势必四分五裂。”

    “高干此人不值得托付，为了野心可以牺牲一切。”

    “长公子和二公子能力虽然有，但是威望不够。”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    看了一眼张遂，田丰意有所指道：“届时，河北土地，终究得掌握在我们河北人手里。”

    张遂：“.”

    田丰没有再说下去，而是道：“早点回去休息，多让三小姐去看将军。”

    “三公子虽然走了，但是没有后代。”

    “将军在亲情方面有些格外的优柔寡断，懂？”

    张遂：“.”

    这是让自己给袁尚过继儿子的意思？

    田丰以为张遂不舍得，继续道：“有些东西，不必过于拘泥，事情不是一成不变的。”

    “将来河北大定，权力在手，有些东西是可以变的。”

    “我早年时期，隔壁家没有子嗣，只有一女。”

    “女儿远嫁之后，将第二子过继过来。”

    “两个老人走后，第二子继承了家业，没有多久，又改回了原来的姓氏。”

    田丰说到这里，站起身，走向一旁的书架上，取出一副竹简，一边看起来，一边道：“你无父无母，我就是你长辈，我不会害你。”

    “回去休息吧！”

    “我今天有些累了。”

    张遂嗯了一声，站起身，朝田丰行了一礼，转身离开。

    走出房间，带上房门，张遂透过房门看向房间里面，神色有些古怪。

    这田丰和沮授，真的跟历史有些不一样。

    这是真要扶持自己的意思？

    张遂心里有些紧张，有些警惕。

    不知道是不是穿越过来之后经历太多，他对谁都不能完全放心了。

    得。

    这件事情等回去找李儒、赵云他们商议一番再说。

    而现在，先回去找蜜儿说说。

    对于过继孩子这事，他没有太多心理负担。

    作为两千年后的人，不管孩子姓什么，都是他的骨肉。

    想到这，张遂回到州牧府邸，找到袁蜜，将这事说给袁蜜听。

    不过，张遂却没有说是田丰教的。

    袁蜜听张遂说要将自己和他的第二儿子过继给袁尚，愣了下。

    好一会儿，她才回过神来，将头靠在张遂的胸膛前，柔声道：“夫君，你真是天底下最好的女婿了！我现在就去和父亲说，他一定会高兴的。”

    张遂看着袁蜜，神情有些复杂，心里也有些内疚。

    终究，他还是没有忍住道：“蜜儿，我这么做，其实也有野心的。”

    袁蜜这才抬起头，一脸认真道：“我知道。”

    “兴许，我们的孩子也能成为继承人之一。”

    “不过，这不挺好的吗？”

    “夫君你作为女婿，无法继承父亲衣钵的话，那父亲的后代，总也有权力吧？”

    张遂：“.”

    袁蜜双手抱着张遂的脸，低头重重地在张遂嘴唇上亲一口，笑道：“夫君你就是太心软了。有些事情，论迹不论心。”

    “至少，夫君所做的事情是好意的。”

    “而且，夫君你也值得。”

    “你要是真没有一点野心，我才瞧不起你！”

    说完，松开张遂的脸，道：“你休息，我去见父亲。”

    (本章完)

 第346章 袁术的求救信 

    第346章 袁术的求救信

    张遂看着袁蜜离开，这才钻进被窝里。

    他这几天都没有睡好，的确需要休息了。

    袁蜜离开房间，径直来到袁绍房间。

    袁绍躺在床榻上，目光游离，不知道在想什么。

    见袁蜜进来，袁绍转过身，面向着床里面，沙哑着声音道：“女儿，为父这几天想好好休息，你忙你的事情。”

    袁蜜做到床沿边，看着袁绍如此模样，叹息道：“三弟的死，谁不痛心？”

    “三弟还没有子嗣呢！”

    “他这一支，这是要断根了。”

    袁绍睁大着眼睛，眼眶有些泛红。

    如今自己不能人伦，三个儿子死了一个，就少了一个子嗣。

    尤其是这第三子，长得和自己最像。

    在之前，这第三子可是一直跟在自己身边的。

    别人都怕自己。

    唯独这第三子不怕，总是围在自己身边一口一个“爹爹”。

    为了他，自己甚至允许了他认刘氏为母亲。

    如今，他却这般死了。

    想到第三子一点一滴，袁绍只感觉眼泪不受控制地涌出来。

    袁蜜坐在床沿，听着袁绍抽噎，心里也有些难受。

    她的记忆里，自己这父亲就没有哭过。

    就是董卓当初将袁家其他人都斩杀，他都没有哭，只是坐在那里发呆。

    袁蜜也落下泪来，哽咽道：“人死不能复生。”

    “而且，爹爹你也尽力了。”

    “三弟犯下如此大错，爹爹也一直想着是保他一命。”

    “但是，他作为爹爹你的儿子，而爹爹已经将地盘做得如此之大，出事也是情有可原。”

    “爹爹，你已经不是一个人了。”

    “你还是河北这些文武百官、世家大族的主公。”

    “不管你愿不愿意，有些事情，发生了，就没有办法改变。”

    袁绍两手抹了一把眼泪，深呼吸了口气道：“你们母亲早逝，我曾经答应过她，不管将来我会如何辉煌腾达，都会保护好你们。”

    “我曾经甚至发过誓，一定会保护你们几个孩子活到我后面。”

    “如今，尚儿年纪轻轻却夭折，我以后下了九泉，见到你们母亲，该如何向她交代？”

    “而且，尚儿夭折，没有留下子嗣。”

    “我——”

    袁蜜轻轻拍着他的后背道：“子嗣方面，我刚刚和夫君商议过了。”

    “我和他的第二个儿子，就过继到三弟名下。”

    袁绍这才转过身，满是泪痕的脸上闪过一抹狰狞道：“他教你说的？”

    袁蜜摇了摇头，撒谎道：“不是，是我跟他提的。”

    “我不忍心看爹爹你伤心，更不忍心看着三弟绝后，所以跟他提了这个。”

    “还有，昨晚刘氏也找到我，跟我哭诉。”

    “刘氏和爹爹一样为三弟的死感到伤心欲绝。”

    “夫君也看到了刘氏找我。”

    “所以，我和他提的时候，他没有多做犹豫就同意了。”

    “爹爹，夫君是个很孝顺的人，也很疼爱女儿的人，你不要处处将他往坏处想。”

    “爹爹你如此防范他，有没有想过女儿怎么想？”

    “昨天女儿看着他身先士卒，和城防军作战之时，女儿的心都揪起来了。”

    “万一他出现了意外，你让女儿和肚子里的孩子以后怎么办？”袁绍两手彻底抹干脸上的泪水，这才道：“我没有这样想。”

    “我也挺喜欢他。”

    “要不然，我会让他一个农户的儿子娶了我最宠爱的女儿？”

    “我只是怕他太年轻，被别有用心之人利用。”

    “如果他是真心想将你和他的第二个儿子过继给尚儿，那自然是最好的。”

    “你和尚儿是亲姐弟，都是一家人。”

    袁蜜嗯了一声道：“我也是如此以为。”

    “不过，如果爹爹不赞同，随时可以跟我说。”

    “过继这种事情，是大事。”

    “实际上，若非夫君疼爱我，他也不至于答应。”

    袁绍这才幽幽叹息了一声。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    袁蜜略作犹豫，再次道：“爹爹可是担心夫君以后可能参和世子之争？”

    袁绍摇了摇头，心虚道：“哪能呢？”

    袁蜜轻嗤一声道：“爹爹，我是你女儿，你怎么想，我如何不知道？”

    “我想说的是，夫君再不行，也比大表哥更亲近你不是？”

    “大表哥跟你有甚血脉关系？他为何能够做并州牧？而夫君是女儿的男人，女儿的男人为何没有资格？”

    袁绍脸色沉了下去道：“嫁出去的女儿泼出去的水。”

    袁蜜压制心中升腾起来的愤怒，沉声道：“我能说的是，就算夫君有野心，我也不会让他做这种事情！”

    “他不行，大表哥也不行！”

    “但是，你的孙子却可以！”

    “当然，你不要这个孙子，也是没有问题。”

    “我会回去和夫君说的，让他不要好心做驴肝肺！”

    “三弟真要断子绝孙，那也是他自己的命！”

    说完，袁蜜站起身直接离开。

    袁绍看着袁蜜离开的背影，好一会儿，他才重重地唉了一声。

    他的心里也异常复杂。

    自己这女儿的话的确有道理。

    而且，也最符合他的期待。

    自家人过继给尚儿做后代，总归是自家人。

    就算将来自己魂归九泉，那孩子要认祖归宗，终究他体内流淌着还是自己袁家的血脉。

    只是，总有一种大权旁落的悲戚感是怎么回事？

    就在袁绍沉浸在伤悲之中时，外面又响起声音道：“主公，有淮南方面的紧急信函！”

    是监军沮授的声音！

    袁绍强行打起精神，坐了起来，朝着外面道：“进！”

    房门推开，沮授快步走了进来。

    来到床边不远处，沮授从袖子里掏出一条带血的手帕，递给了上去道：“是袁术紧急派遣使者送过来的。”

    “去年大旱，淮南饿殍遍野。”

    “曹操联合徐州吕布、广陵陈瑀、荆州刘表、江东孙策，五路大军正准备围剿。”

    “袁术不得已，将各地粮草囤积于寿春。”

    “袁术请求主公你紧急派兵救援，他愿意以传国玉玺相赠。”

    袁绍接过手帕，扫了一眼。

    此刻听沮授这么说，袁绍的眼睛有些一些色彩道：“传国玉玺？沮公你如何说？”

    (本章完)

 第347章 高干麾下大将郭援 

    第347章 高干麾下大将郭援

    沮授迎着袁绍有些火热的视线，神色有些复杂。

    心里更多的是失望。

    听到传国玉玺，这主公竟然如此兴奋！

    他知不知道袁术到如此局面的原因？

    都是这传国玉玺惹的祸！

    这传国玉玺，除了天子，如今落到谁的手里都不是好事。

    昔孙坚拿到传国玉玺，孙坚被荆州士族埋伏而亡。

    如今袁术拿到传国玉玺，袁术大好局面变成如今四面埋伏。

    河北尚未一统，主公却想着步孙坚和袁术后尘！

    虽然失望，沮授还是强忍住耐心道：“如今天下虽然混乱，但是，汉威犹在。”

    “主公你是大汉的大将军。”

    “你是汉臣。”

    “汉臣如何有资格手持传国玉玺？”

    “此次我们应该分三步而走。”

    “一，广而告之，我们河北是大汉的疆域，我们也支持天子围剿袁术！”

    “谁能得到传国玉玺，立即上缴给天子，可以万户侯。”

    “二，立马按照之前的计策，派遣使者分别赶往徐州和江东各地，联合吕布、陈瑀，从内部逼迫孙策退军，告知刘表撤军，瓦解曹操的联盟，拖延曹操围剿袁术的计划，好为我们拿下淮南做好准备。”

    “三，派遣得力干将统帅骑兵秘密紧急驰援寿春，从袁术手下接过寿春，然后凭借四世三公的袁家身份，迅速拿下淮南，进而直逼江东！”

    “在大将拿下淮南之时，主公和易京公孙瓒暂时停战，甚至割让城池都可以。”

    “主公率领大军从青州南下，直逼徐州，和大将联合，我们的势力范围贯穿整个大汉疆域。”

    “届时，我们再联合荆州刘表，灭却曹操！”

    袁绍听沮授这么说，心里有些戚戚然。

    这个沮授，终究和自己不是一路人，不明白自己的野心。

    传国玉玺都不要！

    争夺天下，才是自己最终的野心。

    不过，袁绍也没有表现出来。

    压制下去内心对袁尚的伤感，袁绍爬起来道：“通知下去，明天早会我要亲自主持，商议出兵淮南，灭袁术一事。”

    沮授应了一声，这才退了出去。

    再说张遂一觉睡到次日一大早，还是被人叫醒的。

    府衙派人传话，让张遂赶往府衙大厅参加早会。

    袁蜜也被吵醒，正要起来，被张遂按了下去。

    张遂让她继续睡觉，他一个人穿好衣服，直奔府衙。

    一行人聚集在府衙门口，商议着出兵淮南一事。

    袁尚的事情，没有人再提了。

    张遂还见到了张郃和高览。

    这一次，张郃带着高览主动迎了上来。

    这是张遂和高览第一次打交道。

    两人都各自行了一礼，却没有说话。

    张郃见状，压低声音，打开话题道：“我有小道消息，这次主公要派遣大将统领一支大军紧急驰往寿春，你们以为，这次会派遣谁过去？又调派哪支大军过去？”

    张遂：“.”

    这件事情，他是知道的。

    之前袁绍跟他说过，只要他完成了考验，活捉袁尚，袁绍就让他带兵赶往寿春！

    不过，这次袁尚死了。

    因此，他也没有把握了。

    高览呵了一声道：“我们三个，就别想了。”

    张郃不解道：“怎么说？为什么我们三个不可以？”

    指着自己、高览和张遂，张郃道：“我们三个，是如今邺城战功最多的三个大将吧？”

    “我们还是中郎将！”

    “伯成更是主公的女婿。”

    “这次更是平定了三公子的叛乱！”

    高览看了一眼张遂，意味深长地笑了一声道：“并州来人了，就在昨天晚上，我的人亲眼看到的。”

    张遂皱了下眉头。

    张郃也沉下脸来，道：“怎么说？”

    高览吐了口气道：“并州牧高干手底下有一员猛将，叫做郭援，赶过来了。”

    “并州牧高干这一年一直在邺城埋了一个人。”

    “高柔。”“高柔是高干的从弟，两人从小一起长大。”

    “高柔十之八九将消息告诉了远在并州的高干。”

    “如此立功之机会，高干岂能错过？”

    “高干是主公的外甥，又是陈留望族高家的人。”

    “主公要南下，还不得仰仗陈家？”

    “这次南下寿春的机会，必定是这郭援的。”

    “不信的话，我们待会等着瞧。”

    张遂的心也彻底沉了下去。

    这袁绍，可以！

    说的话像放屁一样！

    原本自己还幻想着当那扬州牧，现在看来，打水漂了。

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    之前还以为袁绍终于得到高人指点，有长进了，知道从南北夹击曹操了。

    现在看来，袁绍和袁术这对卧龙凤雏兄弟，是死不悔改的！

    就在张遂和张郃、高览聊天时，人群突然躁动起来。

    众人纷纷朝后面看过去。

    张遂、张郃和高览也看过去。

    府衙门口的正前方，文武百官让开一条道来。

    在通道尽头，一个穿着貂裘，脖子上围着老虎皮毛，戴着一个高脚帽子的大汉骑着高头大马，在数个大汉的簇拥下过来。

    人群顿时喧闹起来。

    不少人直接迎上去。

    “郭将军！”

    “郭将军，久违了！”

    “郭将军何时来的邺城，怎么不说一声，我也好早点派人给你接风洗尘！”

    为首大汉从战马上下来，笑着和众人行礼道：“昨晚刚刚赶到！”

    “有时间和诸公一起喝酒叙旧！”

    许攸也迎了上去，笑道：“郭将军，好事将近啊！”

    郭援和许攸相视而笑。

    许攸看了一眼不远处聚集在一起的张遂、张郃和高览三人，嘴角露出一抹讥讽的笑容，便没有再理会三人。

    郭援也看了过去。

    迎上张遂、张郃和高览三人的视线，郭援走上去。

    正要和三人说点什么。

    府衙里面走出来小吏道：“早会开始，诸公列队！”

    众人这才纷纷散开，形成两列。

    右边以沮授为首。

    左边以张郃为首。

    列完队，众人才在小吏的带领下进入府衙大厅里面。

    入座没有多久，就看到袁绍在丫鬟的簇拥下走了进来。

    刚开始依旧是点名。

    之后商议这段时间三朝的准备工作。

    最后，袁绍拿出昨天袁术的求援信。

    众人一番商议过后，沮授、田丰坚决表示拒绝传国玉玺，围剿袁术。

    郭图、荀谌等表示可以接受传国玉玺，但是也要围剿袁术。

    最终，袁绍表示暂时不考虑传国玉玺的问题，只商议围剿袁术的问题。

    在一番拉扯之后，袁绍才决定了派出前往徐州吕布、广陵陈瑀、荆州刘表，以及到江东孙策内部的使者名单。

    至于带兵围剿袁术，大军也决定了。

    因为此次重在出其不意，赶在曹操之前进入寿春。

    因此，众人都选择了“兵贵神速”的骑兵。

    因为骑兵二队由颜良统帅，远在幽州易京。

    因此，此次骑兵调动张郃统领的骑兵一队。

    过去的一年，张郃的骑兵一队被张遂抽走了一千人，如今又补充了一千人，依旧维持了三千人的编制。

    骑兵一军一直由张郃训练。

    张郃听到要抽调骑兵一军直奔寿春，有些激动地站起了身。

    却见袁绍摆了摆手，示意他坐下道：“那么，诸公以为，谁率领此次骑兵一军赶往寿春最合适？”

    (本章完)

 第348章 张遂的愤怒 

    第348章 张遂的愤怒

    张郃见袁绍摆手，示意自己坐下去，脸都垮了下去。

    骑兵一队是自己辛苦训练出来的。

    如今，这是摆明了让自己将军权交出去？

    一旁的高览见状，脸上浮现一抹自嘲的神色。

    他昨晚得到郭援来到邺城就知道自己的结局了。

    他和张郃都是冀州本地人。

    如今冀州官府分为三个派系：冀州派、颍川派、南阳派。

    冀州派系以监军沮授和别驾田丰为首。

    袁绍一向喜欢搞所谓的派系平衡。

    既然是监军沮授和别驾田丰目前在文官里占据了前位，那自己和张郃作为冀州派系的武将，就要被打压。

    在袁绍看来，武将里最受器重的，只有颜良和文丑而已。

    因此，有功劳就这两人打头。

    没有他们两人也是别人，比如袁绍的外甥——并州牧高干的麾下大将。

    又哪里能够轮得到自己和张郃？

    袁绍不是没有看到张郃和高览垮下去的脸。

    但是，他不在乎。

    作为河北之主，怎么可能做到一碗水端平？

    他要平衡，要打压，要让所有人明白：河北是谁做主！

    田丰见袁绍询问，站起身，朝袁绍行了一礼道：“我推荐中郎将张遂。”

    “张遂将军此前勤王，作用突出。”

    “我以为他有能力压制曹操。”

    不少人都点头。

    虽然之前勤王的功劳，明面上都袁尚。

    但是绝大数人知道真正的原因。

    既然张遂之前有压制曹操的能耐，这次前往寿春，很大可能也要对上曹操。

    那派出张遂成功的可能性很大。

    张遂耷拉着脑袋，暗暗叹息了口气。

    他现在什么都不恨，就恨自己穿越过来的时候没有穿越到好身体里。

    否则，也不至于自己现在处处受人制约。

    如今正好大好局面。

    这要是让自己放开手脚做，哪有曹操什么事情？

    可惜，自己之前白做了期待，以为袁绍终于转性了。

    没想到，废材终究是废材。

    偶尔的清明终究会恢复成平庸。

    他想到了刘氏。

    这一刻，张遂的双拳紧握。

    自己得赶紧出手。

    真继续这样下去，只会走历史老路！

    郭图见田丰推荐张遂，立马起身朝袁绍行礼道：“主公，张遂将军太过年轻，经验不足，容易滋生骄傲气焰。”

    “年轻人得沉淀下来。”

    看了一眼张遂。

    郭图和张遂对上。

    张遂眯着眼睛。

    以前他一直想要做第四派系，因此对郭图和荀谌也都怜悯其才华，不想和他们作对。

    可现在，他发现，这些人留不得！

    不管是郭图也好。

    荀谌也罢。

    才能是有的。

    但是这群人分不清轻重缓急，只会一味为了内斗而故意作对。

    张遂看着郭图，脸上露出一抹冷笑。

    自己得谋划起来。

    动手的那一刻，这郭图和荀谌，都必须死！

    郭图看着张遂冷笑，脸色微微变化。

    他从这小子眼里看到了杀意！

    从何时开始的？

    以前和张遂对上，这小子都是温和的。

    一时之间，郭图竟然不敢说话了。

    袁绍见郭图站起身又没有说话，脸色沉了下去。

    一旁的许攸忙起身道：“本初兄，我推荐并州牧麾下大将郭援将军！”

    “郭援将军身为沛国人，距离寿春较近，比其他将领更了解寿春的地形。”

    “而且郭援将军在并州征战，精通骑兵。”“他也比张遂年长几岁，经验丰富。”

    “我以为，郭援将军更合适！”

    荀谌此时也站起身道：“附议！”

    张遂看向许攸和荀谌，脸上再也没有好看的神色。

    他觉得沮授和田丰的计策有些失误。

    根本没有必要做所谓的第四派系。

    对这群人，也没有必要虚与委蛇。

    这群人只想着内斗，根本不懂“同气连枝”的道理。

    你就算再忍让，他们也不会就此罢手！

    他们只会以为你怕了，从而变本加厉！

    这群人，就不配活在世上！

    郭援见许攸和荀谌都推荐自己，忙起身朝袁绍行礼道：“主公，末将定不辱使命！”

    袁绍看向张遂，挤出笑容道：“伯成，你以为呢？”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    所有人齐齐看向张遂。

    袁绍也想知道张遂的野心有多大！

    张遂迎着所有人的视线，笑了一声。

    这袁绍真有意思。

    平衡派系就是这么平衡的。

    说过的话像放屁一样。

    也难怪历史上的荀彧和郭嘉投靠到名下也很快离开了。

    就这种人，除了出身好，真没有什么本事！

    答应自己的事情现在却要逼迫自己放弃。

    得！

    你都做了初一了，也别怪我做初五！

    张遂起身，朝袁绍行了一礼道：“小子自认为年轻识浅，还需要沉淀。”

    “围剿寿春一事，担当不起这个责任。”

    “何况，蜜儿马上要临盆了。”

    “我想留下来陪着蜜儿。”

    说完，张遂坐了回去。

    沮授：“.”

    田丰：“.”

    袁绍见张遂认怂，笑了一声道：“伯成有心了，说得也对。”

    “那出兵寿春一事，就交给郭将军！”

    郭援感谢道：“末将绝对完成使命！”

    早会退去，一行人纷纷散去。

    张遂没有理会其他人，直接离开府衙。

    袁绍见状，忙喊道：“伯成？伯成？”

    张遂没有理会！

    沮授和田丰对视了一眼，脸色都有些难看。

    袁绍脸色也垮了下去。

    看着张遂大踏步离开，袁绍蹙着眉头。

    张遂一路回到袁蜜住处。

    袁蜜正在和刘氏说着话。

    见张遂沉着脸回来，迎上去问道：“怎么了，这事？”

    张遂道：“你父亲说话像放屁一样！”

    “今天他逼着我放弃南下寿春的打算，委托给了你大表哥手下的将领郭援。”

    “我早会上认了。”

    “后续我不会给他好脸色看！”

    袁蜜看着张遂如此神色，叹息了口气。

    她也理解不了自己父亲在做什么！

    昨天自己才和他说过，自己游说了夫君将第二个儿子过继给三弟，今天他就给自己夫君这等难看！

    刘氏见张遂气冲冲地模样，心里头顿时活络下来。

    远处赵云、赵雨等人正在戍守。

    远远地看着张遂如此模样，赵云一行人都沉默下来，没有说话。

    今天张遂必定是吃瘪了。

    才经过生死大战，就要吃瘪，他们已经猜到了发生了什么。

    不过，赵云等人谁都没有出口。

    他们之所以跟着张遂，从来不是因为袁绍，而是张遂本身。

    如今张遂占据了中山郡，也算是有了自己的根基。

    只要不是和袁绍彻底翻脸，他们并没有多少畏惧。

    (本章完)

 第349章 张遂VS许攸 

    第349章 张遂vs许攸

    张遂回到住处没有多久，袁绍就派人召集张遂过去。

    张遂连头也不抬一下，冷冷道：“我有些不舒服，回去转告将军，改日再说。”

    袁蜜看着张遂连对自己父亲的称呼都变了，从“岳父”变成“将军”，叹息了口气。

    站起身，袁蜜走出去道：“我去见父亲。”

    袁蜜直接找到府衙，见到袁绍。

    袁绍沉着脸道：“伯成呢？”

    袁蜜看着袁绍，俏脸尽是失望道：“爹爹，你不觉得你做得过分了？”

    袁绍没好气道：“你让他过来说话！”

    “他这是甚意思？”

    “我就是没有答应让他南下，他就这样给我甩脸色？”

    “脾气这是越来越大了!”

    袁蜜反问道：“爹爹，你知不知道你在说甚？”

    “夫君这些年为了你做了多少事？”

    “为了你，就连勤王这事，他都干净利落地将功劳归给三弟。”

    “这次，为了保护爹爹，他更是身先士卒，保护了州牧府邸和府衙。”

    “三弟惨死，他更是答应女儿，要将女儿和他的第二个儿子过继给三弟。”

    “爹爹，你就这么对他的？”

    袁绍沉着脸道：“蜜儿，谁让你这么和我说话的？”

    “朝堂上的事情，跟你一个女人家也说不明白！”

    “我这一切都为了平衡！”

    “我这一切，都是为了将来南下。”

    “你大表哥作为陈留望族，郭援不只是他的部将，更是沛国名门。”

    “我给郭援这次机会，是为了更好地拿下你叔父的地盘。”

    “郭援能够更好地把握这次机会。”

    “对上曹操，他才更有胜算！”

    “你赶紧叫他过来。”

    “别跟我耍性子！”

    “他做过的任何功勋，我难道没有给他相应的赏赐？”

    “我连我最宠爱的女儿都嫁给了他一个农户，他还有何不满足？”

    “难道，他非得要我这江山？”

    “就凭他，也配？”

    袁蜜瞪大着眼睛，一脸不可置信地看着袁绍道：“爹爹，你就这样看他？”

    “女儿嫁给他，难道是你赏赐给他的？”

    “你把女儿就当做纯粹的物件？”

    “女儿嫁给他，是因为喜欢他！”

    袁绍嗤笑了一声。

    喜欢？

    喜欢算个屁！

    袁蜜看着袁绍的嗤笑，心里头像是被人用重锤锤了一下似的。

    她今天还在为自己三弟的惨死而替自己这父亲感觉到同情。

    却没有想到，自己这父亲，竟然是这般看待自己！

    之前自己还一直以为他是世界上最好的父亲！

    之前自己还一直以为，要让夫君好好报答自己父亲成全自己和夫君。

    现在看来，真是讽刺！

    袁蜜凄然一笑道：“爹爹教育的是，女儿越界了，女儿现在就去把夫君叫过来。”

    说完，转身就走。

    袁蜜这里走了没有多久，沮授、田丰、郭图、荀谌和许攸也赶了过来。

    五人各自入座。

    沮授和田丰互相对视了一眼，神色都有些不好看。

    不过，谁也没有说话。

    这次没有多久，张遂才赶过来。

    袁绍没有让张遂入座，而是沉着脸道：“伯成，你太任性了一些。”

    “我不过就是没有答应让你带兵赶往寿春，你不只是给我甩脸色，还让蜜儿给我甩脸色？”

    张遂只是垂着头，淡淡道：“不敢。”沮授见状，冲张遂使了个眼色，让他不要耍脾气。

    张遂权当没有看到。

    袁绍看着张遂明显不服气，这才冷冷地看向郭图和荀谌、许攸道：“年轻人，太过傲气，你们以为，该如何做？”

    郭图就要起身。

    张遂转过头，冷眼看了过去。

    郭图对上张遂的视线，脸色有些发白，又坐了回去。

    许攸见状，站起身，不看张遂，而是对袁绍道：“本初，小孩子得到太多，总会骄傲过头。”

    “有时候，会过火。”

    “既然如此，就该用常规手段。”

    “让张遂将三小姐和未来出生的嫡长子质留邺城——”

    请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）

    许攸这次没有说完，张遂一个健步冲过去，掐住许攸的脖子，直接将他按在地上！

    许攸哪里是张遂的对手？

    整个人直接被砸在地上，发出一声沉闷的响声。

    所有人瞬间弹跳了起来。

    田丰急道：“伯成，手下留情！”

    袁绍脸色也是一白。

    许攸被张遂按在地上，喷出一口鲜血，满眼的惊恐。

    张遂俯瞰着许攸，冷冷道：“左一口本初兄，右一个本初，欺上罔下的玩意，让你多活一天都是对你的恩赐！”

    “你该叫主公！”

    “本初是你能喊的？”

    “你难道要逆天不成？”

    “质留？”

    “你也配说？”

    “从你到你儿子，哪个不是中饱私囊的贱人？”

    “就你这种废物，也配让我女人质留？”

    “我女人再不济，那也是将军的嫡女！”

    “我再不济，我的儿子也是将军的外孙！”

    “你算什么玩意？”

    “一个废物，真以为你上了天，要对主人指手画脚了？”

    “你信不信，我今天就是把你弄死在这里，也能安然无恙！”

    许攸感受着张遂掐住自己脖颈的手用力，全身都战栗起来。

    一旁的郭图更是吓得嘴皮子都哆嗦了起来。

    袁绍看着这一幕，也咽了咽口水。

    他是真没有想到，自己这女婿，武力竟然如此恐怖！

    张遂却没有真掐死许攸。

    迎着许攸满脸的惊恐，张遂深呼吸了数口气，压制内心的愤怒，这才松开掐住许攸脖子的手，转身面对着袁绍，行了一礼道：“将军，我从未做过任何大逆不道之举。”

    “世人也清楚，都用眼睛看着。”

    “我不是麴义。”

    “我做过了多少功勋，将军你也清楚。”

    “我也从来没有争过什么。”

    “既然将军认为我无能，无法完成将军你的伟业，我离开便是。”

    “不过，将军应该记得，蜜儿是你嫡女。”

    “就因为自己嫡女不顺从你的意，你就要质留，我相信全天下的人听到这话，都会有自己的判断。”

    “我这几天就回中山郡，不碍将军你的眼。”

    说完，转身离开。

    许攸这才从地上爬起来，看向袁绍，一脸委屈道：“本初兄，这小子，反了！他反了！”

    袁绍看着张遂离开，眼睛里噙着怒火。

    此刻，看着许攸跳脚的样子，他的心里更是窝火，道：“不要一点小事就放大！”

    “如今这情形，你还嫌事不够乱？”

    (本章完)

 第350章 张遂：我从他们眼中看到了救世主 

    第350章 张遂：我从他们眼中看到了救世主

    许攸见袁绍竟然呵斥自己，委屈得不行。

    自己差点都被张遂掐死了。

    还是当着这么多人的面。

    这袁绍都不给点说法？

    许攸声音也拔高了一些，道：“袁本初，我都要被人掐死了，你说这是小事？”

    “想当初，董卓祸乱天下，你们袁家一分为二，你全家都支持你兄长，就只有我支持你。”

    “也是我出的主意，让你到冀州来。”

    “没有我许攸，你有今天？”

    “我为你肝胆相照，你却这么纵容你女婿伤我？”

    沮授、田丰齐齐看向许攸，脸色都阴沉无比。

    这个时候，许攸还要闹！

    郭图和荀谌也对视了一眼，两人的脸色都不好看。

    平日里许攸就仗着这些功绩一直骄横跋扈，目中无人。

    如今，他依旧不肯罢休。

    和这样的人为伍，以后生死难料！

    袁绍怒视着许攸。

    这一刻，他有着无比的怒火，想要将眼前之人斩杀！

    正要发作。

    却感觉喉咙口涌出一股腥甜。

    接着，他就感觉天旋地转起来。

    他的眼前冲过来沮授、田丰、郭图和荀谌的脸。

    他只能看到四人嘴巴一张一合，却没有听到任何声音.

    张遂刚刚从府衙离开，还没有到州牧府邸，就听到袁绍吐血昏死过去。

    接近正午时分，袁绍的病情才控制了下来，人也清醒了。

    众多官员都聚集在袁绍的房门口。

    张遂也在。

    不过，他已经不在前面了。

    他只站在队伍最后面，和张郃、高览低声说着玩笑话。

    好一会儿，才见到监军沮授从房间里出来，声音疲惫道：“主公已经安稳。”

    “医工说，原本毒素入体，并未痊愈。”

    “这几次又接连遭遇打击，导致病情恶化。”

    “主公急需休养，而且不能遭受太大打击。”

    “这段时间，没有重大事情，不要轻易找到主公这里来。”

    目光落在文武百官最前面的许攸脸上，沮授毫不掩饰自己的厌恶。

    一群文武百官这才纷纷散去。

    既然这么说，那也就见不到袁绍了。

    张遂和张郃、高览告别，就要回袁蜜的庭院。

    赶到庭院，张遂和赵云、赵雨两兄妹聊着天，让他们做好准备，在三朝前回去。

    外面响起声音道：“中郎将，别驾让你晚上去家里吃顿饭。”

    张遂应了一声。

    下午时分，他哪里都没有去，只是拿出画纸，给赵云、赵雨、赵统、赵立等人画合照。

    了一下午张遂才画完。

    将画像交给赵雨，张遂这才策马赶往田丰住处。

    赶到田丰住处的时候，沮授也在。

    师母则在指挥伙房做饭。

    甄宓则在指挥丫鬟和下人四处打扫，迎接三朝。

    见到张遂而来，甄宓手上的动作也没有停下来。

    张遂站在她不远处看了她一会儿，这才道：“我这几天可能又要离开了。”

    甄宓看了一眼张遂，声音清冷道：“知道了。”

    似乎没有其他话。张遂叹息了口气，也懒得再说。

    田丰叫他来吃饭，定然不是吃饭这么简单。

    他现在没有心情去儿女情长。

    张遂向丫鬟打听了下田丰和沮授在田丰的书房，便径直赶了过去。

    书房里，沮授坐在胡床左侧，双手捧着一杯热茶，一脸愁眉苦脸。

    田丰则站在火炉边烤着火。

    见张遂进来，两人齐齐看过来。

    张遂轻微带拢门，留下缝隙，这才直接将案几搬过来，上面放上坐垫，一屁股坐下去。

    和田丰相处久了，他已经没有那么约束了。

    刚开始接触田丰，他以为历史上的田丰脾气太差了，才有横祸。

    可现在，他越发发现，跟着袁绍这种人，但凡有个脑子，想要做点正常事情，都会被气得脾气暴躁起来。

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    沮授打量着张遂，声音放缓了一些道：“今天你虽然受了委屈，但是，行事有些过激。”

    “主公这伤势，有你部分原因。”

    “我和元皓让你做第四派系，就是让你低调，你今天是怎么回事？”

    田丰也蹙起了眉头，却没有说话，只是将一杯热茶递给张遂。

    张遂双手接过茶杯，放在手心里暖了一会儿道：“之前我们有数次机会。”

    “但凡抓住一次，我们其实都有十几年就能横扫四合的可能。”

    “但是，他没有一次听过。”

    “如今，他又这样！”

    “这次南下寿春拿淮南，一旦成功，我们依旧有很大的把握快速平定乱世。”

    “这乱世的可怕，两位先生难道不知？”

    “饿殍遍野，瘟疫横行，人相食。”

    “我在中山郡搞了个工分制，只做到了让百姓吃两顿稀饭，还吃不饱，他们也穿不暖，一个个枯瘦如柴。”

    “但是，他们每次见到我，虽然不敢接近我，但是远远地看着，那种热切的目光，两位先生知道我是什么感受？”

    “我自己也是从流民中走出来的。”

    “我感觉，他们看我，就像是看那救世主，唯一能够将他们拯救于水火的人。”

    “这些百姓，他们的要求如此之低。”

    “他们只想着快点结束乱世，有人快点带他们走出困境，给他们一点吃的喝的，就可以了。”

    “他们要求很高吗？”

    “可他在做什么？”

    “一个个大机遇就这样从指缝溜走！”

    “你们真信郭援能够拿下袁术？”

    “你们觉得郭援一个沛国名门，并州牧麾下大将，就能让袁术及其手底下的那些人屈服？”

    “就算他们屈服，你们以为曹操会罢手？”

    “我虽然不才，但是，我也知道该如何处理曹操和袁术。”

    “这才是我最气的！”

    “他以为我只是想着立功。”

    “他以为面对我这个女婿，他可以轻易出尔反尔，我都不能有脾气，任其拿捏！”

    “不是我说，这次郭援过去，必定拿不下袁术和淮南！”

    历史上的郭援连庞德都对付不了，被庞德斩杀。

    现在要让郭援带着三千骑兵去对付曹操，对付吕布。

    这真是有点可笑！

    而且，这郭援要是表现出什么卓越的才华，那也就罢了。

    问题是，穿越过来好几年，张遂都没有听过郭援做过什么惊天动地的事情！

    就因为他是高干的手下大将。

    就因为他是沛国名门子弟。

    这次南下寿春的机会，就这么轻飘飘地被送到他手中！

    (本章完)

 第351章 拿徐州？ 

    第351章 拿徐州？

    沮授和田丰听张遂这么说，两人神色都有些异样。

    他们没有想到张遂会这么说！

    他们之前一直都以为张遂生气是因为袁绍的出尔反尔。

    张遂毕竟年轻。

    年轻气盛，立功心切。

    因此暴怒。

    他们多少还准备劝张遂要忍耐一些。

    可张遂这番话却让他们心里有些感动。

    田丰对沮授道：“这孩子，让我们两个老不死的汗颜，我们终究是心胸狭隘了一些。”

    沮授看着张遂的目光温和了很多，点了点头，对张遂道：“想法挺好。”

    “我们也都很无奈。”

    “但是，毕竟，主公就是主公。”

    “我们不能逼迫他去作甚。”

    一旁的田丰感慨道：“而且，他做法真的很欠妥当。”

    “答应的事情，如何可以轻易更改？”

    “而且，他要是让张郃或者高览代替伯成去做这事，都没有如此多的问题。”

    “偏偏派郭援。”

    “他这是摆明着要打压我们冀州派，挺高干。”

    “说来，高干是豫州陈留人，和颍川那些人都是一路人。”

    “他这是已经在给将来南下铺路。”

    “他以为打压冀州派，挺颍川派，将来南下的时候，能够获得大量支持，能够更快拿下南方。”

    “他却不知，平衡不是这么平衡的。”

    “这般不计后果的挺颍川那些人，让其他人怎么想？”

    “且不说伯成这里。”

    “就是长公子和二公子那里，让他们怎么想？”

    “他们是他亲生儿子，可如今待遇却不如一个外甥！”

    “三公子此次为何反叛，不就是看透了他这番本性，怕自己犯了错误不会再有机会！”

    “可悲！”

    “可叹！”

    “三公子这些祸患，都是他一手促成的。”

    “但凡昔日杀了麴义，他听了我们的意见，直接提拔长公子为世子，将高干、二公子和三公子置于冀州眼皮子底下，又怎么会有这些事情发生？”

    “继续这样下去，长公子和二公子必定还要出事！”

    “眼睁睁地看着一个表哥的势力远超自己两个亲儿子，换做谁来，都接受不了。”

    沮授也叹息了口气道：“将军早年还能听得进去意见。”

    “自从麴义一死，公孙瓒被逼到易京，他就开始有些独断专行了。”

    “传国玉玺一事，他都能搁置。”

    “今天早会上还商议这些，看得我头都大。”

    目光略过田丰和张遂，沮授声音尽是哀伤道：“你们说，我们这大好局面是不是一步一步走向绝境？”

    张遂冷冷笑道：“自古以来，率先占据优势的一方，必定泯灭于众人。”

    “笑到最后的，往往都是被一开始看不起的人。”

    “你们以为我们只有强敌曹操？”

    “江东孙策，孙坚的长子，颇有孙坚的风范。”

    “想想当年群雄讨董，众诸侯都被董卓击溃，唯有孙坚取得胜利，甚至打到洛阳。”

    “这江东，也很快会成为强敌的。”

    “还有荆州。”

    “荆州虽然目前和我们是联盟，但是，我们一旦变弱，荆州还能和我们这般走下去？”

    沮授有些意外道：“你还关注了江东孙策？我都没有太关注。”

    “你在中山郡这一年，做了不少我们不知道的事情。”田丰也诧异地看向张遂。

    他虽然不是第一次听说孙策，但是，第一次听人把孙策摆在如此高的地位！

    田丰问道：“孙策毕竟不是孙坚，你从何判断他会成为强敌？”

    张遂瞟了一眼田丰道：“先生，你们大概是忘了，在江东附近，也有一户人家。”

    “我知道先生你们看不起孙坚、孙策父子这种草莽出身。”

    “但是，如果他们身后有着强大的士族支撑，那又会是怎样的局面？”

    沮授和田丰对视了一眼。

    沮授突然皱了下眉头道：“庐江舒县的周家。”

    张遂点了点头，道：“对的。”

    “周家名望虽然不如袁家，但是，人家作为二世三公的顶级世家大族，要扶持孙策，不容易？”

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    “而且，周家的悲壮并不逊色袁家多少。”

    “袁家为了对抗董卓，几乎满门被斩。”

    “周家为了对抗董卓，被董卓几乎斩杀了老一辈。”

    “周家或许在大汉疆域无法和袁家对比，但是，要应付一个江东，不难吧？”

    “以江东为根基，孙策、孙坚的武力，辅以周家的顶级士族名声。”

    “如果现在不趁早打过去，趁他们这种关系还未稳固打下去，江东一旦发展下来，固守一隅，也不是不可能。”

    田丰听张遂这么说，脸色渐渐难看起来。

    他一步一步退到胡床边，坐了下去。

    好一会儿，他才抬起头，问张遂道：“南下寿春一事，无法更改了。”

    “今日早会上，当着那么多人的面，他将这则重担交给了郭援。”

    “这要是反悔，后果不敢想象。”

    “之前他反悔给你的许诺，毕竟是私下里。”

    张遂点了点头。

    这也是他有些无力的地方。

    明知道结果，却无法逆转。

    所以他准备赶回中山郡。

    袁绍既然这般不堪，那他自己做好准备！

    沮授突然道：“主公如今突然病重，南下徐州这事，恐怕他自己干不成了。”

    “但是，又不能不做。”

    “人手已经布置下去了。”

    “而且，这次不南下徐州，那郭援南下寿春就没有意义。”

    “拿不下徐州，就算是拿下淮南，但是，和我们河北被分割，淮南也很难守得住。”

    “淮南就是拱手让人。”

    “不管是落入谁的手中，对我们将来都大不利。”

    沮授捏着下颌的胡须，徐徐抬起头，看向张遂道：“如果让你带兵南下徐州，你有几分信心？”

    张遂：“.”

    南下徐州？

    对付吕布、高顺、张辽？

    张遂蹙起眉头道：“没有淮南那么容易。”

    “吕布不弱，虽然之前你们击败过他。”

    “之前袁术称帝后，我得到消息，袁术亲率大军进攻徐州，十万大军被击溃，吕布得到很多俘虏，实力大增。”

    沮授看向田丰道：“我感觉可以一试。”

    “郭援南下寿春，徐州这里能派谁？”

    “颜良和文丑都在易京。”

    “目前邺城能拿得出手的大将，除了伯成，就是张郃和高览。”

    “主公为了平衡，绝对不会让张郃和高览统军的。”

    (本章完)

 第352章 刘氏：我想要个孙子 

    第352章 刘氏：我想要个孙子

    田丰陷入了迟疑。

    沮授又道：“你跟着一起去，邺城我看着。”

    田丰这才看向沮授道：“那就试试。”

    田丰又看向张遂道：“伯成，让你拿徐州，可不能让人失望。”

    张遂怀疑道：“确信？我感觉他未必肯让我去。”

    沮授笑道：“这事，就不用你操心了。”

    田丰突然道：“如果拿下徐州，你准备怎么做？”

    张遂呡了口热茶，这才道：“看！”

    “不过，最好能够一鼓作气拿下淮南，然后进逼江东。”

    “把我们河北、青州、徐州、淮南、江东打通，再联合荆州，到时候曹操就算有能耐，也会大幅度削弱。”

    田丰叹息道：“事情不会那么如意的。”

    沮授和张跟着齐齐叹气。

    张遂越发在心里有了想法。

    真到那地步，不管袁绍咋想，有些事情他都不会再听袁绍的了！

    三人又聊了一会儿关于徐州和淮南的事情，直到师母过来叫他们吃饭，三人才出去。

    吃完饭，张遂则赶回州牧府邸。

    在门口，他竟然见到了田豫！

    如今的田豫换了一身行头，看起来精神得多。

    张遂将田豫带到里面，和赵云相见，让田豫和其他人熟悉了一下。

    之后，他便去找袁蜜。

    今天太阳还算不错。

    虽然没有多少温度，但是，袁蜜和刘氏还在后院晒太阳。

    两人在说笑着什么，感觉很是亲昵。

    张遂：“.”

    这几天发生了这么多事情，两人倒是笑得出来！

    见张遂过来，刘氏站起身道：“那你们聊。”

    说完，转身离开。

    经过张遂的刹那，她的手突然勾了下张遂的小拇指。

    张遂：“.”

    见张遂似乎要拉远距离，刘氏轻笑一声，剜了张遂一眼。

    张遂挠了挠脸。

    不知道刘氏今天又抽什么疯？

    一直到刘氏离开，张遂才走到袁蜜身前，坐了下去，好奇道：“你跟她还有什么可聊的？”

    之前他都彻底和袁蜜摊牌了。

    正常情况下，袁蜜应该不会和她有话说才是。

    袁蜜笑道：“在和她说，给她找个孙子之事。”

    张遂：“.”

    袁蜜将张遂的手拉了起来，道：“刘氏没有子嗣，三弟又没了。”

    “我跟她商量着，把我们的第二个儿子过继到三弟名下，那刘氏不就是她祖母？”

    “以后，我们也是最亲近的人了。”

    “而且，刘氏是父亲枕边人。”

    “我们这么做，能够保证刘氏在袁家地位，也有助于夫君你站稳脚跟。”

    “父亲越发过分，没有丝毫顾忌你的立场。”

    “说到底，他瞧不起你农户的出身。”

    “以前，我还想着，夫君你这么能干，总能打动父亲。”

    “现在看来，这都不切实际。”

    “夫君，让你受委屈了。”

    “这次有刘氏帮忙，总能好过一些。”

    顿了顿，袁蜜将张遂的手贴着自己腹部，脸上堆积着慈爱的笑容道：“不说这些，感受到了没有？他在踢我。”张遂迎着袁蜜热切的眼神，心里有些感动。

    这些话说的。

    真正对不起的，是自己才对。

    她要是顺从了袁绍的意，嫁给了高干，根本就不用承受如此委屈。

    不过，快了！

    张遂轻轻按在袁蜜腹部的手移开，双手搂住她的腰杆，将耳朵贴在她腹部。

    果然听到肚子里有动静。

    张遂干脆将脑袋放在袁蜜的大腿上，直接躺在草地上。

    袁蜜看着张遂闭上眼睛，一副享受的模样，笑了下，掀起裙摆，盖在他的脸上，又让人取来一件貂裘，盖在张遂身上。

    张遂突然将裙摆掀开。

    袁蜜好奇道：“怎么了，睡不着？”

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    张遂笑道：“我要不要画一张你裙摆下的画像。”

    袁蜜愣了下，继而俏脸爬上一抹羞红，轻轻在他脸上拍了下，笑骂道：“你不要脸！都是几个孩子的父亲了，还这么没有正形！”

    张遂将脑袋凑过去，附耳道：“我要是那么正形，你又这么扭扭捏捏，我还咋干你？”

    袁蜜咬着红唇，眯着眼睛看着张遂，耳垂红得滴出血来。

    这男人！

    张遂陪着袁蜜到大下午，就要搀扶她回去歇息。

    袁蜜刚刚起身，就直接弯下腰嘴皮子哆嗦着道：“我感觉，好像要不行了。”

    张遂怔了下，忙一把将袁蜜抱了起来，一边飞奔进屋，一边嘶吼道：“稳婆！稳婆！”

    整个州牧府邸顿时喧闹起来。

    袁绍正在床榻上躺着。

    刘氏坐在一旁，拿着竹简，给他读书。

    听到外面的动静，袁绍问道：“发生甚？”

    刘氏柔声道：“将军你歇着，我现在去看看。”

    说完，放下竹简迎了出去。

    走到大厅，就看到很多丫鬟朝着袁蜜的住处走去。

    刘氏心头一喜。

    难道三小姐要生下小孩了？

    想到之前袁蜜说过的，她和张遂第二个儿子就是自己的孙子，刘氏心里有些小激动。

    到时候，借着自己是那孩子祖母的身份，和张遂接近总没有关系吧？

    而且，这几天，张遂和袁绍那老不死的起了冲突，张遂心里肯定也憋屈。

    这倒是一个很好的契机！

    想到张遂宽阔的胸膛，年轻的身体，还有相当不错的能力，又能哄女人。

    刘氏舔了舔嘴角。

    届时，如果那孩子能够顺利长大，张遂不得出力？

    自己这一辈子的荣华富贵，也定了。

    想到这，刘氏忙跟跟着众人过去。

    赶到袁蜜的庭院，果然，那里忙碌得不行。

    一群丫鬟站在房门外等候任务。

    房间里不断传来袁蜜痛苦的呻吟声。

    张遂站在门口，不停地走来走去。

    刘氏见状，忙掉头就走，赶往袁绍处。

    虽然这个孩子不是过继给袁尚那死鬼的。

    但是，也能缓和袁绍和张遂的矛盾。

    张遂第二个孩子要顺利过继过来，并且以后要成事，两人关系就必须缓和。

    刘氏来到袁绍房间，迎着袁绍好奇的眼神，激动道：“要生了！三小姐要生了！将军，你要做外祖父了！三朝马上到了，这是双喜临门啊！”

    袁绍听刘氏这么一说，也暂时忘记和张遂的不快，慌忙起身，让刘氏帮忙穿衣服。

    穿好衣服，袁绍带着刘氏快步赶过去。

    赶到袁蜜所在院子里，袁绍和张遂对视了一眼，都没有心情再管对方，而是紧张地看着房门。

    (本章完)

 第353章 赵云：不知道能否和吕布斗将？ 

    第353章 赵云：不知道能否和吕布斗将？

    等了近一个时辰，天色都彻底黑了下来，里面才传来婴孩的哭泣声。

    房门外的人都松了一大口气。

    袁绍更是激动得拍了下巴掌，忙站在张遂前面，等着房门打开。

    张遂虽然激动，但是还能忍受。

    他心里没有嫡庶的概念。

    之前夫人、蔡文姬、红玉她们都生下小孩。

    如今袁蜜生下的孩子，已经算是第四个了。

    那股兴奋和激动的劲头，早已经过了。

    看着袁绍兴奋地站到自己前面迎接孩子的模样，张遂后退了几步。

    他的目光扫过四周的人群，没有发现异样。

    赵云、赵统、赵立、黄晗和甄昊等人早已经将四周布置了起来。

    张遂暗暗点了点头。

    之前袁尚的死，不只是他长了个心眼，其他人也都长了心眼。

    张遂的目光落在不远处的刘氏身上。

    刘氏只是静静地看着房门里面，美眸里噙着泪光，颇有种楚楚可怜的模样。

    或者是察觉到张遂看过来，她忙擦了擦眼角，看向张遂，冲张遂嫣然一笑。

    张遂也冲刘氏点了点头。

    虽说刘氏貌美，而且备受袁绍宠爱。

    但是先前袁绍就没有让她怀上身孕，这次更是被人下毒，不能人伦，刘氏这辈子也就这样了。

    别说这是汉末。

    就是在两千年后，一个女人没有自己的子嗣，那都是要备受婆家人嫌弃的。

    张遂多少有些同情刘氏的处境。

    只能说，家家有本难念的经。

    没有多久，稳婆就打开了房门，笑眯眯地迎了出来，对袁绍和张遂道：“恭喜主公！恭喜姑爷！是个大胖小子！”

    袁绍忙进去。

    张遂感谢了稳婆一阵，让她去歇息，待会给她送些东西犒劳。

    之后，张遂才走进去。

    房间里面，袁绍抱着一个襁褓，甚至朝着襁褓吹口哨。

    这还是张遂第一次看到袁绍如此调皮。

    袁蜜躺在床上，虽然一脸疲惫，可见张遂过来，还是笑着看了过来。

    张遂走过去，低头在她红唇上亲了一口，柔声道：“辛苦了。”

    袁蜜嗯了一声。

    没有多久，刘氏也走了进来。

    站在袁绍身边，刘氏看着襁褓，脸上挤出一抹讨好的笑容道：“将军，这孩子长得可真像你！”

    袁绍这才停止吹口哨，一脸理所当然道：“自然！我可是他外祖父，像我不正常？”

    刘氏伸出手指，一边轻轻戳了下襁褓里的婴孩有些皱巴巴的小脸，一边低声道：“将军，我也想要个孩子。”

    袁绍听刘氏这么说，脸上的笑容消失。

    袁蜜和张遂互相对视了一眼，都没有说话。

    刘氏咬着银牙，又道：“我之前和三小姐商议过，她的第二个儿子，就过继到尚儿名下，作为我的孙子。”

    眉眼细细描摹着婴孩，刘氏声音有些失落道：“三小姐怜悯，我很感激。”

    “长公子和二公子虽然也成了亲了，但是，跟我关系并不佳，也不大可能将孩子过继到尚儿名下。”

    “我就和三小姐关系好些。”

    “三小姐——”

    袁绍打断刘氏的话，抱着婴孩走到玄关处。刘氏跟了上去。

    张遂握着袁蜜的手，将她脸上的汗水抹干，柔声道：“我们不纠结这些，你休息。”

    袁蜜这才将脑袋靠在张遂的手掌，闭上眼睛。

    袁绍抱着婴孩很久，才将婴孩还给张遂，转身离开。

    刘氏却没有走，在房间里抱着婴孩。

    赵雨也赶了过来。

    袁蜜虽然说要睡觉，却根本睡不着。

    赵雨和抱着婴孩的刘氏就坐在床沿，陪着她说话。

    张遂陪了三女一会儿，就出去了。

    一方面，他亲自给稳婆，还有这段时间住在州牧府邸的医工很多绸缎，算是犒赏。

    另一方面，他找到赵云，让他准备带着几个人做好准备回中山郡。

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    赵云有些吃惊道：“打徐州？袁绍会同意？”

    张遂挠了挠脸道：“我原本都没有想过这事，但是，监军和别驾让我做好准备，这些他们来操作。”

    “你这次回去，让牵招接替李儒的位置，让牵招坐镇中山郡，让李儒和徐荣带着一千骑兵过来。”

    “你也一起过来。”

    “八千黑山军继续加强训练。”

    “三千新兵招募工作，你让王浩负责。”

    “告诉王浩，机会只有一次，错过了我就不会再给他。”

    王浩，原无极县的两大县都尉之一。

    另一个县都尉是潘凤，被甄宓射杀。

    王浩原本是无极县王家主族之人，王家联合刘家对甄家发难时，王浩果决背叛了家族，选择投靠了张遂。

    张遂也给了他机会，成为中山郡郡守之后，王浩官职没有变，但是职务变了，不再是管理城防兵，而是跟着大军一起充当了一个大都统的职务。

    赵云听张遂这么说，一直没有什么情绪波动的他，此刻竟然有些摩拳擦掌道：“徐州现在可是在吕布手里。”

    “听闻吕布武功了得，我一直想要碰一碰，可惜一直没有机会。”

    “如果这次真能够进攻徐州，不知道有没有机会和他斗一斗将？”

    张遂笑道：“如果有机会的话，我也想和子龙你一起跟他斗一斗。但是，斗将这事，强求不得，吕布未必肯出来。”

    赵云深以为然地点了点头。

    听说吕布被李傕、郭祀等人赶出长安时，曾经加入过袁绍帐下。

    但是，吕布纵容手下的人在邺城烧杀抢掠，被袁绍赶走。

    赶走时，吕布和颜良、文丑两大将都交过手，都安全逃脱。

    如果这次真能交手——

    赵云眼睛里尽是灼热。

    就算是真死在其手下，也不枉来这个世道走一遭！

    张遂安排好了赵云，又让赵云将消息告知其他人，让他们都做好准备。

    其中田豫在徐州呆过一段时间，虽然不长，但是，对徐州世家大族应该见过不少。

    此次就用得上。

    第二天早会，张遂没有参加！

    这次倒不是他要给袁绍甩脸色，而是袁蜜刚刚诞下孩子，张遂还想多陪她一会儿，也好和她商议下给孩子取名事宜。

    袁蜜大上午才醒来。

    张遂已经想了十几个名字准备和袁蜜商量了。

    给袁蜜喂了一会儿粥，还没吃完，就见到丫鬟过来道：“姑爷，将军让你去府衙大厅。”

    袁蜜示意张遂过去，不用管自己。

    (本章完)

 第354章 军令状：拿下徐州，为徐州牧 

    第354章 军令状：拿下徐州，为徐州牧

    张遂告知袁蜜十几个名字，让她选一个。

    这之后，他才赶往府衙。

    府衙大厅里面，此刻已经有了六个人。

    除了坐在首位，一脸病恹恹的袁绍，还有沮授、田丰、郭图、荀谌和许攸。

    张遂快步进去，朝袁绍行了一礼道：“将军。”

    袁绍远远地看着张遂，蹙了下眉头。

    将军？

    连岳父都不喊！

    这小子，似乎铁了心要和自己杠上了！

    也懒得搭理他。

    若非他是蜜儿的夫君，这般傲慢，就得治他！

    不过，今天心情不错，懒得计较这些。

    袁绍淡淡道：“之前蜜儿提过，说是你答应了，让你和蜜儿第二个儿子过继到尚儿名下，给尚儿做儿子，刘氏做孙子？”

    张遂点了点头道：“是。”

    “三公子的死我很遗憾，但是，毕竟三公子是在我眼皮子底下出的事。”

    “如今他没有子嗣，我作为当事人之一，也是他的姐夫，做些退步是理所当然的。”

    袁绍满意道：“可以。”

    从案几上拿出一份卷轴，打开，袁绍道：“这是那孩子过继到尚儿名下的承诺书，我让沮公写的，你看下有问题没有？没有的话，就签下字。”

    张遂走过去，接过卷轴，扫了一眼。

    就是一些正常文字，交代过继孩子之后的种种流程以及意义。

    这第二个孩子，还没有影，袁绍已经给他取好名字了，一个字瑾，美玉之意。

    也寓意这个孩子会继承袁尚的一切，含着美玉出生，贵不可言。

    上族谱，也是上在袁尚名下。

    这孩子也像袁谭、袁熙的儿子一般，拥有袁绍嫡孙子同样的待遇。

    张遂没有犹豫，直接按下手印。

    袁绍看着张遂毫不犹豫的样子，暗暗点了点头。

    这女婿，其他各方面都让人不满，可能真如女儿所说，他的孝心倒是还在。

    正常情况下，要将亲儿子过继出去，哪怕是过继给亲人，也不容易，至少要考虑很久的。

    这女婿，都没有怎么考虑，就直接答应下来。

    袁绍看着张遂按完手印，这才又取出一份竹简，递给张遂道：“这是军令状。”

    张遂疑惑地看了一眼袁绍，接过竹简。

    袁绍咳嗽了几声，拢了拢肩膀上的大衣道：“之前让郭援顶替你的位置南下寿春，你给我甩脸色。”

    “我知道你心里不服，所以和诸公商议一番，给你其他机会。”

    “此次郭援南下寿春，原本我计划亲率三万精锐从青州南下徐州，拿下徐州，从而配合郭援最后拿下淮南，拿下江东，形成对曹阿瞒的围剿。”

    “如今，我身体这等模样，不方便出征。”

    “我原本想着让其他人去，你既然不服，就把这机会给你。”

    “机会只有一次。”

    “错过这次，你以后别给我甩脸色。”

    “要怪只能怪你能力不足。”

    “吕布不是甚厉害人物，你连他都拿不下，只能说也就如此而已。”

    张遂快速扫了一眼军令状。

    军令状里交代袁绍会派遣颜良为主将，从易京撤下骑兵二队三千人，还有两万七千各种精锐步兵辅佐张遂。

    指定田丰、郭图和许攸三人为军师。

    其他将领和谋士，张遂可自行挑选。

    但是，也要征求这些人自己的同意，不得耽误他们政务。挑选的名单，要上报到袁绍这里经过审批决定。

    在两个月后大军正式跟着他开赴徐州。

    粮草依旧由沮授负责调派。

    作战时间为期两年。

    两年之内，至少要拿下如今徐州的新治所下邳。

    失败，张遂所有的官职和军权全部剥夺，只维持他一个新城亭侯的爵位。

    成功，任命张遂为徐州牧。

    袁绍沉着脸，看着张遂道：“好好思考清楚。”

    “不要急着下决定。”

    “如果你失败，到时候你求谁都没有用，哪怕蜜儿来也无济于事。”

    “我这个人一向公事公办，不会徇私枉法。”

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    张遂看向沮授和田丰。

    田丰点了点头。

    张遂又看了一眼军令状，确定没有其他坑，这才按下手印。

    袁绍阴沉着脸道：“你想好了？军令如山！”

    张遂按好手印，将竹简交还了回去道：“我知道在做什么。如果真失败，我也认了。”

    袁绍这才问道：“孩子名字起好了？”

    张遂摇头道：“还没，蜜儿刚刚醒，我昨晚想了十几个名字，今天等她慢慢选。”

    袁绍摆了摆手道：“那你去陪蜜儿。”

    张遂行了一礼，退了出去。

    一直到张遂走远，袁绍才道：“到现在还给我甩脸色！”

    许攸右手食指和大拇指摸着八字须，一脸不满道：“不是我说你，本初，你就是对这群年轻人太过宠爱，让他们一个个狂妄自大，目无尊长！”

    “你都给他如此大机会，他连句感谢都没有！”

    “我看他万一失败了，到时候怎么说。”

    一旁的田丰冷冷开口道：“你是军师之一。”

    “未战而先衰，你作甚军师？”

    “我丑话说在前头，你要是在作战中虚与委蛇，甚至拖后腿，不用等大军回到邺城，军中我必杀你！”

    许攸怒道：“田丰，你反了？真以为你只手遮天了？本初还在呢！本初才是主公！我真犯了事，要杀要剐，也得等本初决定！”

    袁绍见许攸吵起来，只感觉脑仁疼，忙道：“都别吵了！”

    许攸这才安静下来，和田丰怒目而视。

    袁绍揉了揉眉心，对许攸道：“我不管你对伯成有何不满，这次你既然选择出征，就好好协助他。”

    “此次拿下徐州和淮南至关重要。”

    “我之前已经失误过一次，坐看着曹阿瞒壮大，如今，我不能再给他机会了。”

    “子远，你也得给我出力。”

    “这次徐州失败的话，所有参战的人员都要受到处罚！”

    “就算是你，也别怪我不念旧情。”

    许攸这才哼了一声道：“只要听我许攸的，自然一切可成。”

    “怕就怕张遂那小子目无尊长，不听我的。”

    “届时，我只能说我尽力了。”

    田丰看着许攸，恨不得拔出佩剑，直接刺他一下。

    自己的弟子文武双全，温文尔雅，礼貌待人，就偏偏这么对你，你不找找原因？

    沮授见田丰有暴怒的趋势，忙拉着他坐下。

    (本章完)

 第355章 击剑大师史阿 

    第355章 击剑大师史阿

    袁绍见田丰和许攸都没有再吵了，心里这才平静了下来，看向郭图道：“公则，你性情温和。”

    “这次出征徐州，要劳烦你多费心了。”

    将身上的佩剑解下来，递给郭图，袁绍道：“我赠与你贴身佩剑，见剑如见真人。”

    “如果伯成无法胜任，你持佩剑主持大局。”

    郭图心头一松。

    说实话，他是有些怕张遂。

    尤其是袁尚叛乱那天，这小子是真虎。

    穿着铠甲，身先士卒冲入敌军之中，那勇猛劲头，郭图真怕张遂哪天将兵器架到自己头上。

    尤其是斩杀淳于琼那一幕，让他遍体生寒。

    如今有袁绍佩剑在手，这小子再虎也会有所收敛。

    郭图快速上前，一边接过佩剑，感谢了一声，一边扫了一眼一旁还得意洋洋的许攸。

    这老小子，仗着他是袁绍总角之交，一直肆无忌惮。

    他是真不怕张遂这小子突然下杀手！

    罢了。

    这种人，一直肆无忌惮，总有倒霉的时候。

    袁绍见郭图接下佩剑，这才示意众人离开。

    他这些天身体不舒服，加上三子的被杀，一直郁郁不乐。

    如今心情好些了。

    至少，家里添了新丁。

    虽然他现在也看不惯张遂这女婿。

    但是，女儿生下外孙毕竟是事实。

    家里已经很久没有增加新丁了。

    沮授看着袁绍离开，这才招呼着田丰跟上。

    两人没有回去，而是来到了府衙深处，专属于沮授的工作地。

    沮授作为袁绍麾下第一谋士，早期袁绍招募他，为了笼络他的心，在府衙深处专门给他留了一间房间。

    两人坐下，沮授给田丰倒了一杯热茶，这才道：“郭图和许攸两人，都不是好东西。”

    “此次主公决定派元皓你和他们协助伯成出征徐州，这是危险之事。”

    “主公老喜欢搞所谓的平衡。”

    “可如今伯成已经翻脸了，不再遮掩，明眼人都能看出来，他就是和我们走得近，这两人怕是要在出征期间搞事。”

    田丰原本还因为许攸愤怒，此时也蹙起眉头道：“这孩子一向稳重，此次将军做事太过。”

    “现在又安排郭图和许攸这种人做军师。”

    “这两人也不怕我。”

    “我真有些怕此次出征徐州会出事。”

    “万一伯成怒气上头，杀了他们，到时候就算他是将军女婿，也难辞其咎。”

    “如今河北快要一统，各个势力都在蠢蠢欲动。”

    “真出了此事，怕他们都要那伯成这孩子立功。”

    沮授吐了口气，拍了拍手。

    房间深处，阴暗处，走出来一个穿着一身麻衣，腰间挂着一把有些格外长佩剑的中年男子。

    中年男子看起来三十来岁，脸上自带一股狰狞之意。

    左眼处，一条疤痕从发际线贯穿眼皮，拉到下颌处，看起来怵目惊心。

    田丰下意识地站起身，右手按在佩剑剑柄上。

    他都没有发现屋子里还有这么一个人！

    不过，他很快回过神来，又缓缓松开握住佩剑剑柄的手，朝中年男子行了一礼，道：“勇士何许人也？”

    沮授低声道：“他叫史阿，河南人，早年我举茂才，在洛阳为官，和他偶然结交。”

    “这些年，他一直苦心孤诣击剑术，我留他在府邸为门客。”“原本想举荐他到主公麾下，但是，被他拒绝。”

    “这次三公子之乱，他躲在暗处，看到伯成他们厮杀，觉得伯成颇有统帅之才。”

    “又听说伯成在中山郡的所作所为。”

    “因此，他毛遂自荐，到伯成麾下做一名小都统。”

    “我觉得屈才，所以让他和你相见。”

    史阿这才朝田丰抱了抱拳。

    沮授看了一眼史阿，又看向田丰道：“史公剑术超凡入圣，而且擅长隐匿身形，元皓你带在身边。”

    “这次你让史公以护卫身份跟在身边，让他能够更好地调查许攸和郭图两人。”

    “许攸此人就是个祸害，不能久留。”

    “此前他一直龟缩在邺城，主公眼皮子底下，我也不好出手。”

    “你也知道，主公已经看不惯我们这些河北人许久了，作为河北人之首，我不能节外生枝，只能隐忍。”

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    “庆幸，主公这次竟然敢让许攸离开邺城，这就是大幸事。”

    “他去了徐州，必定结交徐州士族。”

    “我让史公调查他贪污之事，如果能够调查他勾结外敌——”

    沮授眯着眼睛道：“有时候没有，也会有的。”

    “到时候，再趁乱将他斩杀。”

    “但是，不能是伯成的人动的手。”

    “行三公子之事为借鉴。”

    田丰听沮授这么说，扶须笑道：“公与，你这人畜无害的背后，可是鲜血淋漓。”

    沮授听田丰这么说，叹息了口气道：“我这是苦心孤诣，好不？”

    “许攸不只是和主公交好，更是和曹操交好。”

    “主公迟早要和曹操对上。”

    “许攸掌握了河北太多秘密。”

    “此人又不识抬举，胡作非为。”

    “一旦我河北不利，你敢想象他会作甚？”

    “防患于未然。”

    田丰点了点头。

    沮授又看向史阿道：“除了这些，还要调查郭图。”

    “一定要确切的证据。”

    “以前我对他们能忍则忍。”

    “如今，传国玉玺如此大事，他们明知道主公不能要，却还要和我们反着来，如此不顾大局的之人，能铲除一个，就是一个！”

    说到这里，沮授摇头感叹道：“这种事情，一旦被主公发现，我都不知道如何面对。这种行为，妥妥的越俎代庖。主公心胸又只有那么点，他绝对不能容忍的。”

    “可惜，主公自己又不能分辨是非。”

    “我这个做臣属的——”

    田丰嗤笑道：“这倒是冤枉他了，他是知道的。”

    “只是，我越发觉得他无法位极人臣。”

    “因为，他的权力游戏太过幼稚。”

    “或者是自小养尊处优，被培养权谋，所以他一直坚持要平衡，不能一家独大。”

    “因此，他宁愿舍弃一些东西。”

    “否则，他今日也不至于我们一劝，他就将出征徐州一事交给伯成。”

    说到这里，田丰和沮授齐齐叹息。

    (本章完)

 第356章 司马懿来了 

    第356章 司马懿来了

    再说张遂从府衙离开，心情好了很多。

    虽然丢了南下寿春的机会，但是，能够得到南下徐州的机会也是不错的。

    在这汉末时期，徐州是四战之地，除了袁绍，谁拿都不是好事，都无法扛得住四方的危机。

    唯有袁绍有这个能力！

    道理也简单。

    徐州士族遍布，而且都极其自私。

    徐州士族从来不忠心于任何人。

    不管是之前的陶谦，还是之后的刘备、吕布、曹操。

    徐州士族只忠心于一人——

    他们自己！

    为了他们自己的利益，他们可以投降任何人，然后在不利之时又毫无负担地背叛。

    但是，袁绍目前实力足够强大。

    袁绍出身也相当不错。

    打着袁绍的旗号，带着袁绍的兵马拿下徐州，其实不是难事。

    可惜，历史上的袁绍从来没有想过这个问题。

    袁绍前期就死盯着公孙瓒。

    如今自己有这个机会，自然不能错过。

    想到袁绍出尔反尔的局面，张遂心里也冷了下来。

    如果真能成为徐州牧，就看淮南状况如何了。

    如果能够抢在孙策和周瑜面前夺得淮南——

    张遂咽了咽口水。

    他有一个大胆的想法。

    这次事件之后，他对袁绍厌恶透顶。

    在袁绍旗下，太憋屈了。

    能够自己能够掌握徐州、淮南，再拿下江东，又打着袁绍的旗帜。

    届时，袁绍就算再气愤，也只能忍让下来。

    袁绍总不至于先和自己撕破脸，让曹操坐收渔翁之利吧？

    毕竟，自己还是袁绍的女婿，麾下兵马名义上都是他袁绍的兵马。

    而曹操，终究是外人。

    更别说，沮授和田丰还在袁绍那里。

    他们肯定也不会坐看此事发生的。

    如果能够联合沮授和田丰，先灭掉曹操，那么，届时只需要和袁绍争斗就可以了。

    袁绍麾下现在有很多和自己交好的人。

    而且，和袁绍争斗，属于内斗。

    张遂越想越有些兴奋难耐，以至于这几天的憋屈都荡然无存了。

    回到州府府邸的时候，他都哼起了歌曲。

    不过，他没有进去。

    因为，他在门口看到一个熟悉的身影——

    司马懿！

    司马懿在数个护卫的簇拥下，正穿着一身厚重的衣裳，脸面都埋在围脖里，翘首看着州府府邸里面。

    张遂见状，笑道：“仲达，你什么时候到的？”

    司马懿听到喊声，忙回头。

    见到张遂，司马懿快步迎了上来，笑道：“兄长，我等你等得好苦！”

    一年多不见，司马懿倒是长高了不少。

    相比于之前，多了一分成熟。

    张遂一边招呼着司马懿和护卫进去，一边问道：“你有急事？”

    司马懿从袖子里掏出一打纸张，递给张遂。

    张遂不疑有他，接过去，打开。

    下一刻，他慌忙将纸张合上，有些哭笑不得地看着司马懿。

    牛逼大发了都！

    竟然是一篇文章。文章的下面，一个赤身裸体的男人和一个上半身裸体的女人。

    张遂有些心虚地张望了下四周，没好气道：“你要不要脸？这种东西怎么给我？”

    司马懿有些委屈。

    以前在军营的时候，你当着一群将士，还有春华的面一边编故事，一边画这种图，大家一个劲地叫好。

    我现在只是给你一个人看，让你修改，怎么叫做“不要脸”了？

    张遂拽着司马懿的袖子，几乎是将他拖进了袁蜜院落，这才干咳了几声，低声道：“仲达啊，这事得悄悄的来，知道不？”

    “我现在可是冀州牧的女婿，身份摆在那呢！”

    “这里又不是军营。”

    “要是让其他人看到了，其他官员少不了参我一本！”

    司马懿委屈的脸色顿时绽放笑容道：“原来是这样，兄长，你早说不就得了。”

    “我刚才还以为你真的改性了，吓死我了。”

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    “你赶紧给我看看，有长进没有！”

    张遂按住他的脑袋，没好气道：“三朝都要到了，你不在家里过三朝，千里迢迢赶过来，就为了这事？”

    司马懿哈哈笑了几声道：“当然不是了。”

    “这次来，我是奉了父亲之命，来和你打好关系，送些礼物的。”

    “父亲一直说兄长你越发显露，前途不可限量，让我跟好你这个兄长。”

    张遂打量着司马懿，笑了一声道：“你父亲倒是挺有眼光。”

    司马懿挑了挑眉，又从袖子里里掏出一份卷轴，递给张遂道：“这是礼物清单，东西在我家的店铺里。”

    “之前父亲听闻春华怀孕了，就让人准备了些礼物，说是一定要送到兄长你手里。”

    “父亲一直把春华当女儿养，如今女儿怀孕了，该有的贺礼一样不能少。”

    张遂接过卷轴，扫了一眼。

    嚯。

    东西还真不少。

    除了上千匹绸缎，五套铠甲，上百把兵器，还有一百个训练有素的部曲。

    其中还有一把千炼钢打造的红缨枪。

    张遂啧啧感叹了一声。

    司马家果然是一群老狐狸。

    这投资投的。

    也难怪司马家最后能够摘了曹魏的果子！

    舍得下注啊！

    而且，之前自己夺走张春华的时候，司马懿的父亲司马防那脸色黑得跟锅底似的。

    现在却很快放下这段不甘。

    是个牛人。

    能屈能伸啊！

    历史上的司马懿那般能苟，真是家族遗传！

    只是很可惜，自己可不是曹魏那些人。

    虽说如此，张遂还是搂住司马懿的肩膀笑道：“你父亲的好意，我收下了。”

    “正好我两个月后要出征徐州，仲达你跟着我，我们兄弟俩一起建功立业。”

    司马懿眼睛一亮道：“兄长你要出征徐州？那这——”

    司马懿没有说下去，而是环顾了一眼四周道：“届时可以把淮南一并拿下！”

    张遂看了一眼司马懿。

    年纪虽轻，但是眼光却不错。

    张遂笑而不语道：“不说这些，我带你去见你嫂子。”

    “今年三朝你既然在这里，大家就一起。”

    “出征徐州，我们兄弟一起光宗耀祖！”

    司马懿笑道：“我之前就想出仕了，可父亲不准。”

    “现在的话，我看父亲怎么阻止我？”

    张遂捶了司马懿胸口一拳，挑了挑眉道：“你现在是我兄弟，你父亲都给我闪一边去！我们家仲达虽然年轻，却也才华横溢，允文允武，就该崭露头角！”

    (本章完)

 第357章 张遂：有福一起享 

    第357章 张遂：有福一起享

    司马懿听张遂这么说，笑得眉眼都挤在了一起。

    在家里，虽然他也是父亲的骄傲，但是父亲也一直说他“年轻气盛”“惹是生非”。

    唯有在兄长这里，他是那“允文允武”之人。

    张遂将司马懿介绍给了袁蜜认识。

    之后，张遂便跟着司马懿去了邺城司马家的店铺，点清了那些礼物。

    其中三套铠甲，张遂给了一套给田豫。

    其中两套，张遂打包成两个精美的盒子。

    上百把兵器，张遂则全给了袁绍。

    虽然他现在对袁绍很不舒服，但是，不管怎么说，袁绍都是他岳父。

    而且，袁绍还给了他这次南下徐州的机会。

    总得给些好处的。

    一千匹绸缎，张遂分作数批。

    甄家店铺给了一百匹，算是他代替夫人给店铺的下人的赏赐，让大家一起好好过个三朝。

    一百匹给了田丰。

    一百匹给了沮授。

    两百匹给了赵云，让他散给此次来的常山郡豪强。

    另外五百匹，张遂自己留下一百匹，其他的四百匹，分作四份。

    司马家送的五十部曲，总共分一百匹。

    颜良家送了一百匹。

    颜良虽然还在易京，但是很快要回来和他一起出征。

    不管颜良是他的老上级，还是之后要和颜良配合，这些礼物都要送到。

    张郃和高览各送一百匹。

    张遂和司马懿亲自送去。

    张郃和高览这里，不只是有一百匹绸缎，还有一份打包好的铠甲，司马懿写的文章和图画。

    张遂进行简单的修改，询问了司马懿的意见，司马懿同意送出去。

    此时，张郃家里，高览也在。

    两人正在喝闷酒。

    张遂带着司马懿和礼物过来，让两人都有些意外。

    他们还不知道张遂要出征徐州这事。

    张郃好奇道：“伯成你这是？”

    张遂一边让下人将礼物分别拿出来，送给张郃和高览，一边笑道：“一来，这不是马上要三朝吗？我们好歹是同袍，给你送些礼物，你也不要嫌弃太少。”

    张郃哑然失笑道：“你说的甚话？”

    然而，看到铠甲时，张郃脸色还是有些凝重道：“这么贵重？我无功不受禄！”

    高览也沉着脸，就要拒绝。

    张遂也懒得转弯，直接道：“我不喜欢弯弯绕绕，我就明说吧！”

    “将军此次接二连三遭受打击，出征徐州一事肯定不行的，所以交给了我。”

    “我今天才签了军令状。”

    “如果拿不下徐州，我的一切都要被收回。”

    张郃和高览互相对视了一眼，有些羡慕，又有些复杂。

    张遂继续道：“军令状里有一条，除了将军提供我的将士，我还可以自行挑选一些人跟上。”

    “但是，不能强迫。”

    “两位将军都是能征善战之辈，丝毫不下于颜良和文丑两位将军。”

    “我又年轻。”

    “所以，我就想着，两位将军这不是没事做吗？”

    “要不，跟着我一起出征？”“我保证，我绝对不会委屈你们。”

    “大家有功勋一起建。”

    “我在路上也好接受你们的指点，多学一些经验。”

    张郃和高览互相对视了一眼。

    高览低下头，心里五味杂陈。

    身为河北四大大将之一，如今竟然需要靠一个晚辈来得到机会建功立业。

    张遂看向张郃。

    张郃也有些难受。

    张遂笑道：“张将军，我可是一直把你当我的老大哥。”

    “我还跟着你出征常山郡，拿下黑山军！”

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    “不管今后发生什么，你都是我老大哥。”

    “我们之间可不存在什么我职位比你高，就看不起你这种事，你应该清楚。”

    “只能说，可能老大哥你看不起我，觉得我年轻，当不起这个责任。”

    张郃这才忙道：“伯成你这是说的是甚话？你虽然年轻，可绝对担当得起这个责任的。”

    张遂反问道：“那张将军，你这——”

    张郃看了一眼高览，叹息了口气道：“去吧？”

    高览又看了一眼张遂，转过头，朝张遂抱了抱拳道：“张将军的大恩，我高览记下了。以后有需要我的地方，尽管开口，我高览绝不推辞！”

    张遂抓住张郃和高览的手，笑道：“你们这话说的，是我有求于你们，我才要记下你们的大恩。”

    张郃和高览挤出一抹笑容。

    张遂这才从袖子里掏出一打纸，分给张郃和高览，指着司马懿道：“我这位小老弟写的，些许小意思，当做娱乐，你们不要嫌弃。”

    张郃和高览狐疑地接过纸张。

    下一刻，高览老脸胀得通红，握着这些纸张有些不知所措，只能看向张郃。

    张郃看着这些纸张，哈哈笑了几声，给了张遂和司马懿分别一拳，道：“伯成，我就喜欢你这种不要脸的性子！”

    说完，忙塞入袖子里，又示意高览收下。

    高览见张郃都藏起来，丝毫没有不好意思的样子，也有些惴惴不安地将纸张放到袖子里。

    张郃示意张遂和司马懿入座，又从府邸叫来一群歌姬表演跳舞。

    看着这些歌姬翩翩起舞，张郃朝身边坐着的张遂挑了挑眉，附耳低声道：“伯成，你有本事把现在这群歌姬跳舞画出来，那种，我就佩服你！”

    指了指一旁喝着酒水的高看，张郃笑道：“让高将军见识下，你的能耐！”

    高览见张郃和张遂看向自己，有些茫然道：“怎么？”

    张遂笑着看向张郃道：“明明是张将军你自己要看，还非得推脱到高将军身上。”

    两手挽了下袖子，张遂站起身道：“来来来，今天我就好好画一下！”

    “我都好长时间没有动笔了，再不来，技术都生疏了！”

    张郃忙让下人端来笔墨纸砚。

    司马懿在旁边研墨。

    张郃和高览则簇拥在张遂后面，四只眼睛瞪得大大的。

    高览明显还不知道是什么，只以为张遂要表演才学。

    待看到张遂笔下，一个歌姬赤身果体，下面杂草丛生之时，高览老脸红得像猴子屁股似的。

    歌姬们还在跳舞。

    见张遂等人时不时地看着自己这些人，歌姬们俏脸上浮现笑容，跳动的舞姿更加轻盈起来。

    司马懿看向张遂，双眼尽是崇拜之色。

    兄长观察得真是细致入微，画技入木三分，让人羡慕。

    自己还差得远，还要多学习啊！

    (本章完)

 第358章 主簿耿苞：黄天当立，主公正当其时 

    第358章 主簿耿苞：黄天当立，主公正当其时！

    张遂带着司马懿在张郃家玩到夜幕降临才回去。

    张郃倒是大方，将歌姬中的领舞者送给了司马懿。

    司马懿还接下了！

    临走的时候，神色还颇有些激动。

    张郃倒是没有送歌姬给张遂。

    之前张郃和张遂接触过，知道张遂虽然好色，却并不喜欢歌姬，也没有强求。

    送张遂回去前，张郃和高览都一再表示会提前做好准备。

    接下来的时间，一直到三朝前，张遂都没有什么事发生。

    赵云带着两个豪强紧急赶回中山郡，准备去将李儒、徐荣，还有一千骑兵带过来。

    连三朝都不准备过。

    张遂则带着赵雨、赵统等人在邺城四处逛着，购买了一些货物，然后分别送出去了。

    要送的人很多。

    袁绍、沮授、田丰、颜良家、张郃、高览、甄宓等人。

    今年张遂连郭图和许攸都送了。

    希望两人见好就收。

    毕竟，两人之后要跟着一起出征。

    今年张遂没有邀请田丰、甄宓等人去自己住处。

    他原本所在的住处都人去楼空了，没有打扫，他也懒得回去。

    而他自己在州牧府邸，也不好意思叫太多人进去。

    不过，他私下里让师母帮忙，将甄宓叫到田丰家过三朝。

    今年甄家店铺的主人，只有甄宓一个人在。

    大小姐甄姜和她丈夫都回到了无极县。

    甄宓一个人在邺城，张遂还真有些担心这小妞会抑郁。

    至于赵雨、赵统、田豫等人，都在袁蜜的小院子里。

    目前他们作为张遂的护卫，有单独的房间，虽然寒酸了一些，但是吃喝的都有。

    今年是张遂第一次和袁绍在一起过三朝。

    白天袁绍拖着病体带着众文武官员祭祀。

    下午在一起宴席。

    晚上则各回各家。

    张遂和袁绍都有些尴尬。

    自从闹过矛盾之后，两人就已经完全恢复不到之前的局面了。

    好在还有高柔这个二表哥在。

    晚上吃完家宴，张遂打着要去服侍袁蜜的借口，早早钻进了袁蜜的房间，只留下袁绍、高柔和刘氏三人坐在一起，大眼瞪小眼。

    张遂的嫡长子也正式确定了名字，一个越字，超越的意思，袁蜜选的。

    袁蜜希望自己这个嫡长子能够超越张遂这个父亲。

    张遂陪着袁蜜，直到她入睡才离开。

    他去了赵雨等人一起。

    这些人倒是玩得开心，组成了三桌，打起了纸牌“找朋友”。

    赵统比较拘束，和田豫蹲在火炉边烤手。

    赵雨反而很活泼，四处指挥着别人出牌。

    若非这些人穿着古装，张遂真有一种错觉：回到了小时候的农村，一家老小守夜的日子。

    陪着赵雨等人半个时辰，张遂最后才去了田丰家。

    甄宓却没有来。

    虽然师母派了好几次人去邀请甄宓来。

    张遂陪着田丰和师母说了一会儿话，最后回去的时候去甄家店铺走了一遭。

    甄家的下人晚上都聚集在一起打纸牌。

    自从张遂发明了纸牌之后，纸牌很快在邺城传播开来。

    张遂看着众人玩了一会儿，这才去找了甄宓。

    张遂见到她的时候，她一个人坐在房间玄关处的案几前，正在审核账目。很明显，她没有想到张遂会来。

    张遂推门而入的时候，就看到她跪坐在案几前，目光有些清冷。

    张遂蹲在她身前，看着昏暗的灯光下，她那清冷的脸上还有着泪痕没有擦拭干净。

    见张遂蹲在自己身前，甄宓蹙起黛眉道：“你有事？不陪着袁夫人？”

    张遂有些无奈，从袖子里掏出一张手帕，指了指自己脸上两侧。

    甄宓愣了下，继而才回过神来张遂的意思。

    两手慌忙在脸上擦拭了一番，甄宓这才道：“最近眼睛不舒服而已。”

    张遂嗯了一声，也懒得和她争执，道：“邺城这里的生意，准备做好撤离。”

    甄宓疑惑地看向张遂道：“何意？”

    张遂道：“我以后来邺城的次数不会太多。”

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    “我马上要出征徐州，成功之后，我就是徐州牧，我会在徐州立足。”

    “届时，甄家的重心也只会在中山郡或者徐州。”

    “徐州南连江东，西连中原，北连河北，四面环水，土地肥沃，水陆方面，农作物和商业都更方便。”

    “甄家在这些地方才更容易扩大。”

    甄宓俏脸这才凝重了一些道：“我知道了。”

    张遂下意识地伸出手，摸了摸甄宓的脑袋。

    这是他以前和五小姐甄蓉交流时常有的动作。

    等他突然反应过来的时候，才发现眼前的人不是五小姐甄蓉，而是早已经成年的甄宓。

    张遂的脸色有些尴尬。

    更让他有些尴尬的是，甄宓竟然没有反应，只是沉着脸看着他。

    张遂忙缩回手，讪讪道：“抱歉，我和蓉儿说话的时候，看她那么乖巧，有时候就会这么做。”

    “你，早些休息。”

    张遂说完，起身离开，关紧房门。

    甄宓一直低着头看着竹简上的账目。

    一直到张遂的脚步声远去，她才伸出手，摸了摸被张遂摸过的地方，咬了下红唇。

    许久，才趴在案几上，将脸面埋在臂弯里。

    三朝过后的第二天，正常开早会。

    张遂一大早也参加了。

    文武百官都向袁绍庆贺三朝。

    早会结束之后，众人都要撤离了，却见一个身影站起身，朝袁绍行了一礼，道：“主公，我有事禀告！”

    所有人都看向身影。

    张遂也认得此人。

    此人名叫耿苞，是袁绍的主簿，也是袁家的门生故吏之一。

    袁绍笑着看向耿苞道：“主簿有何禀告？”

    耿苞扫了一眼四周的文武大臣，这才道：“今儿日子正好。”

    “我这段时间想了下。”

    “主公身为四世三公的袁家主族子弟，为天下百姓所望。”

    “如今，主公身占冀州、青州、幽州和并州四大州。”

    “曹操更是主公你的麾下之臣，也占据了兖州和豫州两大州之地。”

    “可以说，天下十三州，主公得一半天下。”

    “之前袁术愿意将传国玉玺双手奉上。”

    耿苞一脸笑容，朝袁绍行了一礼道：“我以为，已经到了主公接下传国玉玺，创立新的王朝之机。”

    “昔日张角有云，苍天已死，黄天当立。”

    “主公所在袁家乃虞舜之后，为黄胤，正当其时！”

    耿苞说完，目光扫过所有人道：“诸公，你们以为何如？”

    (本章完)

 第359章 田丰VS袁绍 

    第359章 田丰vs袁绍

    主簿耿苞的话，让整个府衙大厅瞬间死寂。

    所有人都睁大着眼睛，一脸不敢置信地看着耿苞。

    袁绍也看向耿苞。

    他的眼睛里噙着笑意。

    这个耿苞，不愧是袁家的门生故吏，不愧是自己最宠爱的臣属之一。

    很会揣摩自己的心意。

    如今自己已经掌握了冀州、青州、幽州和并州，拿下公孙瓒，彻底统一幽州只是时间问题。

    这次郭援率军南下，拿下淮南，袁术的地盘。

    张遂再拿下徐州。

    整个大汉，又有谁是自己的对手？

    曹操不得拱手称臣？

    益州刘璋敢和自己争执？

    荆州刘表本来就是自己的一份子。

    袁术又愿意献出传国玉玺，真是天赐良机！

    之前袁术来信，愿意送上传国玉玺时，沮授和田丰竟然说不能拿下传国玉玺。

    今日，就让群臣做个判断。

    少数服从多数。

    让沮授和田丰无话可说！

    而且，之前郭图和荀谌等颍川派系的人都赞成拿下传国玉玺。

    这次应该没有太大的问题。

    只是，让袁绍怎么都没有想到，群臣只是稍作死寂便爆发出刺耳的喧闹声。

    不少人直接站出来，拔出腰间的佩剑，要刺死主簿耿苞。

    主簿耿苞显然也没有想到这一幕。

    他还在等着众人附和自己呢！

    这次自己作为第一人提出来让袁绍称帝，以后袁绍称帝自己绝对是大功臣！

    直到有人拔出佩剑要刺过来，他脸上的笑容才瞬间消失，化作浓浓的恐惧。

    突然的骚乱，吓得袁绍也有些脸色发白。

    眼看着有人冲到耿苞身前，袁绍才连连呵斥道：“住手！”

    提剑杀向耿苞的人这才停下来。

    沮授此时也回过神来，脸色阴沉得能够滴出水来。

    痴心妄想！

    他看向袁绍，眼睛里涌现出浓浓的失望之色。

    他简直不敢相信自己的耳朵！

    之前袁术提出送上传国玉玺的时候，他和田丰阻止，袁绍却非得搁置这个话题。

    他还以为袁绍有其他考虑。

    却没有想到，今天就有耿苞提出来要劝他拿下传国玉玺称帝！

    还说什么“苍天已死，黄天当立”！

    那自己这些人，和黄巾那些叛贼有什么区别？

    更何况，袁术的教训才在眼前。

    这个教训都吃不下？

    田丰气得更是直接取出身下的支踵，朝着耿苞砸了过去，咆哮道：“耿苞，你该死！”

    袁绍忙看向荀谌和郭图。

    之前这两人可是劝说自己留下传国玉玺的！

    然而，让袁绍失望的是，两人此刻也都低下头，不敢说话。

    就连平日里一向傲慢自负的许攸，此刻也缩在一旁，不敢吭声。

    袁绍牙齿都要咬碎。

    这次耿苞只是提出一个建议，这群人就没有一个答应的。

    果然，这群人都受到冀州派系的挟持。

    袁绍远远地看了一眼沮授和田丰。

    将来自己一统天下，这两人，都得死！

    眼看着群臣越闹越大，袁绍这才怒喝耿苞道：“主簿，有些话岂是能够乱说的？掌嘴！”

    耿苞见袁绍怒目而视，心里一万个委屈。

    自己作为袁绍的心腹，这些不都是你的意思？

    可此刻，看着群臣有失控的风险，耿苞只能咬牙狠狠地扇着自己的耳光。

    耿苞这里扇了十几下，袁绍连连咳嗽了数声，这才道：“好了！”

    “谁在妄议称帝之事，和主簿一个下场！”

    “散会!”说完，袁绍在人的搀扶下当先离开。

    耿苞忙跟着他的身后。

    袁绍和耿苞这里一离开，府衙大厅的群臣再次炸锅。

    张遂看着袁绍离开的方向，暗暗嗤笑了一声。

    这袁绍，果然脑子有病！

    不知道谁给他出的主意，这个时候提出称帝试探群臣。

    这个时候，他哪里来的自信试探？

    别说整个疆域了，就是河北也还没有做到一统！

    而且，不得不说，袁绍和袁术兄弟，不愧是亲兄弟。

    袁术不顾众人反对，执意称帝，搞成如今众叛亲离的下场。

    这赤裸裸的教训摆在眼前，袁绍竟然就想着重蹈覆辙。

    张遂想到穿越前看过的一句话：历史的教训，就是从来不吃教训。

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    现在这句话，真是在袁绍身上赤裸裸的展现了。

    张遂看着群臣一个个愤怒的眼神，起身直接离开。

    他越发觉得袁绍没救了！

    拿下徐州势在必行！

    张遂这里刚离开，张郃和高览忙跟了上去。

    三人出了府衙，张郃才感叹道：“主公这是犯病了？主簿说如此大逆不道的话，他就让掌几个嘴巴？”

    高览眉头拧成了一个深深的“川”字道：“我突然感觉形势不妙。主簿这些话，谁教说的？我不信他没有经过人的授意，敢说出来！”

    “如今别说称帝了，我们的形势也远没有做到一骑绝尘。”

    “我们才占据了河北大部分土地，连河北都没有一统。”

    “这耿苞怎么想到要让主公称帝的？”

    “难道是郭图和荀谌他们？”

    “之前监军和别驾提出来拒绝传国玉玺时，这两人就表示可以拿下传国玉玺。”

    张郃没有回话，只是不停地摇头。

    张遂和张郃、高览分别之后，回到州牧府邸，去陪袁蜜。

    没有多久，就听到州牧府邸大厅传来激烈的争吵声。

    袁蜜躺在床榻上，抱着孩子，一脸担忧。

    张遂见状，捏了捏她的脸颊，柔声道：“我去看看。”

    张遂赶到府邸大厅，还没有进去，就见到一个茶杯砸了出来。

    还好张遂反应得快，侧身躲过。

    张遂走到大厅门口。

    只见大厅里面，田丰手持佩剑，佩剑剑尖直指主簿耿苞。

    主簿耿苞躲在袁绍身后，一脸惨白。

    袁绍一边咳嗽着，一边右手食指指着田丰，嘴皮子都在哆嗦道：“田丰，你真是无法无天了！”

    “耿苞是大臣，更是我的心腹！”

    “今日不过说了几句错话，就得杀死？”

    “这河北，到底你是主公，还是我是主公？”

    “我今天把话放在这里。”

    “谁要杀耿苞，就从我尸体上踏过去！”

    田丰佩剑剑尖依旧指着耿苞，胡须都在颤抖。

    他死死地看着袁绍，眼睛里全是看不懂的情绪。

    他现在深深地怀疑，自己当初为什么会辅佐这样一个主公！

    眼看着耿苞躲在袁绍身后畏畏缩缩，田丰深呼吸了数口气，才强行将愤怒压制了下去，颤声道：“好！”

    “好！”

    “好！”

    说完，将佩剑入鞘，转身离开。

    从张遂身边经过，田丰也没有回头。

    袁绍看着田丰的背影消失在视线里，才一把将身前的案几踢翻了出去，嘶吼道：“这个老不死的！”

    “这个老不死的！”

    “都怪我宠他过甚！”

    (本章完)

 第360章 战前准备 

    第360章 战前准备

    袁绍也看到了张遂站在大厅门口。

    他的目光噙着冷意。

    自己这个女婿，可是田丰的弟子。

    这段时间也和自己作对。

    师徒俩是一丘之貉！

    张遂迎着袁绍充满冷意的目光，没有再进去。

    他就是来看发生了什么的。

    既然已经确定发生了什么，那他再进去就没有意义。

    至于所谓的主簿耿苞，他压根不在意。

    反正主簿耿苞毁掉的也不是自己的名誉。

    张遂直接转身离开。

    回到袁蜜处，张遂也没有撒谎，将早会到现在发生的事情都说了一遍。

    袁蜜听张遂这么说，神色有些复杂，低声道：“我很小之时，祖父就想过这件事。”

    “祖父这辈子最欣赏的人，就是陈胜和吴广。”

    “汉家天下历经数百载，之前都到了卖官鬻爵的地步。”

    “这种朝廷，存在还有何意义？”

    张遂看了一眼袁蜜，笑道：“这话是没错。”

    “这大汉，的确到了改朝换代的时机了。”

    袁蜜神色一喜，笑道：“不是一家人，不进一家门。我就知道，我选择夫君是没有错的。”

    张遂捏了捏袁蜜的俏脸，继续道：“话是这么说没错。”

    “但是任何东西都不是一蹴而就的。”

    “心急吃不了热豆腐。”

    “这天下是要改头换面了，但是，不是现在。”

    “之前曹操将天子迎接到许县，豫州不少世家大族望风而降。”

    “去年你叔父袁术称帝，曹操打着天子的旗号讨伐，不管是徐州吕布，广陵陈瑀，江东孙策和荆州刘表，都争相呼应。”

    “这都说明，大汉的余威犹在。”

    “大汉还剩下最后一口气。”

    “为什么你父亲连这点时间都等不了呢？”

    “你真以为河北文武百官就没人知道大汉的局面？”

    “其实大家都知道，但是，大家都在瞪着大汉把最后一口气咽下去。”

    “你叔父和叔父却都要趁着大汉还有一口气就灭掉。”

    “那些世家大族，文武百官，他们该做什么反应？”

    “趁现在大汉还剩最后一口气称帝，这就是叛逆。”

    “等大汉咽下最后一口气，横扫六合称帝，那就是天命所归。”

    “你叔父和父亲从小锦衣玉食，养成了急躁的性格。”

    “这样下去，他们谁都无法走到最后。”

    袁蜜就要爬起来道：“那我去找父亲——”

    张遂将她按了下去，道：“你现在说不动他。”

    “别说你只是一个女儿，就是你是儿子，他也不会听。”

    “人教人，是教不会的。”

    “得事教人。”袁蜜顿时想到之前袁绍出尔反尔，将承诺给张遂的南下寿春任务交给郭援，自己去讨说法，被袁绍呵斥的场景。

    袁蜜疲惫地躺了下去。

    张遂笑道：“有些事情，不要瞎操心。”

    顿了顿，张遂道：“跟你商量个事。”

    袁蜜这才恢复了一些理智道：“你说。”

    张遂道：“等你月子一过，我让人送你和孩子回中山郡。这段时间，你有机会就和你父亲多待一会儿。这次回去，下次要再回邺城，可能就很难了。”

    袁蜜蹙起黛眉。

    好一会儿，她还是点了点头。

    袁蜜答应了要回中山郡之后，张遂立马着手准备。

    他让司马懿将司马家送给他的五十个部曲带到他在邺城的住处，让他们熟悉从邺城到中山郡的路途，并且做好防范。

    之后的时间，他则向田豫请教徐州世家大族的信息。

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    田豫离开刘备前曾跟随刘备支援徐州陶谦，在徐州见过不少世家大族。

    还见过下邳陈家的陈珪和陈登父子。

    张遂记录下那些世家大族的信息之后，让田豫带着司马家送给他的五套铠甲中的剩余两套先一步秘密前往徐州下邳，会见陈珪和陈登父子。

    张遂还亲自给陈珪写了一封信，信中回忆了他作为原并州牧丁原和如今冀州别驾田丰弟子，曾经勤王和曹操在函谷关起冲突一事。

    信中张遂大力夸赞曹操的强大，还有广阔胸襟，以至于他当初射杀了典韦和蔡阳，曹操都没有说什么。

    信中张遂也大力表扬了下邳陈家在徐州的地位，着重夸奖了陈登的族父陈俅当过太尉，和袁家关系交好。

    田豫带着信和两套铠甲先一步南下徐州之后的半个月，郭援准备南下。

    袁绍在府衙大厅为郭援南下出征寿春举行了宴会，为他助威。

    主簿耿苞这事，就这样平静了，似乎什么也没有发生。

    只是田丰和袁绍的关系正式进入僵局。

    田丰自从那天离开州牧府邸之后，就一直没有再参加过早会。

    建安三年二月初二，郭援正式从张郃手中骑兵一军的指挥权，快速南下寿春。

    张遂从沮授那里获取各种冀州官府府库各种资料权限，正式查阅徐州各个世家大族的信息，制作徐州、扬州沙盘。

    二月十二，颜良率领包括骑兵二军在内的两万精锐从幽州易京紧急赶回。

    为了赶回，幽州牧，也是二公子袁熙，和公孙瓒进行暂时休战谈判，但是没有成功。

    公孙瓒怀疑袁熙和谈是诈。

    因此，他根本不见袁熙的使者，只是龟缩易京不出。

    袁熙没有办法，从幽州各部紧急抽调两万百姓顶替颜良带走的两万精锐，继续保持围攻易京的架势。

    公孙瓒这段时间压根就没有出城。

    袁熙等人笃定公孙瓒很可能也不会发现两万精锐已经撤走的事实。

    颜良回到邺城之后，张遂设宴款待，缓和他和张郃、高览的关系。

    颜良和文丑亲如兄弟，但是和张郃、高览并不亲近。

    原因也简单：颜良和文丑是袁绍南征北战的老将，张郃和高览都是冀州本地大将，袁绍一直信奉派系平衡，因此不许颜良、文丑和张郃、高览走得太近。

    不过，这次因为要一起征战徐州吕布，又有张遂从中斡旋，因此三人暂时也放下成见。

    二月廿日，赵云、李儒、徐荣带着一千骑兵从中山郡赶到。

    二月廿二日，张遂让司马家送给赵雨带着四个常山郡豪强，统领司马家送给张遂的五十部曲，护送袁蜜和嫡长子张越北上回中山郡无极县。

    (本章完)

 第361章 李傕被段煨所灭，袁绍心慌 

    第361章 李傕被段煨所灭，袁绍心慌

    建安三年二月廿五日，张遂提前带着田丰、颜良、张郃、高览、赵云、甄昊、黄晗整合军队。

    众人在张遂这些时日制作的沙盘下研究南下徐州的路线。

    田丰看着众将领围绕着沙盘争执不休，而张遂在一旁详细讲解徐州各个世家大族的地盘时，田丰心里五味杂陈。

    他这才发现，自己这个弟子，似乎表现得越发优秀。

    脑海里浮现着这些年袁绍的一件件离谱的操作。

    田丰心里也渐渐下定了决心。

    扶不起的人，再怎么扶，也无济于事。

    既然如此，那就扶起有资格，有能耐，有担当的人。

    张遂和众人正商议着南下徐州时，袁绍派人紧急召集张遂、田丰等人过去。

    这次田丰跟着众人一起回邺城的府衙。

    这是他这么久以来，第一次再去。

    赶到府衙，大厅里站满了人。

    袁绍站在首位，来回不断地度着脚步。

    虽然过了近两个月，但是他的身体没有任何康复的迹象，反而有加重的迹象。

    找了不少医工来看，都没有效果，只是让袁绍要注重休养，要先想办法排出体内毒素。

    此刻，袁绍一边慌张地扫视着所有人，一边时不时地咳嗽着。

    见到田丰、颜良等人都赶了过来，袁绍才示意大厅的人群安静下来。

    监军沮授将一条带血的布条递给田丰。

    田丰接过布条，扫了一眼，脸色也大变。

    只见布条上写着几个潦草的大字：天子遣段煨击长安，李傕身死，余部仓皇逃窜。

    袁绍见田丰看完布条，这才问道：“诸公，如今情形，你们以为何如？”

    众人你看着我，我看着你，一个个缄默不言。

    田丰将布条递给张遂，这才疲惫地看向监军沮授，两人都有些叹息。

    他们之前不知一次劝诫过袁绍，说曹操是枭雄，不能将天子交给他，他不听。

    甚至，袁绍还一直坚持认为曹操只是他的麾下之臣，他要曹操做什么，曹操绝对不敢反抗。

    如今，终于养虎为患，酿成大祸了。

    长安拿下，曹操就已经掌握了司隶、兖州和豫州三大州了。

    实力仅次于河北。

    而且，有天子在手，曹操随时可以光明正大地做很多事情。

    袁绍见众人都不答应，愤怒道：“平时让你们不要说，你们一个个张牙舞爪的。现在让你们说，你们反而都成哑巴了？”

    张遂看向袁绍，恨不得给他一耳光。

    真是“一将无能，累死三军”！

    但凡他能听劝告，天子在手，哪有曹操什么事？

    他酿成的苦果，现在却对臣属发脾气！

    这一幕，让张遂仿佛回到穿越前，公司那些小领导，没什么本事，又固执己见，出了事，还喜欢找人背锅。

    想到历史上的局面，张遂还是忍不住开口道：“这些还不是最糟糕的。”

    众人见张遂第一次主动开口，纷纷看了过来。

    袁绍也蹙起眉头。

    他就没有想过让张遂开口。

    张遂在他看来，就是个农户出身的毛头小子。

    能够在统帅方面有点成绩，已经是他的上限了。

    他懂什么国家大事？

    但是，现在只有张遂开口，他也不好说什么，只能道：“如何说？”

    张遂道：“曹操如今拿下长安，那西面就直接连通马腾、韩遂等关中诸侯。”

    “这些人都曾经是西凉一霸。”

    “他们手里有着大量的战马，彪悍的骑兵。”

    “一旦他们和曹操联合，那曹操的实力就几倍增长。”

    “据我所知，这关中诸侯中，尤其以马腾、韩遂为最。”“马腾是伏波将军马援的后人。”

    “韩遂曾经和将军你为同袍，是大将军何进的幕僚。”

    “他们虽然叛乱过，但是对于大汉的官衔垂涎欲滴。”

    “如果曹操打着天子的旗号诏安，那将是一件棘手的事情。”

    “如果可能，将军可以从并州派出使者和他们联系，以大汉大将军的官职吸引他们合作，提前断绝他们和曹操联系的可能。”

    历史上，马腾和韩遂就是被司隶校尉钟繇说服的，两人甚至派遣了人质到达许都。

    官渡之战开打，袁绍根本没有注意到马腾和韩遂，直接和曹操硬扛。

    结果，钟繇带着马腾、韩遂等关中诸侯大军进攻并州，打了并州一个措手不及。

    并州牧高干的麾下大将郭援也是死在了这场战役里。

    这给了袁绍一个巨大的打击。

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    官渡之战失败后，袁绍就龟缩不前，不再南下，很大一个原因就是马腾和韩遂。

    沮授和田丰听张遂这么一说，脸色都比较难看。

    他们之前也没有想过这个问题。

    张遂这一提醒，他们才惊觉：的确是这个道理！

    不少人也纷纷点头附和。

    田丰朝袁绍行礼道：“将军，伯成说的颇有道理。”

    “现在立马从并州派出使者，联系马腾和韩遂。”

    “只要他们肯联合，我们可以适当做出退步。”

    袁绍见众人都如此反应，也陷入犹豫。

    就这时，郭图和荀谌互相对视了一眼，荀谌站出来道：“我以为，不妥！”

    众人纷纷看向荀谌。

    张遂看荀谌站出来，暗暗叹息了口气，退到高览身后。

    没救了。

    郭图和荀谌一站出来，袁绍必定不会再听自己的。

    荀谌继续道：“马腾和韩遂，都是叛逆之辈。”

    “曹操如今打着天子的旗号，就代表着朝廷。”

    “朝廷怎么可能和叛逆沆瀣一气？”

    “如今，我们主动和叛逆联系在一起，落到外人眼中，将军名声必定大为削弱。”

    “将军乃我大汉大将军，四世三公的袁家子弟，代表着光明和美好，正义和勇气，如今却要和叛逆合作，甚至让步，你让天下人怎么看将军？”

    “而且，曹操如今不过是拿下长安而已。”

    “就算他把西凉拿下，又如何？”

    “我们如今马上要一统河北。”

    “只要再拿下淮南和徐州，天下一半是我们的。”

    “我们何惧区区曹操？”

    田丰看向袁绍，见袁绍一脸深以为然地点头，田丰暗暗嗤笑了一声。

    所有人见荀谌说完，纷纷看向沮授和田丰。

    却见田丰不再开口。

    沮授看了一眼田丰，又看了一眼袁绍，也长叹息了口气。

    袁绍见沮授和田丰终于没有故意和颍川派作对，脸上堆积着笑容道：“这不就成了？”

    “大家都是为了共同的目标，和和气气多好？”

    目光越过众人，落在张遂身上，袁绍道：“伯成，听到了？此次你南下徐州至关重要。”

    “如果你拿不下徐州，可别怪我发飙！”

    (本章完)

 第362章 青州袁谭VS琅琊臧霸 

    第362章 青州袁谭vs琅琊臧霸

    张遂见袁绍这么说，暗暗冷笑一声。

    拿下徐州，就是我和你分道扬镳之时！

    虽然这么想，张遂还是行了一礼道：“喏！”

    袁绍这才心满意足地让众人解散。

    张遂立马直接通知许攸和郭图，让他们明日赶往军营，后天开拔，出征徐州！

    之后，他单独找到沮授，和沮授告别。

    两人话都不多。

    张遂是早已经对袁绍死心。

    而沮授也感觉身心俱疲。

    果不其然，袁绍又拒绝了最好的建议。

    只要颍川派的人说点什么，袁绍就奉若神明，无不听从。

    他现在只期待张遂真能拿下徐州，郭援真能拿下淮南，那袁绍还有些机会。

    否则，徐州和淮南没有拿下，曹操的局面不知道会怎样的变化。

    张遂和沮授告别。

    沮授看着张遂在田丰、颜良、张郃、高览等人的簇拥下离开，突然有些心慌。

    他慌忙跟上了几步道：“元皓！”

    他和田丰这些年一直携手共进，为袁绍出谋划策，作为冀州派系的两大首领。

    今天他却心慌。

    他感觉自己要和这个老朋友分道扬镳了。

    众人听到沮授的喊话，纷纷停住脚步。

    田丰疑惑地看向沮授道：“怎么？”

    沮授快步上前，握住田丰的手，略微犹豫了一会儿，将身上的佩剑解下来，绑到田丰腰间。

    田丰狐疑道：“这是？”

    沮授握着田丰的手，挤出个笑容道：“我们两人，也算是一起携手走了很多路。”

    “说实话，这次你远去，我竟然感觉到心慌，像是要失去宝贵的东西。”

    “大概，是因为徐州凶险非常。”

    “你拿着我的佩剑，要时时刻刻记住，你还有个老伙计在邺城。不管发生甚，都要活下去。”

    张遂听沮授这么说，笑道：“沮公放心，先生是我目前唯一的长辈，就算我出事——”

    张遂的话还没有说完，就被沮授打断，沮授沉声道：“出征前，不可胡乱说话！”

    张遂这才哦了一声。

    沮授和田丰四目相对，这才缓缓松开握着田丰的手道：“好好保重。”

    田丰冲沮授点了点头。

    张遂这才在颜良、田丰等人的簇拥下离开。

    张遂直奔军营。

    颜良、田丰等人则回家和家人做最后的交代。

    次日大早上，张遂在军营见到了颜良、张郃、高览、田丰等人赶到。

    郭图是正午赶到的。

    许攸则是接近黄昏时分赶到的。

    他这次来，还带了歌姬和各种美酒！

    张遂看得直皱眉头。

    不过，他也懒得和许攸计较这些。

    只要许攸不捣乱，一切好说话。

    黄昏时分，袁绍派出使者通告，明日袁绍会带着文武百官来点兵点将。

    这次出征徐州至关重要，袁绍不容许失败。

    张遂整顿了军马，将大军分成了几部分：

    前军高览为统帅，统领五千精锐，张晟和甄昊为先锋，各自统领五百壮士。

    中军张郃为统帅，统领六千精锐。

    张遂坐镇后军，统领六千精锐。

    颜良统领骑兵二军，三千人，为左翼。

    赵云统领一千骑兵，黄晗为副将，为张遂的亲卫军。

    田丰、郭图和许攸为军师。

    其中沮授统筹粮草，派遣大将蒋奇督运粮草。次日天还没亮，张遂就清点人马。

    东方露出鱼肚白时，袁绍才带着文武官员赶到军营点将台。

    点兵点将，动员。

    大上午，在袁绍等人的注视下，张遂率领两万多大军浩浩荡荡地南下。

    袁绍看着这支大军离开，脸上充满着向往。

    虽然他不信任张遂，但是，他信任郭图。

    郭图拿着他的佩剑，相当于他本人到场。

    有郭图坐镇，他对这支大军拿下徐州还是相当有把握的。

    沮授站在袁绍的身后，看着田丰的身影渐行渐远，脸色有些发白。

    之前他就有种田丰要和自己分开的念头。

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    现在看着田丰的身影远去，这种念头越发明显。

    咬了下牙，他就想提醒身前的袁绍，可能要防范着点。

    可话还没有出口，看着袁绍病态苍白的脸上保持着微笑，沮授又将话生生咽了回去。

    罢了。

    说了有什么用？

    他现在压根不相信自己，也不相信冀州派系的人。

    自从麴义被杀，公孙瓒被赶到易京龟缩不前之后，他就变了。

    在他眼里，最大的敌人已经不是别人，而是出身冀州的这些官员了。

    哪怕自己苦心孤诣，他也不会听的。

    在他眼里，如今的冀州派系官员都是他的绊脚石。

    只有颍川派和南阳派的那些人，才是他的未来。

    张遂率领大军出发没有多久之后，他立马写信一封给大公子袁谭，告知袁谭自己即将出征徐州一事。

    张遂做这事目的也极其简单。

    这次出征徐州要从青州过，袁谭迟早会知道的。

    如果不提前告知，袁谭很可能怀疑袁绍对自己好，将立功的机会给自己。

    正常人是不会想。

    但是，袁绍做出来的事情，很难让人不歪想。

    毕竟，之前袁绍就将河北地盘化作多份，分别让大公子袁谭、二公子袁熙和外甥高干各自担当一地的顶级高官。

    之前，袁绍更是许诺三公子袁尚拿下徐州，就任命三公子袁尚为徐州牧。

    而且，这次袁绍也的确答应拿下徐州，给出徐州牧。

    这于袁谭而言，大概就是袁绍这个父亲在告知他，他这个嫡长子不是世子的唯一人选，人人都有机会。

    袁谭怎么能不慌？

    不告知，袁谭可能就会从中作梗。

    从人家地盘经过，被人刁难这不是好事。

    而且，张遂并不相信袁谭能够对付得了徐州的吕布。

    毕竟，历史上的袁谭就是这样的。

    历史上的袁谭坐镇青州，就没有南下徐州过。

    虽然没有史书记载原因，张遂穿越以前也没有想过，可现在仔细想，他只能归结于袁谭实力不足。

    袁谭拿不下徐州，自己再拿，一来给了袁谭机会，面子上袁谭过得去；二来，自己再拿也能震慑袁谭。

    张遂已经做了决定：拿下徐州，就以徐州为根基，不断征战四周。

    届时，袁谭坐镇青州就是毗邻的敌人。

    现在让袁谭长个教训，以后袁谭不敢轻易来犯。

    送出信件之后，张遂带着大军慢悠悠地朝着平原县赶过去。

    大军才刚刚渡河，抵达临济港，就听到一个让张遂等人都有些瞠目结舌的消息：袁谭带着青州大军三万，别说南下徐州进攻吕布了，直接被琅琊的臧霸给拦住了！

    臧霸原本是陶谦的老部下，是骑都尉。

    在陶谦在世时，因为曹操围城而脱离了徐州，到琅琊郡附近一带落草为寇。

    后来，臧霸依靠着出色的军事能力，带领麾下贼寇攻陷了琅琊郡，将琅琊郡变成了大本营。

    此时的臧霸，是独立的，和吕布都没有联系。

    就这样的臧霸，袁谭统领青州将士，以一州之力，竟然无法拿下一郡！

    (本章完)

 第363章 袁谭的愤怒 

    第363章 袁谭的愤怒

    张遂接到袁谭兵败的消息，一边拿出袁绍的任命文书，正式进入青州境内，一边朝着琅琊郡南下。

    田丰提出了计策，让张遂公告他为袁绍第三嫡女婿的身份。

    张遂采纳，让大军路过青州时广而告之。

    张遂带军路过青州，南下徐州一事在青州引起了轩然大波。

    袁谭这里才刚刚打了败仗！

    很多人揣测袁绍对于袁谭这个长公子不满。

    先是三公子袁尚带领大军出征徐州。

    后又是第三嫡女婿率领两万精兵出征徐州。

    这是不想将世子之位传给袁谭的打算？

    等张遂带着大军赶到琅琊相的莒县城外时，张遂的身份早已经人尽皆知。

    袁谭亲自带着大军来迎。

    两军相见，袁谭再次见到张遂恍若隔世。

    上次见张遂，就是在青州。

    不过，是在北海郡的治所营陵县。

    上一次，袁谭是高高在上的大公子，荣耀和富贵集一身。

    而这次，袁谭是个不受宠的长公子，张遂变成了他的第三妹夫。

    而且，备受父亲宠爱，甚至带两万精锐而来出征徐州。

    更可怕的是，张遂这次带了三大军师：田丰、郭图和许攸。

    尤其是其中的田丰，别驾，他是深深见识过他的厉害的。

    袁谭神色哀伤。

    张遂看着袁谭如此模样，又哪里不知道他在想什么？

    这也正好是可以利用的点。

    和袁谭相互行了一礼，双方将领相互认识了下，张遂这才让颜良指挥着大军安营扎寨，而他则骑着战马，在数个亲卫兵远远跟随下，拉着袁谭策马一边往莒县城墙方向走去，一边笑道：“大哥，我们这么久没有再见，好好聊聊！”

    袁谭倒是想挣脱。

    但是，他却发现，张遂的力气出奇得大。

    他用力挣扎了几下，竟然没有挣脱开！

    他感觉脸面有些火辣辣的。

    打仗打不赢也就算了。

    如今自己被人轻易像提小鸡一样拽着走。

    他只能跟着张遂上马，然后离开。

    走了很远，远远脱离了大军，张遂才当先停下来。

    张遂的亲卫兵忙拉开距离，策马在远处。

    张遂这才看着袁谭道：“大哥，你跟我抵触什么？你该不会是以为岳父对我有多宠爱吧？”

    袁谭听张遂这么说，直接嗤笑出声音。

    两万多的精锐！

    四千骑兵！

    自己父亲最喜欢的大将颜良都跟过来了。

    河北四庭柱之三，全在这里。

    三大军师也来了。

    就这，还不是宠爱？

    想当初自己那三弟出征徐州，都没有带这么多人才！

    张遂见袁谭嗤笑，也不生气，而是笑道：“大哥你误会我了，真的。”

    “我只说一条，你就知道岳父对我怎么样了。”

    袁谭面无表情地看着张遂，一副“我看你如何狡辩”的架势。

    张遂坐在战马上，伸了个懒腰，这才道：“郭图手里有岳父的贴身佩剑。”

    “我出征前，岳父点兵点将时直接说，如果我没有能力，郭图可以随时取代我。”“我的先生是别驾田公。”

    “别驾田公是冀州派的人。”

    “那我，大哥你也知道。”

    “让一个颍川派的首领郭图插在我军中，还有一个南阳派的许攸在，你说岳父对我有多宠爱？”

    “如果只是出谋划策还好。”

    “但是大哥难道你不知道许攸是怎么样的人？”

    “郭图又掌握着比我高的权力。”

    “大哥，你还以为，岳父有多宠爱我吗？”

    袁谭听张遂这么一说，阴沉的脸色也渐渐缓和了少许。

    张遂叹息了口气，仰望着远处城墙上的将士阵阵，沙哑着声音继续道：“大哥，你可能还不知道三弟死了吧？”

    袁谭吃了一惊道：“三弟死了？怎么可能！”

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    张遂调转马头，颇有些忧伤地看着袁谭。

    果然，袁绍为了遮掩袁尚叛乱被杀的消息，什么都没有泄露出去。

    张遂道：“就在三朝前。”

    张遂再次叹息，亦真亦假道：“当时岳父病重，似乎要指定世子，所以派了三个使者分别去找大哥、二哥，还有大表哥。”

    “三弟听到风声，派人拦截并且斩杀了使者，之后发动叛乱，带着城防军杀向府衙。”

    “是我主持的平叛。”

    “我击败了三弟，但是，军中不知道潜伏了谁的人，在我要活捉三弟时，杀手当着所有人的面刺死了三弟。”

    “若说之前岳父对我的确是宠爱，那么，三弟的死，让岳父对我态度大变。”

    袁谭已经没有心思听张遂说这些了。

    他感觉心像是被人扎了一般刺痛。

    父亲病重，却派出了三个使者，分别去找自己的大表哥高干，二弟袁熙。

    自己明明才是嫡长子！

    自己哪里比不上大表哥和二弟了？

    大表哥和二弟的州牧之位，都父亲派发的。

    唯独自己这个青州牧，可是自己一刀一枪打下来的！

    世子之位，不管是立长还是立贤，自己都当之无愧！

    而父亲，目光却不在自己身上。

    就算是二弟，也能理解一些。

    但是，他选中大表哥是什么意思？

    大表哥甚至不是自己的亲兄弟！

    袁谭嘴皮子有些哆嗦，看向张遂，声音中夹杂着愤怒道：“你别骗我！”

    “否则，别怪我跟你不客气！”

    张遂自嘲地笑了笑道：“大哥，三弟的死这么重要的事情，岳父再三隐藏，说是怕家丑外扬。但是，可邺城城内的官员多少看着？我怎么撒谎？”

    “别驾、许攸和郭图都在，你也可以去问问。”

    “只是，你不能说是我提的。”

    “岳父对我已经很不喜了，你再说是我说的，郭图可能立马废了我。”

    “大哥你有所不知，原本岳父许诺我南下寿春的。”

    “这次南下寿春却变成了大表哥帐下大将郭援。”

    “一旦郭援拿下淮南，郭援就是未来的扬州牧。”

    袁谭再次震惊，失声道：“郭援？让郭援当扬州牧？郭援何等何能？郭援可是大表哥的人——”

    大表哥已经做了并州牧。

    现在他的帐下大将郭援又可能做扬州牧。

    父亲真正看中的世子人选，是大表哥！

    得出这个结论，袁谭突然大笑出声音来，笑出了眼泪。

    真是荒唐至极的想法！

    他自小熟读史书，第一次看过有人不看重自己亲生骨肉，却选中外甥做传承人的！

    而且，还是在自己这个嫡长子展现不错能力的情况下的。

    (本章完)

 第364章 袁谭：我们双剑合璧 

    第364章 袁谭：我们双剑合璧

    张遂在袁谭一旁，看着他状若疯癫的哭哭笑笑。

    他都有些同情袁谭了。

    袁谭虽然能力不强，但是，至少年轻，而且清明，还有些统帅的能力。

    袁绍手底下的能人无数。

    袁谭可比袁绍聪明了一些，至少知道这些人谁有能力，谁没能力。

    这种情况下，但凡袁绍真把继承人之位交给袁谭，其实袁谭是很有可能带领河北南下，一统江山的。

    可是袁绍偏不。

    历史上，他一直在玩火，直到最后将世子之位传给坐镇邺城的第三子袁尚。

    可外面又有长子、次子和外甥三大兵团。

    这种妥妥玩死自己的人，张遂穿越前玩游戏，看史书的时候，都想不通其中的脑回路。

    历史上曹操能够拿下河北，占据北边，张遂一直以为，不是曹操谋略有多出色，纯粹是袁绍、袁术兄弟太猪脑！

    两兄弟就没有一个清醒的。

    否则，哪有曹操什么事？

    最后，在袁绍一番神奇的操作下，不只是河北丢了，三个儿子连带一个外甥，一个都没有活下来。

    袁谭哭哭笑笑了好一阵，这才擦干眼泪，看向张遂道：“所以，妹夫你告诉我这么多，意欲何为？”

    张遂见袁谭问话问到这里，这才道：“我是站在大哥你这边的。”

    “岳父年纪大了，又病重了，脑子明显有些不正常。”

    “大哥你可是嫡长子，又贤明，他搞那么多做什么？”

    袁谭眯着眼睛，颇有些怀疑地看着张遂。

    张遂继续道：“岳父许诺过我，说我拿下徐州，就封我为徐州牧。”

    “我得到徐州牧后，我支持大哥你。”

    “大哥，你回邺城也占不到便宜。”

    “大表哥还在。”

    “我的想法是，既然回不去邺城，不如我们兵分两路。”

    “大哥你西进兖州、豫州，直逼曹操。”

    “曹操是什么东西？之前我和他对峙过。虽然他打着天子的旗号，但是自身实力就在那。”

    “我当时只带了一千骑兵，四千黑山军精锐，轻而易举在函谷关杀了他的大将典韦和蔡阳，他屁都不敢放一个！”

    袁谭沉吟下来。

    这事，他从情报里知道，当时还颇为震惊，没想到张遂这么厉害！

    以前张遂就在他手底下，也没有发现他有什么特别的。

    现在听张遂这么一说，似乎不是张遂这个妹夫厉害，而是曹操太弱。

    想想也是。

    曹操不过是个阉党，父亲一辈子的跟屁虫，算什么玩意？

    张遂继续道：“届时，我从徐州西进，拿下淮南和豫州，和大哥你汇聚一处，围攻许都。”

    “杀了曹操，大哥你做那司隶校尉，挟天子以令诸侯。”

    “到时候，大哥你又是司隶校尉，又有天子在手。”

    “再北上，就算岳父也无法撼动你的地位。”

    “文武百官，又该怎么选择，这不是摆在明面上的？”

    “大哥你应该知道，之前沮公和田公一再劝解岳父将天子迎接到邺城，是岳父一再反对的。”

    “现在事实已经证明，沮公和田公才是对的。”

    “迎接天子，明显利大于弊。”

    “大哥你迎接天子，不就证实了大哥你比岳父清明？”

    “文武百官又不是傻子！”

    “更别说，岳父经常犯错。”

    张遂皱了下眉头道：“我也不怕说话难听。”

    “大表哥是并州牧，帐下大将郭援却是扬州牧，岳父这立世子的心思再明白不过了。”

    “就是大表哥。”

    “凭什么？”“荒唐至极！”

    “我也读了一些书，就没有听说过哪个人不看重自己的子女，反而看中外甥的！”

    “还有，大哥，蜜儿嫁给我后，告诉我，岳父曾经想要将她嫁给大表哥。”

    “是蜜儿喜欢我，坚持选择我，岳父才不得不同意的。”

    “岳父这到底什么意思？”

    袁谭双拳紧握，牙齿咬得咯咯作响道：“这事，我是知道的。”

    “三妹还未及笄时，大表哥就说过蜜儿漂亮，想要求娶，父亲也没有拒绝，只是说及笄之后再说。”

    “现在看来，从很早开始，父亲就想过这么做了。”

    看向张遂，袁谭沉着脸道：“为何父亲这般看中大表哥？”

    张遂沉吟了片刻道：“大概是岳父一直想要称帝，那就必定南下。”

    请...您....收藏6...9...书....吧....！

    “大表哥是陈留名门高家的人。”

    “岳父——”

    袁谭听到“称帝”这两个字，汗毛炸起，忙呵斥道：“有些事情不能乱说！”

    张遂摊了摊手道：“三朝次日，早会上，主簿耿苞就说过称帝，群臣愤怒，岳父却依旧死保耿苞，甚至和田公决裂。”

    袁谭愤怒道：“父亲在做甚？为何如此糊涂？如今大汉余威犹在，他如何允许耿苞说称帝？”

    张遂苦涩一笑道：“这个，你就得去问岳父了。”

    袁谭脸色阴沉得能够滴出水来。

    好一会儿，他才道：“看来，父亲真是糊涂了。”

    看向张遂，袁谭沉声道：“妹夫真支持我？”

    张遂笑道：“你是蜜儿大哥，是岳父的嫡长子，我还看着你统帅三军拿下青州。而且，大表哥还跟我抢蜜儿。”

    “我不跟着大哥你，我跟着谁？”

    “难不成我自己？”

    “我又不受岳父喜欢，更不是你们袁家的血脉。”

    “我就算自己干，谁服我？”

    张遂打趣道：“如今凡是都要讲究身份的，我在娶蜜儿之前，就是个下人，大哥你不是不知道。”

    “大哥你当初看到我，可曾看得起我？可曾想过我能娶得到蜜儿？”

    “你肯定在想，癞蛤蟆吃天鹅肉吧？”

    袁谭讪讪道：“这倒不至于，妹夫你还是很有才华，很有勇气的。”

    张遂笑道：“大哥，都是自家人了，还需要这么虚伪？别说你了，谁都看不上的好吧？”

    “我还是很有自知之明的。”

    “天下认大哥你们袁家人，可不认我这个农户。”

    “我也只有跟着有能力，又有身份的大哥你，将来天下一统，我才能荣华富贵。”

    袁谭看着张遂一脸真切的模样，伸出手，直接锤了下张遂身上胸口的铠甲，笑道：“一家人不说两家话！”

    “我们一起努力。”

    “只要你相信我，作为大哥的，绝对不让你和三妹委屈。”

    张遂忙抱拳道：“大哥，我绝对相信你！”

    袁谭点了点头道：“既然话都说到这份上了，那我也不客气了。”

    “我先把郭图和许攸除掉，断掉父亲对你的监视。”

    “之后，我整顿兵马，准备从兖州入手。”

    “我先看看你能否拿下琅琊郡。”

    “如果你拿不下，我们就要从长计议。”

    “一旦你拿下琅琊郡，南下徐州，打到徐州新治所下邳，我就动手。”

    “届时，我找借口西进曹操，妹夫你西进淮南，我们双剑合璧！”

    张遂用力点了点头道：“大哥，我都听你的！”

    (本章完)

 第365章 别有洞天 

    第365章 别有洞天

    袁谭见张遂点头，兴奋地搂着他的肩膀笑道：“走，我带你去一个地方！”

    “绝对是好地方。”

    “这要不是你来了，我都准备想办法拿这地方做进攻莒县的桥梁了。”

    张遂的亲卫兵就要跟上。

    袁谭摆了摆手道：“这地方只有我和妹夫能去。”

    又对张遂道：“把铠甲脱了，让人取来普通衣裳。”

    张遂示意几个亲卫兵照做。

    张遂率先脱去铠甲。

    袁谭一边帮张遂脱下，一边笑道：“妹夫就不怕我从后面坑你？”

    张遂笑了笑道：“你是我大哥，是蜜儿大哥，我连自己的家人都不信，那我能信谁？”

    “大哥知道，我无父无母，只有一个先生田公。”

    “我其实一直想把岳父当成自己父亲。”

    “可惜——”

    袁谭听张遂这么说，也叹息了口气道：“妹夫你这么懂事，又有些能力，父亲真是老糊涂了。”

    张遂道：“怎么说呢？其实我也不怪岳父。”

    “岳父前半生做了很多大事。”

    “人老了，会失考虑也正常。”

    “大哥你看那秦皇，看那赵武灵王，看那齐桓公，不都是到老了，做了很多错事？”

    “秦皇老了大力重用李斯和赵高。”

    “赵武灵王和齐桓公饿死。”

    “如果换成他们年轻时，这些都不会是问题的。”

    “只能说，人要有自知，老了就该及时退下，让大哥你这样的的英明子嗣接任。”

    袁谭帮张遂脱下铠甲，这才伸手摸了摸张遂的脑袋，颇有些感慨道：“妹夫，没想到你出身下人，还真有一番见解，难怪昔年原并州刺史丁公会看重你，将他的书籍都传给你。”

    “只是可惜了，丁公被吕布背刺，丢了性命。”

    “这次出征徐州，杀了那吕布，妹夫也算是为丁公复仇了。”

    帮张遂脱完铠甲，袁谭自己也脱。

    亲卫兵送来两套劲装短衣。

    张遂和袁谭穿好，让亲卫将铠甲和所有兵器带回营地，这才在袁谭的带领下，走向东侧密林里面。

    这密林在一座高山上，下面就是峭壁，很难行走。

    但是，却能时时刻刻看到莒县城墙和城外的军营。

    走了没有多久，竟然听到嘈杂的人声。

    张遂颇有些惊奇地看向袁谭道：“哪里来的人声？”

    袁谭指了指前面不远处道：“就在前面，有一处空地。”

    “我攻城莒县许久，莒县不开城门，百姓出不去。”

    “而莒县外的人也进不去。”

    “这些百姓，油滑得很。”

    “一旦陷入围城时间超过十日，就会有人铤而走险，想办法出城，在围城方和守城方中间开辟一段地带，每次只有上百人，甚至数十人在期间交易。”

    “人数不会太多，避免引起大问题。”

    “之前父亲手底下有一个叫做臧洪的，父亲带我去围城，就出现了这种事情。”

    “我这次也去找，就找到了这个地方。”

    “他们交易的东西也不是甚贵重物品，都是布匹和粮食。”

    “城外的人提供粮食，城内的人提供布匹。”

    “还有盐之类的。”

    “只是价格要比平日里高太多。”

    袁谭一边带着张遂往人群走去，一边道：“这里还好，目前只是百姓。”“之前围攻臧洪时，交易的全是双方将士。”

    “平日里大家攻城，恨不得弄死对方。”

    “可在这种地方，大家却和和气气的。”

    “你想不到，时间久了，胆大的老百姓甚至会在这种地方开店。”

    “我曾经问过父亲，为什么不派大军铲除这种地方？”

    “父亲告诉我，自古以来，凡是围城，都要网开一面。”

    “敢于到这些地方来的人，己方将士你责备不了，他为了你浴血拼杀，你不能断了他唯一一点在军中的乐趣。”

    “围城都是旷日持久的，枯燥得很，很多士兵都会发疯。”

    “这就像妹夫你从甄家部曲上来的，那你也应该经历过，甄家主家的人会每年特意发放一些绸缎之类的，就是让部曲去妓院发泄，同样的道理。”

    “你想要将士和部曲忠诚，那至少你不能将他们唯一一点做人的资格都给压迫了。”

    “至于老百姓，那更是了。”

    “能来这种地方的老百姓，都是各个家族的死士，要钱不要命，就想趁机发一些横财的。”

    “你把这种地方给堵了，不只是城中家族会恨死你，城外的家族也可能背刺你。”

    “人活这一世，无非就是为了权色财。”

    “人为财死鸟为食亡。”

    “亘古不变。”

    张遂深以为然地点了点头。

    穿越前他爱在短视频上看各种历史小知识，他记得就有人科普过“围城”，颇为让她觉得不可思议。

    他一直觉得围城就是不能让任何人进出，然后让城内的人饿死、渴死，最后人心溃散。

    听科普过后，他才发现，哪怕是围城之战，城内的那些世家大族都不会出现彻底断粮的情况。

    当然，普通老百姓就没有办法了。

    也当然，曹操这种人除外。

    曹操喜欢搞屠城这一套，可能就连城内的世家大族也不会放过。

    这次没有走多久，果然看到密林之中，窄小的路途前面，竟然有一个山洞。

    山洞入口站着数个穿着破烂的身影。

    他们身上都没有佩戴任何兵器。

    见到张遂过来，身影纷纷警惕地看过来。

    他们从山洞内喊了一声什么，四个身影提着兵器快速走过来。

    袁谭示意张遂不要慌，他亲自迎上前，举起双手。

    四个身影在他身上摸索了下，放他过去。

    袁谭道：“这些是两边家族提供的死士，防止有人携带兵器破坏交易。”

    张遂也学着袁谭的模样举起手。

    四个身影检查完，这才放张遂过去。

    张遂跟着袁谭这才钻入山洞。

    山洞还别说，有些大，有十几个平米的模样。

    里面站着数十个人。

    有人抱着绸缎等布匹，有人则背着米粮。

    也有人什么也没带。

    突然，张遂的胳膊肘和人碰撞了下。

    身影被撞了之后，本来没有理会，就想着离开。

    毕竟这洞内空间太小，人数又多。

    但是，牠却发现，撞自己的男人竟然低头看着自己的胸口！

    (本章完)

 第366章 壮汉和身影 

    第366章 壮汉和身影

    身影和张遂对上，一双眼睛里噙着怒火。

    张遂：“.”

    真没有想到，怎么这么多女人喜欢女扮男装？

    之前的二小姐甄宓是如此。

    赵雨是如此。

    今天又碰到一个。

    而且，这个女人身材还挺高挑的。

    竟然也就比自己低小半个头！

    至少一米七五的架势。

    见张遂还盯着自己，身影怒道：“你瞅甚？”

    张遂下意识地就回道：“瞅你咋地？”

    话刚刚说出去，张遂就后悔了。

    擦，这熟悉的台词，怎么穿越两千年前，还能忍不住？

    张遂就要道歉。

    却见身影眯着眼睛，恨不得将张遂给生吞活剥了。

    在身影后面，一个高大的壮汉见身影怒视张遂，低声道：“公子，怎么了？”

    身影这才深呼吸了数口气，压制内心的愤怒，重重地哼了一声，继续往前走。

    张遂道歉的话也就卡在喉咙口。

    得。

    对方明显不想和自己纠缠，自己刚好也懒得和牠纠缠。

    袁谭见身影这般怒气冲冲地离开，低声问张遂道：“你怎么得罪别人了？”

    张遂讪讪笑了笑，低声道：“是个女的。”

    身影没走几步。

    虽然张遂压低了声音。

    但是，牠还是听到了。

    牠的双拳都握紧了，转过身，一个健步走到张遂身前，一把抓住张遂的肩膀道：“你说甚？”

    这颇有些粗犷的声音，让张遂有些懵。

    他想到了穿越前的一个梗：“其他人都给我走，王刚留下！”

    壮汉忙跟上来，走到张遂左侧，和身影形成了一个夹击的态势。

    张遂朝洞口的四个死士努了努嘴，冲身影道：“抱歉，这位公子，我只是有些意外。”

    身影眯着眼睛。

    壮汉见张遂没有惹事的模样，对身影道：“公子，我们走吧！”

    身影这才上下打量了一眼张遂，切了一声道：“小豆丁！”

    张遂：“.”

    袁谭忍不住笑出声。

    这女人，声音如此粗犷，而且如此蔑视人！

    自己这妹夫虽然能力平平，但是好歹是个武将。

    还小豆丁？

    这要是在外面，能把你干的哭爹喊娘的。

    只是，这种女人，单听声音就让人没了兴致。

    壮汉有些尴尬地看了一眼张遂和袁谭，忙示意身影离开。

    袁谭看着两人走出洞口，对张遂笑道：“不知道是哪家的小姐，这么蔑视人。”

    “不要和她置气。”

    “这琅琊郡可是有好些世家大族。”

    “王家、诸葛家、曹家。”

    “还有一个富可敌国的糜家。”

    “得罪了对我们都不好。”

    张遂点了点头，也笑出声道：“我不会在乎这个。”

    “而且，我自己刚才也嘴贱，回什么‘瞅你咋地’。”

    袁谭拍了拍张遂的肩膀道：“那就好。”

    在袁谭和张遂逛山洞时，壮汉和身影出了山洞。

    两人一直沿着张遂和袁谭来的方向走着。

    壮汉一边走一边道：“小姐，此次出门在外，远离下邳，能忍则忍。”

    身影回头看了下山洞方向道：“都是那个登徒子！”

    “他用胳膊肘撞了我胸口，还看我！”壮汉叹了口气道：“还行吧。”

    “山洞里面那么多人，碰碰撞撞。”

    “他能看出小姐是女人，却没有揭露出来，不算坏人。”

    “很大可能，就是单纯地惊讶小姐一个女人竟然会来这种地方。”

    身影撇了撇嘴道：“顺叔，你知道爹爹为甚明知道你是忠臣，却不喜欢你吗？”

    壮汉摇了摇头道：“不知道，也不想知道。我要做的，就是做好自己的事情。其他事情，我不在意，也不关心。”

    身影叹息了口气道：“顺叔，你这就要不得！”

    “我跟你说吧，顺叔，有时候你得顺着别人的话说。”

    “就像刚才，我也知道对方没有大错，但是，他撞了我的胸，还盯着我，就让我不爽。”

    “顺叔，你这个时候就该顺着我说，打死他。”

    “我还真能去打他不成？”

    “我又不是甚都不懂的黄毛丫头。”

    “那这样，顺叔你既让我舒心了，也不会惹事不是？”

    壮汉道：“没有必要。”

    身影：“.顺叔，你就是这样，所以我爹爹就逮着你欺负。”

    “你平定叛乱有功，却被夺了兵权。”

    “这要是我，我就直接呵斥我爹爹。”

    “爹爹哪里还敢再这么做？”

    “你这样不争不抢，逆来顺受，谁都会拿捏你的。”

    壮汉笑道：“小姐不是清楚我为人？这就够了。”

    身影摇了摇头，懒得再辩解。

    两人走了近一刻钟，才停下来。

    在他们的脚下，左侧是莒县城墙，城墙上旌旗阵阵。

    右侧是营地。

    壮汉蹙着眉头看着营地道：“臧霸此次怕是要遇到大麻烦。”

    身影好奇道：“顺叔，怎么说？”

    壮汉指着营地深处道：“看那里，腾起的阵阵尘土，这架势，对方骑兵至少三四千人。”

    “我们徐州骑兵才两千人。”

    “听闻此次对方骑兵统帅是颜良，我们之前就和颜良交过手。”

    “彼时对方没有骑兵，但是，也逼得我们仓皇逃窜。”

    “若非将军和成廉骁勇，数次身先士卒，在敌军中进进出出，否则，上次我们都逃脱不了。”

    “如今颜良亲自统帅骑兵而来——”

    身影颇为不以为意道：“之前不是有麴义在嘛？如今麴义被杀，实力大打折扣，怕甚？到时候，顺叔你的陷陈营和成廉叔叔的骑兵相配合，绝对杀他个底朝天！”

    壮汉这才回头看了一眼身影道：“不能轻敌，小姐。”

    “最好的办法，虽然这话我说了不合适，但是，确实是小姐嫁给袁术的儿子，我们双方联姻。”

    “而且，袁术那里有袁绍的三千骑兵刚刚入驻。”

    “和袁术联姻，实际上也是和袁绍结亲了。”

    “将军出身卑微，不被世俗接纳，所以心性不定。”

    “如果小姐牺牲自身，为将军谋得一份背景做靠山——”

    身影耷拉着脑袋道：“我也知道。”

    “爹爹经常说，要是我家雯雯是个儿子就好了。”

    “我做不了他儿子，为他开枝散叶。”

    “那我只能用这具身体报答他老人家，为他老人家谋求一份好的未来。”

    壮汉听身影这么说，有些不忍。

    这么重的担子，压在一个小丫头身上，着实是有些过分。

    可如今这世道，就是这样子。

    没有出身，哪怕再骁勇善战，也无济于事。

    两人看着山脚下的营地许久，就准备回去。

    却见两个身影从山洞方向走了过来。

    不是袁谭和张遂又是谁？

    (本章完)

 第367章 顺叔，你猜这两人是干嘛的？ 

    第367章 顺叔，你猜这两人是干嘛的？

    袁谭和张遂显然也没有想到还能在这里遇到两人。

    不过，两人互相对视了一眼，也都明白这两人没打什么好主意。

    很大可能，就是臧霸的细作。

    这要是其他地方，他们直接出手了。

    这如今在密林里，对方也看不出个太大的所以然来，附近又怕有伏兵，袁谭冲张遂张嘴无声道：“不管，先回去。”

    张遂嗯了一声。

    两人在身影和壮汉的注视下，从他们身边经过。

    身影和壮汉都站在原地不动。

    看着张遂和袁谭渐渐远去，最终没入营地里面，身影才再次开口道：“顺叔，你猜这两人干嘛的？”

    壮汉沉吟了片刻道：“看不出来，感觉，可能是个小都统，甚至是校尉。”

    “他们身上有一股淡定的气质。”

    “非一般人所有。”

    身影哈哈笑了两声道：“那个小豆丁，我猜只是个护卫。”

    “他身边那个，可能是个小都统。”

    “早知道，我刚才给他们一下！”

    壮汉看向身影，失笑道：“这么窄的地方，不适合打斗，说不定会摔下悬崖。我们回去吧，小姐，不要在这里呆太久，有点危险。”

    身影道：“我想在莒县再待几天，看看他们能不能破城。”

    “听闻这次率军攻城的，除了有袁绍那废物长子，还有一个女婿。”

    “这女婿，据说勤王时杀死了曹操的两员大将，很是勇猛！”

    “问题是，据说不到弱冠之年。”

    身影舔了舔嘴角道：“世人皆说爹爹年轻时勇猛无双，我想看看，这个男人能不能比得过爹爹？他长甚样？”

    壮汉这才回头看了一眼山脚下营地，眼睛噙着冷芒。

    他也想见识下袁绍这年轻的女婿到底是何方神圣！

    之前他就听说过传言，袁绍这女婿带着一千骑兵，为了保护伏寿皇后，当着曹操的面斩杀了曹操的两员大将，杀得曹操不敢吭声。

    足够说明，勇猛是有的。

    就是不知道统军能力如何。

    希望统军能力不咋样。

    否则，这次是徐州的大危机。

    徐州内忧外患。

    徐州自身兵力不足，粮草不足，世家大族不肯出力。

    谋主之一的陈宫又是个叛徒，和袁术有往来。

    谋主之二的陈珪又是个典型的世家大族分子，看不起将军。

    魏续作为将军的小舅子，备受将军宠爱，却又是个没有能力的蠢货。

    将军徒有勇武，却老是疑神疑鬼，忠臣不能用，明知不忠却又委曲求全。

    这要是这袁绍女婿真是个统帅之才，徐州恐怕要完了。

    罢了。

    在这莒县待几天，看看对方能力再回去。

    想到这，壮汉对身影道：“那就在莒县待几天。”

    “但是，小姐，你要听我调配，不得擅自行动。”

    “否则，我只能带你走了。”

    身影笑道：“顺叔，我最听你的话了。”

    壮汉又陪着身影看了许久，两人这才折返回去。

    再说张遂和袁谭回到营地。

    张遂招呼田丰、郭图、许攸、颜良、张郃、高览、赵云等人进帅帐。

    张遂让袁谭高座首位，给足袁谭面子。

    袁谭倒也很识趣。

    自己之前才打了败仗，这个时候张遂要出击莒县，他就闭口不言，让张遂尽管指挥。

    张遂在众人的注视下，让赵统等人从外面取来泥土、石头和树枝，直接当着众人的面将莒县四周的地形做成了沙盘。

    众人围绕着沙盘议论起来。张遂介绍了自己对琅琊郡相关世家大族的了解。

    其中着重讲解了刚才自己和袁谭走过的地方。

    田丰道：“我们做个伏兵计。”

    所有人齐齐看向田丰。

    田丰指着张遂和袁谭刚才走过的地方道：“派五个身形矫健，颇有些眼力见的死士从这里进入城中带着绸缎进入。”

    “进入城中之后，用重金购买一些流民。”

    “三天之后的傍晚，夕阳落下的那一刻，我们城外点燃狼烟。”

    “五个死士带着流民见狼烟起，点燃城内各处宅邸，甚至烧杀抢掠。”

    “并且高呼斩杀臧霸之首级，封万户侯。”

    “让敌人误以为城内已经攻入大量的军队。”

    “四座城门都必须有，让敌人疲于应对，分散敌军兵力。”

    “彼时，我们大军进攻城东门，做出佯攻架势。”

    看向袁谭，田丰道：“大公子做出统帅三军的架势。”

    “颜良将军率领骑兵也在其中，声势浩大，吸引臧霸大军全力聚集城东门。”

    又看向张遂道：“伯成你率领三千精锐，埋伏城西门。”

    “狼烟点燃一刻钟后，你率领三千精锐主攻城西门。”

    “进攻时，不要点燃火把，不要冲车，不要投石车。”

    “抬着攻城梯到城下之后，一波冲击。”

    “如果能够一波拿下，你们再打开城西门，死守，点燃四周的宅邸，颜良将军便率三千骑兵杀过去。”

    “如果一波拿不下，也不要恋战，赶紧撤下，从长计议。”

    “对付一个臧霸，我们绝对不能在这损兵折将。”

    “否则，我们后续无法拿下徐州。”

    “我们的主力必须留给对付吕布等人。”

    张遂点了点头，看向袁谭道：“大哥，你怎么说？”

    袁谭笑道：“我相信别驾的计谋。”

    袁谭又看向郭图道：“郭先生，你以为呢？”

    郭图迎着袁谭的笑容，讪讪笑了笑道：“大公子你已经做了决定，我只是臣属，自然遵从。”

    袁谭又看向许攸。

    许攸站在人群外，喝着酒水，有些醉眼惺忪道：“些许小事，你们自己做主就行。如果一个琅琊郡都搞不定，你们就是废物，要你们何用？”

    众人：“.”

    袁谭才刚刚打了败仗，就在这琅琊郡！

    袁谭看向许攸的眸子里闪烁着幽深的冷芒。

    不过，他也没有发作，只是笑了笑道：“那就按照别驾的计策行事。”

    众人这才纷纷散去。

    张遂将司马懿叫到自己的营帐，让司马懿从他的护卫里挑选出五个死士进入城中。

    之所以让司马懿来做这事，是因为司马家的人都够苟，不像其他人一般鲁莽。

    也是给做给司马家的人看的。

    只要跟着他张遂，司马家的人就有不断立功的机会。

    司马懿满心欢喜接下任务，他亲自带人进城配合行动。

    之后，张遂又找来高览，赵云。

    此次田丰所说攻城西门的三千精锐，张遂准备从高览的前军调派。

    赵云统领的一千骑兵另算。

    张遂的打算是，他和高览亲自统领三千精锐攻西门，目标不是杀敌，而是集中少数兵力打开城门。

    城门一旦打开，赵云率领一千骑兵埋伏城外，适时杀出，由赵云的骑兵起到血洗城西门，甚至冲击城东门，吸引城东门的臧霸军注意。

    张遂和高览、赵云商议好，将计策写成条子，送去给田丰看。

    田丰看了计策，只是让张遂按照自己的主意试试。

    (本章完)

 第368章 高顺和吕雯 

    第368章 高顺和吕雯

    次日一大早，张遂让袁谭作为大公子的身份，给莒县的臧霸送出约战函。

    约战函里，张遂交代清楚了自己所有兵力和袁谭的青州将士。

    理所当然的，臧霸肯定不会出城战斗，只会固守城池。

    不说其他兵力，就是颜良的三千骑兵二军和赵云的一千骑兵，臧霸就应付不了。

    之后，张遂让司马懿带着几个下人背负着上百匹绸缎，从密林之间穿过，进入莒县。

    为了让莒县城内的臧霸军没有精力去管司马懿等人，袁谭统帅着所有青州将士和大部分张遂的兵力赶往莒县城东，对城东做出一副即将攻城的架势。

    这两部分兵力，近五万人，浩浩荡荡的。

    再加上颜良的三千骑兵。

    莒县城东城外，一眼望去，全是漫山遍野的敌军。

    城墙上驻守着的守军看着这一幕，一个个神色肃穆。

    城墙下，城内的百姓也加入了防御，从四处运送来各种石头、粪便、铜炉。

    大量的将士将城下附近的房屋拆掉，拆解下的巨石、木头纷纷运送到城墙上。

    不少百姓也登上城墙，眺望着城外，一个个神色肃穆。

    之前他们才经历过青州将士的攻城，勉强将对方打退。

    没想到，对方又来了。

    而且，这次的数目更多。

    莒县城内，无数的百姓在街道上奔走相告，一个个慌乱得不行。

    城中附近一处宅邸，赫然有之前的身影和壮汉。

    宅邸里面潜伏着数十个穿着铁甲的大汉。

    他们潜伏在四周各个隐秘角落，手持利刃，不注意看，根本发现不了他们。

    壮汉则坐在宅邸大厅门口的门槛上，双手撑着膝盖。

    一个个青年飞奔进来，向壮汉汇报莒县的情况。

    壮汉眉头越蹙越紧。

    身影从大厅里面走了出来，伸着懒腰，粗犷着声音道：“顺叔，甚情况？怎么感觉今天的人忙碌了起来？”

    壮汉转过头，看向身影，沉声道：“小姐，城东城外聚集了大量的将士，人数大约在五万人左右，还有颜良的骑兵。”

    “看样子这两天要攻城了，我们要做好随时撤离的准备。”

    从袖子中抽出一张布条，递给身影，壮汉道：“这是夫人派来的密信，写给你的。”

    身影接过布条，打开，扫了一眼。

    只见上面写着几列娟秀的小字道：“雯雯，你爹已经和袁公路达成联姻协议，我们和袁公路结秦晋之好，袁公路迎亲大军不日到下邳，速归！”

    身影姓吕名雯，是如今的徐州牧吕布唯一的女儿。

    这封信是吕布正妻，也是吕雯母亲魏氏写给她的。

    至于壮汉，则是吕布麾下的中郎将高顺。

    高顺也是吕布军中精锐陷陈营的统帅。

    不过，如今的陷陈营指挥权并不在高顺这里。

    一年前，吕布麾下大将郝萌和谋主之一的陈宫受到袁术唆使，反叛吕布，被高顺所灭。

    大将郝萌被杀。

    吕布没有处罚陈宫，却缴了陷陈营统帅高顺的虎符。

    这一缴，就是一年多。

    因此，高顺此时虽为陷陈营统帅，却没有兵权，只带了几十个陷陈营士兵作为护卫。

    半个月前，坐镇下邳的吕布大军得知袁绍派遣女婿张遂引领两万精锐南下徐州，其中包括颜良的三千骑兵。

    吕布之女吕雯便请求高顺带着自己北上琅琊郡，打听袁绍女婿张遂这支两万精锐的真正实力。

    高顺本来也无事可做，便带着数十个陷陈营士兵保护吕雯到琅琊郡暗中观察。

    臧霸并不是吕布的直属军力，但是却是联盟。

    因此，虽然知道高顺在城中，臧霸并没有驱赶。

    吕雯听高顺这么一说，有些激动道：“现在去城墙上看看？”

    高顺略微沉吟片刻，还是点了点头。

    既然来了，而且马上要走了，去看看也不为过。吕雯忙飞奔进屋。

    不一会儿，她便穿着一身铠甲，腰间挂着佩剑，快步出来。

    高顺招呼数十个身穿铠甲的身影跟上。

    城内乱成了一锅粥。

    大量的百姓被守军驱赶到城墙脚下，随时做好协助守城的工作。

    有老人。

    有女人。

    甚至有七八岁大的小孩。

    他们被士兵围在城墙脚下，以一个个铜炉为中心。

    铜炉下面烧着滚烫的金汁、铁水。

    到处散发着恶臭味和灼热的气息。

    高顺簇拥着吕雯赶到，城墙下的士兵纷纷让开路来。

    高顺和吕雯等人径直来到城墙上。

    一行人眺望着城外，一个个倒吸一口凉气。

    城外漫山遍野的全是敌军。

    各种攻城器具都已经准备就绪。

    高顺脸上阴沉得可怕。

    这么多兵力，希望莒县能够发挥作用，重创敌军。

    那么，琅琊郡被拿下之后，敌军再要下徐州，实力就会大为削弱。

    徐州再对付这群敌人，就会相对轻松很多。

    高顺上了城墙没有多久，就见到一群将领快速而来。

    为首一人高近一米九，国字脸，满脸胡渣。

    正是琅琊郡的郡守，臧霸！

    高顺朝臧霸点了点头。

    臧霸朝高顺回了一礼道：“高将军，如果不能协助守城，还请速速离开。”

    “袁谭已经下了约战函。”

    “这次除了他原本的三万将士，还有袁绍女婿张遂统领的两万精锐，其中更是包括了四千骑兵。”

    “我们已经打开了城南门。”

    “一旦无法守住城内，我们大军会立即撤出，撤到东海郡。”

    “届时，可能就管不到你们。”

    “甚至有可能冲撞你们。”

    “混乱之下，我无法确保任何事情。”

    高顺道：“臧将军不用管我们。”

    “我就是来看看敌军的声势，很快就会离开。”

    臧霸见高顺这么说，便没有再管他们，而是指挥着城墙上的将士和百姓快速堆填石头、木头等守城器具。

    接近正午时分，城外突然响起战鼓声。

    城墙上的臧霸、高顺等人瞬间紧张起来。

    臧霸拔出腰间的佩剑，勒令大军迅速进入作战状态。

    城下，各种金汁、铁水立马城了起来，由百姓抬着上城墙。

    无数的弓箭手快速进入城垛之间。

    城墙上的守城弩立马拉满弓弦。

    城墙上，一片慌乱。

    然而，战鼓响起了片刻就停下来，城外的敌军完全没有了动静。

    忙碌了好一阵的臧霸看着这一幕，气得一剑砍在城墙上，朝着城外破口大骂。

    高顺看着这一幕，心头直冒寒气。

    他忙拉着吕雯和陷陈营护卫快速离开。

    (本章完)

 第369章 吕雯：小豆丁，我！ 

    第369章 吕雯：小豆丁，我****！

    吕雯一边跟着高顺和陷陈营护卫快速离开，一边好奇地问道：“顺叔，我们这么急作甚？”

    高顺沉声道：“敌军有高手！”

    “刚才的，只是诈！”

    “但是，这诈是一门大学问。”

    “城外敌军掌握主动，臧霸被动。”

    “我怀疑敌军主力不在城东，而是在别处。”

    “虚虚实实。”

    “一旦敌军真正发动攻击，另一处肯定一蹴而就。”

    “莒县不保！”

    “我们赶紧撤离！”

    吕雯不解道：“那赶紧告诉臧霸！”

    高顺摇了摇头道：“告诉他也无济于事。”

    “困守城内，就得面对这种诈。”

    “破解之法也相当简单，以精锐杀出城去，破坏城东主力。”

    “可问题是，臧霸没有这个能力。”

    “他只能被动挨打。”

    “袁绍，终究是太强了。”

    “他这女婿，也带来了高手。”

    “此次攻城不是上次能比。”

    “臧霸不是对手。”

    “我们得尽快回下邳，让将军联合袁术，用重兵防御。”

    吕雯道：“可是，袁术那里也有袁绍的三千骑兵。”

    高顺摇了摇头道：“那三千骑兵不是对付我们的，对付的是曹操，无需过于担心。”

    吕雯哦了一声。

    大军赶到城南门，看到城南门一片宁静，高顺又迟疑下来。

    终究，他还是下定决心，暂时停下来，再次观测敌军的实力。

    反正他这次来，都是配带了战马的。

    到时候要逃出莒县也相对简单。

    高顺和吕雯说了下自己的想法，吕雯本来就不愿意走。

    听高顺这么说，立马答应下来。

    高顺让陷陈营护卫队保护吕雯在宅邸。

    他亲自赶往城墙，观测莒县城东和城西、城北三座城门的状况。

    接下来的三天，城东的袁谭大军时不时地就敲响战鼓，做出要进攻的架势。

    城东城墙上的守军疲于应对。

    第三天黄昏时分，当城东外的袁谭大军再次敲响战鼓声，城墙上的守军都没有什么反应。

    然而，很快，他们就从疲惫中回过神来。

    因为，城外大军蜂拥而来！

    无数的云梯搭在护城河上。

    大军抬着攻城梯如潮水一般冲向城墙。

    城墙上的将士从疲惫和惊恐中回过神来，纷纷仓促爬上防御工事。

    城内突然四处点燃大火。

    城墙上臧霸看着城外蜂拥而上的敌军，又看向城内到处点燃的大火，吓得额头冷汗直流。

    来不及做多余思考，他忙勒令城北和城东两处城墙上的守军立马杀向城内，找出城内潜伏的敌军。

    与此同时，他指挥着大军防御城东蜂拥而来的敌军。

    袁谭坐镇大军，在田丰、郭图和许攸的等人的簇拥下眺望着城墙上的臧霸。

    看着臧霸等人慌忙的样子，袁谭嘴角微微上扬。

    上一次战败。

    这次，一起算账！

    在袁谭大军发动攻城不足一炷香时间，天色渐渐黑了下来。

    城西，张遂带着高览统领的三千精锐，赵云的一千骑兵静静地眺望着城东方向，看着火光烧红了天。

    眼看着天色就要落幕，张遂拔出腰间的佩剑，用力朝着前面一砍，当先冲了出去。三千精锐抬着攻城梯朝着城西城墙蜂拥而上。

    城西城墙上的守军几乎全部调到城内寻找潜伏的敌军，城墙上不足两百人！

    张遂等人杀到城下时，他们都没有反应过来。

    一直到张遂等人爬上城墙，才有人发现，吓得尖叫。

    “敌袭！敌袭！”

    然而，附近哪有援军？

    城墙上的不到两百人根本抵挡不住，仓皇逃离。

    张遂、高览等人直接杀向城门，打开城门。

    随着一声刺耳的号角声响起，城外的赵云率领着一千骑兵如潮水一般涌进城内。

    张遂和高览各自夺过一匹战马，跟着骑兵直接从城西门杀向城东门！

    张遂这支大军的突然杀入，很明显出乎了城内大军和臧霸的注意。

    一直到一千骑兵和三千精锐杀到城中心，城内的将士才反应过来。

    高顺原本都没有睡觉，时时观测着城内的变化。

    等张遂带军杀到身前，他们才反应过来。

    高顺忙招呼着陷陈营护卫簇拥着吕雯仓皇朝着城南逃窜。

    张遂、高览、赵云杀入城中心，立马分成三批扫荡城内，最终聚集城东。

    正当张遂杀得兴起时，士兵发现了正在朝着城南撤退的高顺等人。

    看着这批人身穿铠甲，很像是臧霸的亲信，张遂和赵云从两路夹击，直冲城南！

    等张遂和赵云赶到城南时，高顺带着陷陈营士兵簇拥着吕雯已经逃到城门口不足百步远处。

    正要继续逃窜，张遂和赵云各自带着几十个骑兵左右包夹而来。

    高顺吓得亡魂皆冒，忙让陷陈营护卫殿后，他簇拥着吕雯朝着城门口逃窜而去。

    然而，让他更加惊恐的是，他那一向勇猛的陷陈营士兵，在遇上这两支骑兵时，直接被碾压。

    两支骑兵还在远处，就是骑射。

    虽然弓箭根本射不出陷陈营士兵的铠甲防护，但是，人体的本能防护还是让这些陷陈营护卫纷纷护住自己的眼睛。

    下一刻，数十匹战马瞬间杀至。

    陷陈营士兵直接被战马撞飞了出去！

    还没有爬起来，数十把长柄武器如雨点般落在这些陷陈营士兵面甲上、眼睛上、脖子上。

    数十个陷陈营士兵顷刻间战死！

    没有被刺死的陷阵营士兵，被战马踩踏在脑袋上、胸口上。

    惨叫声瞬间连成一片。

    高顺带着吕雯一边冲到城门口，一边回头。

    看着自己数十个陷陈营士兵几乎是瞬间被灭，高顺差点吐出鲜血来！

    这些陷陈营士兵，都是他费劲千辛万苦培养出来的！

    每一个都可以说是他的弟兄。

    今天，就这样被轻而易举地斩杀！

    然而，此刻，高顺却来不及伤心。

    他一边策马狂奔，一边朝着吕雯嘶吼道：“快走！”

    吕雯也被这一幕吓得俏脸发白。

    听到高顺的嘶吼声，她慌忙策马狂奔。

    下一刻，一支羽箭直接射在她的铠甲后脑勺上。

    是张遂！

    张遂看着高顺簇拥着一个身影离开，速度很快，想也没有想，直接拿起复合弓，弯弓搭箭，抬手就射。

    箭矢射在吕雯的头盔上，吓得吕雯尖叫一声。

    高顺也被这一箭吓得差点心脏停止跳动。

    两人齐齐回头，就见到张遂弯弓搭箭，准备再射。

    城南城门口有着明亮的火把照亮四周。

    两人都看到了张遂的面容。

    吕雯失声道：“小豆丁，我干你娘！”

    张遂正要继续射，就听到怒骂声。

    张遂愣了下。

    这粗犷而又熟悉的声音！

    虽然对方穿着铠甲，看不出身形，但是，不会有错。

    张遂看着对方远去的身影，脸色有些古怪。

    擦，是“王刚”！

    (本章完)

 第370章 郭图和许攸之死 

    第370章 郭图和许攸之死

    赵云见高顺和吕雯就要离开视线，忙要追上去，张遂拦住他道：“不管他们，我们汇合赶往城东，颜良也快赶到了。”

    说完，不再管部分人从城南门口逃出，策马赶往城东。

    在城东街道上，距离城东门不到五百步，高览已经率领大军赶到。

    张遂和赵云和他们汇合之后，大军没有立马进攻，骑兵立马换成长柄兵器。

    没有等多久，颜良率领三千骑兵从城东城外的大军中杀到。

    两路骑兵四千人，带着三千步兵精锐如决堤的洪水杀向城墙。

    城墙上的臧霸大军已经为城外的佯攻忙得不亦乐乎。

    臧霸注意到颜良大军绕到城西，也急得不行。

    但是，他没有想到城西已经这么快被击破了。

    他只能一边指导城墙上的大军继续抵抗佯攻，一边试图安排多余的人手支援城西或者城北门。

    人数还没有聚齐，身后就传来震耳欲聋的马蹄声。

    城墙下，无数帮忙守城的百姓尖叫着，朝着四散逃窜。

    臧霸回头一看，看着身后全是敌军，差点昏死过去。

    身后哪里来的这么多敌军？

    城墙上防御的守军也被吓懵了。

    前有城外漫山遍野的大军，后有一眼望不到头的骑兵！

    不少人直接丢下兵器，抱头痛哭。

    城外的田丰看到城墙上的动静，立马猜到了城内发生什么。

    他立马招呼袁谭转佯攻为真实进攻。

    袁谭示意号令兵发动全军攻城。

    顿时，城外杀声震天。

    面对着前后夹击，数倍于敌的力量，臧霸遥望着城南方向，手脚冰冷。

    他之前还计划着打不赢从城南门退离到东海郡继续防守。

    却没有想到，是这种结局。

    看着身边一个个茫然无助的将士，臧霸闭上眼睛，幽幽叹息了口气。

    其他将士见臧霸放弃抵抗，纷纷扔下兵器。

    城门后面的防守将士，缓缓拉开了城门。

    袁谭率领大军和张遂大军汇合。

    整个莒县瞬间响起欢呼声。

    袁谭笑得嘴角都咧到耳后根了。

    这就是自己的实力！

    自己的英明领导，加上田丰的出谋划策，自己横扫天下也不会有太大问题。

    只有父亲不信任自己，不想将世子之位传承给自己。

    而现在，就是一切的开始！

    袁谭目光阴冷地看向身旁的郭图和许攸。

    郭图感觉脖子一凉，忙朝袁谭挤出笑容道：“恭喜大公子！贺喜大公子！”

    许攸捏着八字须，不以为意道：“些许功劳罢了，这算不得什么。之后拿下徐州，才——”

    许攸的话还没有说完，袁谭突然厉声道：“来人，拿下郭图和许攸！”

    身边的亲卫立马出手，将战马上的郭图和许攸拽下战马。

    袁谭的突然举动，吓了田丰和守在后面的史阿一跳。

    郭图吓得哇哇大叫道：“大公子，我所犯何罪？我有主公贴身佩剑在身，见剑如见真人——”

    郭图的话也没有说完，袁谭从战马上跳下来，一剑刺在郭图面门上。

    郭图尖叫的声音戛然而止。

    田丰的眸子微微缩着，一脸不敢置信地看向袁谭。郭图的确该死。

    他和荀谌为了和冀州派系作对，故意经常阻扰英明的计策。

    他和沮授也恨不得早点弄死郭图和荀谌。

    所以，沮授将史阿派到自己身边，暗中搜集两人不利证据，然后想办法弄死两人。

    可这长公子，他在做什么？

    郭图至少到目前为止，还没有做任何坏事！

    就这样被杀，你让其他人怎么看？

    这和肆意枉杀有什么区别？

    英明的统帅，不管做什么，都要在法度的框架范围之内。

    这才让麾下臣属没有畏惧！

    一直在叫嚣的许攸见郭图在自己面前被杀，嚣张的气焰这才瞬间消失不见，化作浓浓的惊恐。

    看着袁谭提着带血的佩剑走过来，许攸一边不停地挣扎着，一边眼泪鼻涕一下子流了下来道：“贤侄！贤侄！我是本初的兄弟，我是你父亲本初的兄弟！”

    “我和你父亲情同兄弟，一起长大，我还是南阳名士。”

    “你们袁家南下，要横扫六合，就需要南阳世家的支持，我能给你们袁家人带路！”

    但是，袁谭根本不听，依旧走过去。

    许攸吓得瞬间尿了出来，身下热气腾腾。

    可他顾不上这些，忙朝着田丰喊道：“田丰！田别驾！你说句话！我可是重臣，我可是本初的兄弟，杀了我意味着什么，你难道不清楚？”

    田丰从震惊中回过神来，就要劝袁谭住手。

    许攸该死。

    但是，却不能以这样的方式处死！

    然而，袁谭根本没有给他开口的机会。

    他几个健步上去，一剑刺入许攸的嘴巴里，用力一搅。

    顿时，许攸满口白牙全部变成血肉模糊掉落下来。

    许攸痛得嚎叫不已。

    他不断奋力挣扎，却被亲卫压住，动弹不得。

    他看向身前的袁谭，满眼惊恐。

    他不再敢拿袁绍说事。

    他看出来了，袁谭这个长公子，对袁绍这个父亲有着深深的恨意！

    越提袁绍，袁谭杀心越重。

    他不断磕头求饶，支支吾吾，表示以后会倾尽全力，为袁谭出谋划策。

    但是，袁谭根本不听他的污言秽语。

    一剑搅烂许攸满口牙齿之后，他手中的佩剑朝着许攸的面门、胸口就是刺去。

    一边刺，袁谭一边发出狞笑声。

    就是这群所谓的颍川派、南阳派！

    都是这群人！

    昔年自己跟着田丰横扫青州时，田丰是支持自己成为世子的。

    后面父亲却让大表哥和二弟、三弟各占据一方，为一方州牧，肯定是这两个所谓的派系从中说了废话的！

    今天自己已经决定和父亲翻脸，这两狗娘养的，还想活下去？

    都得死！

    全部都得死！

    不只是现在他们的人要死。

    将来北上邺城，他们的家人、族人，也都得死！

    逆我者，都得死！

    田丰还在战马上。

    他原本准备下战马劝阻袁谭。

    可此刻，看着袁谭一边用佩剑在许攸身上乱捅，一边狞笑，田丰打了个哆嗦，脸色惨白。

    袁家，果然没有一个正常人！

    将军袁绍不听劝告，一心称帝，老是喜欢搞所谓派系平衡。

    长公子袁谭却是如此残暴，不讲法度之人！

    河北在这父子两人的任何统治下，都不会有好下场的！

    (本章完)

 第371章 臧霸等将领的去处 

    第371章 臧霸等将领的去处

    袁谭几十剑将许攸捅成了一滩烂泥。

    将佩剑在许攸的身上擦了擦，擦掉上面的血迹，袁谭这才转头看向被吓得脸色惨白的田丰，笑道：“别驾勿慌！”

    “郭图、许攸这两个废物，平日里绝对乱说话，侮辱我，甚至阻止父亲立我为世子。”

    “这种奸佞，留之就是祸害。”

    “别驾你可是大忠诚，又有谋略，我一直知道你的心思。”

    “往后只会越发仰仗你，重视你。”

    田丰视线从许攸血肉模糊的身上收回，看向和袁绍有着五分相似的这张脸。

    以前他的确支持这个长公子为世子。

    但是现在——

    田丰强忍着心中的恐惧，对袁谭道：“长公子，该进城汇合了。”

    袁谭点了点头，招呼着亲卫兵和田丰跟着自己离开。

    他很是满意田丰这种反应。

    以前自己就是过于温和，所以没有谁怕自己。

    郭图和许攸这种废物，甚至敢在父亲面前说自己的坏话。

    如今，自己要成为一方之主，甚至和父亲翻脸，就得有上位者的威严。

    自己可是从小就接受了教育，学习如何成为上位者的。

    上位者，就该是恩威并施。

    既要和臣属有着亲密关系，也要保持一定的距离，高高在上，让他们畏惧。

    以前几十年，都生活在父亲的压力下。

    今日开始，一切变了。

    一切要开始成为我袁谭的了！

    袁谭带着田丰、亲卫们赶往城门，见到了张遂等人。

    张遂没有再进行杀戮。

    穿越前他看过的不少史书里面都显示：臧霸其实是一方人杰。

    而且，还是那种特别注重兄弟义气的。

    因为这种兄弟义气，又加上他曾经是陶谦的部将，因此，他在青州、徐州方面和世家大族打得火热。

    曹操杀了吕布，夺得徐州之后，一度无法镇住徐州。

    后来他采用了臧霸为徐州牧，臧霸将徐州治得服服帖帖，甚至还拿下了青州，成为了青州和徐州两地的国中国之王。

    这种人，张遂也需要。

    袁谭赶到城内，见到臧霸，脸上尽是讽刺之色。

    之前他只带着青州的将士进攻莒县，被臧霸击退，还被臧霸的人马嘲讽了一波。

    这下，还不是落到自己手中？

    袁谭没有理会臧霸，而是走到颜良、高览和张郃面前，一一安抚了一番。

    这次没有这些大将的出力，根本无法这么痛快地拿下莒县。

    之后，袁谭才招呼着张遂，带着将士们赶往莒县府衙。

    田丰走在张遂后面，看着张遂笑意盈盈地跟着袁谭，有些百感交集。

    可他此刻也不敢说什么。

    赶到府衙，袁谭快速安排将士下去：清理战场，设宴，统计战损。

    张遂全程没有吭声。

    宴席结束之后，夜色已经落幕，将士们都散去休息，袁谭才叫住张遂道：“妹夫，我们商量一件事。”

    张遂点了点头，跟着袁谭离开。

    两人走出府衙大厅，站在莒县府衙门口。

    袁谭招呼着张遂站在自己身侧，看着头顶的星空，大笑了几声。

    笑过之后，袁谭才看向张遂道：“今日大胜，实在痛快。”

    “妹夫着实是个有眼力的人。”

    “之前战败，我一度怀疑自己没有能力。”

    “是妹夫坚定支持我，让我有了信心，才有了今次大胜。”

    张遂不置可否地笑了笑。袁谭沉吟了片刻，又道：“过两天，我就回青州了。”

    “我在北海看你表现。”

    “如果你拿下徐州新治所下邳，我就从北海西进，进攻兖州，拿下曹操。”

    张遂笑了一声道：“好！”

    袁谭又道：“之前进攻琅琊郡，我折损了不少人马——”

    张遂道：“大哥是要臧霸这群将士？你拿去就是！只是，臧霸和几个将领能否留下？臧霸曾经在徐州担任骑都尉，对我——”

    袁谭哈哈笑了几声，搂住张遂的肩膀道：“我就知道妹夫最通情达理。”

    “我就要士兵就行。”

    “臧霸那些将领，我要之何用？”

    “一群泰山贼，能成何大事？”

    张遂附和地笑道：“这倒是。”

    “我要臧霸，是因为他了解徐州。”

    “大哥你要西进曹操，打兖州，打豫州，臧霸的能力就没有用了。”

    袁谭给了张遂胸口一下，道：“果然是一家人！”

    “今日我除了郭图和许攸，算是正式和父亲翻脸。”

    “但是，我会尽力封锁消息，等你尽快拿下下邳，我们再和父亲对上。”

    “这期间，我们能减少许多压力。”

    “将来拿下天下，妹夫你就是我的大将军！”

    “这从龙之功，你独一份！”

    张遂又和袁谭聊了一会儿对未来的“畅想”，袁谭才让他离开。

    张遂却没有直接去休息，而是找到臧霸等人住处。

    臧霸一群将领被关在一座府邸，外面全是巡守士兵。

    他们一个个耷拉着脑袋，像是霜打的茄子。

    见到张遂过来，他们才纷纷急忙起身。

    他们还不知道张遂的身份，但是知道张遂是骑兵大将。

    张遂走过去，笑着站在臧霸面前道：“自我介绍下，我叫张遂，是冀州牧袁公的第三嫡女婿，此次攻城的统帅。”

    臧霸一群人面面相觑。

    他们知道袁绍这个女婿统兵。

    却没有想到，是眼前这个年轻小子！

    想到对方骑在战马上冲锋陷阵的模样，臧霸忙行礼道：“臧霸眼拙，不识明珠，有罪！”

    张遂拍了拍臧霸的肩膀道：“长公子过两天要回青州，要带走你们的士兵。”

    “我向他们要了你们这群将领，留在我身边，我之后要征战徐州。”

    “我知道臧将军曾经在徐州为骑都尉，对徐州之事必定比我了解。”

    “拿下徐州，就要仰仗你们了。”

    “从现在开始，你们就是我的部将，我不会区别对待你们。”

    “我也不会优待你们。”

    “我都是看你们表现定军功。”

    臧霸等将领互相对视了一眼。

    臧霸有些犹豫道：“我们不过是一群泰山贼——”

    张遂打断臧霸的话道：“乱世之下，都只是为了保命而已。以前的事情，我不想追究，也不想听。我只知道从现在开始，你们有了新的身份。”

    “跟我走，我给你们重新安排住宿。”

    说着，张遂转身就走。

    臧霸等人带着狐疑，跟着张遂离开。

    张遂将臧霸等人安排在赵云和常山郡豪强一起。

    之后，他才回到自己要睡觉的宅邸。

    赶到的时候，房间里面的玄关处，胡床上，正坐着一脸忧愁的田丰。

    (本章完)

 第372章 田丰：拿下徐州之后，就别回去了 

    第372章 田丰：拿下徐州之后，就别回去了

    张遂忙上前行礼道：“先生！”

    田丰这才抬起头看向张遂道：“你此次南下徐州，有何打算？”

    张遂挠了挠脸，有些心虚地看了一眼田丰。

    田丰见张遂这等模样，继续问道：“你对长公子今日诛杀郭图、许攸一事怎么看？”

    张遂没有立即回话，而是一边走上前，给田丰倒了一杯茶，一边坐在案几的另一边胡床上，啧了一声道：“说实话哈，我对这两个人真是恨之入骨。”

    “两人都有才华，可惜不能用在正途。”

    “他们处处和先生你们作对。”

    “如果将军能够压制下去，其实是一大助力。”

    “可偏偏不能。”

    “所以，以我看，除掉最好。”

    田丰面无表情地看着张遂，没有说话。

    张遂又道：“但是——”

    张遂端起茶杯，喝了一小口，道：“我觉得大公子今天做错了。”

    田丰这才道：“何错之有？”

    张遂看向田丰道：“那可是大公子。”

    “虽然将军还没有确定谁是世子，但是大公子有可能不是？”

    “现在，大公子只能说是候选人。”

    “作为候选人，他就该学会依照法度做事。”

    “郭图和许攸纵然可恶到让人咬牙切齿，但是，他们没有做出背叛等不可饶恕的罪过，哪怕大公子再想杀他们，也得忍住。”

    “作为未来可能的天下之主，他却随意斩杀这两人，那将来他真的做了天下之主，群臣里但凡有一个没有顺从他的心意，但是，却是真心为天下着想。”

    “比如先生你这种刚烈性子的人，就容易遭殃。”

    “古人说过，忠言逆耳。”

    “很多时候，我们很难分辨出忠奸。”

    “那就从一开始，就该生活在法度之下。”

    “那么，真出现忠臣反对时，也不会枉杀。”

    “大公子这行为——”

    张遂摇了摇头，叹息道：“我心里很痛快，但是，却也遗憾。”

    田丰听张遂这么说，沉默下来。

    许久，他才道：“这次如果拿下徐州，就别回去了。”

    张遂正琢磨着怎么找话题呢！

    田丰突然开口，吓了他一跳。

    他甚至怀疑自己出现了幻听！

    虽然他之前就隐隐感觉到沮授和田丰和历史上的有些不一样了，似乎有要扶持自己的意思。

    但是，他还是有些不敢相信今天田丰会明牌！

    田丰见张遂懵逼的神情，蹙了下眉头道：“你是三小姐的夫君。”

    “你的妾室蔡夫人也是蔡邕的长女。”

    “你的庶长子还是蔡邕的后人。”

    “你和三小姐的第二子还要过继过三公子。”

    “占住徐州，以袁家和蔡家为名头，你也有名正言顺的理由。”

    “你最大的问题，是如何让颜良、张郃和高览留下来。”

    “张郃和高览没有太大问题。”

    “你先想办法拿下徐州，证实你的能力，这两人我来想办法。”

    “颜良那里，你要做好翻脸准备。”

    “你们感情再好，颜良终究是将军的心腹大将。”

    张遂听田丰这么说，心里掀起了惊涛骇浪。

    擦！

    田丰真明牌了！

    不过，他现在来不及震惊。

    他在考虑田丰的话。

    田丰说完，好一会儿，张遂才道：“那，我试试。”

    田丰看了一眼张遂，这才朝着外面喊道：“史公，你进来吧！”

    一个身影从外面推门而入。

    赫然是沮授之前安排调查郭图和许攸的击剑高手史阿。

    史阿朝张遂抱了抱拳道：“河南人，史阿，见过主公！”

    张遂：“.”

    史阿？

    那个据说和剑圣王越为朋友的人。

    曹丕的剑术老师。没想到今天竟然在这里！

    田丰看向张遂道：“史公剑术超群，原本是安排调查郭图和许攸不利证据的。如今，两人都被长公子铲除，他就跟在你身边保护你。”

    “徐州世家大族众多，杀手众多。”

    “将来南下江东，更是如此。”

    “让史公跟在你身边贴身保护你安全。”

    “以后你不是代表你自己，懂？”

    张遂忙点头道：“那行！”

    田丰这才起身，缓缓离开。

    一直走出去很远，才听到田丰一声重重的长叹声。

    张遂见田丰离开，这才将腰间的青釭剑解下来，递给史阿。

    史阿疑惑地看向张遂。

    张遂笑道：“青釭剑，千炼钢打造，送给你，以后就麻烦你了。”

    史阿摇头道：“不需要。主公你是武人，更需要用剑。万一我不在身边，没有利刃防身——”

    张遂将青釭剑塞到他手里道：“你以后就是我的剑。”

    史阿这才解下青釭剑，看了一眼张遂，退到阴影里面。

    次日一大早，张遂就起身。

    袁谭已经在整顿军队。

    他麾下的将领将臧霸等人的士兵全部带走，编入青州的将士里面。

    张遂带着颜良、张郃、高览、赵云、臧霸等人看着这一幕。

    又过了一天，袁谭正式带着这批大军，多达六万人，浩浩荡荡地北上回青州。

    颜良不满道：“大公子怎么想的？”

    “他坐镇青州，要这么多兵马作甚？”

    “伯成你马上要继续进攻徐州，你才急需兵马！”

    张遂笑道：“不管。”

    “他是大公子，他最大。”

    “我们做好自己的事情即可。”

    看向众人，张遂道：“今天我对我们的布置稍作更改。”

    众将领齐齐看向张遂。

    张遂将李儒和徐荣拉到自己身前，道：“从今天开始，我们军师从别驾田公再增加一人。”

    张遂摘下李儒的面甲道：“李丰。”

    田丰、颜良、高览和张郃纷纷震惊地看向李儒。

    他们都以为李儒死了！

    之前张遂勤王，李儒作为军师跟过去，自此之后就没有了身影！

    李儒毒杀了少帝。

    他们都认为，哪怕李儒来投，袁绍都会想办法杀了李儒。

    却没有想到，李儒会在张遂这里！

    李儒笑着朝众人行礼道：“长安人士，李丰见过诸位！”

    张遂又指着徐荣道：“徐浩。”

    徐荣朝众人抱了抱拳道：“西凉人士，徐浩！”

    颜良打量着徐荣。

    之前徐荣以李儒护卫队长的身份跟着李儒加入袁绍。

    那个时候，徐荣还没有资格和他们相见。

    因此，他们也不知道徐荣也在袁绍麾下。

    可此刻，颜良看着徐荣，咽了咽口水。

    昔年他追随袁绍的时候，远远地见过徐荣！

    看着徐荣，颜良有些口干舌燥道：“徐浩？确定不是徐荣？”

    众人纷纷看向徐荣。

    徐荣挠了挠头，看了一眼张遂，哈哈尬笑了一声。

    田丰看向张遂，心里颇为震惊。

    这小子！

    虽然之前就知道他不是那么老实。

    现在看来，自己对他判断有误。

    他何止是不老实？

    简直就是野心勃勃！

    赵云看向徐荣神情也有些震惊。

    之前徐荣在军中的时候，他就觉得这人弓马娴熟得不正常。

    却没有想到，竟然是那个徐荣！

    就在众人都被李儒和徐荣震惊到时，一个士兵飞奔过来道：“报，有紧急信函！”

    张遂从士兵手里接过一个锦囊，扯开，从里面取出一张纸条，当着众人的面打开。

    只见里面写着几列龙飞凤舞的小字道：“将军若有诚意，来下邳赴约，登。”

    (本章完)

 第373章 进入下邳应约 

    第373章 进入下邳应约

    众人都有些茫然地看向张遂。

    一旁的臧霸有些诧异地看向张遂。

    这个年轻人，竟然和陈登联系上了？

    陈登现在可是吕布的谋主陈珪的长子！

    见众人不明白这纸条的意思，臧霸道：“登，是徐州别驾陈珪的长子陈登的名字。”

    “陈登的族父陈俅担任过太尉，和袁家有往来。”

    众人这才理解过来。

    李儒看向张遂道：“感觉没有必要。”

    “如今以我们的形势，只要计策用得对，不怕拿不下吕布。”

    “吕布出身草莽，他的身份注定他想要讨好世家大族。”

    “这点，和董卓，和孙坚都相似。”

    “但是——”

    李儒意味深长地笑了笑道：“这注定他没有信心。”

    “真要和我们对上，吕布能用的人可谓少之又少。”

    “你们可能没有注意到关于吕布的小道消息。”

    “我之前打听过，一年前，吕布拿下徐州没有多久，他唯二的谋主之一，陈宫，就受到袁术的唆使，联合大将郝萌叛乱。”

    “都差点成功。”

    “最终是高顺的陷陈营出手灭掉的郝萌。”

    “即使如此，吕布还不敢惩罚陈宫。”

    “陈宫此人，出身兖州世家陈家，原本是曹操的谋主。”

    “此人最先想要投靠的应该是冀州牧，但是，冀州牧手底下能人辈出。”

    看向田丰，李儒道：“别驾和监军，都是才华卓越之辈，并不逊色于陈宫。”

    “再加上审配、逢纪、郭图、许攸、荀谌等人。”

    “陈宫大概是自以为很难出头，所以投靠曹操，而且凭借自己在兖州的家世，给曹操凭空游说得到兖州，不费一兵一卒，可谓风头一时无俩。”

    “如果没有意外，陈宫大概会和曹操取得一番成就。”

    “可惜，曹操并非是善于之辈，内心也比较自卑。”

    “他出身阉党，最嫉恨别人瞧不起他的出身。”

    “兖州世家大族子弟中，就有人看不起他。”

    李儒看向站在张遂身侧的司马懿，意有所指。

    司马懿笑了下。

    李儒道：“曹操其实远没有想象的容人之量。”

    “他虽然不出手，但是，他的从弟曹洪当街砍死了十几人。”

    “兖州世家大族哪里能罢休？自然要报仇回来。”

    “曹操以叛乱为由，处死了很多世家大族子弟。”

    “这其中，就有相助陈宫游说兖州的朋友。”

    “陈宫作为兖州世家大族子弟，又是他引进的曹操，朋友又被诛杀，他不可能没有表示，所以只能背叛曹操。”

    “曹操彼时还挂名在冀州牧名下。”

    “能够接纳陈宫的，而且，还能有些抱负的，只有吕布。”

    “所以，他才屈身吕布。”

    “吕布虽然看不惯陈宫，可他手底下没有谋士，身份更是卑微，需要世家大族相助，因此，他也只能委曲求全重用陈宫。”

    “这，就是吕布在徐州过不去的坎。”

    “只要我们计策得当，不断强攻，吕布阻挡不住时，徐州世家大族就会纷纷望风而降。”

    李儒的话，让田丰也忍不住点头。

    臧霸蹙了下眉头道：“我能否实话实说？”

    张遂示意臧霸继续。

    臧霸看向张遂道：“将军身为冀州牧第三嫡女婿，怕甚？”

    “陈登贵为下邳陈家家族长陈俅长子，是一个很有见识的年轻人。”

    “此人极为惜命。”“他也很小心呵护陈家。”

    “别说将军过去，就是将军让他砍杀，他都不敢。”

    “因为他怕冀州牧报复。”

    “如果将军前往下邳，能够和他商量一个计策，里应外合，不用费太多兵力拿下徐州，不是不可能。”

    “如果可以，将军再和陈宫会面，聘请陈宫为谋主。”

    臧霸嘿嘿一笑道：“陈宫甚至能够被袁术这种人唆使反叛，将军身为冀州牧第三嫡女婿，没道理不行。”

    众人：“.”

    一直没有说话的司马懿道：“拿下徐州，我们还有事情要做。能够少折损兵力，那就少折损。”

    “兄长，我可以陪你去下邳。”

    “我虽然武功不如兄长，但是，如果兄长遇到危险，我可以以身殉命！”

    张遂看着纸条片刻，这才道：“不用，我一个人去就行。”

    众人：“.”

    张郃就要阻止。

    田丰道：“臧将军说得有道理。”

    “作为统帅，岂能胆小畏缩？”

    “如今伯成也有子嗣。”

    “下邳陈家但凡敢对伯成危害，我们推平徐州时，必定让下邳陈家举族偿命！”

    众人见田丰都开口了，只能将话咽回去。

    众人跟着张遂回到府衙大厅，商议着之后的大军的任务。

    经过一番商议之后，张遂此次去下邳赴约，只带四个人。

    一个赵云，一个田豫，一个黄晗，一个甄昊。

    之所以带田豫不带臧霸，是因为臧霸和徐州世家大族都相熟，尤其是和吕布那边。

    怕过去就被认出来。

    带田豫，是因为田豫曾经跟着刘备去过徐州，但是，当时的田豫只是刘备麾下一名士兵，虽然情比兄弟，却并不怎么露面。

    田豫清楚很多徐州世家大族的事情，却并不被人熟识。

    至于赵云，则是因为武功高超。

    至于史阿，田丰和张遂都没有提。

    张遂走后，大军暂时由别驾田丰接任。

    徐荣则接过赵云的位置，掌控一千骑兵。

    在张遂出发之后，大军并不会就此停在琅琊莒县。

    大军分作两路。

    一路由臧霸率领，带领五百将士赶往东海郡，将东海郡的兵力带到这支大军一起。

    这也是张遂和臧霸的君子协定。

    张遂也不怕臧霸就此一去不复返。

    另一路由田丰统领，继续南下，最终目的就在彭城。

    拿下彭城，和徐州下邳遥遥相望，威逼徐州世家大族和吕布。

    大军布置下去之后的第二天，一大早，张遂、赵云、田豫、黄晗、甄昊穿着普通的衣裳，带着二十几个亲卫，骑马赶到下邳城外。

    之后，张遂、赵云、田豫、黄晗、甄昊将战马交给亲卫，五人徒步进入下邳城内。

    至于史阿，一直时远时近地跟着。

    赵云几人都察觉到了史阿的存在。

    不过张遂没有开口，他们也懒得询问。

    如今的张遂在他们眼里早已经不是以前的那个甄家主记了。

    他的身边安排其他人手再正常不过。

    (本章完)

 第374章 又见“王刚” 

    第374章 又见“王刚”

    张遂一行人进入下邳之后。

    田豫一边在前面带路，一边向张遂等人介绍道：“原来徐州治所在郯县。”

    “昔年曹操屠戮徐州，为父报仇，所有人都赶往郯县救援。”

    “当时徐州牧陶谦和世家大族子弟都躲在郯县不敢出来。”

    “我跟着兄长，带着数千人，就来过这下邳试图阻止曹操。”

    “这座城池就叫下邳城，是下邳国的治所所在。”

    “这里城南有一座白门楼，站在上面，能够俯瞰着下邳城四周的所有情形。”

    张遂听着田豫介绍，心里有些唏嘘不已。

    历史上的吕布，就是被曹操吊死在白门楼上。

    如今，自己却能置身其中，感受两千年前的风俗人情。

    田豫一边继续在前面带路，一边道：“虽然我很久没来了，但是这里的情形几乎没有变化。”

    “往城中走，就是府衙了。”

    “往城南，有一大片宅邸，那是陈家，也就是太尉陈俅的族人，也是我们要赴约的陈登住处，应该是这样。”

    “当初曹操屠戮徐州，从广陵杀到下邳，死伤数十万人。”

    “其中四个县，杀得一个人都没有。”

    “尸体堆积在泗水，恰逢大旱，泗水河道很浅，堆积的尸体直接将泗水拦断。”

    “大量的尸体暴露于外，导致瘟疫横行。”

    “当初我跟着兄长到这附近，就有不少士兵死在瘟疫之下。”

    “因为这个原因，徐州现在人很少。”

    “也因为这个原因，这里看管不严，我们随意都能进。”

    “我离开兄长，离开徐州之后，兄长接管了这里，给我写过一封信，他在信中交代过。”

    “为了鼓励外来人口，不只是看管不严，凡是进入这里的流民，都可以分到一些田地。”

    环顾了一眼四周的衣衫褴褛的百姓，田豫感叹道：“现在看来，这里并没有太大的突破。”

    “作为徐州新治所，一州中心所在，这里的百姓还如此凄惨。”

    甄昊道：“还不如我们的无极县。我们无极县如今发展一年，都看不到流民了。”

    田豫看了一眼甄昊。

    无极县的事情，他也听说过。

    之前，他还想过有时间要去看看。

    没想到，会在邺城见到赵云，然后成为了张遂的臣属。

    就在众人在下邳的街道上一边闲逛，一边朝着城南陈家宅邸赶去的时候，一声哭哭啼啼的声音响起。

    张遂等人停住脚步，朝着哭声方向看过去。

    街道上人群纷纷让道两边。

    只见十数个老弱病残，穿着一身缟素，抬着棺木，朝着这边而来。

    在棺木旁边，一个二十来岁，满脸疲惫的女人泪眼朦胧。

    田豫眸子微微缩着，失声道：“嫂嫂！”

    张遂等人都有些惊讶。

    田豫忙转过身，背对着女人和棺木，颤声道：“主公，子龙，那个女人，是我兄长的妾室甘氏！昔年我跟随兄长来徐州援助徐州牧陶谦，陶谦将他夫人的侄女嫁给我兄长为妾。”

    “嫂嫂怎么会在这里？”

    “那兄长——”

    赵云颇为惊讶。

    他不知道这事。

    他和刘备的交情很短。

    当时，刘备也只在公孙瓒旗下担任别部司马一职。

    后来因为公孙瓒杀幽州牧刘虞，他就带着常山郡豪强离开了公孙瓒，离开了刘备，自此没有了联系。

    却没有想到刘备有了妾室，而且还在这城内。

    赵云心里也有些沉了下去。

    难道棺木里的是刘备？

    张遂见赵云和田豫这个样子，就知道两人在想什么。

    他们可能害怕棺木里的是刘备。

    可按照历史，这里不可能是刘备。

    张遂低声道：“绝对不会是刘玄德。”张遂脸不红心不跳地撒谎道：“我之前得到消息，刘玄德在小沛被吕布击败，带着部分将士逃往许都。”

    “这样看来，应该是家眷被吕布擒获。”

    田豫身体抖得越发厉害。

    张遂纳闷道：“国让，你在害怕什么？”

    国让，田豫的字。

    田豫压抑着颤抖道：“我也不认为是兄长。”

    “可如果不是兄长，就应该是兄长唯一的儿子了。”

    “这些年，兄长东奔西跑，那孩子跟着我们颠沛流离。”

    “他自小懂事，即使兄长娶了甘氏，他也不哭不闹，还早晚跪拜。”

    “甘氏也是善良人，经常带他在身边，教他读书写字。”

    “如今，只见甘氏，不见那孩子，还见棺木——”

    张遂：“.”

    这点，他倒是很惊奇。

    历史上有记载的刘备的长子是刘禅，那是刘备四十六岁时有的。

    前四十五年，刘备也有好几个妻妾，都没有谈到儿子，只提到过一个女儿，在长坂坡时被曹操的将领俘获，就没有了下文了。

    现在听田豫这么说，这倒是合理：刘备在刘禅之前有儿子，只是未成年就死了。

    看着棺木越来越近，张遂心里也有些怅然。

    在这乱世，就连刘备这样的人的儿子都保不住，可见普通百姓活下去的艰难了。

    突然，赵云拽了下张遂，将张遂拽得向后趔趄了下，让他背向主干道。

    张遂站稳脚步，狐疑地看向赵云。

    赵云此时也背对着主干道，低声道：“那个喊你小豆丁的女人！就在甘氏后面！”

    张遂额头滚落一滴汗珠。

    他都没有注意到！

    什么情况这是？

    怎么和这“王刚”这么有缘分？

    加上这次，都见过三次了！

    在甘氏身后，的确就是吕雯。

    吕雯骑着高头大马，紧紧地跟在送葬队伍身后。

    两个月前，镇守小沛的刘备抢走了她父亲吕布派往河内购买战马的黄金。

    她父亲吕布带着大军击溃刘备大军。

    刘备带着残兵败将仓皇逃窜往许都，留下妻妾儿女在城中。

    她父亲吕布没有将刘备的妻妾占为己有，只是将刘备的妻妾子女押送到下邳，在她家住处附近安置。

    就在今天早上，刘备唯一的儿子病逝。

    她的舅舅魏续认为刘备此人背信弃义，唯一的儿子死了，就该让野狗啃食，因此派人阻扰安葬。

    她实在是看不下去了，才亲自护送甘氏将刘备儿子的尸体送到城外去安葬。

    好在魏续虽然过分，却也顾忌到她的身份，知道她护送，就没有再派人继续阻扰。

    吕雯一边骑着高头大马跟着甘氏，一边环顾四周。

    突然，她心脏骤然一停，爆出一口脏话道：“小豆丁，我干你娘，你在——”

    吕雯拔出手中的佩剑，直指地指着张遂方向。

    路人纷纷背对着她，吓得瑟瑟发抖。

    吕雯目光死死地凝在张遂的身上。

    终究，她缓缓将佩剑插回剑鞘。

    她摇了摇头。

    疯了！

    小豆丁怎么可能来下邳？

    他不要命才差不多！

    看他那样子，怎么也是一个精锐骑兵。

    作为袁绍第三嫡女婿麾下的一名精锐骑兵，他们要来进攻徐州，他怎么可能独自来到下邳城内？

    想到自己头盔后脑勺挨的一箭，吕雯下意识地摸了摸后脑勺，打了个哆嗦。

    还好自己命大！

    要不然，那一箭就归西了！

    脑海里浮现小豆丁还要弯弓搭箭射自己的模样，吕雯银牙咬碎。

    将来若是有机会相见，一定要射死他！

    (本章完)

 第375章 糜家三兄妹 

    第375章 糜家三兄妹

    在吕雯将佩剑收回，骑着高头大马从张遂、赵云身后离开时，张遂和赵云互相对视了一眼，都惊出了一身冷汗。

    他们完全没有想过会遇到吕雯。

    更没有想到，这么多人中，他们一眼就认出了张遂！

    庆幸的是，吕雯似乎不相信他是张遂，所以离开了。

    一直到吕雯随着送葬队伍消失在远处，张遂才抹了一把冷汗。

    一旁的甄昊打趣道：“伯成，这个女人，对你余情未了啊！”

    黄晗没好气道：“你还笑得出来？刚才她真要是认定主公，那就难免一场厮杀。这里可是吕布地盘，不远处就是城防军！真厮杀起来，结果谁能预料？”

    虽然如此说，黄晗还是问张遂道：“主公，她咋又收了剑？”

    张遂沉吟片刻道：“大概，王刚是觉得我不可能出现在这里？”

    “毕竟，你想想，她又不知道我是谁。”

    “上次我追杀她是和子龙一起，还带了几十个骑兵。”

    “在她看来，我怎么也是一个校尉之类的。”

    “如今我们大军正在赶路的路上，正常情况下，校尉怎么可能脱离大军独自潜伏进入下邳？”

    赵云刚想附和，却见田豫还盯着送葬队伍，泪眼朦胧的。

    赵云心里有些难受。

    田豫这样一个大汉现在能成一个小女人样，足可见他对刘备感情之深了。

    早年他和刘备相处时，也看出来了，刘备对这田豫就像是弟弟一般。

    弟弟见到自己哥哥唯一的儿子死了，又怎么可能无动于衷？

    赵云低声对张遂道：“我们远远跟过去，看看那孩子葬在哪里，祭拜一番。”

    说完，朝田豫方向努了努嘴。

    张遂看着田豫如此失神落魄的模样，也只能点头。

    田豫这样子，如果不给他一次去祭拜的机会，估计后续会出很多问题。

    现在他们几个人在下邳城内，可不比千军万马，能够容错。

    赵云见张遂答应，忙用袖子给田豫擦干脸上的泪水道：“我们跟过去看看。”

    田豫这才看向张遂。

    张遂道：“走。”

    田豫用力点了点头，这才朝着送葬队伍远远跟过去。

    一行人跟着送葬队伍出了城门不到三里路，抬棺的老弱病残就停了下来，开始挖坑。

    甘氏跪在地上，哭得不成人形。

    吕雯也从战马上下来了。

    此刻，她站在甘氏边上，轻叹了口气。

    张遂等人蹲在一个小山坡下面，趴在草堆里，遥遥地看着这一幕。

    甄昊笑道：“这王刚不知道是什么身份？这么看过去，还是一个挺美的姑娘。”

    “身形高挑，屁股大又挺。”

    看向张遂，甄昊道：“伯成，跟几位嫂嫂相比，有些不同呢！”

    张遂翻了个白眼道：“听那粗犷的声音，我就受不了。灯一吹，黑乎乎的，感觉像是和一个跟你一样的大汉在翻云覆雨，什么感受？”

    甄昊哈哈笑了几声。

    正要继续笑，却被黄晗捏了下肩膀，朝田豫努嘴。

    甄昊看着田豫眼眶猩红地看着远方的模样，又将笑容憋了回去。

    过了好一会儿，一个深坑才挖好了。

    棺木被抬着放了下去。

    甘氏直接昏死了过去。

    吕雯见甘氏如此模样，忙将她抱了起来，示意老弱病残继续，她则带着甘氏上了战马，飞奔离开。

    甄昊又道：“感觉王刚不像是一起的人，而是很有权势的人。”“对这甘氏，倒是有情有义。”

    “冲这一点，我要和她做兄弟。”

    众老弱病残在吕雯带着甘氏离开之后，快速将土填了上去，只填了个小土坡便离开了。

    甚至墓碑都没有立。

    他们朝小土坡叩了几个头，这才离开。

    一直到他们消失在视线里，田豫就要上前，被赵云一把拽住。

    田豫有些红肿的眼睛疑惑地看向赵云。

    赵云指了指地面道：“马蹄声！有人靠近！”

    张遂看了一眼赵云，笑了下。

    相比于自己这些人，赵云明显更警觉一些。

    一行人继续趴在草丛里。

    这次没有多久，果然看到三匹骏马飞奔而来。

    是两男一女。

    女子戴着面纱，穿着一身黄色长裙，看不起面容。

    两个男子，一个文质彬彬，身材颀长，皮肤白皙，像是儒雅文士。

    一个面容粗犷，身材矮小一些，皮肤也有些古铜色，像是武将。

    田豫看向张遂道：“是东海郡的富商糜家三兄妹。”

    “昔年我离开兄长前，糜家长兄对兄长很是热情。”

    “那妹妹，倒是一般。”

    “如今，应该不到弱冠之年。”

    “三兄妹中，长兄糜竺，有些寡言，精通四书五经，徐州牧陶谦曾经征辟他为别驾从事，就是个闲职。”

    “次兄糜芳，是一员武将，但是武艺乏乏。”

    “虽说如此，却也统领着糜家将近三千部曲。”

    “妹妹糜贞，据说算术了得，颇有经商天赋。”

    “兄妹三人幼年失去父母，生意全靠妹妹一手把持。”

    “糜家富可敌国。”

    “但是，因为世代经商，地位低下，因此，糜竺和糜芳兄弟想要出仕。”

    “只是，他们糜家太有名望，就算是那徐州牧陶谦征辟糜竺为官，也只是看中了糜家的财富而已。”

    “不过，糜竺很喜欢我兄长。”

    “糜芳却不喜欢，他想要追随袁术。”

    “我离开之后，就不知道他们的情况了。”

    张遂看向田豫，脸不红心不跳地撒谎道：“我听说过一些传闻，你兄长接任徐州牧之后，在广陵应对袁术大军，吕布在徐州世家大族的配合下，偷袭了下邳，拿下了徐州。”

    “你兄长前有袁术，后有吕布，士兵哗变，只带了几十人四处逃窜。”

    “最后是糜家兄妹将妹妹嫁给了你兄长，然后将数千部曲也赠送了给你兄长。”

    “你兄长这才在小沛站稳了脚跟。”

    “应该是几个月前，你兄长似乎夺走了吕布派往河内买马使者的黄金，两者再次起冲突。你兄长被击溃，只带着部分人逃到许都，投靠了曹操。”

    “家眷，没有带走。”

    “只是，奇了怪了，为什么糜家兄妹三人却不在城中？”

    田豫愣了下，讪讪道：“兄长脾气一直很暴躁，吕布趁人之危，夺了他的徐州，他肯定是报复回来的。我曾劝他要学会隐忍，可惜脾气这种东西，很难更改。”

    “兄长很小就成为了游侠，和一群富家子弟声色犬马，一直这么过来的。”

    (本章完)

 第376章 愤怒的糜贞 

    第376章 愤怒的糜贞

    赵云听田豫这么说，附和地点了点头道：“昔年我和刘玄德接触，刘玄德的确就这个脾气。”

    “行事颇有游侠风范，不像其他将领一般，会欺负百姓。”

    “虽然脾气暴躁，可只要有理，就是普通百姓找到他头上求他帮忙，他也会竭力相助的。”

    张遂远远地看着糜家三兄弟似乎在争吵，略微犹豫了下，道：“我们去看看。”

    田豫有些惊讶。

    张遂道：“糜家三兄妹没有在城内，又是这般悄悄地来，想必和城内吕布没有关联。”

    看向田豫，张遂道：“看你魂不守舍的样子，想必也是想知道刘玄德的下落。过去打听下，说不定有收获。”

    田豫看向张遂，一脸歉疚。

    冲张遂感谢了一声，田豫站起身，当先走过去。

    张遂等人也纷纷起身，跟了过去。

    正在吵架的糜家三兄妹突然听到动静，都是一惊。

    糜芳拔出腰间佩剑，将糜竺和糜贞护在身后，呵斥道：“何方宵小？”

    却见田豫道：“糜家兄弟，是我，田豫！”

    糜贞看向田豫，面纱上，一双美眸噙着厌恶之色，转过身，背对着田豫。

    糜竺忙迎了上来，欣喜道：“真是田兄弟！你怎么在这里？你不是回老家照顾老母亲去了吗？”

    糜芳佩剑依旧紧握，警惕地打量着张遂一行人。

    田豫见状，对糜芳道：“糜家兄弟，别紧张，这些都是我的同伴。”

    糜芳这才将佩剑插入剑鞘。

    糜竺又问道：“田兄弟，你这是——”

    田豫沙哑着声音道：“我老母亲在我回去前就离世了。”

    “我回去之后才发现，那封家书是很早以前母亲寄给我的，辗转数年到了公孙将军手中，他才让人送来给我。”

    糜竺“啊？”了一声，神色黯淡道：“节哀。”

    田豫走到小土堆面前，跪了下去，郑重拜了拜。

    张遂等人跟着拜了拜。

    田豫这才问道：“糜家兄弟，这里可是我兄长的独子？”

    糜竺和糜芳对视了一眼。

    糜竺点了点头道：“虽然我们没有进城，但是，玄德公家眷的消息，我们都时时掌握着。”

    “这孩子这几天都高烧不退，吕布倒是派了人医治，没有治好。”

    “听闻这孩子临死前，一直喊着‘父亲’。”

    糜竺说到这，长长叹息了口气。

    田豫眼睛再次泛红起来。

    糜竺拍了拍他的肩膀道：“人各有命。”

    “说实话，他还有个好结局。”

    “我原本以为吕布会苛待他，甚至将他处死。”

    “可吕布还给了他衣食住行。”

    “病故这事，谁也阻止不了。”

    田豫深呼吸了口气，点了点头。

    糜竺又问道：“田兄弟这是准备找玄德公吗？”

    “玄德公不在这里。”

    “两个月前，他和吕布起了争执，被击溃，投奔许都天子去了。”

    糜竺神色有些难看道：“大军被击溃，四散逃亡。”

    “我们兄弟只能潜逃回东海郡。”“你要去找玄德公的话，只能去许都了。”

    一直背对着众人的糜贞突然开口冷冷道：“好了没有？”

    田豫看向糜贞道：“糜家妹妹，怎么感觉——”

    田豫的话还没有说完，糜竺打断他，低声道：“妹妹许配给了玄德公，还没有成亲，我们给了嫁妆。但是，玄德公遭遇吕布袭击，仓促之下，没有来得及带我们走，妹妹有些小怨恨罢了。”

    “她要退婚，我没有同意，所以将怒气牵连在你身上。”

    张遂：“.”

    田豫看向糜贞道：“糜家妹妹，我替兄长道歉。兄长绝对不是那种忘恩负义——”

    糜贞这才回过头，嗤笑道：“你家兄长是甚人，我已经见识过了。”

    “没有本事，四处惹祸。”

    “一遇到事情就带着所谓将士和兄弟逃跑，弃自家女人和孩子于不顾。”

    “常常看不起人家吕布，说人家三姓家奴。”

    “可人家吕布逃到哪里，就带着家眷到哪里。”

    “你们兄长还一口一个‘兄弟如手足，女人如衣服’。”

    “拿了我家两千多部曲，数千匹绸缎，口口声声说我兄长是他兄弟，就算他死，也不会让我受苦。转眼间，敌军一至，望风而逃，连安排一个死士通知都做不到。”

    “若非我自己长了个心眼，早看他不是好人，安排了死士拼死护送我们兄妹逃出升天，我们糜家一家老小，就要被他害得被人一锅端！”

    “你跟我谈你兄长不是忘恩负义之人？”

    “是，他不是。”

    “他就是个败类！”

    “他就是个白眼狼！”

    糜竺沉声喝道：“妹妹！”

    糜贞愤怒地看向糜竺道：“别叫我妹妹！”

    “我糜家上百年的家业，就是被你们败光的！”

    “我早说他不靠谱，你们被名利遮了眼，还不听劝告——”

    糜贞的话还没有说完，糜竺冲上去，一巴掌扇在她脸上。

    糜贞直接被打趴在地上。

    然而，她仰起头，一双美眸噙着泪光，噙着怨毒之色。

    下一刻，她爬起来，走到一匹高头大马边，策马狂奔，直冲城内。

    糜芳就要去追赶。

    糜竺厉声道：“她爱死去哪儿就死去哪儿！”

    糜芳这才停住脚步，有些无奈地看向糜竺。

    糜竺深呼吸了数口气，对田豫道：“玄德公自有难处，不是一个女人能够理解的。你别放在心上，妹妹做不了任何主。你此去许都，告诉玄德公，我糜家在东海郡还有一批财富——”

    田豫讪讪道：“我不去许都，此次，我也不是投奔兄长的。”

    糜竺一脸诧异。

    田豫叹了口气道：“此事说来话长，以后有机会，我再告诉你。”

    说完，朝糜竺和糜芳兄弟抱了抱拳，转身朝着城内走去。

    张遂、赵云、甄昊和黄晗也跟了上去。

    糜芳见状，叹息了口气道：“连田豫都不投奔刘备那厮，大哥，你咋就这么想不开？我们糜家已经被刘备害成这样了，你为何非得逼妹妹还要履行婚约？为何还要等他回来？我们那点家底，怕是经不住他折腾的，及时止损吧！”

    糜竺冷眼看了过去。

    糜芳顿时闭了嘴，耷拉着脑袋。

    (本章完)

 第377章 陈登 

    第377章 陈登

    再说张遂和田豫等人回到城内。

    田豫一路都郁郁寡欢起来。

    张遂懒得安慰他。

    他应该是很难接受得了糜贞那般说刘备吧！

    可话说回来，老刘家的男人，除了一个光武皇帝刘秀，好像没有几个男人对家眷特别上心的。

    一行人进入城内没有多久，就再次看到了糜贞。

    此时，她正牵着骏马和一个男人说着什么。

    没有多久，就看到有两个大汉抱着绸缎过来。

    将绸缎交给糜贞，两个大汉则跟着男人，牵着骏马离开。

    张遂：“.”

    这糜贞，还真是个生意好手。

    这么快就找到了买家，将骏马给卖了。

    这么仓促，价钱肯定压得很低。

    可看她那神情，像是没有一点犹豫似的。

    在张遂等人看着糜贞时，糜贞也注意到张遂等人。

    她只是冷眼看了一眼田豫便离开。

    赵云见状，对田豫道：“这是玄德公的家事，外人别掺和，我们也有事情要忙。”

    田豫嗯了一声，带着张遂、赵云等人直奔城南。

    一行人从白门楼附近经过。

    白门楼附近布置了重兵。

    张遂远远地看着白门楼。

    路过白门楼，没有走多久，就来到一片宅邸区域。

    这里的宅邸相比于其他地方，显得更加气派一些。

    张遂一行人一靠近，就有数个人从四面八方围了过来。

    一个中年大汉问道：“你们好面生，来这里作甚？”

    张遂将陈登之前给的锦囊袋子递给中年大汉道：“我是陈元龙的好友，受约来见。”

    中年大汉接过锦囊袋子，上下打量了一眼张遂，这才一边让张遂跟上，一边转身带路。

    包围张遂的数个人依旧维持着包围的架势。

    没有走多远，来到一扇大门前。

    大门的门楣上，有一块牌匾，牌匾上写着“陈府”两个大字。

    大门大开着。

    大门的正对面，矗立着一扇砖墙，砖墙上画着各种精美的图案。

    大门的外面，两侧，各自站着四个手持利刃的青年。

    中年大汉让张遂等人在外面等着，他则带着锦囊袋子走进去。

    过了片刻，才看到一个穿着一袭华服的身影火急火燎地走了出来。

    身影三十来岁的模样，颌下留着长长的胡须，唇红齿白，腰间挂着一把佩剑，左手握着一把羽扇。

    刚刚出现在门口，身影便笑道：“贵客驾临，有失远迎，有罪！”

    张遂迎了上去。

    田豫紧随其后。

    双方碰面，身影当先行了一礼道：“陈登，见过将军！”

    张遂跟着回了一礼道：“陈元龙之名，如雷贯耳，今日一见，果然英姿勃发。”

    陈登笑了笑，冲田豫点了点头，这才做了个请的姿势。

    张遂一行人在陈登的带领下进入府邸里面。

    陈登看了一眼田豫道：“国让你这是？”

    田豫道：“上次辞别兄长之后，我一直在老家。最近，我投奔了主公。”

    陈登点了点头。

    原来如此。

    一行人跟着陈登进入大厅。赵云等人就停在大厅门外。

    陈登让张遂坐了首位，自己只坐了下方左侧的位置道：“家父今日出门在外，并不在此，晚上才会回来。”

    张遂笑道：“不急，我这次会在下邳待一段时间，见识下下邳的风俗人情。”

    “我至少要等得到大军到达彭城，才离开。”

    陈登：“.”

    张遂见陈登不回话，问道：“怎么，元龙你邀请我过来，现在又不欢迎？”

    “还是说，还没有和曹操那边打好招呼？”

    陈登脸色微微一变。

    他原本准备这段时间去找曹操的！

    因为突然接到张遂送过来的信函，所以才暂时取消了行程。

    但是，他这事只和自己的父亲说过，别人根本不知道。

    这个袁绍女婿是怎么知道的？

    张遂看着陈登脸色微变，笑了下。

    历史上，陈登就是个墙头草。

    这个时间点，陈登去许都见了曹操，和曹操里应外合，将吕布搞死的。

    张遂继续道：“元龙，作为太尉陈俅老先生的晚辈，一直随波逐流是个大问题。”

    “远水救不了近火。”

    “之前，我只用了一千骑兵，四千黑山军就让曹操不敢轻举妄动。”

    “琅琊郡已经投降了。”

    “打琅琊郡的治所莒县，我只用了一个黄昏。”

    “此次我带来了四千精锐骑兵，两万精锐步兵。”

    “元龙，我们要不要来赌一赌？”

    陈登强笑一声道：“将军想赌甚？”

    张遂笑着打量陈登道：“赌你现在去许都，等你赶回来前，徐州还在不在。”

    陈登：“.”

    张遂站起身，伸了下懒腰道：“你给我安排个住处，我这段时间就在你这里住下，四处走走。”

    “哪天你和你父亲商量好应对之策，再来告诉我。”

    张遂说完，走向门槛处。

    刚刚要跨脚步，张遂又停下来，回头看着还坐在原位的陈登道：“我只是岳父旗下的一个女婿而已。”

    “但是，我的第二嫡长子会是我岳父的孙子。”

    “还有，我刚刚击败琅琊郡的臧霸而来，长公子总共六万精兵带回了北海郡。”

    陈登蹙了下眉头。

    他讨厌这种被威胁的感觉！

    但是，他此刻有些憋屈。

    这人是怎么知道自己和曹操有联系的？

    这要是让吕布知道，他倒不怀疑吕布会杀自己。

    但是，吕布对自己有防备是肯定的。

    届时，他们大军再兵临城下，这就是件难缠的事情。

    想到这，陈登跟着走出来，笑道：“我早就料到将军要来，所以已经准备好了房舍，就等将军驾临。”

    张遂一行人跟着陈登离开。

    在张遂一行人走后，大厅里面走出来一个老态龙钟的老者。

    老者看着张遂跟着陈登等人离开的背影，干枯的手指拂着白的胡须，若有所思。

    好一会儿，他才喃喃自语道：“果然比袁术那冢中枯骨要强太多。”

    “看来，这天下，要改姓袁了。”

    陈登安排好张遂、赵云、田豫、黄晗和甄昊五人的房间，又招呼着丫鬟送来衣裳。

    陈登朝张遂行了一礼道：“那将军，你先沐浴更衣，我去准备宴席。”

    说完，退了出去。

    (本章完)

 第378章 老色批挨打 

    第378章 老色批挨打

    陈登这里一出去，田豫忙凑上来，低声对张遂道：“主公，你是否太强势了一些？”

    “这里是下邳，陈家的地盘。”

    “当初我跟随兄长初次见到徐州牧陶谦时，陶谦都对陈家客客气气。”

    赵云、甄昊和黄晗也看过来。

    虽然他们刚才在大厅外面，但是里面的话他们也听到了。

    对于张遂的咄咄逼人，他们也有些纳闷。

    毕竟他们现在在别人的地盘。

    张遂看着田豫担忧的样子，笑出了声音来。

    张遂一边换了一身衣裳，一边道：“我就问你，我和你家兄长刘玄德有什么不同？”

    田豫道：“你更年轻。”

    张遂：“.”

    打量着田豫，看着田豫颇有些年轻的面孔，张遂叹息了口气。

    看来，现在的田豫还远没有达到历史上的那个田豫那般高度。

    也是。

    历史上的那个田豫在加入曹操之后，镇守边疆，经历很多。

    而如今的田豫绝大数时间都还是跟着刘备。

    只是最近两年才脱离的刘备。

    这些时间，田豫都只是作为一个普通士兵，普通人而活着，没有太多丰富的经历。

    只能说是一个有着大将潜质的武夫。

    张遂道：“我和你家兄长刘玄德最大的不同，是我是冀州牧女婿，而且掌握四千骑兵，近两万步兵精锐，才刚刚轻而易举推了琅琊郡。”

    “徐州的北面，毗邻的青州，还有长公子的六万大军。”

    “说句老实话，就算陈家不帮我，我也有办法推平徐州。”

    “之所以找到陈登，除了减少将士的折损之外，还有一个，就是将来我们占据徐州时，需要这些世家大族的配合，我们才能更好的治理。”

    扫了一眼田豫、赵云、甄昊和黄晗，张遂笑道：“这次拿下徐州之后，我们暂时就不回冀州了，也不回中山郡。”

    田豫：“.”

    赵云：“.”

    黄晗：“.”

    甄昊激动道：“伯成，难道我们要——”

    张遂做了个噤声的动作道：“知道就好。”

    “冀州牧不可靠，一切终究要靠自己。”

    看向赵云，张遂道：“之前子龙你说过，你想要天下百姓都能像中山郡的百姓一样，至少有口饭吃。这次拿下徐州之后，我们一起努力试试。”

    赵云这才回过神来，重重地点了点头。

    看着众人还没有换衣服，张遂道：“你们换衣服，沐浴更衣，然后等吃饭，我先出去逛逛，待会再回来。”

    赵云刚想说，你一个人出去太危险。

    可想到路上那一直远远地跟着的身影，赵云又没有再说话。

    张遂哼着小曲，一个人离开陈家宅邸，出了门外。

    陈登正在一处房间和老者汇报刚才张遂说的话。

    房门敲响。

    陈登看向房门道：“进！”

    房门推开，一个下人低声道：“使君一个人出门了，没有带他那些部曲。”

    下人说完，关上房门离开。

    陈登看向老者道：“爹爹，这个年轻人，你怎么看？”

    原来，老者不是别人，正是陈登的父亲，如今下邳陈家的家族长，吕布的别驾陈珪。

    陈珪见陈登这么问，叹息了口气道：“这点年纪就能压制曹操，果然是有些本事的。”

    “还能怎么办？”

    “这个袁绍女婿倒是会抓重点。”

    “他吃定了他有着足够的实力吃下这徐州。”

    “所以，他才这么不客气。”

    陈珪感叹一声道：“在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都无所遁形。”“我们自己无法守住徐州，袁绍实力又是最强，那就只能认了。”

    “如今情形，袁绍是最大诸侯，哪怕曹操有天子也不行。”

    “认谁做主公都是一个样。”

    “只要能保护我们陈家，那都不是个事儿。”

    “而且，你大伯已经率先在广陵做出反应了。”

    “他听从了袁绍使者的命令，非但没有应天子之诏围剿袁术，反而派人到江东丹阳诸郡给孙策捣乱。”

    “围剿袁术是搞不成了，袁绍大军又来袭，怎么选择，还不清楚？”

    陈登道：“那曹操那边给孩儿的来信，邀请孩儿去许都——”

    陈珪嗤笑一声道：“管他是谁的来信。”

    “就问他曹操能否对上袁绍女婿这支大军！”

    “他曹操尚且不能，让我们去送死，有这道理？”

    “曹操那里别再管，你赶紧想办法配合拿下徐州。”

    “如今袁术的迎亲使者韩胤已经在下邳，绝对不能让吕布和袁术联盟。”

    陈登嗯了一声。

    再说张遂从陈家宅邸离开，一路在下邳城内逛着。

    正如他之前来的时候所看到的一般，下邳城内的管理非常松散，人口也不多，甚至不如无极县。

    集市也早早关了门。

    张遂逛了一遍就在谒舍门口停了下来。

    谒舍大厅里，一个面容有些瘦削的青年男子，左手拿着酒壶，人在几个舞女之间转老转去。

    一边转，他还一边说着什么。

    甚至，他那右手还往人家舞女身上乱摸。

    舞女也不阻止，反而笑得开怀。

    在舞女的边上，几个大汉在弹奏着，脸上挂着莫名的笑容。

    张遂看着这一幕，有些看好戏地看着青年男子。

    他怎么觉得这几个大汉不怀好意呢？

    但是，这个青年男子，一看就是老色批。

    而且还是不检点的那种。

    吃亏了都活该。

    舞女跳了一阵，几个大汉弹奏声音戛然而止。

    几个舞女也停止舞动。

    其中一个满脸横肉的大汉走向还站在几个舞女之间的青年男子，笑道：“郎君，我这几个妹妹跳得不错吧？该付酬劳了。”

    青年男子有些醉醺醺的。

    一边眼睛继续瞄着几个舞女，青年男子一边随意地打开大汉的手道：“急甚急，我还你能欠你钱不成？”

    “这几天叫你们过来，我哪次欠你们的酬劳了？”

    大汉按住青年男子摸向一个舞女臀部的手，笑意依旧道：“先拿钱再说。”

    “如今生意都不好做，郎君你也体谅下我们的辛苦。”

    青年男子目光这才恋恋不舍地从舞女臀部移开，看向里面道：“小浩，取来绸缎，给人把酬劳付了。”

    一个颇为稚嫩的童声道：“公子，就剩下一匹绸缎了。再给，我们就回不去了！”

    大汉听童声这么说，一把抓住青年男子的衣领，直接将他摔在地上。

    一个十来岁的童子飞奔出来，一边试图扯开大汉，一边尖叫道：“别伤我家公子！”

    然而，谁管他？

    几个舞女忙缩到一边。

    之前弹奏的几个大汉纷纷涌了上来，对着青年男子就是一阵拳打脚踢。

    童子趴在地上嚎啕大哭道：“你们这群狼心狗肺的东西！这些天，我们公子请你们来表演，哪次不是给你们大量赏赐的？那些绸缎，让你们表演十几天都足够了！如今就一天没有付酬劳，你们就这样打他！”

    “别打了，你们要把我家公子打死了！”

    “救命啊！”

    谒舍门口渐渐汇聚人群。

    人群对着里面指指点点。

    几个大汉打了一阵，将青年男子的外套、佩剑全部拿走，这才招呼着几个舞女骂骂喋喋离开。

    (本章完)

 第379章 身体亏空的男人 

    第379章 身体亏空的男人

    童子抱着抱头缩在地上的青年男子哭得撕心裂肺。

    人群却没有同情。

    一些人甚至在开怀大笑。

    “活该！”

    “这人来城内半个月了吧？天天这样挥霍无度，现在没钱不打死你！”

    “也不知道是哪家的纨绔子弟？”

    “要是我儿子是这样的，直接活埋了。”

    “之前这小子还留人家舞女在谒舍过夜，晚上一人驭两女，叫得可欢了，哈哈哈！”

    童子听着谒舍外的人讥讽声，一双眼睛里噙满泪水，有些愤怒，却又有些无奈。

    突然，抱头坐在地上的青年男子一口鲜血喷了出来。

    众人的讥讽声这才停止。

    童子吓得不知所措。

    张遂原本想要离开。

    看着青年男子面色灰败，一口一口鲜血喋出来，感觉随时要断气似的，张遂略作犹豫，还是走上去，一把将青年男子抱了起来，对童子道：“你去取绸缎！”

    童子这才忙飞奔进谒舍里面。

    张遂抱着青年男子到附近一医馆。

    医工里的医工把了下青年男子的脉腕，这才对张遂道：“这位郎君身体亏空得厉害，又遭受内伤。我给你们开几副药方，你们抓点药给他煎服，半年之内，不要再进行房事即可。”

    童子一脸不舍地看着怀里的绸缎道：“我们没钱回去了。”

    张遂颇有些同情地看着童子。

    摊上这么一个挥霍无度的公子，也是倒霉得很。

    不过，他现在也没有办法。

    他身上可没有带绸缎或者其他布匹。

    这就是汉末这个时候最让人受不了的地方。

    这时候，铜钱几乎没有用处。

    汉朝原本用的是五铢钱。

    但是，自从董卓执掌京兆之后，他对五铢钱的打造都克扣重量，后面的诸侯有样学样。

    导致现在百姓根本不认五铢钱。

    百姓交易基本上以物易物。

    其中各种布匹充当了货币的作用。

    问题是，出门在外，走哪都抱着布匹太不方便。

    张遂略微犹豫对童子道：“你先去抓药。”

    “如果真没有回去的物资，可以去陈家家族大门口等着。”

    童子这才感动地看着张遂道：“郎君，你真是好人！我们回去之后，公子一定加倍奉还的！”

    说完，抱着绸缎飞奔离开。

    张遂则站在医馆门口，观看着街道上人来人往。

    不一会儿，他的眼睛微微一亮。

    他在左侧一家店铺门口看到了一个熟悉的身影。

    是糜贞！

    此刻，糜贞正站在店铺门口和两个男人说着什么。

    两个男人十分犹豫。

    糜贞站在他们面前，轻轻扬起双臂，似乎在展示自己身上衣裳的华美。

    张遂远远地看着。

    还别说，这个糜贞身段极好。

    一袭黄色的长裙及身，衬托得身材苗条修长。

    俏挺的臀部，在她张开双臂时，长裙从臀部划过，异常顺滑，像是静静流淌的溪水，让人忍不住上去摸一把。

    而且，对方的皮肤很是雪白。

    并不是两千年后的那些欧美人那种白。

    欧美人皮肤的白是灰白。

    而这糜贞的白像是温玉一般的玉白。

    给人一种十分舒服的感觉。

    这种肌肤在这乱世太难见了。在这乱世，一般女人都是面黄肌瘦。

    张遂不由得想起自己的几个女人。

    已经很久没有和她们亲热了。

    尤其是张春华和夫人。

    每次床笫之事的时候，那个主动劲，每每都让张遂想到那句诗句“从此君王不早朝”。

    童子很快就抓药回来了。

    张遂视线从糜贞身上收回，从医馆抱着青年男子回到谒舍。

    见童子去给青年男子煎药，张遂和童子打了一声招呼，便离开。

    路过那间店铺的时候，竟然又看到了糜贞。

    不过，之前的那两个男子不在。

    整个店铺里，就只有糜贞一个人。

    此时，她一个人费力地搬动着东西。

    张遂站在门口张望着，看着她这样一副柔弱的样子，他的脑海里浮现和蔡文姬第二次相见的场景。

    蔡文姬明显比糜贞更瘦弱。

    但是，蔡文姬却能徒手拧断一只鸡的脖子！

    想到蔡文姬，张遂忍不住笑出声来。

    正在忙碌的糜贞听到笑声，疑惑地看过来。

    待看到门口站着的张遂时，糜贞下意识地蹙起黛眉。

    和田豫一起的！

    对于田豫，她生理上厌恶。

    可此刻张遂身上穿的衣裳，一看就不简单。

    而且大摇大摆地在这下邳城内闲逛——

    兴许是这城内的大族子弟？

    糜贞拍了拍身上的灰尘，耐下性子问道：“郎君有何贵干？”

    张遂指了指店铺里面道：“你刚才买下的？你一个女人，能够这么麻利地拿下一家店铺，的确不容易。你，不怕吕布找你麻烦？”

    糜贞没有回答问题，反而问道：“你是刘备的人？不是刘备的人？”

    张遂老实道：“不是，我和他甚至没有见过面。”

    糜贞显然不信道：“那田豫怎么会跟你在一起？”

    张遂笑道：“我是陈家的人，他是我的部曲之一。”

    糜贞有些诧异地打量着张遂。

    陈家的人？

    那之前为何要打扮成那样？

    不过，证实他不是刘备的人，这就好说。

    糜贞吐了口气，一边继续忙碌，一边道：“没有几个人见过我真容。”

    “我这样穿着，一看就是大家闺秀。”

    “在这下邳城内，徐州治所，吕布眼皮子底下，世家大族林立，没有几个人敢冒险轻易得罪我。”

    “吕布，也是如此。”

    “而且，吕布此人虽然各种不堪，但是对待世家子弟是极好的。”

    “某人虽然贤名远播，却各种不堪。”

    “只要你不向吕布揭露我的身份，他就不会来。”

    “但是，我知道，你不会说。”

    张遂笑道：“怎么说？”

    糜贞道：“一来，你哪怕不是陈家的人，身份也非一般人可比。”

    “这种子弟，犯不着干一些吃力不讨好的事情。”

    “二来，你也知道我是谁。”

    “虽然我是一介女流，但是，我糜家生意遍布天下。”

    “交好我，比得罪我强。”

    “三来——”

    糜贞打量着张遂，想说：你是冲着我美色来的吧？

    不过，话到嘴边，她又咽了回去。

    看上自己美貌的，大有人在，又不是他一个，

    男人爱美女，并不是大罪过。

    何必去奚落别人？

    (本章完)

 第380章 张遂：你们可以以族人的性命为代价 

    第380章 张遂：你们可以以族人的性命为代价

    张遂见糜贞说了两条理由便没有说下去，只是笑了笑。

    虽然是汉末，这个时代的出色女人也不少。

    可惜，她们没有机会表现自己。

    张遂主动帮糜贞搬运东西。

    倒不是他对糜贞有好感，而是他想到了一个人：二小姐甄宓。

    一旦自己拿下徐州，甄家的产业必须迁移到徐州来，往南发展。

    甄家二公子甄俨能力平庸，不大可能带领甄家到徐州来。

    大小姐甄姜已经嫁人，甄家的产业也不大可能让她负责。

    只有二小姐甄宓有这个能力，还未婚，可以替甄家来这里了。

    这糜贞很是果决，在生意方面也很有一套。

    兴许糜贞和二小姐甄宓能够合作。

    对于张遂的帮忙，糜贞也没有拒绝。

    两人忙碌了小半天，一直到天色将黑，张遂才告别糜贞，回到陈家宅邸。

    陈家宅邸门口，陈珪已经现身，带着陈登、赵云、田豫、甄昊和黄晗在门口等着张遂回来。

    见到张遂，陈珪主动迎上去，满脸堆积着笑容道：“陈氏家族长陈珪，见过将军！”

    张遂笑着回了一礼。

    陈珪做了个请的姿势道：“老朽已经备好宴席，给将军接风洗尘！”

    张遂跟着众人进屋。

    进入宅邸大厅，张遂和陈珪坐在最首位，张遂坐在左侧。

    虽然天色已黑，可大厅里面点燃了灯光。

    虽然依旧有些朦胧，可也能够看清楚人脸。

    陈珪先是让舞女出来跳舞，这才一边给张遂倒酒，一边笑嘻嘻地问道：“将军此次前来，不知道冀州牧有何吩咐？”

    张遂也不撒谎，老实道：“就是让我拿下徐州，之后拿下淮南，最后平定江东。”

    陈珪神色一振，却带着怀疑道：“将军拿下徐州之后，要拿下淮南？袁术那里，冀州牧不是已经派遣了三千骑兵过去？”

    张遂笑着反问道：“陈老以为，那三千骑兵能够拿下袁术？还是能够面对曹操？”

    陈珪：“.”

    张遂像是没有看到陈珪的神情似的，一边用筷子夹起一块羊肉吃了起来，一边道：“曹操很强。”

    “昔年他面对袁术、匈奴和徐州陶谦陶公三方联军，都能追杀袁术六十里。”

    “如今，他单独面对袁术，再加三千骑兵，就不行了？”

    “你们是不是都以为，曹操被我压制过，是因为他无能？”

    张遂笑着看向陈珪和陈登父子道：“有没有想过，不是曹操无能，而是我太强了呢？”

    陈珪和陈登互相对视了一眼，都哈哈笑着。

    陈珪举起酒盏道：“将军年少有为，信心十足。”

    张遂一边端起酒盏，回了一杯，一边继续道：“我是武将出身，我不喜欢绕弯子。”

    “陈老你们的诉求，我清楚，就是保证你们陈家的地位。”

    “不管你们跟着陶公，还是跟着刘备，亦或者吕布。”

    “又或者说，你们现在联系上了曹操。”

    陈珪的笑容缓缓收敛。

    张遂道：“你们只是在寻求强者作为庇护。”

    “很多人误以为你们陈家贪图名利，其实不然。”

    “我得到情报，曾经袁术还没有称帝时，曾经积极邀请陈家入驻淮南，并且给予陈老高官厚禄，甚至将陈老次子作为人质，陈老坚决不同意。”

    陈登脸色沉了下去。这则消息，又是谁传出去的？

    之前袁术征辟自己父亲不得，便以二弟为人质，试图逼迫陈家同意。

    父亲宁愿弟弟死在淮南，也坚决不同意效忠袁术。

    之后，袁术迫于压力，不得不将二弟放回来。

    这则消息，父亲一再三令五申，不得传出去，怕引起吕布的怀疑。

    却没有想到这个袁绍女婿也知道！

    除了这个，更是知道自己和曹操联系的事情。

    这个袁绍女婿，到底做了什么？又在自己陈家安插了多少细作？

    张遂看陈登神色严肃，轻笑一声道：“元龙别紧张。”

    “我知道这些，并非威胁，只是实事求是。”

    “我此次奉岳父之命出征徐州，除了拿下徐州这个任务之外，就是知道下邳陈家都是高风亮节之辈。”

    “加上袁家和陈家的关系，我想和你们和平共处而已。”

    “我需要的不只是徐州，还要淮南，还要江东。”

    “我袁家要匡扶汉室，给百姓一个太平盛世。”

    “你们陈家要安定。”

    “我们各取所需。”

    “以前你们一直不断反复，我都能理解的。”

    “当然，你们也可以不信任我。”

    “那就付出一些代价好了。”

    “族人的生命为代价即可。”

    陈珪：“.”

    陈登：“.”

    张遂一边看着舞女跳舞，一边道：“说句老实话，你们现在联合曹操来，也就是这个样子。”

    “你们联合曹操，肯定能够拿下吕布。”

    “但是，你们以为，曹操短时间会过来？”

    “袁术和我岳父刚刚派去的三千骑兵虽然我不看在眼里，也不认为他们能够抵挡住曹操。”

    “但是，拖住曹操的脚步几个月，这点毋庸置疑。”

    “这段时间，吕布肯定束手。”

    “我大军攻破徐州之时，你们族人需要付出多大生命代价不提，我只知道，论功行赏，你们只是路人。”

    “我不可能因为你们陈家和袁家关系好，就让没有功劳的你们硬上功劳。”

    “我不要面子的吗？是吧？”

    张遂笑嘻嘻地看着陈珪和陈登父子道：“我袁家好歹算是最大诸侯，打了胜仗，拥有千军万马，却要给一个没有功劳的家族功劳，甚至好处，你让天下人怎么看我们？”

    “人家还会说，我们袁家上赶着给你们陈家做狗。”

    “就算我年轻，不要脸，我岳父又怎么可能容忍这种事情发生？”

    陈登哈哈尬笑一声道：“将军喜欢说笑话。”

    陈珪忙站起身，走到张遂案几前，又给张遂的酒盏满上酒水道：“将军说得哪里话？我们下邳陈家和袁家一直是友好往来。”

    “今日将军不畏危险，只身来下邳赴约，这份诚意，天地可鉴，盈满。”

    “老朽今天回来时就和犬子商议过，有办法能够帮助将军更快夺下徐州。”

    说完，陈珪冲舞女摆了摆手。

    跳舞的舞女纷纷退了出去。

    (本章完)

 第381章 陈珪：杀袁术使者以证诚意 

    第381章 陈珪：杀袁术使者以证诚意

    舞女退去之后，陈珪又看向田豫、赵云、甄昊和黄晗几人。

    张遂道：“他们是我的部曲，不用担心。”

    陈珪点了点头，这才道：“将军，袁术想要和吕布联姻，吕布答应了。”

    “一旦袁术和吕布联姻成功，虽然我并不认为他们能够阻挡将军拿下徐州。”

    “但是，会徒增一些难度。”

    “如今，袁术迎亲队伍就在下邳城内。”

    “老朽和犬子商议一番，决定带将军去看看吕布，并且当着将军的面杀死袁术使者，破坏这桩联姻。”

    “如何？”

    张遂端起酒盏，笑着朝陈珪和陈登父子敬了一下道：“陈老和元龙真是明白人，又有才华。”

    “我一直以为下邳陈家是这徐州最有名望的家族。”

    “以后我治理徐州，一起好好合作。”

    陈珪和陈登忙起身，端起酒盏，和张遂回了一下。

    之后，陈珪和张遂约定时间。

    明天早会之后，陈珪会找机会和吕布单独相见。

    届时，陈登也会去。

    而张遂则作为陈登的童子跟随。

    宴席过后，众人散去。

    赵云跟着张遂进入房间。

    看着张遂倒头就要睡，赵云蹙起眉头道：“伯成，我感觉你大意了。”

    张遂爬起来，盘坐在地上，笑道：“怎么说？”

    赵云一脸担忧道：“这个陈珪、陈登父子，感觉不像好人。”

    “一看就是那种反复无常的小人。”

    “我们几个都是武夫，我怕他们把我们玩弄于股掌之中！”

    张遂挠了挠脸。

    若是对历史没有一点了解，说实话，他也怕。

    陈珪和陈登父子不只是反复无常。

    他们还真有本事。

    尤其是陈登，历史上不只是击溃过孙策和周瑜大军，也击溃过孙权。

    可以说，陈登是个全才。

    说是丐版的诸葛亮都不为过。

    但是，他现在之所以不怕，其实也是有原因的。

    张遂啧了一声道：“我能理解子龙你的担忧，这两父子绝对不好对付。”

    “但是，我们怕什么？”

    “现在我可还没有和我那岳父翻脸。”

    “我们拥有足够的实力。”

    “这两父子虽然不是好人，但是，我了解过他们，他们非常注重家族。”

    “只要对他们家族有利的，他们就会支持。”

    “如今这情形，他们能选择谁？”

    “吕布？曹操？”

    “曹操现在被郭援、袁术他们拖住，短时间内绝对不可能过来的。”

    “他们但凡敢这个时候使坏，我拿下徐州之时，必定要灭掉整个下邳陈家！”

    “再一个，就算他们真使坏，我们死了，这正好可以让我那岳父找借口南下，更加有理由血腥处理徐州。”

    “之前我和别驾田公说过，真这样，就让他不要顾忌其他，直接屠了徐州下邳。”

    “这也是我之前不让你儿子赵统跟过来的原因。”

    “你儿子不在这里，也是给你留个后了。”

    赵云听张遂这么说，心里有些感动。

    他都没有想过这些问题！

    他以为张遂选择自己过来，纯粹是因为武力。

    却没有想到，张遂还考虑到自己儿子的问题。

    赵云突然发现，自己似乎并不怎么了解眼前这个男人！

    张遂见赵云没有回话，笑道：“子龙还有疑问没有？”

    赵云这才摇头。

    张遂道：“那去睡吧！”

    次日一大早，陈珪就派人过来，并且送上了新的衣服，让张遂换上，充当陈登的童子。之后，陈珪先一步赶往府衙，参加早会。

    张遂则跟着陈登吃早饭。

    吃完早饭，张遂又跟着陈登骑马赶往府衙。

    路上陈登和张遂讲解如今吕布旗下的文臣武将结构。

    吕布为首。

    在吕布之下，文臣里，陈珪和陈宫为首位。

    武将里，第一位是魏续，吕布的小舅子。

    魏续之后，则是成廉，吕布的副将，统领着一支百人骑兵。

    这百人骑兵是吕布和成廉从并州带出来的老兵，一个个弓马娴熟，能征善战。

    在成廉之后，则是高顺和张辽。

    高顺是属于能力有，而且也极度忠诚，却不得吕布重用的人。

    原因也简单。

    高顺和其他武将都不同，严以律己，不送礼，不和其他武将过度往来，不喝酒，没有女人，没有子嗣。

    因为太过于完美，能力又突出，说话又铁面无私，因此，即使是吕布自己，也有些怕。

    目前高顺没有兵马。

    他的陷陈营虎符也被吕布交给了小舅子魏续。

    张遂好奇道：“张辽此人如何？”

    陈登笑道：“张辽？一般般吧！目前，他虽然单独领兵，其实和宋宪一般，都忠诚于魏续。”

    张遂：“.”

    没想到张辽是这样的！

    不忠诚吕布，而是忠诚魏续！

    不知道吕布怎么想的，怎么会坐看魏续这个小舅子做大。

    两人来到府衙，在侧厅门口等了没有多久，早会就结束了。

    陈珪跟着一个高近两米，身广体胖，像一座移动的小山一般的男人走了过来。

    陈登低声道：“这就是吕布。”

    张遂忙低下头，乖巧地站到陈登后面。

    他的心里暗暗吃惊。

    这吕布，让他有一种穿越前看到姚明的感觉。

    太大块了！

    赵云已经够强壮了。

    但是这吕布感觉可以把赵云包在身体里！

    吕布见到陈登，笑着道：“元龙，你今天怎么没有来参加早会？”

    陈登一脸严肃道：“我刚刚得到一份密信，特意在这里等将军！”

    吕布狐疑地“哦？”了一声，看向陈珪。

    陈珪摇了摇头道：“老朽也不知。”

    吕布示意陈登跟着自己进入侧厅。

    陈登示意张遂在侧厅的门槛外等着。

    吕布、陈珪、陈登三人在侧厅入座。

    吕布问道：“怎么说？”

    陈登从袖子里取出一条卷轴，递给吕布道：“将军请看。”

    吕布接过陈登递过来的卷轴，打开，扫了一眼，脸色刷的下惨白。

    卷轴是袁术写给陈珪的，征辟陈珪为别驾。

    卷轴上的内容都是赞美下邳陈家的。

    袁术在卷轴上甚至强调，要和陈珪共享繁华。

    吕布握紧卷轴，揉成一团，“啊！！！”地尖叫起来。

    下一刻，直接将卷轴砸在地上，铁青着脸咆哮道：“袁术小儿，竟然挖我的墙角！”

    “还怂恿你们离我而去！”

    “他怎么有脸的？”

    “他这里才答应和我联姻！”

    陈登摇了摇头，道：“可不只是征辟我父亲，这字里行间，都是让我父亲反叛将军，从了他，将徐州拱手相让！”

    “将军，还记得去年陈宫和郝萌反叛之事乎？”

    “也是袁术的手笔。”

    陈登冷笑道：“只是，他却不知，我父亲岂是陈宫之流可比？”

    (本章完)

 第382章 陈宫的愤怒 

    第382章 陈宫的愤怒

    吕布听陈登这么说，气得牙齿都要咬碎。

    如今袁术遇到困难，被曹操出击。

    自己丢了大义，将女儿嫁给他儿子，结秦晋之好，就为了拉他这个称帝的叛逆一把！

    毕竟，唇亡齿寒。

    却没有想到，这袁术竟然如此坑自己！

    陈登继续道：“我之前就不怎么赞成将军和袁术结亲。”

    “将军不听劝告，一味地从了陈宫的话。”

    “唇亡齿寒不假。”

    “但是，卧榻之侧，又岂容他人鼾睡？”

    “袁术亡将军之心从未熄灭。”

    “陈宫——”

    “哎！”

    陈登重重叹了口气。

    吕布双目赤红。

    又是陈宫！

    这次联姻，的确是陈宫一直在主导的。

    之前他想的是，陈宫受到袁术唆使反叛，自己放过他一次，于陈宫而言，这无异于再造之恩，他怎么也不好意思再坑自己？

    却没有想到，这陈宫，简直就是忘恩负义之辈！

    他这番拼命劝自己和袁术联姻，就是把自己往火堆里坑！

    这袁术，就该让他去死！

    想到这，吕布朝着外面嘶吼道：“把袁术使者给我押过来！”

    没有多久，外面就传来尖叫声。

    “放开我！”

    “我做错了何事？”

    “你们州牧不能这么对我！”

    很快，张遂就看到一个中年文士被士兵押着过来。

    吕布站在侧厅首位，一双眼睛喷着火，死死地看着被押进来的中年文士。

    见中年文士还在“狡辩”，吕布从地上卷起被他扔的卷轴，砸向中年文士，厉声道：“你自己看！我让你死得明白！”

    几个士兵松开中年文士。

    中年文士深呼吸了口气，压制内心的恐慌，从地上捡起卷轴，打开扫了一眼，脸上有些惊讶。

    的确是自己那主公袁术的笔迹！

    只是越往后看，中年文士越有些心惊，身体都止不住颤抖起来。

    下一刻，中年文士忙将卷轴扔在地上，匍匐在地道：“吕将军，绝对不可能！”

    “这一定是有人陷害我们！”

    “对，时间——”

    中年文士的话还没有说完，陈登跳了起来，拔出佩剑，直接刺在中年文士的后背心。

    中年文士顿时发出一声凄厉的惨叫。

    陈登转动了下佩剑。

    中年文士倒在血泊中。

    陈登拔出佩剑，在中年文士衣服上擦了擦，嗤笑道：“还想狡辩！”

    “这上面可是有袁术的印信盖章!”

    陈登看向吕布，沉声道：“将军，你就是太心慈手软了！”

    “袁术这厮，野心勃勃，死不悔改。”

    “立即下令围剿袁术使者团队，彻底和袁术断绝往来！”

    “如今袁术是叛逆，将军还是汉臣。”

    “自古叛逆和忠臣如何能够共存？”

    吕布看着中年文士的尸体，怒气依旧未消散。

    大手一挥，吕布厉声道：“来人，传话魏续，让他带陷陈营灭掉袁术迎亲团队伍！”

    外面顿时响起一声“喏”的声音。

    张遂看着一个守卫飞奔离去，又悄悄往侧厅里面探了下头，暗暗叹息。

    吕布啊吕布。

    真可怜。

    完全被陈登玩弄于股掌之中。

    这陈登，也的确够恐怖的。

    抓住了这份卷轴的时间漏洞。

    一不留神，真会被他唬住。

    以后绝对要把陈登放在身边盯着。这种人，哪怕不能用，也绝对不能让他离开自己眼前。

    吕布吩咐下去剿灭袁术迎亲使者团队，依旧气得不行，一直在侧厅里打转。

    直到过了许久，一个国字脸的中年文士快步走了过来。

    中年文士的脸色白得可怕。

    还在门槛外，中年文士就怒道：“吕奉先，你疯了不是？你怎么把迎亲队伍——”

    中年文士的话还没有说完，就看到倒在侧厅里一动不动的尸体。

    中年文士摇摇欲坠。

    张遂看了一眼中年文士。

    这份盛气凌人的模样。

    应该是陈宫？

    中年文士的确就是陈宫。

    陈宫开完早会，正赶去找使者队伍，商议着迎亲最后相关事宜。

    却没有想到，先是使者被带走。

    之后是魏续带着陷阵营将迎亲队伍全部诛杀！

    他还不明白发生什么，所以急匆匆赶来。

    看着侧厅里的尸体，陈宫嘴皮子哆嗦得厉害。

    这是断了和袁术最后一点联系！

    唇亡齿寒。

    袁术虽然被曹操进攻，但是，还远没有到达山穷水尽的一幕。

    更别说，袁绍派了三千骑兵过来抵挡曹操。

    如今，袁绍女婿的大军正火急火燎地赶过来。

    吕布这蠢货，这个时候竟然围剿了袁术的迎亲队伍！

    陈宫一边走进侧厅，一边颤声道：“到底发生了何事？”

    吕布看着陈宫，脸上满是怨恨。

    这个白眼狼！

    指着地上的卷轴，吕布厉声道：“你自己看！”

    陈宫强忍着悲痛，从地上捡起卷轴，扫了一眼，抬头看向吕布道：“这份书信，没有任何时间，何时写的，谁知道？”

    “袁术如今也身处危险之中，他既同意联姻，甚至派遣了迎亲队伍过来，又何须自相矛盾，又写这封信？”

    “难道他玩弄自己？”

    又看向陈珪和陈登父子，陈宫双眼喷着怒火道：“又是你们？”

    “你们就这么巴不得将军将徐州让出去？”

    “是不是袁绍女婿大军即将过来，你们要通敌？”

    陈珪双手合拢在袖子里，一动不动。

    陈登冷冷地看向陈宫道：“袁术是甚人，陈宫，你比我更清楚！”

    “我陈家全部族人都在下邳城内。”

    “如果我要通敌，我的父亲，我的族人早就该走了！”

    “一旦被发现通敌，我的父亲，我的族人还能有命在？”

    “你自己是叛徒，也把别人想得你一样不堪？”

    看向吕布，陈登大声道：“将军，我陈家世代食汉禄，我族父更是太尉，我们从不做叛徒！”

    冷眼斜睨了一眼陈宫，陈登道：“将军不信，可尽斩我和父亲的首级，将我们的眼睛挖出来，悬挂城东门，看着寿春方向。”

    “他日袁术大军来袭之时，我和父亲要看着他们进城！”

    陈宫提着佩剑就要上前。

    吕布听着两人的对话，心里也咯噔一声。

    的确，那封卷轴上根本没有时间，谁知道什么时候写的？

    如果是之前，那现在自然不能算数。

    毕竟此一时彼一时。

    可看着陈登如此模样，也无法确定他就是真叛徒。

    兴许其中有别的原因。

    再一个，陈宫也不可信。

    眼看着两人要斗起来，吕布右手扶额，连连道：“好了好了！谁都别吵，今日到此为止！”

    说完，就要离开。

    他要捋一捋头绪。

    陈宫看着陈登，气得直接将佩剑扔在地上。

    吕布还没有出门呢！

    外面就火急火燎地走来一靓丽的身影。

    身影粗犷的声音远远地喊道：“爹爹，你在做甚？为何迎亲队伍都被诛杀了？”

    (本章完)

 第383章 吕雯：大豆丁，你做我童子 

    第383章 吕雯：大豆丁，你做我童子

    张遂看着身影过来，嘴角都忍不住抽搐了下。

    擦。

    和这王刚缘分还真的不浅，都碰到几次了？

    最关键的问题是，听她这话，她竟然是吕布的女儿？

    吕布的女儿竟然是这样子？

    吕布长得这般雄伟，这王刚却长得身材高挑，前凸后翘，很有女人味。

    当然，指的是她的外表，不包括声音。

    她这声音，听了让人性欲全无！

    在张遂发现吕雯的时候，吕雯也发现了张遂。

    “耶？”了一声，吕雯脸色一喜，朝着张遂就是走过来。

    之前在街道上看他，就觉得像是小豆丁。

    现在再看，越发觉得像了！

    没想到，这个世上竟然还有如此相像的两人！

    正要询问张遂，刚刚到张遂身前，见吕布走出来，吕雯忙对张遂道：“大豆丁，你给我等着，我待会有话问你。”

    说着，迎上吕布道：“爹爹，甚情况？”

    吕布正后悔刚才愤怒之下做的决定。

    此刻见自己女儿又询问，吕布很有一股郁闷上头。

    然而，看着自己女儿那娇俏的脸庞，吕布又将怒气压制了下去，挤出笑容道：“雯雯，乖，爹爹做事，自然有爹爹的道理。爹爹有事忙，你玩去，不要参和太多。”

    说完，也不管吕雯答不答应，从她身边走过，快步离开。

    吕雯看着吕布离开的背影，又看着侧厅里面正怒目而视的陈登和陈宫两人，叹息了口气。

    她依旧不知道发生了什么。

    但是，她清楚，绝对和这两个人有关。

    这陈登和陈宫，就没有一天对付过！

    目光落在身侧垂着头的张遂身上，吕雯走过去道：“大豆丁，你叫甚名字？怎么出现在这里？”

    里面争执的陈登听见动静，忙暂时搁置和陈宫争执，迎了出来，陪笑道：“小姐，他叫陈遂，是我族内一个小子，最近看他年长，有些学识，就让他给我做童子。”

    张遂看了一眼陈登附和道：“正如大公子所言。”

    吕雯笑道：“我就说嘛！”

    看向陈登，吕雯道：“这大豆丁，我借走玩几天。”

    张遂忙向陈登使眼色。

    他着实是不想和吕雯离开。

    陈登见状，陪笑道：“小姐，这孩子有点怕生，还有点毛躁，我怕他不小心得罪了你。”

    吕雯道：“他伤得了我？他真有那本事，我饶他无罪。”

    说完，转身就走道：“跟上，大豆丁！”

    张遂有些无语地看向陈登。

    陈登讪讪笑了一声。

    他也没辙！

    毕竟是在吕布眼皮子底下。

    而且吕布这个女儿比吕布还难缠。

    得罪吕布，吕布还不敢随意出手，会顾忌到影响。

    得罪吕布这个女儿，那吕布真的可能发飙。

    吕布没有儿子，对这唯一女儿当做宝贝。

    张遂见陈登这副模样，就知道他也没有办法，只能硬着头皮跟上吕雯。

    吕雯带着张遂离开侧厅，一路来到后院。

    后院里，数个女子正在练武。

    吕雯将一把长枪扔给张遂，自己从武器架上取出一把长戟，阴恻恻地对张遂道：“会练武吗？”

    张遂脑袋摇得像拨浪鼓一般。

    开什么玩笑？

    真要是使出武功，就算不暴露身份，也让吕雯会怀疑自己的真实身份。

    吕雯见张遂摇头，嗤笑一声。

    她还不信了！

    这个男人，身体长得很健硕，怎么可能不会武功？

    下一刻，吕雯一长戟朝着张遂的胸口就是刺了过去！

    若是之前没有见过吕雯护卫甘氏给刘备的儿子送葬，张遂还真不敢硬扛。

    如今见过了，张遂对这个王刚却放心得很。小姑娘虽然声音很王刚，心思却很善良。

    眼看着长戟刺过来，张遂忙闭上眼睛，假装很害怕的模样。

    吕雯的长戟停在张遂胸口不到一个指节的位置。

    见张遂没有任何反抗的迹象，吕雯有些失望，将长戟收了回来。

    果然不是小豆丁。

    脑海里浮现小豆丁弯弓搭箭的样子，吕雯摇了摇头。

    长得差不多，能力却天差地别。

    吕雯将长戟扔给一个女子，这才问张遂道：“你是不是有个和你长得一模一样的兄弟？”

    张遂睁开眼睛，脸不红心不跳地撒谎道：“我自幼父母双亡，自记事起，就被族人接济，养大。”

    “年纪长了些，族人教我读了些诗书。”

    “从小到大，没有听人说过我还有兄弟这事。”

    吕雯美眸微微一亮道：“那可能就是有！”

    “这样，你跟着我。”

    “找机会，我带你去见他。”

    “之前我真见过他，和你——”

    吕雯刚想说一模一样。

    话到嘴边，她干脆走过来，细细打量着张遂的眉眼，怀疑道：“感觉像是一模一样。”

    “可惜，当时他拿弓箭射我，我都吓得差点昏死过去，没敢认真看他！”

    “不过，感觉像是一样。”

    张遂：“.”

    这王刚，要是她知道射她的人就是自己，不知道会怎么样？

    张遂陪笑道：“那我就不知道了。”

    “倒是羡慕得很。”

    “我长这么大，就不怎么会骑马射箭，只会一些文字功夫，偶尔画画什么的。”

    “我曾经也去学过。”

    “可惜没有天赋，还被同伴嘲笑，后来就没学了。”

    吕雯好奇道：“你会读书写字？还会画画？”

    张遂点了点头。

    吕雯忙道：“那你随意背一篇你喜欢的文章来听听！”

    张遂随口背了一首《蒹葭》。

    读书十几年，大学毕业参加工作后，他能记住的诗书不多。

    文章记住的就是《出师表》和《洛神赋》。

    诗词记住的，还是汉朝以前的，他就只记得《蒹葭》了。

    其他的，他都还给了老师了。

    吕雯眼睛微微一亮道：“那你会算术吗？”

    张遂嗯了一声，直接在地上画了个直角三角形，写上勾三股四弦五。

    吕雯兴奋地哈哈大笑道：“成了！成了！”

    “以后，你就做我的童子吧！”

    “以后爹爹考我，你就帮我答题，答对我大大有赏！”

    张遂：“.这个，恐怕不行。我是家族养大的，如今家族长让我跟着大公子为童子，我怎么能够转而投其他人？”

    吕雯拍了拍张遂的肩膀道：“这个没事，待会我修书一封，让人送去给你家族长，你家族长会答应的！”

    一把拽住张遂的袖子，吕雯道：“来来来，你说你会画画。这样，你给我姨娘画一幅画，她马上三十岁生辰了，你给我画一副她的画像，当做我送给她的生辰礼物。”

    “之前爹爹说我白长得女人身子，却没有甚才艺。”

    “今天，我就让他见识下！”

    (本章完)

 第384章 给杜夫人画画像染色 

    第384章 给杜夫人画画像染色

    张遂被吕雯拉着离开，径直到东边的一个院子里。

    还没有进去，就听到里面传来一阵爽朗的笑声。

    这声音，赫然是吕布的。

    伴随着吕布笑声的，还有三道女人的笑声。

    吕雯一边拉着张遂进去，一边道：“待会看我行事，你只需要观察我姨娘，然后画出来就行。”

    “一定要画好看的。”

    两人经过拱门，就看到一群人围绕着四角八仙桌坐着。

    张遂颇有些惊喜。

    这汉末原本可没有四角八仙桌和条凳的！

    没想到自己打造出来后，这才几年？就传播到徐州来了！

    四角八仙桌东边赫然坐着吕布。

    在吕布左侧，坐着一个四十来岁，眼角有着明显鱼尾纹的中年女子。

    中年女子的左侧，坐着一个看起来只有二十出头，穿着一身绿色长裙，眉目如画的女子。

    女子一头长发披在脑后。

    柔顺乌黑的秀发垂至臀部，尾端只用一条红绳扎了起来。

    而在吕布的右侧，则坐着另一个三十来岁的女子。

    女子身姿丰腴，脸色带着一层薄薄的红晕。

    一双有些格外大的眼睛微微下敛，给人一种娇羞无比的感觉。

    此时，吕布和三女聊着天，一双眼睛却是不是地飘向右侧。

    吕雯带着张遂进来。

    中年女子笑道：“雯雯，你去哪儿了？”

    目光略过身后跟着的张遂，中年女子问道：“这是？”

    吕布脸上的笑容瞬间消失。

    他见过张遂！

    就在刚刚，在侧厅的门槛外！

    吕雯笑道：“娘亲，他叫大豆丁，是陈元龙的童子。”

    “他像我一个故人。”

    “而且，他还能读书写字。”

    看向吕布，吕雯道：“爹爹不是一直说女儿空有女人身子，却没有女人才华吗？”

    “爹爹都是给女儿找那种七老八十的老夫子，我不喜欢，听不进去。”

    “陈元龙的才华，爹爹难道信不过？”

    “他都认可的人，那自然也不差了。”

    说着，朝张遂招了招手。

    张遂走过去，朝吕布和三个女子先后行礼道：“陈家陈遂，见过将军，见过三位夫人。”

    吕雯笑着道：“你以后经常跟在我身边，可莫要认错。”

    指着中年女子道：“这是我娘亲，爹爹的正妻，你叫魏夫人。”

    张遂忙朝魏夫人行了一礼道：“魏夫人！”

    又指着绿衣女子道：“这是爹爹的妾室，我的姨娘，你叫任夫人。”

    张遂又朝任夫人行了一礼道：“任夫人！”

    任夫人蹙着黛眉，打量着张遂，微微颔首，却不答话。

    吕雯指着吕布右侧的女子。

    女子忙站起身道：“我是秦宜禄校尉的正妻，你叫我杜氏即可。”

    张遂有些诧异地看着杜夫人。

    这个就是据说汉末第一美人——杜夫人？

    张遂暗暗比较了下夫人、刘氏和二小姐甄宓。

    外表上真的难分伯仲。

    各有特色。

    听说这杜夫人的美貌，不只是吕布觊觎，曹操和关羽同样觊觎！

    曹操围攻下邳，最终破城。

    关羽向曹操请求过纳杜夫人为妻，但是被曹操果断拒绝。

    最终曹操将杜夫人收到自己后宫。

    看吕布这时不时投去的目光，张遂暗暗感叹。

    果然，真正的美女在哪儿都是吃香的。

    张遂的目光多留意了下任夫人。

    毕竟，待会要给她画画。

    正好任夫人也看过来。

    两人四目相对。

    任夫人俏脸爬上阴霾。她总觉得眼前的年轻男人别有所图！

    吕布看着张遂，神色有些不悦，对吕雯道：“雯雯，你终究是个女儿家，要嫁人的。”

    “给你找了个老先生，别人不会有太多怀疑。”

    “你带着一个差不多年纪的男人作为童子，你让外人怎么说？”

    吕雯反问道：“爹爹，你觉得女儿是像怕别人嚼舌根的人吗？”

    “再说，谁敢乱坏我名声，我割了他的舌头！”

    吕布还要劝解。

    魏夫人笑道：“都怪你以前那么宠她，如今好了，管不过来了吧？”

    吕雯忙举起手，一脸认真地道：“爹爹、娘亲放心，女儿知道自己该作甚，不该做甚。”

    “之前你们让女儿嫁给袁术儿子为妻，让两家联姻，女儿不是很痛快地答应了吗？”

    吕雯这话不说还好，一说吕布就又郁闷起来。

    刚才气愤之下，斩杀了袁术的使者团队。

    这桩联姻肯定完了。

    他又得到情报，袁绍的女婿击溃了琅琊郡的臧霸，如今正气势汹汹地杀向彭城。

    要是联姻成功，有袁术相互照应，还好说一些。

    如今这局面，该怎么破？

    看来，只能自己休息几天，等妾室任氏过完三十岁诞辰，自己再亲自赶往坯县看能不能拦住了。

    看了一眼张遂，吕布道：“陈遂是吧？”

    张遂应了一声。

    吕布指了指杜夫人道：“给杜夫人画一张画，就现在，画得好，那好说。画得不好，哪怕你是陈元龙的人，我也得让你滚。”

    吕雯忙招呼丫鬟端来笔墨纸砚。

    魏夫人站起身，站到吕布身边，依偎着吕布坐下。

    张遂则在魏夫人原先坐着的地方站着研墨。

    吕雯站在张遂身后，垫着脚尖，看着他行动。

    她只比张遂矮半个头。

    垫着脚尖，哪怕在张遂身后，张遂的行动她也看得一清二楚。

    张遂研好墨水，折了一根树枝，一边观摩着杜夫人，一边看了起来。

    画素描画，他原本就很擅长。

    如今穿越过来，画得太多，他越发信手拈来。

    张遂这次用了不到一刻钟就画了出来。

    张遂又找吕雯要了几样调色的颜料。

    这些他穿越前是不懂的。

    可和蔡文姬，尤其是张春华在一起之后，他跟着两女就学会了。

    染色之后的刘备图，远比只有黑白两种颜色的图更刺激。

    这也是他能够学会染色的最主要原因。

    在中山郡无极县的那一年，是他最幸福的一年。

    晚上，他经常和夫人、张春华交流姿势，然后画下图，挂在自己的床尾。

    这样一觉醒来，就能见证昨晚战斗的成果。

    要多刺激，就有多刺激！

    那一年，张遂感觉自己就像是有使不完的力气，每天都精力满满。

    吕雯让丫鬟一一找来。

    张遂又用了一刻钟就画好的杜夫人素描图染色完。

    一旁的吕布、吕雯、魏夫人、任夫人和杜夫人都有些惊奇。

    就连之前对张遂感官不好的任夫人也有些诧异地看了一眼张遂。

    这画的风格，她闻所未闻，见所未见。

    虽然笔锋粗糙，却惟妙惟肖。

    人物画像里，她见过最像的一副了！

    吕布盯着染色的杜夫人画像眼睛都冒光了！

    他一直觊觎杜夫人。

    可惜杜夫人是自己部将的正妻。

    作为主公，他不好下手。

    一直得不到杜夫人，他心里百感交集。

    却没有想到，如今能够得到她的画像！

    留一手如此逼真的画像，晚上也能解相思之苦！

    吕布伸手拿起画像，啧啧称奇道：“不愧是陈家的人，这一手画技，出神入化，让人叹服！”

    (本章完)

 第385章 杜夫人的提醒 

    第385章 杜夫人的提醒

    吕雯听吕布这么称赞张遂，顿时忍不住哈哈大笑。

    连爹爹都这么称赞他的画技，那以后他做自己的童子，岂不是更没有问题？

    张遂听着自己身后吕雯那粗犷的笑声，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

    谁能想到，这么一个娇滴滴的大美女，说话声音竟然如此充满大汉的感觉！

    一旁的魏夫人也看着画像，连连点头，看向杜夫人道：“杜氏，这真的很像。”

    杜夫人也将头凑过去。

    不过，她只敢看一眼。

    她有些惧怕吕布。

    吕布的那些小心思，她也清楚。

    只是，她实在是对吕布喜欢不起来。

    毕竟，她是有家室的人。

    虽然自己那丈夫只是一个部将，而且对她感情并不深。

    可自古以来，女人不都是“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”？

    将视线从画像上收回，杜氏看了一眼张遂，冲他笑了笑。

    吕雯见状，忙让吕布退开，她坐到吕布之前的位置，笑着看向张遂道：“来来来，大豆丁，给我也来一张！”

    看到对面的任夫人，吕雯忙招呼任夫人过来。

    任夫人就要拒绝。

    吕雯走过去，将她拖了过来，搂着她的肩膀。

    张遂打量着两女，暗暗称奇。

    这院子里四个女人，个个长得都极为可人，都是外面难以见到的。

    只有魏夫人年纪大了些，眼角鱼尾纹很明显。

    其他三个，都是惹人眼球一般的存在。

    这吕布的眼光不错，基因也不错。

    这点，有点像袁绍。

    张遂在纸上快速画了起来。

    却没有只画吕雯和任夫人两人。

    他将站在吕雯和任夫人后面，站在一起看画像的吕布和魏夫人，还有对面坐在条凳子上的杜夫人一起画了下来。

    这次用的时间久了一些，近半个时辰才画完。

    对面坐着的杜夫人和一旁的任夫人看画像形成，也都有些惊诧。

    她们都学过绘画，但是，都没有学过这种。

    这男人的画像，还真像。

    张遂画完整幅画像，这才用染色染了起来。

    看着画像渐渐形成，张遂有些恍惚。

    他想起来自己第一次给二小姐甄宓画画，当时只会画素描，不会染色。

    当时，二小姐甄宓穿了一身绿色长裙，真的美若天仙。

    有机会再重新画一幅。

    张遂染完色，这才吹干墨迹，将画像递给吕雯。

    吕雯看着画像，惊呼连连。

    绝对的！

    这大豆丁，和那小豆丁是兄弟。

    小豆丁武功相当不错。

    这大豆丁才华不错。

    兄弟俩一文一武！

    吕布也两眼放光，一边细细打量着画像，一边道：“可以！不错！有赏！可以给我女儿当童子！只是，却不能像普通童子一般住一起。”

    吕雯忙道：“爹爹，他不会武功，你怕甚？”

    魏夫人视线从画像上收回，嗔视了一眼吕雯道：“男女有别！”

    “你们年纪又相当。”

    “容易惹人闲话！”

    吕雯有些急道：“我怕别人嚼舌根——”张遂见状，道：“谢谢将军和夫人成全！我晚上回陈家居住，白天有时间就过来。”

    魏夫人满意地点了点头。

    魏夫人又看向吕布，笑道：“夫君，你也会笔墨，你能画一幅吗？”

    吕布哈哈笑了几声，摇了摇头，这才看向张遂道：“我是能画，但是，画人像远没有这个手艺。”

    “昔年我做主簿时，倒是画了很多地图，颇为真切。”

    “小子，好好教我女儿，以后少不了你好处。”

    “来人，赏五匹绸缎！”

    一个丫鬟应了一声，走进屋内，不一会儿，就抱出五匹绸缎。

    张遂也不客气，接过绸缎，感谢了一声。

    就这时，杜夫人对吕布道：“将军，我得回去了。”

    吕布有些恋恋不舍地道：“杜氏，为何每次都来去匆匆？你家还有事忙？不够人手的话，我给你指派几个丫鬟过去？”

    魏夫人听吕布这么说，眯着眼睛，右手在吕布腰间掐了一把。

    吕布讪讪地看了一眼魏夫人，冲杜夫人陪笑道：“那，慢走。”

    杜夫人又朝魏夫人、任夫人和吕雯行了一礼，这才施施然退了出去。

    张遂见状道：“将军，夫人，小姐，我也先行告退，回家准备一些东西，好来日给小姐教画画。”

    魏夫人微笑点头道：“去吧！”

    吕雯心思都在画上，也没有再管张遂。

    张遂也退出了院落。

    走出府衙的时候，杜夫人正在一个丫鬟的搀扶下上了马车车辕，正要钻入车厢。

    见张遂一个人抱着布匹出来，杜夫人回头道：“郎君，你没有骑马吗？”

    张遂没想到杜夫人会找自己说话，迎了上去，笑道：“我就是陈家大公子的童子而已，哪有资格骑马？而且，我也不擅长骑马。”

    杜夫人略微沉吟片刻，道：“如果郎君不嫌弃，不妨坐车辕上，我让车夫送你一程？”

    张遂看向陈家方向。

    还别说，真有点距离。

    张遂朝杜夫人感谢了一声道：“那恭敬不如从命了！”

    杜夫人冲张遂笑了笑，这才对车夫道：“去陈家住宅区。”

    车夫应了一声。

    杜夫人这才钻入车厢。

    丫鬟就要放下帷幕。

    杜夫人刚刚坐下来，见张遂爬上车辕，坐好，杜夫人想到刚才的一幕，让丫鬟将帷幕拉回去。

    丫鬟坐在车厢另一端车辕上。

    马车缓缓行驶。

    杜夫人见张遂盯着前方，出声道：“郎君，妾身有些话不知当讲不当讲？”

    张遂有些意外。

    没想到杜夫人找自己是要提醒自己！

    张遂忙看向杜夫人道：“夫人尽管说，我不是那种不识好歹的人。”

    杜夫人点了点头道：“吕小姐常年跟着吕将军征战，四处奔波，又被吕将军宠溺得很，要风给风，要雨给雨。”

    “吕小姐常年混迹在一群武夫之间，从小养成大大咧咧的性格。”

    “因此，像郎君这样不通武功，才华卓越，长得也颇为清秀的男人，很有吸引力。”

    张遂额了一声。

    穿越过来这么久，第一次被一个女人夸“长得颇为清秀”！

    张遂挤出一抹笑容道：“谢谢夫人提醒，我会保持好距离的。”

    “我明白我和吕小姐之间的差距，不会做非分之想。”

    “我这个人没有太大的本事，最大的优点大概就是有自知之明。”

    (本章完)

 第386章 颍川阳翟人士，郭嘉 

    第386章 颍川阳翟人士，郭嘉

    杜夫人见张遂这么说，忙道：“妾身并非贬低郎君之意。”

    “而是吕小姐是吕将军唯一女儿。”

    “吕将军没有其他儿女。”

    “不管是吕将军、魏夫人还是任夫人，都对这吕小姐格外上心。”

    “刚才，吕小姐带你进去之时，我注意到任夫人对你明显很是警惕，你要当心。”

    “并非妾身喜欢说人坏话，而是这任夫人不是我们普通女人可比。”

    “当年，国贼董卓在世，她曾是董卓的妾室，然后吕将军后面就发生了那些事，郎君，你可听过？”

    张遂有些惊讶地看向杜夫人。

    罗贯中《三国演义》里，有一段司徒王允的“连环美人计”。

    但是，这是编撰的。

    这段计策的女主人公，叫做貂蝉。

    而真正的史书上，没有貂蝉这个人，也没有“连环美人计”。

    但是，董卓和吕布却也有一段冲突，导致后面吕布变心。

    这段冲突就是好色的吕布和董卓的小妾搞在一起，而且被董卓抓了现行。

    当时董卓就要杀吕布，甚至拿短戟朝吕布扔过去。

    可被吕布躲开了。

    董卓当时正处于关键时期，正是用人之际，因此没有杀吕布。

    现在听任夫人这么说，那个董卓的妾室，就是这任夫人！

    倒是真的长得可人。

    也难怪吕布要偷情。

    此时，听杜夫人这么说，张遂嗯了一声道：“我听说过，谢谢杜夫人提点。”

    杜夫人笑了下道：“吕小姐就是吕将军的掌中宝，现在吕将军无法生育，任夫人是个聪明人，你接近吕小姐就危险。”

    张遂点了点头道：“记住了。”

    杜夫人这才不再言语。

    马车带着张遂到陈家住宅区门口，将张遂放了下去。

    杜夫人冲张遂点了点头告别，这才示意丫鬟放下帷幕。

    张遂站在原地看着马车离开，叹息了口气。

    这杜夫人，没想到心地挺善良。

    只是，她现在这个夫君秦宜禄不知道珍惜。

    历史上，吕布被曹操大军围困，派秦宜禄去找寿春袁术求救。

    结果秦宜禄赶到寿春之后，被袁术封了官，且将刘姓宗室女儿嫁给秦宜禄。

    秦宜禄就不走了，彻底跟了袁术，将杜夫人和一个儿子留在了下邳，不管生死。

    想到秦宜禄，张遂摇了摇头。

    不管男女，有时候都会为了所谓的功名利禄舍弃原本的东西。

    张遂抱着绸缎往陈府赶。

    在陈府门口，竟然见到两个熟悉的身影。

    赫然是昨天在谒舍喝得醉醺醺的，还在舞女之间“左右逢源”，结果因为没钱支付酬劳，被人差点打死的那个青年男子和童子。

    童子见张遂过来，兴奋道：“公子，恩人来了！”

    说着，忙飞奔上来，朝张遂郑重行了一礼道：“恩公！”

    张遂看着童子，笑着摸了摸他的脑袋。

    青年男子也上前。

    他的脸色还有些发白。

    冲张遂郑重行了一礼道：“昨日喝醉，承蒙恩公相救，今日特来感谢！”

    张遂笑道：“小事而已。”

    顿了顿，张遂又问道：“你身体现在好些了没有？”

    青年男子点了点头道：“已经很好了，只是后面需要调养。我明日就要回去，所以今日特意前来告谢。”

    “今日囊中羞涩，半年之内，我一定到下邳来，届时再带谢礼来，请恩公勿怪！”

    童子嘟囔着嘴道：“都没有钱资了，怎么回去？”

    青年男子蹙了下眉头，瞪了一眼童子。张遂摇了摇头。

    这青年男子看起来糊涂得很，却脸皮又薄。

    张遂将手中的五匹绸缎递给童子道：“这些拿着，下次回来还给我就行。”

    童子瞬间哭了出来，就要跪下去。

    张遂一把拽住他道：“再跪就没有了。”

    青年男子看着张遂，心里也说不出的感动。

    朝张遂拜了拜，青年男子道：“恩公的恩情，我永记于心。”

    “我乃颍川阳翟人士，郭嘉郭奉孝。”

    “麻烦恩公记住我的名字。”

    “如果半年之内我不回来，恩公请将我的恶劣事迹四处传播，让我臭名昭著。”

    说完，又要摘下腰间的荷包。

    张遂有些懵。

    颍川阳翟郭嘉郭奉孝？

    历史上这个时候，郭嘉应该已经去曹操那里了！

    按照历史记载，也就是前年，戏志才病死，曹操想要寻找一个人代替戏志才，所以找荀彧要人。

    荀彧便推荐了两人。

    一个叫做荀攸，是他的侄子。

    一个就是眼前的郭嘉。

    如今，郭嘉却在这里！

    也就是说，戏志才听了自己的话，没死！

    蝴蝶效应之下，曹操没有找荀彧要郭嘉。

    所以郭嘉出现在这！

    郭嘉将荷包恭敬地递给张遂道：“恩公，这是我的荷包，上面绣有我郭嘉的族印。届时，你可将这荷包也一并拿出来，如果我到不了这里，我族人就会知道。届时，我的颜面将会丢失殆尽。”

    童子用力点头道：“恩公，你拿着！”

    张遂却没有接过郭嘉的荷包，而是道：“我听说过你，郭奉孝。”

    郭嘉愣了下。

    张遂看着郭嘉如此模样，笑了一声。

    没有想到，这次来下邳，有如此大的收获！

    张遂示意郭嘉跟着自己走，道：“我们边走边说！”

    郭嘉嗯了一声，这才跟上张遂。

    童子一边跟着进去，一边打量着四周。

    陈家的下人早已经通报张遂回来。

    陈登已经迎了出来了。

    郭嘉见到陈登亲自迎出来，心里极为震惊。

    陈登作为下邳陈家的少家族长，为下邳所有人所熟知。

    这等身份，却亲自迎接出来！

    陈登忙问张遂道：“吕将军没有——”

    张遂摇了摇头。

    陈登松了口气，又打量一眼郭嘉道：“这是——”

    郭嘉朝陈登行了一礼道：“颍川阳翟人士，郭嘉郭奉孝，见过陈郎！”

    陈登有些意外道：“听闻谒舍最近来了一位贵公子，吃喝嫖赌，甚为大方——”

    郭嘉笑道：“正是在下！”

    陈登：“.”

    张遂对陈登道：“元龙，今天做得不错。”

    “我这个人一向好说话。”

    “你做什么，我回报什么。”

    “徐州之事，我给你表现机会。”

    陈登点了点头。

    郭嘉看着张遂这般对待陈登，心里越发震惊。

    堂堂陈家少家族长，被人这般使唤。

    自己这恩公，到底是何方大神？

    (本章完)

 第387章 张遂：奉孝，我们有着共同的爱好 

    第387章 张遂：奉孝，我们有着共同的爱好

    张遂带着郭嘉去自己的住处。

    赵云、田豫、甄昊和黄晗都迎了上来，一脸紧张。

    赵云激动道：“听陈元龙说，你去见了吕布？没事吧？吕布如何？”

    张遂笑道：“是，见到了。”

    “很是雄壮，比子龙你还要高一个头。”

    双手比划了赵云的身体，张遂道：“能够把你整个人包进身体里，像一座小山似的，我第一眼看到，都感觉恐怖。”

    甄昊和黄晗齐齐嘶了一声。

    赵云兴奋道：“真乃猛士也！”

    看向张遂，赵云道：“这次一定要留机会让我和他过几招！”

    郭嘉：“.”

    这些是什么人？

    听说吕布，竟然如此兴奋！

    张遂看了一眼郭嘉，对众人道：“这是我一位贵客，我先和他说一会儿，待会说其他事。”

    赵云、黄晗和甄昊忙让开路来。

    黄晗去端来茶水和糕点。

    虽然陈登安排了丫鬟和下人在这里，给几人服侍。

    但是，在屋子里面，张遂还是用的赵云、黄晗、甄昊，以防万一。

    童子则被赵云请到侧厅喝茶去了。

    张遂带着郭嘉进入大厅，坐下。

    迎着郭嘉一脸好奇的视线，张遂笑道：“奉孝，我听说过你以前去冀州投奔袁绍，然后离开的事迹。”

    郭嘉脸色却没有那么好看。

    这于他而言，并非什么光辉事迹。

    昔年董卓祸乱天下，他跟着族人在荀彧的带领下赶往冀州同乡韩馥那里避难。

    谁知道刚赶过去，就遇到同乡韩馥将冀州牧让给了袁绍！

    很多人以为袁绍会是明主。

    可他却看到了袁绍称帝的野心。

    看到了袁绍看似举贤任能，却毫无掌控人才的庸碌。

    他当时还想劝颍川其他人一起离开。

    可惜，最终只有荀彧听了他的话。

    其他人都觉得他眼高于顶，不值得大用。

    此刻，听张遂再次谈及这事，郭嘉讪讪道：“恩公别笑话我，这是我最不堪回首之事。”

    张遂笑道：“哪有不堪？不过是不了解人，又看错了人。”

    “你看出袁绍不堪，果决离开。”

    “就这点，就证明了你非常人。”

    郭嘉这才有些异样地看向张遂道：“恩公也认为袁绍此人不行？”

    “要知道，袁绍如今可是天下最大诸侯。”

    “他占据了冀、并、幽、青四州。”

    “如今，两支大军南下。”

    “一支三千骑兵，正在寿春城外准备抵挡曹操。”

    “另一支两万精锐，由他女婿率领，正赶往徐州。”

    “前段时间甚至传闻，这支女婿大军，甚至轻而易举地拿下琅琊郡的臧霸，如此战绩辉煌，你为何会觉得他不行？”

    张遂指了指自己，老实道：“我就是他女婿，谁能比我更了解他？”

    郭嘉：“.”

    他心里虽然有些异样，却没有震惊了。

    刚才已经震惊过了。

    能够住在下邳陈家家族长的家里。

    还能够如此让陈登这个少家族长听话。

    这个身份最为合理！

    只是，郭嘉讪讪道：“抱歉，我说了胡话——”

    张遂笑道：“我跟我岳父不是一起的。”

    “这次南下徐州，我就要在徐州扎根。”

    “你来帮我吧！”

    “我可是你的恩公。”

    “你要是不愿意，我也得强迫你。”

    “强扭的瓜不甜，却很是解渴。”郭嘉神情有些古怪地看着张遂。

    袁绍这女婿，还真是光明正大地强迫人。

    和袁绍那个虚伪小人相比，让人舒服很多！

    张遂继续道：“回颍川干什么？以后跟在我身边，做我的军师。”

    “知道田丰和李儒吗？”

    “我让你和他们同堂献策，比比谁更厉害。”

    郭嘉嘶了一声道：“田公和李公都在你麾下？”

    张遂点了点头道：“田丰是我先生。”

    “李儒是我部将。”

    “我拿下臧霸后，和他们说明了计策。”

    “现在，掌控那支军队的，暂时是我先生。”

    “就等你了。”

    郭嘉有些激动道：“恩公有些高看我了。”

    “这两位的大名，我早听说过，我一个晚辈，如何能够和他们相比？”

    张遂倒了一杯酒水，端到郭嘉身前道：“我是个武将，不喜欢弯弯绕绕，你今天答应也得答应，不答应也得答应。”

    “至于你能不能相比，那不是你的事情，是我的事情。”

    “我说能，那就能。”

    “我说什么，才是什么。”

    “你若真没有这个能力，那跟你也无关，责任在我，我不会怪你。”

    郭嘉接过酒水，笑道：“恩公你倒是真会强迫人。”

    张遂见郭嘉这等模样，也咧嘴笑了一声。

    成了！

    没想到这么简单！

    张遂挑了挑眉道：“我跟你说，你跟我，不吃亏。”

    郭嘉喝了一口酒水，放下酒盏，认真道：“虽然才接触不久，但是，我可以看得出恩公和袁绍的不同。”

    “有希望。”

    “恩公至少在识人——”

    张遂打断张郭嘉的话，挑了挑眉道：“不是这个。”

    郭嘉疑惑地看向张遂。

    张遂笑道：“我们都喜欢女人。”

    “不瞒你说，我还能画。”

    “我还能写。”

    郭嘉怀疑地看了一眼张遂道：“恩公，这个，我自己也能，没甚意思。”

    张遂看了一眼郭嘉，笑了一声，让黄晗端来笔墨纸砚，直接画了一个舞女赤裸着身体跳舞的场景。

    郭嘉眸子微微缩着。

    他简直不敢相信自己的眼睛。

    看看这美女俏挺的屁股，高耸的胸部，举手投足的媚态。

    郭嘉眼睛都直了。

    鼻血顺着他的鼻孔缓缓流了出来。

    张遂还没有画完呢！

    就看到一滴鲜血滴在图画上。

    抬起头，就看到郭嘉双眼直勾勾地地盯着图画，“嘿嘿”“嘿嘿嘿”地笑着。

    鼻血从他鼻孔流出来，他都浑然不觉。

    张遂额了一声，道：“奉孝，鼻血，你的鼻血流出来了。”

    郭嘉这才回过神来，双手忙擦了擦鼻血，将鲜血糊得满脸都是。

    张遂：“.”

    擦完鼻血，他又忙用袖子在画上擦了擦，试图把滴落的鲜血擦去，一脸心疼道：“糟蹋了！糟蹋了！”

    “这人脸都红了，不好看了！”

    抬头看向张遂，郭嘉一脸哀求的道：“有办法把这处理下？”

    张遂打趣道：“你不是说，你也能画吗？”

    (本章完)

 第388章 孙策来袭！ 

    第388章 孙策来袭！

    郭嘉看着张遂，有些无奈道：“我是能画。”

    “但是，我并不能画得像恩公你这般。”

    “尤其是人物。”

    “不过，如果是江山图的话，我自信并不逊色于恩公。”

    说完，郭嘉跪坐了下来，取过笔墨纸砚，直接用毛笔开始画了起来。

    张遂站在一边看着。

    没有多久，一副“下邳黄昏图”就出现在白纸上。

    张遂看了一眼郭嘉，啧啧感叹了一声。

    历史上可没有郭嘉的真迹流传下来。

    可其实推敲下，这个时候的文人读书还是要修行“六艺”的。

    就连二小姐甄宓都能弯弓搭箭。

    郭嘉能够画出这样一幅精美的江山图出来也不足为奇。

    张遂在郭嘉诧异的目光中，抓起郭嘉的右手拇指，沾上墨水，直接按在“下邳黄昏图”上，笑道：“奉孝你将来必定扬名立万，名垂竹帛。”

    “今日将你这幅图留下来，传承数千年。”

    “将来绝对是传家之宝！”

    郭嘉看着张遂一脸认真的模样，心头颇有些感动。

    恩公和自己才认识多久？

    就断定自己将来能够扬名立万，名垂竹帛。

    颍川那些朋友，那些名士，和自己相处数载，甚至十数载，很多人却觉得自己眼高于顶，不堪大用。

    只有一个荀彧相信自己。

    郭嘉叹息了口气，对张遂道：“恩公，我这人行事放荡，有可能——”

    张遂笑道：“你指的是你好色、好酒？”

    郭嘉讪讪笑了笑。

    张遂指了指自己道：“我也好色，不过，我不好酒。”

    “看到美女，我就有些心痒痒的。”

    “我今天看到吕布的妾室任夫人，就心痒痒的。”

    “还有吕布部将秦宜禄的妻子杜夫人，真是惊为天人。”

    郭嘉咧嘴笑了下道：“那行吧！”

    “恩公，我们这算不算另一种‘一丘之貉’？”

    张遂坐在郭嘉身边，搂着他的肩膀道：“这人呐，一辈子就这么点时间，总得有些爱好。”

    “我们两个不叫‘一丘之貉’，我们都只是墨家子弟而已。”

    郭嘉不明所以，摇头道：“我不是墨家子弟。”

    张遂哈哈笑了几声，附耳道：“墨家倡导兼爱非攻，就是所谓博爱，我们两个见到美女就心痒，这不是博爱是什么？我们如此博爱，就是天生的墨家子弟。”

    郭嘉看着身旁的张遂，嘴角抽搐了下。

    他还以为“墨家子弟”是什么。

    原来是这个意思！

    敢情自己这恩公，年纪一看就比自己还小，却比自己还玩得！

    目光落在被自己鼻血玷污的美女图上，郭嘉陪笑道：“那，恩公，你再来一幅？”

    张遂见郭嘉都从了自己，心情大好，大手一挥，得意道：“这才算什么？我给你看更厉害的！不是我吹牛，在这方面，就我们大汉，没有第二个人比我更精通！”

    “我给你画一个赤裸的舞女在纸上跳动的图画出来！”

    郭嘉瞪大眼睛。

    自己这恩公，还有这能耐！

    张遂拿起纸张就开始快速画了起来。

    一幅图画还没有画完，刚刚画到舞女腰间，陈登就火急火燎地赶了过来。

    在外面的黄晗就要阻拦。

    张遂忙道：“让元龙进来。”

    郭嘉忙将张遂的画藏到案几下面。

    陈登一边飞奔进大厅，一边暗暗点头。袁绍这个女婿，至少知道“轻重缓急”。

    陈登快速到张遂身边，从袖子里掏出一张带血的布条递给张遂，沙哑着声音道：“刚刚传来的，是我大伯那边。”

    陈登眼眶有些泛红。

    这次，他想看张遂要怎么做。

    如果无动于衷或者推辞，不管什么原因，那也就这样了。

    张遂接过纸条，快速扫了一眼。

    只见上面用鲜血写着几列潦草的小字道：“太守和使者联合江东山贼，被孙策麾下谋士周瑜发觉，孙策亲自率军进攻山贼，并派遣吕范、徐琨率军进攻广陵。城破，太守不知所踪，城内被屠，官员等四千余人，被掳。”

    郭嘉也看到了，疑惑地看向陈登。

    这个太守和使者是谁？

    张遂看完信，对身旁的郭嘉道：“太守指的是广陵太守陈瑀老先生，元龙的大伯。”

    “使者指的是我岳父派遣到江东，联合山贼的使臣。”

    “目的是拖慢曹操围剿袁术的脚步。”

    张遂看向陈登道：“元龙，你别着急。”

    “我现在就派人去广陵看看局势。”

    “孙策这仇，我一定替你大伯报了。”

    说完，朝外面喊道：“国让！”

    田豫飞奔进来。

    张遂对田豫道：“你现在找陈家下人要一些干粮，然后紧急策马赶往广陵，看那里形势如何，最快时间回报。”

    田豫应了一声，快步离开。

    张遂又朝着外面道：“甄昊！”

    甄昊小跑着进来。

    张遂道：“去城外让十八名亲卫乔装进来，赶到这里来，我有紧急事情让他们做。”

    说完，张遂将夫人送给他的佩剑递给甄昊。

    甄昊接过佩剑，飞奔离开。

    张遂最后看向陈登道：“我这十八名亲卫都是常山豪强，曾经在并州和胡人作战的，也曾加入过公孙瓒南征北战，他们擅长独立作战，擅长搜寻。”

    “先派遣他们去广陵，搜寻你大伯。”

    “要想为你大伯报仇，我必须先拿下吕布，然后大军才能堂而皇之地开进来。”

    “这次复仇，我可以以你为军师，让你做主谋，其他人配合你。”

    陈登听张遂这么安排，点了点头。

    可以。

    目前，这样的安排是能做到的最佳选择。

    这个男人，没有迟疑。

    说明他还是有着清醒的认知的。

    陈登道：“那我先回去筹划吕将军之事，静等将军好消息。”

    说完，行了一礼，退了出去。

    一直到陈登离开，郭嘉才道：“广陵太守陈瑀的话，此人我略有耳闻。此人贪生怕死，不会死的。”

    “不过，这孙策却是劲敌。”

    “此人素有小霸王之称，很有他亡父孙坚的气势。”

    “如今，又有庐江舒县二世三公的周家相助。”

    “如果不提前做好准备，后果不堪设想。”

    “只是，此人很是暴戾，所过之处，到处屠城，又没有出身。”

    “必被行刺。”

    “如果恩公愿意等，可以准备兵马，静待他被刺身亡时南下。”

    “以恩公冀州牧女婿的身份，更容易被江东世家大族所接受。”

    (本章完)

 第389章 拿下吕布的计策 

    第389章 拿下吕布的计策

    张遂听郭嘉这么说，笑着点头道：“英雄所见略同，我也是这么以为的。”

    历史上，郭嘉就说过孙策会被行刺的话。

    不过，郭嘉也有缺陷。

    历史上曹操拿下徐州之后，陈登建议他立即南下，趁孙策羽翼未丰拿下江东。

    而郭嘉认为可以等，等孙策被杀之后再行动。

    曹操听了郭嘉的话。

    结果是孙权横空出世，在孙策被杀之后配合周瑜等人稳定了江东世家大族。

    最终，曹操错过了拿下江东的机会。

    想到这，张遂对郭嘉道：“只是，现在时间不等人。”

    “陈家不会给我们慢慢等的机会。”

    “我们要占住徐州，就暂时必须和陈家合作。”

    “因此，必须先拿下徐州，然后想办法给予孙策迎头痛击，再拿淮南，再拿江东。”

    郭嘉沉吟片刻道：“也是。”

    “下邳陈家在徐州有着举足轻重的地位。”

    “而且，陈珪、陈登父子都很有谋略。”

    “要占住徐州，必须取得他们的支持。”

    “那么，当务之急，是拿下吕布。”

    张遂嗯了一声，看着案几下面藏着的美女图，张遂道：“你先想想办法，我等安排了亲卫，一起商量。”

    郭嘉应了一声。

    一直到黄昏，张遂画了三十张美女图，用匕首钻了洞，用麻绳串起来，形成一本画册，甄昊才急匆匆地带着十八个乔装的亲卫赶过来。

    张遂教郭嘉如何使用这本画册。

    郭嘉惊喜得像是发现了新天地，眼睛都直勾勾的，不停地翻来覆去。

    张遂则安排十八个亲卫乔装打扮成陈家部曲，南下广陵郡，寻找广陵郡守陈瑀。

    安排好十八个亲卫，张遂这才带着郭嘉去找陈珪、陈登。

    陈珪和陈登父子正在房间里商议拿下吕布的计策。

    见张遂带着郭嘉主动找上门，父子俩便请他们进来。

    陈登将自己和父亲陈珪想的计策说了一遍道：“我和父亲商议了一番，以为，要拿下吕布，就该拔除吕布的羽翼。”

    “如今吕布的羽翼主要有两大块。”

    “一个是陈宫麾下精锐。”

    “另一个是魏续。”

    “魏续掌握着七百陷陈营，还有一万步兵精锐。”

    “这些都是之前吕布击溃袁术大军和袁尚大军俘虏的将士精锐。”

    “很是难缠。”

    “而陈宫的麾下精锐，大约三千人。”

    “其中魏续虽然是吕布的妻弟，可此人并不是性情贞洁之辈。”

    “将军你的大军现在正在靠近彭城。”

    “吕布即将赶到坯县去应对。”

    “吕布一走，届时，我让人在城内宣传吕布已死，魏续必定聚集兵马准备应对。”

    “将军届时直取魏续妻妾所在，逼迫魏续到来。”

    “再亮出身份。”

    “然后诱以高利，魏续必降。”

    “至于陈宫，他的大军目前在小沛。”

    “此人一直心向袁术。”

    “因此，将军要想办法派出人手阻挡他向南逃的路径。”

    “还有，防止他从小沛过来下邳的路径。”

    “铲除了魏续和陈宫，就剩下吕布带领的四千精锐，还有城内还有三千城防军。”

    “城防军的统帅是成廉，忠心耿耿，而且很有能力，我们没有机会从内部拿下下邳。”

    “这个，就只能依靠围城了。”“在我们行动之时，我们也得秘密撤离下邳城内。”

    “徐州经历过曹操屠城之后，人口一直不多，粮食也不丰富。”

    “只需围城一月，城内粮草必定耗尽。”

    “下邳城内的三千城防军和吕布即将带往坯县应对将军南下的大军，大约四千人。”

    “将军南下大军必须攻破坯县，逼迫吕布带着四千大军回撤下邳城内。”

    “也就是说，届时，下邳城内有七千人。”

    “这七千人，不好攻城，但是消耗粮草也极为恐怖。”

    一旁的郭嘉道：“如果能够俘获魏续和陈宫，可以将部分兵马放回下邳城内，加速粮草消耗。”

    陈珪和陈登都看向郭嘉。

    郭嘉继续道：“还有，袁术可能来援。”

    “毕竟唇亡齿寒。”

    “虽然袁术贪婪而且愚钝，但是他麾下良臣不少。”

    “因此，可以派人联系曹操，让他进攻袁术城外的袁绍三千骑兵，逼迫袁术不敢来援。”

    “对了，这几天，陈公你们可以劝吕布派出队伍，带着大量的粮草赶往寿春，商量着和袁术重新联姻。”

    “这样能够消耗城内大量的粮食，给将来下邳围城所短时间。”

    陈珪看着郭嘉的苍老眸子里闪过一抹凝重。

    这个颍川郭嘉的子弟，心肠狠毒得很！

    陈登则看向张遂。

    他有些不明白这是什么意思！

    袁术寿春城外的三千骑兵，也是袁绍的兵马。

    这郭嘉却要想办法让曹操进攻这三千骑兵？

    张遂沉默许久，看向陈登道：“我和袁术寿春城外的郭援属于各干各的。”

    “你从族人里选择一个能说会道的，去联系曹操。”

    “曹操之前联系你，现在还没有等到回复。”

    “你让你族人告诉曹操，说是广陵被袭，让曹操紧急拿下袁术城外三千骑兵，然后来合击吕布。拿下徐州之后，夺回广陵，为你大伯复仇。”

    陈登：“.”

    陈珪看了一眼张遂，沙哑着声音道：“元龙，照做就是。”

    顿了顿，陈珪又问道：“不知道将军在事成之后，如何安置我陈家？”

    陈登和郭嘉齐齐看向张遂。

    张遂笑着看向陈登道：“我一直认为元龙是统帅之才，博学多识。”

    “事成之后，我让元龙担任军师中郎将，为我军师之一，和别驾田公、郭奉孝一同为我筹谋划策。”

    陈登有些诧异地看向张遂。

    统帅之才？

    他都没有领过兵！

    他想到张遂这么做的唯一理由，就是这个袁绍的年轻女婿忌惮自己，想要将自己放在眼皮子底下。

    陈登就要拒绝。

    张遂继续道：“陈老先生，我还想让你老人家坐镇广陵，成为广陵郡郡守。”

    陈登还想说话。

    陈珪笑道：“老咯，怕是做不了事情。不过，老朽除了元龙这儿子，其他几个孩子也不错。”

    张遂笑道：“只要陈老先生坐镇，一切好说。”

    陈珪点了点头道：“老朽会努力的。”

    陈登见陈珪这么说，只能将话咽了回去。

    陈珪对陈登道：“将军虽然年轻，却够元龙你学习一辈子。”

    陈登这才道：“听父亲的。”

    陈珪又对陈登道：“我记得广陵陈家那边有一个孩子，叫做陈矫，你一直很喜欢他，夸他能说会道，将来必定超过你。你叫他过来，让他去游说曹操，让曹操出兵进攻寿春城外那支骑兵。”

    “如今冀州牧两支骑兵分别南下，总不能让冀州牧坐大。”

    “否则，他曹操必定没有容身之所。”

    “迟早要翻脸，宜早不宜迟。”

    (本章完)

 第390章 陈登：派秦宜禄送粮草给袁术 

    第390章 陈登：派秦宜禄送粮草给袁术

    陈登听陈珪这么说，点了点头道：“我待会去找他。”

    “他最近在下邳，还不知道广陵被屠一事。”

    “这要是让他知道，相信他会去找曹操的。”

    “只有拿下徐州，我们才能更好地去找孙策报仇。”

    陈登脸上弥漫着杀气道：“不只是要报仇孙策，还要报仇周家。”

    “作为二世三公的名门，他们勾结草莽孙策，肆意屠戮百姓。”

    “此等周家，和袁术无异，也难怪他们能够沆瀣一气。”

    张遂见陈登这么说，附和道：“不管是孙策还是周家，最后都要清点的。”

    拿下徐州之后，他必定要争夺淮南。

    周家作为坐居在庐江的二世三公顶级世家大族，留着对治理淮南绝对不利。

    世家大族，尤其是太过巨大的世家大族，他们都不应该存在。

    虽然他穿越前还是挺喜欢周瑜的。

    但是，真走到那一步，即使面对周瑜，他也会毫不犹豫举起屠刀！

    一山不容二虎。

    在自己的治理下，绝对不能够存在势力过大，而且超出掌控的世家大族。

    张遂又和陈珪、陈登、郭嘉商议了一下具体的细节布置。

    陈珪、陈登父子，由陈登负责布置。

    张遂这里，张遂让郭嘉负责具体内容，他则负责盖章。

    在中山郡忙碌了一年，张遂深刻地学会到一件事：甩手掌柜。

    各种大小事务都去抓的话，容易劳心劳力。

    就像是历史上的诸葛亮，最后活生生地累死。

    作为未来的一方诸侯，张遂从落户中山郡之后，就开始学会放手，只抓重点。

    一方面，将事务交给手底下，他也能够轻松一些。

    另一方面，他什么事情都去管，手底下的人就束手束脚。

    而且，没有锻炼的机会。

    没有锻炼的机会，就难以成长。

    人都是需要锻炼才能逐步成长的。

    作为一方诸侯，只需要把握总体走向不会出错，问题就不大。

    自从成为小都统之后，张遂就越发明白作为管理者的职责。

    管理者就像是一个家庭的父母。

    管得太多，不只是对家庭不利，对“孩子”也不利。

    有时候，得学会清朝庄园郑板桥的思路：难得糊涂。

    之后，张遂才带着郭嘉辞别了陈珪和陈登父子。

    张遂在自己隔壁给郭嘉收拾了一个房间。

    他也不准郭嘉再一口一个“恩公”了，只许郭嘉叫他“伯成”。

    郭嘉比他还大很多。

    郭嘉倒也不是扭捏的人，慨然接受了张遂的命令。

    晚上，郭嘉就将今天陈珪、陈登父子提出的吕布计策全部列了下来，并且给田丰写了一封信，让田丰做好两方面的准备。

    一方面，准备配合陈珪、陈登父子，威逼即将赶往坯县的吕布带领大军退回下邳，做好在下邳围困吕布的准备。

    另一方面，派出三千精锐潜伏在小沛到寿春路上，防止陈宫带着三千精锐逃往寿春。

    张遂检查了一番，基本上没有问题。

    张遂盖完印章，便让郭嘉找到陈家下人，将给田丰的信送了出去。

    第二天一大早，郭嘉还在呼呼大睡。

    张遂穿好衣服，跟着陈登去了府衙。

    陈登参加早会。

    张遂则以童子的身份站在大厅外面。

    早会上，陈登依照昨天制定的计划提出了再派出了使者，带大量的粮草去找袁术，再谈联姻之事。

    陈登的话，不只是吕布有些懵，陈宫也有些怀疑。

    昨天就是陈登给出的卷轴，害得吕布围剿了袁术的使者团队。如今，陈登又突然反悔，劝说派出使者重新谈联姻，算怎么回事？

    不过，吕布早会上没有对这事议论下去。

    如今陈宫和陈登水火不容。

    在早会上议论这事，很大可能就会吵起来。

    对于陈登和陈宫两人，吕布都不想得罪。

    一方面，两人都是世家大族子弟。

    另一方面，两人的智谋都长出自己太多。

    吕布也有些忌惮两人，怕被他们玩死。

    早会结束之后，吕布将陈登和张遂带到自己居住处的后院，这才问陈登道：“元龙，你到底怎么想的？”

    “昨天给我看袁术那密信的是你，今天你又提出来再次联姻袁术！”

    陈登朝吕布行了一礼，一脸认真道：“将军，这其中并没有任何矛盾。”

    “不管昨天交出袁术给我父亲写的密信，还是今天提出继续联姻袁术，我的目的只有一个。”

    “那就是，为了报答将军对我的器重，我要殚精竭虑为将军考虑。”

    “将军对我和父亲多有器重，我哪里敢不思回报？”

    “如今，任何人都无法削弱我对将军的感恩。”

    “所以，哪怕袁术联系上我父亲，我也要决然提出来。”

    “但是，我昨天回去思考了下。”

    “虽然我和公台不对付，但是，他说的话确实有道理。”

    “袁术写给我父亲的信，没有时间。”

    “最大可能，是很早之前他就写给我父亲的。”

    “然后中间出现变故，过了很长时间才送到我父亲手里。”

    “这密信，是以前的，不是现在。”

    “我们要懂得顺势而动。”

    “如今我们被冀州牧女婿大军威逼。”

    “冀州牧女婿大军轻松拿下琅琊郡臧霸，实力强劲，人数又多，远不是之前的袁尚能比。”

    “我们局势危急，真的未必能够对付。”

    “让隔壁的袁术帮忙出兵，这是最好的办法。”

    “唇亡齿寒，袁术虽然时常觊觎我们徐州，可如此关键时机，我相信，他也不会犯蠢的。”

    张遂站在不远处，听着陈登这么说，暗暗翻了个白眼。

    三国时期最强的二五仔之一——

    陈珪、陈登父子。

    说得冠冕堂皇。

    实际上全是坏心思。

    好在这次他们偏向于自己。

    否则，自己一旦拿下徐州，最早动刀的就是下邳陈家。

    吕布静静地看着陈登。

    他想通过陈登的表情看出一丝端倪。

    然而，看了很久，他还是没有看出来。

    吕布只能道：“那元龙以为，派谁去比较合适？”

    陈登略微沉吟片刻道：“可以派校尉秦宜禄过去。”

    “最好能够把他本部兵马一千人带过去。”

    “金银珠宝没有必要带，袁术不缺这个。”

    “去年大旱，淮南粮食收益不佳，袁术却的是粮草。”

    “可以让秦宜禄校尉带粮食三万斛过去。”

    “为了支持将军，我陈家愿意献出粮草一万斛。”

    “如此多的粮食，足够弥补将军昨日所犯之错。”

    (本章完)

 第391章 吕雯VS任夫人 

    第391章 吕雯vs任夫人

    吕布听陈登这么说，神色颇为惊讶。

    给袁术送粮三万斛？

    这可是一笔大开销！

    但是，陈家愿意出其中一万斛。

    又足够说明陈家的忠心。

    要知道，这两年他坐镇徐州，粮草也捉襟见肘，陈家可是从来没有说过给出粮草的。

    之前他向下邳陈家借过粮食，陈家也只给了一千斛，然后找理由推脱。

    如今这么大方！

    吕布总感觉哪里不对劲。

    可是，一时半会儿，他却想不出来不对劲在哪儿。

    还有——

    吕布蹙眉问道：“为何你选择的是秦宜禄？还要他带走本部一千兵马？”

    陈登道：“一来，运粮三万斛，这不是轻松的任务。”

    “淮南附近山贼众多。”

    “没有大量的兵马护送，这批粮草便宜了山贼，那是大损失。”

    吕布点了点头。

    陈登继续道：“二来，秦宜禄校尉手下的一千本部兵马对其极其忠贞，哪怕是魏续将军，他们也不买账。”

    “而且，他们好斗。”

    “将军，秦宜禄校尉的夫人杜氏长得可真是倾国倾城。”

    陈登意味深长地笑了一声道：“我观将军经常召杜氏前来相聚。”

    “英雄配美人。”

    “但是，怎么说呢，秦宜禄校尉毕竟是在将军麾下，主上抢夺臣属女眷，这不光彩。”

    “可如果臣属主动抛弃女眷，主上再宠幸，则没有阻碍。”

    “袁术此人野心勃勃，亡我徐州之心不死。”

    “即使他知道唇亡齿寒，接受了我们的粮草，派遣将士来援助共同抵抗冀州牧女婿大军。”

    “但是，此人依旧会忍不住留下秦宜禄校尉极其一千本部兵马。”

    “而秦宜禄校尉，嘿嘿——”

    陈登戏谑道：“魏续将军可是将军你的小舅子，将军你将大部分权力交给他，就连最精锐的陷陈营都给了。”

    “可秦宜禄校尉却依旧不买账，说明甚？”

    “说明秦宜禄校尉也不甘人麾下。”

    “他其实和公台是一个德行。”

    “如果袁术贿赂他，他绝对会留下的。”

    “不信的话，将军可以试试看。”

    “让秦宜禄校尉带着本部一千人马护送三万粮草去寿春，一来和袁术重新联姻。”

    “二来，这种不甘人下，随时可能叛逆的臣属失去，我们也减少了危险。”

    “袁术拿了这一千人，更不好拒绝联姻。”

    “将军还能名正言顺地关怀杜氏，然后纳为己用。”

    吕布眼睛微微发亮。

    看向陈登，吕布笑道：“元龙，没想到你弯弯肠子这么多！”

    张遂：“.”

    这吕布，就是这么单纯！

    而且，怕不是被色欲熏了心！

    陈登感慨道：“将军如此厚待我下邳陈家，我敢不效死力？”

    “这些年，徐州动荡不安，不管是之前的陶谦陶公，还是后来的刘备刘玄德，都没有让徐州百姓过上安稳的日子。”

    “唯独将军的到来，击退了袁术十万大军来袭，现在又要抵抗冀州牧女婿大军。”

    “我们徐州百姓一直坚信，只有将军才是我们徐州的未来。”

    “将军好，我们才能更好。”

    吕布听陈登这么说，长叹息了口气，握住陈登的手道：“还是元龙最懂我。”

    “我虽然出身卑微，可我一直想真正为徐州百姓做点事。”

    “其他人都不懂我，陈宫尤其是，他甚至背叛我，受到袁术的唆使。”

    “唯独元龙你如此支持我。”“元龙，此次度过难关，我定不会负你！”

    陈登微笑点头道：“好。”

    吕布又和陈登说了几句话，这才带着陈登去找秦宜禄。

    张遂见两人要出去，这次没有跟上去，而是去找吕雯。

    毕竟，他昨天答应过，要作为吕雯的童子，教她绘画。

    张遂找到吕雯的时候，吕雯正在院落里和任夫人练武。

    吕雯挥动着长戟。

    任夫人则舞剑。

    两人打得有来有回！

    可以明显看出吕雯压制了实力。

    但是，任夫人依靠着一柄佩剑能够和吕雯打得有来有回，也足够说明了任夫人的非凡。

    张遂站在一侧，看着任夫人和吕雯练武练了一会儿，练得两女都汗流浃背才停下来。

    任夫人没有理会张遂，直接去屋子里换衣服。

    吕雯则一边擦着汗珠，一边笑着道：“你来了？我还以为你不会来，要我去请你呢！”

    张遂陪笑了一声道：“既然答应教小姐绘画，我就会遵守诺言。”

    吕雯打量着张遂，问道：“大豆丁，你经常给人画画吗？”

    张遂略微沉吟片刻，老实地点了点头道：“是。”

    他画了很多画。

    而且，大都是那种黄色的。

    以前画的其实还算少的了。

    过去的一年，在中山郡生活，他画了大量的女人画。

    当然，几乎都是他和他女人的。

    各种床照。

    有事没事，他和他的女人在吹灯前就会一起欣赏，加点前戏。

    每次他都恨没有手机或者照相机。

    要不然更刺激。

    吕雯笑道：“那你给我画一张，然后给你自己画一张。”

    “画你眼里的我，你眼里的自己。”

    张遂打量着吕雯。

    小姑娘长得真是身材高挑，美丽动人。

    只是这声音，着实是大煞风景。

    不过，却也让张遂想到了一副适合她的场景。

    找来笔墨纸砚。

    张遂开始绘画起来。

    而吕雯则去里面换衣服。

    等吕雯出来的时候，已经是一炷香之后了。

    之前和任夫人练武的时候，她穿着一身劲装短衫。

    而现在，她穿着一身紫色长裙。

    一头如瀑布般的青丝在头顶盘成了乌黑的云髻，插上发簪，配上巴掌大的小脸，给人一种画中走出来的仙女一般的感觉。

    高挑的身材，配上她走路有些男子汉意气风发的样式，常常显露出来的修长大腿。

    给人一种“风一般女子的感觉”。

    张遂看着吕雯走过来，神情有些恍惚。

    真的别有一种滋味。

    吕雯见张遂看着自己，狐疑地低下头，打量了自己全身，不解道：“怎么，我身上有甚问题？”

    张遂老实道：“没有。”

    “只是觉得小姐真是女中英雄，不只是漂亮，比一般的女人多了一份大丈夫的气势。”

    (本章完)

 第392章 吕雯：你画的和小豆丁一般 

    第392章 吕雯：你画的和小豆丁一般

    吕雯正朝着张遂走过来。

    听张遂这么一夸，她的脸上闪过一抹红晕，哈哈笑道：“瞧你夸的。”

    “我长这么大，还没有爹爹之外的男人这么夸我！”

    “你才和我接触多久？哪里那么清楚！”

    “娘亲常说，我这声音能吓死人呢！”

    “还经常让我学会和其他女人一样说话，夹着嗓音，轻声细语。”

    张遂额了一声。

    这个确实。

    你老人家要是说话轻声细语，再加上这幅长相，绝对要迷死一群男人。

    可问题是，你老人家一看就不是听话的主儿！

    吕雯走到张遂身边，看着张遂给她画的画像。

    是她骑在战马上，穿着一身铠甲，威风凛凛的模样。

    吕雯眼睛微微一亮。

    漂亮！

    她时常想象自己骑着战马，穿着铠甲，跟着爹爹征战沙场。

    但是，爹爹虽然纵容，甚至教她习武，却不允许她上战场。

    吕雯拍了拍张遂的肩膀，得意地仰头哈哈大笑道：“大豆丁，你真是我的知己啊！”

    “你赶紧画，我要将这画裱起来，挂在我房间！”

    此时，任夫人也换上了衣服，走出来。

    任夫人今天一身素色长裙，一头长发依旧披在脑后，只有末端随意用红绳扎了起来。

    站在吕雯身边，颇有一种姐妹的味道。

    见张遂手中的吕雯骑马画像，任夫人黛眉微微蹙起，看了一眼张遂，却没有说什么。

    她总有一种感觉：这男人是故意接近雯雯的。

    张遂给吕雯画完一幅画，就要询问吕雯要不要开始上课，教她画画。

    却见吕雯催促道：“大豆丁，你也画一幅你心中的自己。”

    “如今天下纷乱，说不定将来我们就要走散。”

    “届时，我拿着你的画像，可以找你捏！”

    张遂见吕雯这么说，略作犹豫，也给自己画了一幅画像。

    画像里，他穿着一副铠甲，骑着战马，手持帅旗，策马扬鞭。

    吕雯看着画像，又看着张遂，神情有些怔愣。

    这画像，感觉更像是小豆丁！

    想到小豆丁，吕雯浑身不得劲，讪讪道：“大豆丁，你知道你这画像让我想起了谁？”

    张遂故作茫然地摇了摇头。

    吕雯咬牙道：“就是我和你说的那个混蛋，可能是你兄弟的小豆丁。”

    “若非你不会武功，他又是在冀州牧女婿旗下是骑兵精锐，我都怀疑你是他了！”

    “他的穿着打扮，跟你画中的很像。”

    看向任夫人，吕雯眯着眼睛道：“姨娘，我跟你说过的，我和顺叔在莒县，就是被画中这个小豆丁弯弓搭箭，差点射杀！”

    “那个混蛋，他都不懂怜香惜玉的。”

    “射了我一箭，他还不罢休，还想来第二箭。”

    “还好我和顺叔跑得快！”

    任夫人有些诧异地看了一眼张遂。

    正要询问。

    却见吕雯一把将张遂的画夺了过去，卷起来道：“这幅画像就是小豆丁了。”

    看向张遂，吕雯道：“大豆丁，你是个文人，你理想中的样子怎么可能是这混账样子？”

    “你要画你穿着白衣飘飘，手持竹简的样子！”

    张遂挤出一抹笑容道：“可能是人缺少什么，就会希望自己能够成为什么。”“我自幼不善骑马，不善练武，所以一直想要自己成为一个武将。”

    “当然，只是想象的。”

    吕雯抱着两幅画像飞奔进自己的房间，只留下张遂和任夫人在院子里。

    任夫人看向张遂道：“你到底有何用意？是陈登让你来的？”

    张遂疑惑地看着任夫人道：“我不是很明白夫人你的意思。”

    任夫人死死地打量着张遂道：“我希望你知道，别仗着自己是陈家人就可以肆意妄为。”

    “雯雯是将军唯一的女儿。”

    “如果你敢打她的主意，哪怕你是陈家的人，你也会死无葬身之所。”

    张遂想到昨天杜夫人的话，笑了一声道：“夫人放心，我知道自己有几斤几两。”

    “只要夫人能够管得住小姐，我绝对不再接近小姐半步。”

    “麻烦夫人转告小姐，我还有点事，就先一步离开了。”

    说完，朝任夫人行了一礼，退了出去。

    任夫人沉着脸看着张遂离开。

    一直到张遂消失在视线里，任夫人才吐了口气。

    吕雯此时也走了出来，却没有见到张遂，疑惑地问任夫人道：“姨娘，大豆丁呢？”

    任夫人沉下脸来，拉着吕雯的手道：“雯雯，你是不是喜欢这男人？”

    吕雯“啊？”了一声，哈哈笑道：“咋可能？姨娘，你想啥呢！我的婚姻，哪里我能做主？”

    任夫人道：“昨天，你睡觉之后，我和你娘来看你，听到你说梦话，一个劲地喊小豆丁。”

    吕雯额了一声，摸了摸后脑勺道：“不可能的，姨娘。”

    “那混蛋，他要一箭射死我，我还喜欢他啊？我又不是傻子！”

    “而且，我和他没有见过几面。”

    任夫人拉起她的手，语重心长道：“那你别和那男人见面。”

    “你是将军的女儿。”

    “将军如今危险重重，最终破局之法必定还是袁术。”

    “届时，你一定还会嫁给袁术的儿子的。”

    “这个陈家男人，因为你常年跟着你爹爹混迹在一群武将当中，接触这种男人比较少，所以你才对他有意思。”

    吕雯急道：“我真没有！”

    任夫人忙道：“好好好，没有。那，以后别去找他行不行？你要是去找他，那就是有。”

    吕雯翻了个白眼，一屁股坐在条凳子上道：“不去就不去！”

    “不找他会死？”

    “我只是觉得他有点像小豆丁而已。”

    “那小豆丁，都要射死我了，我不报复回来，怎么可能罢休？”

    “不过，大豆丁也不是小豆丁，我就不找他。”

    再说张遂从府邸离开，没有直接回陈家，直接奔糜贞的店铺。

    他倒想看看，糜贞之前盘的店铺，如今怎么样了。

    赶到的时候，出乎张遂的意料，糜贞的店铺里摆放着各种胭脂、布匹。

    一大一小两个女人穿着精美的衣裳，正在柜台前裁减衣服。

    而糜贞，正在梳妆镜前给一个十来岁的小女孩涂抹胭脂。

    小女孩的边上，一个长相有些瘦削的贵妇人正笑眯眯地看着小女孩。

    张遂看着糜贞忙碌的样子，有些吃惊。

    这糜贞，真的有些让人吃惊。

    这做生意的手段，很有一些穿越前的那些女人的模样。

    (本章完)

 第393章 广陵陈矫 

    第393章 广陵陈矫

    张遂一进来，店铺里的人也都注意到了。

    柜台前的两个女子就要迎上来。

    糜贞一边继续忙碌，一边道：“你今日怎地过来了？”

    张遂笑道：“之前看你忙碌，今日特意过来看看你做什么。”

    “倒是稀奇，你竟然做这个。”

    张遂正要过去。

    糜贞忙示意他停住脚步，指了指小女孩。

    妇人也警惕地打量着张遂。

    张遂干咳了几声，这才停住脚步，在店铺门口站了一会儿。

    糜贞则继续帮小女孩打扮，一边轻声说着什么。

    小女孩脸色绯红，时不时地嗯了两声应答。

    过了近半个时辰，才结束。

    女孩红晕着小脸，跟着妇人离开。

    糜贞送走了两人，这才请张遂进来，面纱下，俏脸一脸古怪道：“郎君今日来这里是——”

    张遂笑了笑道：“就是来看看你。”

    环顾了一眼四周，张遂道：“你这里专门做女人胭脂生意和衣服生意的？”

    糜贞嗯了一声道：“不管是战乱还是何时，富家女人都一样爱打扮，要讲究。”

    “相比较而言，女人的钱财好赚一些。”

    “我因为是商人之女，从小父母就希望我长大能够嫁给官宦子弟，所以请了很多人来教我打扮。”

    “父母早逝之后，兄长也没有放弃这点。”

    “虽然我比较讨厌这些，可为了家族振兴，我也得强迫自己去这么做。”

    “只是没有想到，我兄长为了家族振兴，丝毫不顾忌我生死。”

    想到吕布率领大军攻来，都要围城了，她为了刘备这个未婚夫担惊受怕，可派出去打听消息的死士却回来禀报消息：未婚夫跑了！带着一帮残兵败将跑了！

    她那个时候悲愤！

    如此没有担当的男人，自己那兄长，却还妄想自己不计前嫌，继续履行婚约。

    糜贞牙齿都要咬碎。

    看了一眼身前的张遂，糜贞心里压抑着怒气。

    天底下的男人，没有几个好东西！

    只是，她不想无故牵连别人而已。

    张遂见糜贞神色有些不对，没有继续谈下去。

    糜贞这么快就稳定下来了。

    那等自己拿下徐州，可以试着和她合作。

    这汉末时代，商人地位低下。

    但是，商人却不可缺失。

    尤其是在这汉末，打仗，他一直以为最重要的是三方面因素：情报、粮草和将士。

    三者缺一不可。

    尤其是古代交通不便利，情报获取的早晚能够很大影响局面。

    而想要尽快获取情报，在短时间内无法改善交通的情况下，充分利用商人是一个很好的手段。

    糜家这糜贞虽然是个女人，却有如此经商天赋，利用好了，也是一大助力。

    张遂在店铺待了一会儿便离开。

    糜贞看着张遂离开的背影，面纱上的一双眼睛带着一丝疑惑。

    她原本感觉这男人找自己是冲着自己美色来的。

    但是，这两次交流，她又没有从对方的神色中看出那种贪念。

    至于别的，她想不出来。

    如今糜家的财富都被刘备败光，糜家早已经没有了往日的辉煌。

    自己又和兄长起了争执。

    又是商人之女。

    她想不到自己除了一张脸还有什么可以值得别人利用的。

    想了一会儿，想不通，糜贞摇头不再管这些。

    兵来将敌水来土堰。

    他找自己，总有目的。

    等他自己诉说原因。如果不说，就当是个老朋友好了。

    张遂从糜贞店铺离开，这才沿着下邳城逛了起来，了解下邳的布局。

    最后他才回到陈家，将整个下邳城的布局图画了下来，让人送去给田丰，让田丰为将来围城做好准备。

    接近黄昏，十六个亲卫先后赶了回来。

    带回来了广陵郡守陈瑀！

    正如之前郭嘉所预测的一般，广陵郡守陈瑀怕死得很！

    根据陈瑀自己的说法，城池还未破，感受到抵挡不住孙策大军的袭击，他就留下将士继续抵抗，他自己带着亲卫兵逃跑了。

    连家眷都没有带走。

    生怕带着家眷会拖累他逃跑的速度。

    对于陈瑀的自述，张遂心里嫌弃至极。

    穿越前，他就对陈瑀这个人百般嫌弃。

    这个人虽然是陈登大伯，做事却各种丑陋至极，无能至极。

    曾经袁术和匈奴、陶谦联合进攻曹操，临走前委托陈瑀镇守寿春。

    结果，袁术战败回来，陈瑀还妄想着占据寿春为王！

    被袁术打得狼狈逃窜。

    如今，坐镇广陵，却被孙策麾下大将打成这样。

    连家眷都不敢要。

    虽然嫌弃，张遂还是好生安慰了一番，让陈瑀在下邳好生安顿下来。

    陈珪、陈登父子见陈瑀安全回归，也都松了口气。

    晚上，陈登就将陈矫找来了，引荐给张遂。

    陈矫虽然是广陵陈家的人。

    确切地说，他的父亲早故，他是跟着母亲的，而且跟着母亲姓陈。

    他来下邳是求学的，而且这几年一直在下邳。

    因为没有在广陵，所以侥幸地躲过了被孙策屠杀的危险。

    陈登引荐陈矫见张遂时，陈矫眼睛都哭肿了。

    他的外公、舅舅、母亲所有人都在广陵！

    这次陈瑀弃城，孙策麾下大将吕范、徐琨屠城，他家里人一个也没有逃出来。

    张遂只能安慰陈矫会替他报仇雪恨。

    之后，张遂询问了一番陈矫面对曹操的说辞。

    陈矫压制悲愤，侃侃而来。

    张遂、郭嘉、陈珪、陈登四个人听着，都觉得没有问题。

    次日，陈矫便带着陈登的家族印记，直奔寿春！

    根据情报，曹操大军正在寿春城外。

    原本曹操要围困寿春。

    但是，袁绍三千骑兵的突然加入，让曹操一时停止进攻。

    陈矫这次的目的，就是让曹操进攻袁绍三千骑兵，从而逼得袁术无法出兵救援吕布。

    陈矫离开之后的三天，张遂哪里都没有去，就在陈家和陈珪、陈登、郭嘉一再确定围城细节。

    三天后，赶往广陵的田豫带回来广陵的情报。

    广陵已经空了。

    到处都是死尸！

    孙策大将吕范和徐琨屠杀了原本就不多的十几万人口！

    只留下广陵的官员及其家眷不到四千人，还带走了。

    陈珪、陈登父子开始慢慢布置族人退离下邳，退往广陵。

    为了防止被吕布发现，陈珪、陈登，以及陈登的几个弟弟，全部都在下邳。

    下邳陈家退离广陵，都是从小孩和老人开始。

    然后是妇女。

    期间，秦宜禄奉吕布的命令，带着本部一千人马，押送三万斛粮食赶往寿春，和袁术再求联姻。

    (本章完)

 第394章 张辽！ 

    第394章 张辽！

    五天后，吕布的妾室任夫人三十岁生辰。

    吕布在府邸大行庆祝。

    张遂跟着陈珪、陈登父子赶往府邸参加庆祝宴会。

    在宴会上，张遂又见到了吕雯和杜夫人。

    不过，张遂没有上去打招呼。

    吕雯看到张遂，就想要上前。

    可看着任夫人笑意盈盈地看过来，吕雯又停住了脚步。

    她想到了爹爹前几天和她说的事：爹爹又派出秦宜禄为使者，出使寿春，和袁术再谈联姻。

    也就是说，她还是要嫁给袁术的儿子。

    这个时候，虽然不甘心，还是得和大豆丁保持距离，防止别人误会。

    她自己不在乎口碑，也不在乎别人说什么。

    可由此导致联姻不能顺利完成，那她对不起爹爹，她不敢这么做。

    任夫人三十岁生辰的第二天，吕布便带着大军赶往坯县，应对已经南下过来的袁绍女婿大军！

    也是这天，田丰派出使者来信：徐荣统领张遂本部一千骑兵已经赶往小沛到寿春的路上，随时做好迎击陈宫三千精锐南下寿春的准备。

    吕布离开下邳的第四天，坯县就传来情报：袁绍女婿“十万大军”汹涌而来，分兵彭城和坯县！

    整个下邳城内顿时陷入慌乱。

    当天黄昏，陈登找到张遂，给出了魏续府邸的位置和布局图，让张遂准备带人袭击魏续家眷，而陈登自己要开始在城内宣传吕布战死的传言。

    至于陈家族人，此时的族人已经几乎从下邳城内撤离了。

    张遂从城外调来三十名亲卫，都是常山郡的豪强，按照陈登给的位置摸到魏续家眷附近，各自潜伏了起来。

    又过了两天，下邳城开始传言坯县和彭城都被袁绍女婿大军击溃，吕布战死的消息。

    还有不少人从彭城逃过来，都证实彭城被抢占。

    整个下邳城内，一片混乱。

    吕布府邸，魏夫人、吕雯、任夫人都慌了神。

    吕雯直接策马赶往坯县，想要求证。

    下邳城防军统帅成廉立马下令大军缉拿城内散播吕布战死的人群，抓了数十个。

    与此同时，城东住宅区，吕布小舅子魏续和家人道了告别，安排了上百个部曲加强府邸附近的巡逻。

    他则带着亲卫急忙赶往城东城外的营地。

    他手底下控制着原本属于高顺的七百陷陈营，还有一万精锐。

    一旦消息传到军中，后果不堪设想。

    他要约束侯成、宋宪等将领看管好麾下将士。

    在得到确切的消息证实吕布战死之前，他不能让将士有哗变的任何可能。

    当然，如果真的证实了吕布战死，那么，他要带着七百陷阵营和一万精锐，游说城防军统领成廉，支持自己接管徐州，成为新一任的徐州之主。

    在魏续带着大军离开城内之后，魏续宅邸的三百步开外，一处民房里，张遂正在和郭嘉、陈登打着纸牌。

    田豫快速走了进来道：“人已经出城了。”

    张遂一边甩了一副“四个三”，一边道：“告诉子龙，做好准备，天黑就行动，速度要快。”

    “门口的部曲，一个不留。”

    田豫应了一声，退了出去。

    张遂、陈登、郭嘉又打了三次“斗地主”，张遂这才停下来道：“到这吧，我也要去帮帮忙了。多个人，多份力量。”

    陈登和郭嘉起身，从一旁的案几上帮张遂提起铠甲，帮张遂穿上。

    之后是司马懿的父亲司马防送的千炼钢打造的红缨枪。

    张遂转了转长枪，颇有些感慨。

    今天这一行动，一切都将变了。

    最后戴上头盔，戴上面甲，张遂对陈登和郭嘉道：“两位军师在这里等我好消息。”

    辞别了陈登和郭嘉，张遂出了宅邸。今夜的月色颇为明亮。

    张遂走出宅邸，一个阴影若即若离。

    整个城东，晚上路上看不到一个人。

    张遂提着红缨枪走到魏续家门口，大约一百步。

    远远地看过去，只能看到一个个黑影，却看不清面目。

    张遂没有再走上前，而是静静地看着魏续大门方向。

    等了近一刻钟时间，一声声“咕咕”“咕咕咕”的声音响起。

    魏续门口的部曲顿时警惕起来。

    “有动静！”

    “注意防范四周！”

    魏续府邸里面，一群男女老少听到外面的动静，一个个脸色发白。

    他们纷纷朝着大厅汇聚。

    大厅门口，站着十数个穿着铁甲的士兵。

    为首大汉身高近一米八，目光狭长，右手提着环首刀，刀刃在左手铠甲上来回擦拭着。

    看着魏续家眷纷纷涌入大厅，为首大汉沉声道：“夫人、公子们、小姐们不要怕。”

    “魏将军早已经料到可能有这一幕，所以让我张辽在这里坐镇。”

    “此次我携带精锐二十人，全副铠甲。”

    “这些人都是我从并州带出来的老兵，身经百战，悍不畏死。”

    “外面，又有城防军在。”

    “这里打斗一旦持久，城防军必定会注意。”

    “有我张辽在，夫人、公子们、小姐们就无需害怕。”

    “外面的部曲也应该派人通知城防军去了。”

    “只需稍作等待，一切就会结束——”

    张辽的话刚刚说完，一声凄厉的惨叫声打破了夜晚的平静。

    张辽眼睛微微眯起。

    来人做好了充足的准备啊，这是！

    这声惨叫，应该是院墙外的部曲赶往城防军求援的。

    这一声惨叫过后，又有数声惨叫响起。

    魏续宅邸院墙附近的部曲迅速停止巡逻，朝着院墙后退靠近，以抵御敌袭。

    就在他们向院墙靠近时，“咻咻咻”的声音不绝于耳。

    黑暗中，数十根羽箭闪烁着寒芒，将数十个靠近院墙的部曲射杀在当场。

    上百部曲顿时陷入混乱。

    他们惊恐地张望四周。

    下一刻，就见阴影里，数十个身影反射着阴冷的月芒，飞奔靠近！

    全是一个个穿着铠甲，提着环首刀或者长枪的铁甲身影。

    饶是穿着厚重的铁甲，也阻挡不了他们健步如飞。

    他们冲入部曲之中，兵器不断挥动。

    在一声声惨叫声中，他们快速结束了战斗，直奔宅邸里面。

    大厅门口，张辽带着二十个同样穿着铠甲的老兵等待着。

    双方碰面，没有任何废话，直接对冲了过去！

    张遂听到里面的厮杀声，提着红缨枪飞奔了进去。

    阴影紧随其后。

    (本章完)

 第395章 拿下张辽！ 

    第395章 拿下张辽！

    在张遂赶到魏续宅邸里面时，战斗已经如火如荼。

    双方数十人全部身穿铠甲，而且战斗经验异常丰富。

    一时之间，竟然没有决出胜负。

    赵云戴着面甲，他没有直接加入战斗。

    他站在角落里，观察着双方人马战斗。

    看着敌军二十一人，一个个悍不畏死，赵云心里也有些惊讶。

    常闻吕布出身并州，骁勇善战，手底下的人也都是并州本地百姓，常年和胡人作战，凶悍异常。

    现在看来，果然有几分道理。

    赵云的目光很快锁定在张辽身上。

    这个大汉手持环首刀，每次出击势大力沉，两个亲卫包围他，都无法撼动他分毫。

    想到张遂“速战速决”的命令，赵云提着长枪就要冲上去。

    却见张遂也提着红缨枪冲了进来。

    两人对视了一眼，齐齐点了点头，冲向张辽。

    两个亲卫见状，立马撤出战斗，杀向其他士兵当中。

    张辽也杀得心惊，杀得兴起。

    难怪外面的百余人部曲很快被杀光。

    这群人，不知道是哪个放进来的?

    全套铠甲。

    精锐的兵器。

    高超的作战素养。

    根本不是部曲！

    好在他还能稳定局势。

    张辽就要杀向其他老兵，形成阵法，剿灭敌人。

    下一刻，围攻他的两人突然撤去，又上来两人。

    张辽蹙了下眉头。

    一杆长枪直接刺向他的面门！

    张辽一环首刀削开枪刃。

    枪刃却带着旋转，擦着他的脖子左侧而过。

    张辽额头惊出一身冷汗。

    这枪的主人！

    还没有来得及抱怨，又是一杆长枪扫向他的腰间！

    张辽慌忙提刀去拦。

    长枪扫在环首刀刀刃上。

    刀刃碰撞在枪刃上，溅射出火光。

    一股巨力从环首刀刀身传来，让张辽哀嚎了一声，慌忙后撤。

    巨力让他握着环首刀的虎口发麻。

    张辽还没有来得及站稳脚步，之前刺向他面门的长枪扫在他的头盔上，发出一声刺耳的嗡鸣声。

    张辽顿时感觉神情恍惚，心头暗叫不好。

    此时，刚才扫向他腰杆的长枪一枪砸在他的胸膛铠甲上。

    踉跄着后退的张辽直接飞了出去，重重摔落在门槛上。

    张辽后背砸在门槛上，滚落了下来。

    他整个人都有些神志不清。

    赵云飞奔过去，一脚踩在他的脖颈上，厉声道：“住手！否则，此人必死！”

    门口混战的双方身影顿时停住脚步。

    二十个并州老兵看着张辽被制服，一个个眸子剧缩着。

    他们的脸上充满震惊、愤恨和不甘。

    他们的将军，反而被最早拿下！

    然而，能怎么样？

    难道还能眼睁睁地看着张辽被杀当场？

    张遂见双方战斗结束，一边让亲卫迅速缴去老兵兵器，脱去他们的铠甲，一边走向大厅里面。

    大厅里面的魏续家眷一个个被吓得瑟瑟发抖。

    有几个女人甚至直接被吓昏死了过去。

    张遂拔出腰间二小姐甄宓送的匕首，冷冷道：“魏续母亲、妻子、儿子和女儿，给你们十息时间，自己站出来！”

    人群传来啜泣声。

    一个个身影走出来。一个老太太被两个少女搀扶着出来，嘴皮子微微哆嗦着。

    张遂走向前，摘下面甲，笑着对老太太道：“老夫人莫要怕，我叫张遂，是冀州牧的女婿。”

    张遂又取出自己的印信，展现给魏续的家眷看道：“我的大军已经打到了彭城和坯县，很快就会攻到这里来。”

    “我一直钦佩魏续将军的勇武，不想杀他，所以这次潜伏进来，行今日不当之举。”

    扫视着魏续家眷，张遂道：“我不会伤害你们任何一个。”

    “但是，我要带魏续将军血脉到军营中，你们劝魏续将军归顺于我，我不会亏待他。”

    “他若冥顽不灵，那我真正动手时，就绝不手下留情！”

    说着，张遂请老太太带头，出门，下人立马准备马车。

    亲卫全部换上张辽老兵的铠甲。

    郭嘉和陈登也赶了过来。

    老太太和张遂、郭嘉、陈登、张辽坐一辆马车。

    魏续几个女人一辆马车。

    魏续几个儿子一辆马车。

    魏续几个女儿一辆马车。

    亲卫和张辽老兵簇拥在几辆马车边上。

    魏续家的下人则跟在马车后边。

    一行人浩浩荡荡地赶去城东门。

    还没有到达城门，就被城门口的守卫叫住。

    老太太在陈登的搀扶下，从马车车厢里钻出来。

    守卫看到马车上竟然坐着魏续的老母亲和陈登，脸色都是一变。

    魏续在如今的徐州，地位仅次于吕布。

    他的老母亲的地位可想而知。

    至于陈登，可是下邳陈家的少家主。

    陈登的父亲陈珪是吕布的文官之首，身居别驾之位。

    守卫只能示意打开城门，放人出去。

    车队这里刚刚一走，守卫立马飞奔去找城防统领成廉，汇报这里的异常。

    大晚上的，魏续的老母亲却要出城，甚至和陈登在一起，这事充满蹊跷。

    他们阻挡不了。

    但是，要调查清楚事情根由，以防万一。

    一行人出了下邳城，直奔军营。

    还在军营两里外，就被巡逻的士兵拦住。

    陈登出示了自己的印章，让巡逻的士兵去找魏续，告知魏续他的家人已经和陈登一起过来，让魏续前来迎接。

    巡逻士兵立马飞奔离开。

    而赵云则让所有人下了马车，让魏续的几个夫人、儿子、女儿站在中间。

    亲卫围在他们边上，手持利刃和弯弓。

    马车推翻，围在亲卫外面。

    张辽的二十个老兵，穿着亵衣亵裤，挡在马车缝隙之间。

    张遂和陈登、老太太站在马车最外面。

    没有一会儿，数十骑在月光下疾驰而来。

    为首一人，不是魏续还有谁？

    魏续一眼就看到张遂和陈登身前的老太太。

    他原本急切的心神此刻彻底死了。

    看着陈登，魏续的眸子缩了下。

    但是，他还是逼迫自己平静下来。

    示意众人停下，魏续从战马上下来，走向老太太、张遂和陈登。

    老太太直接哭了出来，颤声道：“儿啊！”

    魏续神色复杂地看着老太太，沙哑着声音道：“母亲莫怕，孩儿不会让你有事的。”

    没有再敢看老太太，魏续来到张遂和陈登面前，神色复杂道：“你们要做甚？”

    (本章完)

 第396章 高顺和李肃之子李庆 

    第396章 高顺和李肃之子李庆

    陈登没有作答，只是看向张遂。

    张遂笑着示意老太太上前。

    老太太有些畏惧地看了一眼张遂，对魏续道：“儿，此人是冀州牧的女婿，他让你归顺于他。”

    魏续脸色骤变，震惊地看向张遂。

    冀州牧的女婿？

    正在南下的那支大军的真正统帅？

    怎么会在这里？

    张遂将印信取出来，面向魏续。

    魏续看着张遂的印信，脸色几度变化。

    冀州牧袁绍，那可是当今实力最强劲的诸侯！

    而且，冀州牧袁绍已经被朝廷钦封为大将军，掌握冀、青、幽、并四大州。

    如今更是大军南下徐州，摧枯拉朽般地击溃了琅琊郡的臧霸。

    现在更是大军来到了下邳。

    甚至这几天有传言拿下了坯县和彭城。

    自己的姐夫吕布也战死。

    虽然消息有待证实。

    但是，冀州牧女婿竟然能够神出鬼没地出现在这里，而且挟持了自己的家人。

    再看看陈登，徐州名门陈家的少家族长。

    魏续问陈登道：“元龙的族人已经安全撤离了下邳？”

    陈登微笑点头道：“我现在是徐州军师中郎将，是张将军的军师之一。”

    “张将军未来挟十万大军而来，又有冀州牧做背景。”

    “魏将军，还要犹豫甚？”

    “吕将军一生追求甚，难道你不知？”

    “可他出身卑微，终究不能服众。”

    “张将军背靠冀州牧，年轻勇猛，前途无限。”

    “他还举贤任能。”

    “他会是我们徐州未来之主。”

    魏续抬起头，扫了一眼被推翻的马车后面的铠甲士兵，还有自己的妻子、儿子和女儿。

    好一会儿，他才看向张遂道：“张将军，我有甚好处？”

    张遂道：“暂时会是彭城太守。”

    “我一向是论功行赏，不论身份。”

    “将来征战江东，征战淮南，只要魏将军有能力，有功勋，一切好说。”

    “跟着吕布，你一辈子也就固守徐州，不可能超越吕布。”

    “更何况，你们连徐州都守不住。”

    魏续低下头。

    老太太又惊恐地看了一眼张遂，颤声道：“儿啊！”

    魏续这才下定决心，没有理会老太太，而是看向张遂，挤出一抹笑容道：“我姐姐，我侄女，还有城内老百姓——”

    张遂道：“我没有屠城的习惯。”

    “此次我旨在围城。”

    “若是吕布心甘情愿立马投降，我都可以放他一条生路。”

    “吕布不投降，城破之后，我也只杀他，不牵连任何人。”

    “城内百姓是这样，他的妻妾和女儿，也是如此。”

    魏续深呼吸了数口气，骤然转过头，朝着身后不远处站着的数十个身影道：“把高顺、李庆等人绑来！”

    数十个身影面面相觑。

    不过，他们还是立马行动，快速离开。

    魏续看向张遂道：“高顺是我姐夫最忠实的走狗。”

    “虽然我姐夫将陷陈营的虎符给了我，但是高顺并不归属我管辖，甚至和我平起平坐，只是平时没有兵权。”

    “一旦出现变故，我姐夫就会让我将陷陈营虎符还给高顺。”

    “我姐夫很器重高顺，却又很忌惮他。”

    “此次不拿下高顺，怕是他会从中捣乱。”

    “李庆是我姐夫吕布的义子。”

    “他父亲李肃是我姐夫的同乡，昔年劝说我姐夫斩杀丁原。”

    张遂：“.”

    李肃！他记得看过史书，李肃是被吕布杀死的。

    张遂问道：“我记得听过传言，李肃是被吕布斩杀的，那李庆——”

    魏续道：“是，李肃的确被我姐夫斩杀。”

    “但是，那是他咎由自取。”

    “昔年，我姐夫诛杀董卓，派他率领大军对抗董卓大将牛辅的大军反扑。他非但没有成功，反而步步退缩到弘农，贻误军机，我姐夫只能斩杀他，以震慑将士。”

    “他毕竟是我姐夫的同乡，我姐夫杀他是不得已，但是，同乡之情不可忽视。”

    “因此，我姐夫收李肃之子李庆为义子，也在军中做了大都统，掌握了近千人。”

    “他对我姐夫也是忠心耿耿。”

    原本郭嘉和赵云等人一起。

    见魏续和张遂聊了起来，知道事情已经达成，便走了过来。

    听魏续这么说，郭嘉看了一眼魏续，嘴角浮现一抹讥诮之色。

    吕布哪有那么好心？

    他离开袁绍之后，也去了解过这些事情。

    吕布杀李肃，可不是什么贻误军机。

    当初吕布派李肃去抵挡董卓麾下大将牛辅的军队，完全就是借刀杀人。

    李肃是怂恿吕布杀死丁原的直接操作人。

    而吕布杀死丁原之后，手底下的将士大部分都是丁原的人马。

    这些人，多多少少对丁原还有感情。

    吕布杀李肃，无非是借李肃的人头安抚丁原的这些将士。

    至于收李肃之子李庆为义子。

    但凡真有培养的心思，又怎么可能只让他做个大都统？

    无非也是收买人心。

    天下人都不是傻子。

    这李庆，自然也是清楚的。

    这李庆，倒是可以利用一番。

    刚好要将吕布的一些兵马塞回下邳城内消耗粮草。

    这李庆，就是可利用之人。

    等了很久，才终于等到人群压着十数个身影而来。

    这十数个身影都被五大绑在一起。

    为首一人，不是高顺还是是谁？

    高顺一边被推着向前，一边狰狞着面孔，扫视着四周。

    虽然他还不知道具体到底发生了什么。

    但是，自己被绑，这也意味着，魏续肯定叛变了。

    只是不知道他的幕后主人，是他自己，还是另有其人。

    毕竟，这几天都盛传吕布战死在坯县。

    很快，他就看到了魏续。

    然而，他还没有来得及愤怒，他就注意到另一人——

    张遂。

    小姐口中的那个小豆丁。

    此刻，他正穿着铠甲，和魏续、陈登站在一起有说有笑。

    高顺呼吸都有些不畅。

    怎么会是他？

    他怎么会在这里？

    想到之前和张遂的两次见面，高顺咽了咽口水。

    他到底是什么身份？

    高顺后面跟着一个十七八岁的青年。

    青年一边被押着向前，一边骂骂喋喋。

    一直到魏续、张遂和陈登面前，他才停下来，怒向魏续道：“魏续，你要做甚？”

    魏续没有理会李庆，而是指着高顺、李庆等十数个人，对张遂道：“就是他们了。”

    “军中将领，就他们还是我姐夫最忠诚的走狗。”

    指着高顺等人，魏续一一为张遂介绍。

    (本章完)

 第397章 和高顺的约定 

    第397章 和高顺的约定

    李庆听魏续这么说，气得嘴皮子都在哆嗦道：“叛徒！”

    “亏义父这么宠你，相信你，将这么多兵马交给你。”

    “你却背叛他。”

    “迟早你要吃报应！”

    魏续睥睨了一眼李庆，没有理会。

    张遂走到高顺面前。

    高顺阴沉着脸。

    张遂笑道：“好久不见。”

    高顺哼了一声，没有回答。

    张遂道：“我听过高将军的大名。”

    “我知道高将军乃善战之将，肯定不服今天被这样活捉。”

    “这样，我们来做个约定。”

    高顺这才冷冷道：“作何约定？”

    张遂指着身后的军营道：“我做主，你有本事从这军营里带多少人离开，那就带多少人离开。”

    “之后，你带着这些人回城。”

    “如果你能协助吕布守住下邳城半年，我就让此次南下大军退出徐州。”

    “如果不能，你就归顺我。”

    “够意思吧？”

    “高将军虽然忠诚，也很能统兵，可终究不得善用。”

    “不如试试我。”

    高顺怀疑地看着张遂，好一会儿才问道：“你到底是谁？”

    张遂也老实道：“冀州牧袁绍的女婿，此次南下大军的统帅，张遂。”

    高顺眸子微微缩着。

    这个小豆丁，竟然是袁绍女婿！

    之前他都以为不过是袁绍女婿麾下的一名校尉而已！

    高顺想到之前自己和小姐逃离莒县时，那数十个陷陈营弟兄被他残忍杀死的场面。

    这个袁绍女婿，还有如此勇武！

    这个天下，难道真要姓袁？

    张遂见高顺没有拒绝，这才让人松开高顺。

    魏续急道：“将军，高顺此人勇不可当，放虎归山不可取——”

    张遂看向魏续，笑道：“出了事，我自己负责。”

    魏续：“.”

    高顺被解开绳索，神情复杂地看了一眼张遂。

    不过，他很快回过神来。

    没有太多时间去感慨。

    他现在要做的，就是趁对方还没有反悔时，为吕将军争取带走更多将士。

    将来和吕将军汇合，突破包围。

    对方说了要突围下邳，那么，对方的下一步策略，那就是包围下邳城。

    高顺飞奔回军营。

    张遂这才取了魏续的虎符，让人将李庆等人抓起来，关入营地一处营帐。

    高顺很明显在军营中有颇高的名望。

    他一回到军营，告知众将士魏续叛变，让众人跟着他回下邳城，随时准备杀敌。

    整个营地的将士都面面相觑。

    张遂带着魏续等人回到军营。

    不少将领向魏续求证。

    魏续都表示是事实。

    张遂手握陷陈营的虎符，公布了自己的身份，表示任由一万精锐去留。

    留下的，以后一样的建功立业。

    离开的，也不加阻拦。

    一万精锐一个个神情各异。

    张遂限制了离开的时间：半个时辰。一万精锐这才纷纷做了决定。

    超过三千人选择跟着高顺离开。

    其他不到七千人，则选择留下重组。

    魏续等人很是不解张遂这番操作。

    看着高顺带着三千多的精锐赶回下邳城内，魏续等人一个个满脸不舍。

    高顺这里一走，张遂又安排赵云接管七百陷陈营。

    田豫、甄昊、黄晗等人接替了最重要的岗位，大军封锁城东出口。

    同时，张遂派出使者紧急联系田丰，让田丰大军赶来汇合，围困下邳。

    张遂这里刚刚进入帅帐，准备查看魏续这支大军的名册，郭嘉就走了进来道：“待会子夜时分，安排死士解开李庆等人的绳索，放他们离开。”

    张遂好奇道：“怎么说？”

    郭嘉道：“李肃之死，我了解过，绝对是吕布借刀杀人之计。”

    “吕布诛杀董卓之后，手底下最倚重的军队都是丁原曾经的将士。”

    “为了稳住军心，他必须杀死劝他背刺丁原的直接人李肃。”

    “这群并州将士都是武人，心思单纯，诛杀了罪魁祸首，他们就不会有太多意见。”

    “吕布看似单纯，其实也是有一定谋略的。”

    “他清楚，他要征战天下，不只是要手底下的这群并州将士臣服，也要让外人无法抓到把柄。”

    “所以，他必须收李肃之子李庆为义子，好让天下人明白。”

    “凡是为他立功功勋的人，跟着他，都会有好下场。”

    “哪怕他不得已，做出一些违背本心的事情，但是，他最终还是会向善，不会卸磨杀驴。”

    “李庆，必定也知道。”

    “之前李庆忠心吕布，只是因为吕布实力强大，他无法报仇。”

    “现在吕布的小舅子魏续带着如此多的大军投降，吕布式微，必定灭亡。”

    “放李庆回去，李庆绝对会报仇的。”

    张遂看向郭嘉，啧啧了两声道：“奉孝，你还真懂人心。”

    “行，你去安排。”

    说着，将魏续的虎符随手交给了郭嘉。

    郭嘉看着魏续的虎符，怔了怔，心里感动得一塌糊涂。

    这伯成，倒是对自己真不设防。

    这要是自己也像魏续一样，这虎符交出来，有可能是要他命的！

    但是，他却毫不犹豫。

    郭嘉深呼吸了口气，拿着虎符就走。

    张遂想起张辽，这才忙道：“把那个被活捉的将领给我带过来，别放走了，奉孝。”

    郭嘉一边离开，一边应了一声。

    过了片刻，张辽才被两个亲卫五大绑地押了进来。

    张辽站在帅帐里，看着张遂跪坐在安几前那年轻的面孔，高昂着头颅。

    张遂走上前，一边给张辽解开绳索，一边笑道：“你不服气什么？刚才把你打倒的两个人中，可是有我一个！”

    张辽怀疑地看着张遂。

    张遂将绳索解开，一脚拌向张辽。

    张辽脸色一冷，双手抓向张遂，就要将张遂摔出去。

    帅帐右侧阴影里，一把长剑突兀地举起。

    下一刻，却见一声沉闷的响声。

    抓住张遂双臂，要将张遂甩出去的张辽被直接压趴在地上。

    他的双手被张遂用力拧住，绞在后背。

    张遂的右膝盖顶在张辽的后背心，笑道：“说了不信，你自找的，可不是我虐待你。”

    长剑缓缓收了回去。

    张遂松开绞住张辽的手，站起身，走回案几前，跪坐了下去，面向张辽道：“将军叫什么名字？”

    (本章完)

 第398章 张辽：少主！ 

    第398章 张辽：少主！

    张辽这才认真地看向张遂。

    他一脸的悲戚。

    没想到，自己竟然还打不过眼前这个看起来颇为稚嫩的男人。

    但是，不得不说，对方的力量很强。

    刚才抓向他的时候，明明抓住了，却被瞬间扭转。

    那力量之大，感觉像是遇到了铜墙铁壁似的。

    感觉也就比吕布弱一些。

    这么点年纪，怎么练的？

    感觉像怪物一样！

    此刻，见张遂问到头上，张辽虽然伤感，还是老实回道：“并州雁门人士，张辽张文远！”

    张遂：“.”

    没想到，眼前这个大汉竟然是张辽！

    想到自己穿越的身份，还有自己穿越后捏造的身份，没想到，今天竟然用上！

    张遂故作叹息了口气道：“文远可知道我是谁？”

    张辽切了一声道：“来的时候你的亲卫已经告诉我了，袁绍女婿张遂，此次南下大军的统帅。”

    张遂摇了摇头道：“我说的不是这个。”

    张辽疑惑地看向张遂。

    不是这个，那是哪个？

    眼前这人，还有其他身份？

    可那和自己又有什么关系？

    张遂感慨道：“那几个亲卫没有告诉你，我也是并州雁门郡人。”

    “也没有告诉你，我的先生是原并州刺史丁原。”

    “我拜师丁公时，丁公正被大将军何进征召前往京兆勤王。”

    “丁公不得不离开，没有时间教导我。”

    “所以，他将他自己的书籍都送给了我。”

    “他出征前，还向我提过吕布和文远你，说你们未来可期。”

    张辽瞪大着眼睛，一脸不可置信地看着张遂。

    张遂继续道：“我之所以能够成为冀州牧的女婿，也是冀州牧怜悯我是丁公唯一的关系了。”

    张辽听张遂这么说，神色黯淡。

    丁原并不是并州本地人。

    传言他出身卑微，但是身为官员，颇为提拔和器重年少有为的人。

    他就是从一名小兵，被丁原提拔上去的。

    丁原只有一个妹妹，很早嫁人了。

    之前吕布背刺丁原，他也感觉到愤怒。

    可自己也只是这乱世的一个浮萍而已。

    彼时，他手底下还有两百多同乡之人。

    吕布加入董卓，整个京兆都笼罩在董卓的血色恐怖之中。

    为了两百多同乡之人的性命。

    再加上他自己也有对死亡的恐惧。

    因此，他没有选择为丁原报仇。

    他知道，但凡报仇，自己和这两百多族人必死无疑。

    因此，他选择卑躬屈膝地投靠吕布。

    至少，作为曾经效力过同一个主公的同袍，他投靠吕布，于吕布而言，更亲近一些。

    这些年，他也无数次午夜梦回，梦到丁原在梦境里一遍又一遍质问自己。

    可如今，当亲眼见到丁原的弟子出现在自己面前时，张辽还是羞愧得涨红了脸，低下头，颤声道：“抱歉，我不是个人。”

    “丁公被刺，我不敢出头反抗。”

    “彼时我们在京兆，四周全是敌军。”

    “我身边的，全是同乡。”

    “虽然我自己也怕死，也有这因素。”

    “但是，我更怕两百多同乡葬送在自己手里。”“将——”

    张辽刚想说“将军”，“军”字还没有出口，他还是转变了称呼，声音抖得像筛糠一般道：“少主，你，你可知道楚霸王为何要自刎乌江不肯渡河吗？”

    张遂没有做声。

    张辽眼泪掉落下来，抽噎了下道：“彼时，我就是那个在乌江亭的楚霸王。”

    “我和那些同乡之人一起出并州，一起杀敌。”

    “我们曾一起杀胡人，饮胡人之血，我们一起畅想为国效忠。”

    “可那时，我却突然面临着一个局面。”

    “为丁公报仇雪恨，我们这些人被围剿，全部死在当场。”

    “又或者苟且偷生，将来或者有一天能够回到并州，最后战死在杀胡人的路上。”

    抬起头看向张遂，张辽满脸泪痕的脸上挤出一抹笑容道：“所以，少主，你说，我该怎么做？”

    “是少主你的话，你会怎么做？”

    两只手掌在脸上胡乱地抹了下，抹干泪水，张辽快步上前，跪在张遂身前的案几前面，匍匐在地道：“既然少主来了，我愿意一人承担罪过，还请放过我那些同乡。”

    “挖我之心。”

    “麻烦少主动作快一些。”

    “我张辽也想看看自己的心脏到底是不是黑的。”

    “这些年，我一直怀疑自己是不是忘恩负义，罪恶滔天的小人。”

    “我不是擅长撒谎之人。”

    “我真的想过很多次杀死自己以赎罪。”

    “可每次，我都怕死，又犹豫着没有动手。”

    “如今少主要报仇，正好，我没有选择。”

    “这就是因果报应。”

    张遂看着张辽如此模样，也叹了口气。

    关于丁原死后，张辽带军投降吕布，他还真不知道怎么评价。

    穿越前看这段历史，他也思考过。

    他唯一想到的就是：那个时候，自己面对这样的场景，大概率也会投靠吕布。

    比起丁原，很明显，那么多麾下将士的性命明显更重要。

    想到这，张遂道：“起来吧！”

    “过去的事情就这么过去了。”

    “丁公的死，怪不到你头上。”

    “毕竟，丁公只是你上级，你的同乡明显更亲。”

    “换做是我，我大概也会这么做。”

    “而且，罪魁祸首也不是你，是吕布和李肃。”

    张辽这才哽咽道：“谢少主！”

    张遂打量着张辽这个壮汉哭得满脸泪水，摇了摇头道：“去清洗下，以后跟着我。”

    “如今我来了，你可别告诉我，你还要跟着吕布。”

    张辽抬起头，两手胡乱地擦着脸，压制颤抖，认真道：“昔日我没有选择，如今少主到来，张辽自然只会继续追随少主赎罪，万死不辞！”

    说完，站起身，从腰间取下一个护身符，双手恭敬地捧上，递给张遂道：“这是丁公被杀后，他身上的护身符，我保留了下来。如今见到少主，物归原主。”

    张遂接过护身符，点了点头，对外面道：“带张辽将军去他自己的营地。”

    外面亲卫应了一声。

    张辽这才朝张遂郑重地行了一礼，退了出去。

    (本章完)

 第399章 陷陈营在手 

    第399章 陷陈营在手

    张辽离开之后，张遂目光才落在护身符上，用手捏了捏。

    护身符里面还有东西。

    张遂略作犹豫，还是忍不住用匕首划开护身符。

    丁原现在没有亲人。

    听张辽刚才说，有一个妹妹，也不知道什么情况。

    看看这护身符里有什么，能不能找到一些线索。

    虽然自己和丁原从未见过，但是借了他弟子的身份，承了他的情。

    如果能够帮到他一点忙，也算是对他的感谢了。

    出乎意料，小小的护身符里竟然藏着三件东西：

    一小撮黑色的秀发。

    一个平安结。

    还有一张小小的圆形图片。

    图片上面刻着几个娟秀的小字道：“佑我兄长平安。”

    没有其他东西。

    张遂翻来覆去看了十几遍，也没有看出其他信息。

    张遂只能将东西塞回护身符里面，改日找人缝合起来。

    张遂看完名册，这才睡觉。

    子夜时分，郭嘉找上门，李庆等人被死士放走了，带走了本部剩余的数百人。

    第二天一大早，张遂就起身，去陷陈营的营地看了一番。

    如今陷陈营由赵云掌控。

    这些陷陈营的士兵，一个个身穿铠甲，每人佩两匹战马，有长戟、马槊、长枪等兵器。

    主战马也佩戴了战甲。

    活脱脱的一个重骑兵。

    张遂看了一会儿他们的训练，比他自己的本部骑兵更刻苦，配合更加默契。

    张遂嘴角都咧到耳后根了。

    可怜的吕布。

    高顺如此忠心，还训练出了陷陈营，可惜吕布不懂得利用。

    如今便宜自己了！

    这陷陈营每个士兵的装备价值，无法想象。

    吕布其他将士所有装备加起来，估计都无法达到这支陷陈营的价值的一半。

    历史上，依靠着这支陷陈营，高顺击败过刘备，击败过关羽和张飞，击败过夏侯惇。

    简直战无不胜。

    但凡这陷陈营还掌握在高顺手中，张遂都不敢想象自己这次围城要折损多少兵马了。

    检阅了陷陈营之后，张遂召集陈登、郭嘉、赵云、张辽、田豫、甄昊和黄晗等将领，对围城先一步展开行动。

    最终决定，赵云率领陷陈营镇守城东，营地朝城门口迁移靠近，防止大军杀出。

    城东也是通往彭城方向。

    田丰率领的大军应该有一部分会从那里来援。

    而张辽、田豫带领五千精锐镇守城南，防止大军杀出。

    下邳城城北是坯县，正面田丰统领的大军。

    城西则是高山，张遂只派出了几百人防止城内大军铤而走险。

    而下邳城内，早已经炸了锅了。

    昨晚张遂带人袭击魏续宅邸，就有人听到了动静，只是没有人敢出来。

    之后，高顺带着三千多军队入城。

    子夜时分，李庆又带着一千多人入城！

    而一大早，魏续宅邸附近就有百姓过去观看，发现魏续宅邸已经人去楼空了！

    城防军，更是紧急加强了戒备。

    城内一开始有人传出魏续叛变的消息。

    后来城防军紧急出动，禁止乱传消息。

    但凡传魏续相关消息的人，都被缉拿！

    最让百姓感觉到恐慌的是，有人发现，下邳名门陈家宅邸区，一片死寂，看不到一个人影！

    虽然城防军严厉禁止宣传不利消息，但是，下邳城内的百姓还是陷入了慌乱。

    百姓簇涌到城东、城南和城北三座城门，试图离开。城防军统领成廉则直接封锁了城门，并且出动城防军，镇守三座城门里面，防止骚乱。

    吕布战死的消息还没有得到证实。

    又传出魏续叛乱的消息。

    一旦打开城门放百姓离开，怕下邳城会直接变成空城！

    那后果，一旦吕布回来，他都不敢承担！

    糜贞店铺里，糜贞戴着面纱，看着四处巡逻的城防军，眉头深锁。

    这一切来得太过突然了！

    她原本以为吕布至少能够守住下邳。

    毕竟，吕布轻松击败了刘备那个白眼狼。

    可却没有想到，吕布统领的下邳城突然之间就变成这种局面。

    想到下邳城被围困，糜贞的美眸里也尽是恐惧。

    昔日曹操为父报仇，屠戮徐州，她跟着两个兄长躲到原治所郯城，可是见识过人吃人的恐怖的！

    糜贞脑海里浮现一个人：刘备。

    想到刘备，糜贞自嘲地笑了笑。

    这种人，战败之后，都不敢通知家眷，只敢带着残兵败将逃离的懦夫，怎么可能来救自己？

    糜贞脑海里又想到张遂。

    糜贞蹙了下眉头。

    刚才才得到消息，陈家的人都走光了。

    那个人好像也是陈家的吧？

    糜贞摇了摇头。

    男人这个时候都不值得依靠。

    看着街道上惊慌的人群，糜贞深呼吸了口气，勒令店铺里的两个女子关闭店铺，大门后面用重物堆堵。

    现在只能祈祷了！

    真要死在这下邳城，那也没有办法。

    吕布宅邸门口，一辆马车匆匆赶到。

    马车的标识上，赫然写有“秦”字。

    马车帷幕掀开，一道倩影牵着一个小男孩出现。

    赫然是杜夫人。

    杜夫人牵着的小男孩则是她和秦宜禄唯一的儿子，秦朗。

    前段时间，秦宜禄奉吕布之命，带着本部一千人护送三万斛粮食赶往寿春求袁术再次联姻，如今没有消息。

    如今听说下邳城出现变故，杜夫人害怕府邸的下人无法守住，只能带着秦琪赶到吕布宅邸。

    魏夫人和任夫人迎了出来。

    听杜夫人说明了来意，两女也愁眉不展。

    魏夫人一边迎杜夫人进来，一边道：“雯雯已经去坯县找她爹爹。”

    “我不信她爹爹会出事。”

    “至于魏续，那可是我弟弟。”

    “我弟弟怎么可能背叛我们？”

    “如今，只能按捺下不安，心平气和等待。”

    “成廉和高顺，夫君以前说过，是绝对不会反叛之人。”

    “如今成廉统领三千城防军，高顺带回了三千多的精锐，夫君那义子李庆带回来一千多人。”

    “八千来人镇守城内，不会有事的。”

    一旁只有七八岁大的秦朗奶声奶气地道：“魏将军如果没有叛变，怎么会有这么多将士进城呢？”

    秦朗的话，让魏夫人脸色骤然变得惨白。

    杜夫人忙捂住他的嘴巴。

    一旁的任夫人俏脸也爬上惊慌之色。

    这事她之前和魏夫人商议过。

    但是，魏夫人一口咬定她弟弟不会叛变。

    可这小孩一说，她越发觉得叛变已成事实。

    (本章完)

 第400章 颜良骑兵二军汇合 

    第400章 颜良骑兵二军汇合

    杜夫人看着任夫人如此模样，俏脸也有些发白。

    无奈地瞪了一眼自己的儿子秦琪，杜夫人一脸愁容。

    这次如果出事，她都不敢想象自己的局面。

    从小到大，因为相貌，她就被很多人觊觎。

    只是因为嫁给了秦宜禄，秦宜禄又掌握着本部一千兵马，才让很多人驻足不前。

    吕布虽然也觊觎，可他也要面子。

    可如果如今出事，怕是任何人都保不了自己。

    低头看着自己这一脸天真的儿子，杜夫人银牙咬着红唇。

    如果真那样，只能祈祷上天，保佑自己这个做母亲的能护住他最后一条命。

    杜夫人这里带着儿子秦琪赶过来没有多久，高顺就带着上百人赶了过来。

    魏夫人、任夫人和杜夫人三女都忙迎上去。

    之前闲谈的时候，吕布不只一次说过，吕布这群麾下文臣武将中，若是有谁一定不会反，那就只有高顺了。

    虽然吕布甚至夺走了高顺的虎符，可那不是因为他不满意高顺，而是对高顺太相信。

    吕布清楚地知道，不管他怎么做，高顺都不会反。

    而高顺又喜欢直言，从不给他留颜面，不管什么时候。

    因此，夺走高顺对陷陈营的虎符，这样高顺就没有机会站到他面前怼他。

    战时再将陷陈营的虎符交还给高顺，高顺依旧是保护他们的最强存在。

    高顺见三女迎上来，眉头蹙了下。

    双方见面，高顺沉声道：“如今下邳城内混乱四起，将军尚未回来，我特意带一百士兵加强巡逻，防止有人心生歹意！”

    魏夫人颇有些感动道：“高将军，夫君以前就说这麾下最忠臣的人，非你莫属。此时此刻，也就只有你还关心我们的生死。”

    高顺暗暗叹息了口气。

    现在说这些话有什么用？

    将军将我的陷陈营虎符交给了魏续，如今，陷陈营在敌军手中。

    敌军就在城外驻守，要围城，没了陷陈营，这些兵马，我和成廉都没有一点信心杀出去！

    而且，城内这么多家眷，即使杀出去也带不走。

    虽然这般难受，高顺却没有抱怨，只是安排士兵到吕布宅邸四周巡逻，加强戒备。

    魏夫人见状，又问高顺道：“公台，我弟弟现在在何处？他没有叛变的，对吧？你的陷陈营呢？我弟弟将虎符交给你了没有？以前每次战时，夫君可都是将陷陈营的虎符交给你来着。”

    高顺对上魏夫人的视线，沉默了片刻，转身就走。

    他不撒谎。

    但是，如今这局面，告诉她们，没有任何用处。

    任夫人和杜夫人见高顺这态度，两人互相对视了一眼，眼睛里都是浓浓的恐惧之色。

    默认就是承认。

    下邳出了大问题！

    在下邳城内乱成了一锅粥时，颜良带着骑兵二军的三千人赶到了！

    三千骑兵如潮水一般从彭城方向席卷而来，很快到达城东方向，和张遂、陈登、郭嘉、赵云、魏续等人汇合。

    陈登看着如此庞大的骑兵大军，嘴角压制不住的狂喜。

    成了！

    自己族人度过了最艰难的危机！

    张遂这袁绍女婿要驻守徐州，徐州有如此大军，安枕无忧！

    郭嘉也喜形于色。

    魏续看着骑兵快速靠近，嘴皮子都在哆嗦。

    他庆幸自己识时务，很快投降了。

    否则，面对着如此骑兵，他着实是没有勇气对抗。

    只是对不起自己那姐夫吕布而已。

    但是，人都是怕死的。在如此大军面前，再抵抗，无异于鸡蛋碰石头。

    相信姐夫会理解自己的！

    张遂和赵云互相对视了一眼，齐齐策马迎了上去。

    颜良就在骑兵二军最前方，一脸意气风发。

    从别驾田丰收到张遂合围下邳的消息之后，他就率领骑兵二军和主力大军兵分两路。

    田丰率领大军主力继续南下，冲击坯县。

    他则率领骑兵二军冲击彭城，切断小沛的陈宫三千大军路过彭城，回援下邳的路。

    彭城有吕布的守军两千人。

    为首将领叫做许耽，是陶谦时期的中郎将。

    他麾下的兵马叫做丹阳兵，是陶谦时期的老兵。

    见到颜良骑兵赶来，许耽直接率军打开城门投降。

    颜良在许耽的带领下，带着大军直扑小沛陈宫。

    许耽带头，诱骗陈宫打开城门。

    在城门打开之后，许耽的丹阳兵立马和陈宫厮杀起来。

    陈宫人都是懵的。

    正要反抗，颜良的骑兵二军就杀了过来！

    陈宫挡无可挡，带着数百将士飞奔往寿春方向。

    颜良没有追击，让许耽继续带着两千丹阳老兵镇守彭城，只是更换了旗帜，颜良自己则则带着骑兵二军南下，和张遂汇合。

    颜良和张遂熊抱了下，将自己的作战经历说了一遍，笑道：“陈宫那些人逃不了。”

    “徐荣那老小子带着你的一千本部骑兵早就依言埋伏在寿春的途中。”

    “陈宫一旦路过，必定被抓。”

    “他要是这点事情都搞不定，就不是徐荣了。”

    张遂笑道：“这点，我知道的。”

    张遂引荐颜良给陈登、郭嘉和魏续等人。

    颜良颇为震惊的能耐。

    张遂都没有带兵马过来，竟然就拿下了魏续和这么多兵马！

    在张遂和赵云等人的指引下，颜良将三千骑兵二军和陷陈营分开扎营。

    陷陈营安札在城东距离城门口三里外的左侧山坡上。

    颜良的骑兵二军则安札在城门口五里外的主干道上。

    骑兵二军和陷陈营互相形成掎角之势，防止万一。

    颜良也去看了陷陈营，人都被震撼得不行。

    骑兵二军已经很牛逼了。

    但是，有铠甲的人都是小都统级别的，或者实力格外突出的。

    骑兵二军三千人，有铠甲的将士还没有百人！

    这陷陈营就七百人，全部披甲不说，就是主战马也披甲！

    要维持这装备，颜良啧啧称奇道：“昔年吕布那小瘪三投靠我家主公时，也没有这支陷陈营啊！要不然，当日我都不敢想象局面！”

    魏续讪讪笑道：“陷陈营之前也没有这装备，后来陈宫引我姐夫入驻兖州，曹操又回击，我姐夫搜刮了整个兖州的库藏，才打造了陷陈营的。”

    张遂有些意外地看着魏续。

    他倒是不知道还有这事。

    这样子看，历史上的吕布会让曹操夺回兖州，陷陈营的打造也是一个因素。

    这陷陈营的打造，绝对让兖州的世家大族被洗劫一空！

    兖州的世家大族怎么可能咽得下这口气？

    (本章完)

 第401章 陈宫被擒：五大军师阵容 

    第401章 陈宫被擒：五大军师阵容

    张遂和颜良汇合，下邳城墙上的成廉和高顺都将一切看在眼里。

    两人脸上都是浓浓的忧愁之色。

    七百陷陈营加上三千骑兵。

    他们镇守一方，就算是千军万马来了，也冲不出去。

    而城南方向，又是五千精锐步兵。

    成廉看向高顺，声音带着一丝战栗道：“高将军，你说，主公会不会已经——”

    高顺看了一眼成廉，没有回话。

    他想到了昨晚张遂对他说过的话。

    高顺闭上眼睛，整个人都感觉疲惫得不行。

    就算是吕布没死，回来了，他也感觉无法再杀出去。

    沉默了好一会儿，高顺才睁开眼睛，声音中带着一丝茫然道：“先守着吧，不能让城内百姓登上城墙，更不能让他们知道城外的情况。”

    成廉这才嗯了一声。

    又过了一天。

    依旧是彭城方向，有数十骑兵赶来。

    张遂正在帅帐里和陈登、郭嘉、赵云、颜良等人商议着围城计策，就见到有士兵急匆匆地赶来道：“报，小沛有数十骑赶到，求见将军！”

    一行人齐齐看向帅帐门口。

    张遂道：“准！”

    颜良笑道：“可能是徐荣来了？”

    “如果徐荣来了，这就有意思了！”

    “徐荣和吕布都是昔日董卓旗下的中郎将。”

    没有一会儿，就见到两个骑兵押着一个五大绑的身影过来。

    两个骑兵张遂都见过。

    正是他的本部骑兵成员。

    至于被五大绑的身影，是陈宫！

    陈宫灰头土脸的。

    身上的衣衫尽是干涸的血渍和泥土。

    他的脸上还有着疤痕。

    左侧骑兵朝张遂行了一礼道：“主公，徐将军镇守小沛，防止袁术援军从小沛过来，让我们将此人带过来。”

    张遂示意两个骑兵下去休息。

    陈宫看着帅帐里的陈登、魏续等人，重重地哼了一声。

    张遂上去，给陈宫解开绳索。

    这帅帐里有太多高手。

    别说陈宫一个人，就是陈宫再带百人来，他都不怕。

    陈宫被解开绳索，冷冷道：“要杀便杀，无需惺惺作态！”

    陈登只是笑着低下头。

    他对陈宫并不反感。

    之前在吕布麾下之所以和陈宫作对，除了有点鄙视陈宫竟然会受到袁术这种冢中枯骨唆使，没有眼界之外，还有就是因为陈宫时不时地帮助吕布排除障碍。

    如今吕布是笼中之鸟，他没有和陈宫继续作对的理由。

    魏续见状，对张遂道：“将军，这陈宫他一心向袁术，留之无用。”

    张遂没有回应魏续，而是回到自己的座位，跪坐在支踵上，像是和陈宫说话，又像是在自言自语道：“我岳父袁公，和袁术都是四世三公之后。”

    “袁术如今已经是强弩之末，我岳父却是天下最大诸侯了。”

    “我岳父已经有冀、青、幽和并四大州了。”

    “徐州马上到手。”

    “一人掌握五大州，这天下，还有敌手？”

    陈宫：“.”

    张遂继续道：“我手底下如今有四大军师。”

    “别驾田丰田公。”

    “军师中郎将陈登陈元龙。”

    看向郭嘉，张遂笑道：“军师郭嘉郭奉孝。”

    “还有一个名叫李丰的。”

    “郭奉孝和李丰，公台可能不认识。”

    “但是，田公和陈元龙，公台应该清楚。”

    “如今我要组建五大军师阵容，缺一人，公台，要不要试试？”

    魏续：“.”

    陈登摇了摇头。

    他早就料到这结局了。

    不过，陈宫倒也有这个本事。陈宫蹙起眉头看向张遂，没有回答。

    张遂笑道：“怎么，你是认为我岳父不如袁术？”

    “我知道公台你不怕死。”

    “但是，我和你又无仇无怨。”

    “你还有妻儿老小吧？”

    “你还有机会建功立业。”

    “昔日你没得选择，那是没办法。”

    “现在你有选择，还要求死，那我只能说，你真的该死了。”

    “我不怎么喜欢一个榆木脑袋。”

    陈宫低下头。

    早年，他就想过去投靠袁绍。

    只是因为袁绍旗下名士如云，他自知去了占不到任何便宜，所以没去。

    后来遇到曹操，他以为遇到了知己，以为遇到了明主。

    谁知道曹操才能的确卓越，却是一个屠夫，一个为了目的不折手段的厉鬼。

    所以他趁曹操率军出击徐州，为父报仇之际，引吕布入驻。

    谁知道吕布这人外强中干，不听劝告，任人唯亲。

    所以，当袁术派人劝降时，他选择了听从。

    却没有想到，不管是吕布还是袁术，都一个德行。

    对比下袁绍。

    真的是一个天上，一个地下。

    抬起头，目光落在张遂身上，陈宫深呼吸了口气，内心无比挣扎。

    终究，他还是别过头去，朝张遂行了一礼道：“主公在上，受陈宫一拜！”

    颜良哈哈大笑道：“这就对了嘛！”

    “贤臣择良木而栖！”

    “从了我们家主公，一起横扫六合！”

    郭嘉看了一眼颜良，也兀自笑了起来。

    只是那笑容中夹杂着一丝讥诮。

    张遂让人带着陈宫去清洗下身体，更换了一身衣裳，一行人则继续商议围城之策。

    当天晚上，在下邳城百姓战战兢兢之中，城北大门打开了！

    吕布回来了！

    和女儿吕雯一起！

    带着不到两千人。

    城内百姓纷纷松了口气。

    原本凝滞的氛围在刹那见松开。

    然而，一直坐镇城墙的城防军统帅成廉却满脸愁容。

    吕布也满脸愁容。

    但是，进入城门的刹那，他的脸上还是洋溢着笑容。

    一边带着大军入城，吕布一边朝城内百姓热切地打招呼。

    糜贞听到动静，也从店铺里出来。

    看到吕布带着两千不到的将士入城，糜贞面纱下的俏脸惨白得没有丝毫血色。

    吕布虽然没有战死，但是，这结果比吕布战死还可怕！

    吕布若是战死，群龙无首之下，城防军很可能投降。

    城防军打开城门投降，城内百姓就安全了。

    于城内家族和百姓而言，无非是换一个主人。

    谁当主人，问题都不大。

    可吕布没有死，还带着将士入城，而不是让将士在城外安营扎寨。

    而城门依旧紧闭。

    这只能说明一个问题。

    那就是城外都是敌军！

    下邳城，真的被围了！

    下邳城内百姓纷纷从家里出来，各种店铺的门纷纷打开。

    糜贞赶紧招呼店内两个女人，将店铺里面的东西全部兑换成了粮食，另外买了三把砍刀，然后紧闭店铺。

    接下来，下邳城内就会是人间炼狱！

    要做好防范工作。

    能不能活下来，就只有靠天意了。

    想到刘备和自己两个兄长，糜贞眼睛里全是恨意。

    这次如果能够逃生，就和这刘备恩断义绝。

    还有两位兄长。

    绝对要将糜家剩余的产业全部夺过来！

    这些年，自己苦心孤诣地经营糜家，让他们挥霍，不知所谓。

    而这次，不会再给你们任何机会！

    糜家，就你们两个，不配！

    (本章完)

 第402章 李庆的密信 

    第402章 李庆的密信

    再说吕布和吕布带着两千不到的将士入城之后，让城防军统领成廉安排这些人的住宿。

    而吕布则带着吕雯直接回自己的宅邸。

    吕布太累了。

    他赶到坯县没有多久，袁绍女婿主力大军就赶到了坯县城外。

    敌方大军经常敲锣打鼓，而且大军分成数批，乌泱泱的，做出要攻城的架势。

    放在心上吧？

    这支大军攻到护城河边上就停下来了。

    不放在心上吧？

    这支大军直接度过护城河，攻上城墙。

    有一次疏忽大意，敌方都已经有人攻上了城墙，差点没把他吓死！

    最关键的是，这支大军中竟然有琅琊郡的臧霸大军！

    之前有传言这支大军有“两万人”和“十万人”的说法。

    他选择相信“两万人”。

    可随着臧霸大军的加入，这支大军可能的确没有十万人，但是，三万人绝对有的。

    而坯县的守军，只有五千不到！

    正常守城，以这五千人不到的将士守城三万，也是很有把握的。

    可问题是，他得到消息，彭城失守了！

    下邳城内的陈家走光了！

    两则重磅消息，让他慌得不行。

    彭城失守，意味着袁术的援军不可能从小沛方向过来。

    下邳城内的陈家走光了，意味着下邳城防不稳。

    陈家是下邳最顶级的世家大族。

    城内的各个大族和百姓，和陈家都有着千丝万缕的联系。

    再不回去坐镇，他怕陈家的人引敌人杀入下邳城内！

    前有敌方三万大军不断的侵袭。

    后有下邳的不稳。

    吕布只能狠下心放弃坯县，退回下邳城坐镇，守住这唯一一座城池。

    让他怎么都没有想到，敌方大军简直是挥之不去的烦人精。

    他这里刚刚准备撤退，敌军大军就攻城。

    他只能留下两千人坐镇坯县，为他们撤退下邳殿后。

    赶到宅邸门口，他就见到了高顺、义子李庆、魏夫人、任夫人和杜夫人等人。

    再次看到杜夫人，虽然美人依旧可人，但是吕布已经没有了任何兴趣。

    他只是低着头，避开高顺的视线，快步走进宅邸里面道：“我有点累，先沐浴更衣。”

    “公台，你先别责备我，将魏续、张辽、侯成逗人都叫过来，我们商议一下如何自救。”

    魏夫人、任夫人等人纷纷看向高顺。

    虽然她们之前已经从高顺默认中得到魏续叛变，可高顺毕竟没有开口。

    她们还抱着最后一丝希望。

    高顺见吕布问到头上，只能硬着头皮道：“魏续带着所有人投敌了。”

    “只有我和李庆小将军带着几千人逃了回来。”

    吕布听高顺这么说，脚下一个不稳，直接朝着地面摔去，被一旁的吕雯一把拽住，惊呼道：“爹爹，小心！”

    魏夫人更是两眼一黑，直接昏死了过去，被身旁的任夫人和杜夫人搀扶住。

    那可是她的亲弟弟！

    被自己的夫君委以重任，拿着一半的兵马。

    甚至陷陈营都在他手里。

    他竟然投敌了！

    吕布被吕雯拽住，这才一边继续走向里面，一边颤声道：“来我客厅，召集还在的将领。”

    高顺应了一声，快步离开。

    李庆看向吕布，看着吕布那惨白的脸色，心头冷笑。

    你也有今天？

    不过，他表面上还是一脸担忧的神色道：“义父，我们还在，还有希望的。”

    “我已经得到确切消息。”“广陵城被屠，没有人马。”

    “我们可以派人从城南门杀出，从广陵前往寿春，求袁术来援。”

    “只是，城外敌军甚众，我们不能让他们知道我们要从城南杀出。”

    “否则，他们必定来围剿。”

    “城外如今有七百陷陈营、三千骑兵，还有投降敌方的六千多步兵精锐，城北还有大军正在逼近。”

    “如果他们合围上来，我们杀不出去。”

    “我这几天想了下，只能派小股部队悄悄冲杀出去。”

    “而且，还必须带小姐一起出去，算是联姻。”

    “否则，袁术必定不会同意的。”

    “如今这情况，只有义父你率领一百亲卫带着小姐出城。”

    “儿子愿意跟着义父一统前往。”

    “这一百亲卫，都是义父你从并州带出来的老兵，都擅骑射。”

    “昔年，义父你带着他们在颜良大军中杀进杀出，都安然无恙。”

    “这次你们杀出去求救，应该没有问题。”

    “等义父你得到援军，从广陵杀过来。”

    “我和成廉将军、高顺将军从城内配合。”

    “里外夹击，敌军必破！”

    吕布这才看向李庆，这个年轻的面孔。

    这个计策，似乎不错。

    而且，如今城内也没有其他谋士。

    陈登父子那两只狐狸，已经离开了。

    陈宫在小沛。

    如今彭城失守，陈宫肯定回不来。

    吕布冲李庆挤出个笑容道：“庆儿，你颇有你父亲的聪明。”

    “等大家赶到，就商议你的计策。”

    李庆应了一声。

    看着吕布在吕雯的搀扶下进入宅邸里面，看着魏夫人、任夫人和杜夫人跟着进入，李庆站在宅邸门口，脸上尽是狰狞的笑意。

    卧薪尝胆数载。

    今日终于等到复仇之机！

    吕布带兵从坯县回来的情报很快传到了城东军营。

    晚上，张遂带着众人下邳沙盘四周确认围城计策，保证麾下各部不会出现纰漏。

    一急促的脚步声响起。

    是张辽！

    张辽和田豫负责带领五千步兵精锐镇守城南。

    张辽还在帅帐外，就匆匆地道：“出事了！”

    张遂等人围在沙盘上，纷纷神色严肃地看着张辽进来。

    难道是田丰率领的主力大军被牵制在坯县无法过来？

    张辽快速进入帅帐，将一支羽箭和一张纸条递给张遂道：“一刻钟前，城内有人射出这支箭，箭杆上绑着纸条，上面是吕布义子李庆的笔迹！”

    “我见过，这李庆写的字很娟秀，像是女人写的似的。”

    张遂接过纸条，打开。

    众人将脑袋凑过去。

    魏续道：“是这小子的笔迹。”

    众人：“.”

    只见纸条上写着：吕布今日黎明时分会率领一百亲卫，还有女儿吕雯从城南悄悄杀出，往广陵而去，前往寿春求袁术出兵里外夹击。

    (本章完)

 第403章 高顺：小豆丁和大豆丁都是袁绍女婿张遂 

    第403章 高顺：小豆丁和大豆丁都是袁绍女婿张遂

    张遂看着纸条上的字迹也有些懵。

    虽然之前郭嘉就说过，李庆很可能是卧薪尝胆，要为父亲李肃报仇雪恨。

    张遂也因此故意放李庆等人离开。

    但是，这封信还是让张遂感觉到有些恍惚。

    一切来得太过顺利了。

    顺利到他觉得不太真实。

    不过，张遂还是立马做出了决定。

    宁可信其有，不可信其无。

    但凡吕布有任何逃脱去找袁术的可能，他都不准许！

    这一次，他一定要拿下下邳，拿下徐州，然后兵推淮南，拿下袁术！

    想到这，张遂扫视了一眼众人道：“我想让七百陷陈营赶赴城南埋伏，阻击吕布！”

    “如果能够活捉吕布最好。”

    “不能的话，也要杀死他！”

    “拿下吕布，群龙无首，下邳城基本上没有问题了。”

    “但是，无论如何，这次都不能放吕布回城内。”

    众人也都纷纷从震惊中回过神来，都表示赞同。

    只有魏续欲言又止。

    张遂拍了拍魏续的肩膀道：“我说过，除了吕布，其他人但凡投降，我都不会动手。”

    说句实话，吕布这般勇猛，张遂甚至想过留下吕布。

    但是，有两大因素注定不能留下：

    一，吕布和孙坚一般，都出身草莽，却一直想要挤入诸侯之中的枭雄。

    这种人，他可能会暂时委曲求全，但是，他不可能甘心。

    留下这种人，一旦出现意外变故，这种人就可能背后给你一刀。

    而且，吕布这种事情做得太溜了。

    谁又能保证一辈子没有败仗，一辈子没有逆境呢？

    张遂不会拿自己的小命来赌。

    二，吕布杀死了丁原。

    虽然丁原实际上和张遂并没有关系。

    但是，张遂从穿越之初就打着丁原弟子的旗号。

    包括田丰愿意慢慢试探他，最终成为他的先生，都有丁原的功劳在。

    冀州牧袁绍也是如此。

    现在这则谎言已经成了既定事实。

    不杀吕布，会引起太大的怀疑。

    所以，于张遂而言，吕布必须死。

    魏续见张遂还记得承诺，挤出个苍白的笑容道：“我相信将军。”

    张遂让陈登、魏续和颜良镇守城东。

    他和赵云、郭嘉、亲卫队带着陷陈营则直奔城南。

    赶到城南军营，张遂找到田豫、张辽重新布置军队，一旦吕布真如李庆在信中所说杀出来，那么，在将吕布放出城门后，就要立马断掉吕布撤回下邳城内的可能！

    当然，还要做好被李庆骗的可能。

    张遂这次给所有人下了一个死命令：得吕布首级者，直接赏布匹千匹、铠甲一副、兵器一把，官职提升一级；如果是士兵，则直接提升为校尉！

    张遂的命令下达下去，整个城南营地都快速行动起来。

    将士移动的地方，全部熄灭了火把，防止城墙上的守军清楚将士的移动。

    虽然有月光，但是，没有火把，隔得太远，也很难看清楚。

    下邳城南城墙上，成廉的城防军正驻守在这里。

    以前成廉负责三座城门的驻守。

    如今吕布带领两千将士回来，又有李庆和高顺带回来的将士。

    为了加强防范，三方将士各自驻守一座城门。

    此刻，成廉带着吕布、高顺、李庆、吕雯等文臣武将赶到这里。

    他们要在黎明时分从这里突围。

    那么，现在他们得摸清楚城外敌军的布置。

    城防军副统领负责轮值。

    指着城外军营，城防军副统领道：“他们自从在这里驻扎之后，就一直没有太多动静。”

    “我们派出去的细作打听到的消息，这批将士都是原本俘虏袁尚和袁术的步兵提取的精锐。”“他们的统领不再是魏续，似乎是一个叫做田豫的人。”

    吕布听城防军副统领这么说，叹息了一声。

    都是自己人吗？

    真是够讽刺的。

    还是自己挑选出来的步兵精锐。

    如今，却要置自己于死地。

    尤其是想到七百陷陈营，吕布的心都在滴血。

    早知道小舅子是这么不靠谱的人，自己就不该夺了高顺的虎符交给他来管理！

    成廉看到吕布神色哀伤，心里也很不是滋味。

    他跟着吕布南征北战，之前从来没有一次像现在这样，看着吕布神情哀伤和疲惫，斗志全无。

    成廉咬了咬牙，对吕布道：“主公，这些人本来也不是我们的人，都是我们击溃袁术和袁尚来袭，俘虏的步兵而已。”

    “这群墙头草，投了敌军更好。”

    “待会主公要杀得他们血流成河！”

    众文臣武将纷纷点头附和。

    吕布看了一眼成廉，讪讪笑道：“成将军说的是，倒是我，该罚。”

    “之后，就交给你和高将军了。”

    成廉嗯了一声。

    吕布这才道：“我去做准备。”

    说完，不再管文臣武将，快步下城墙。

    吕雯就要跟上。

    高顺忙拉住她的衣袖。

    吕雯好奇道：“顺叔，有事等我回来再说。”

    高顺将吕雯拉到一侧，这才低声道：“此次离开，不管成功与否，小姐都回不来。有些事情，我要告诉你。”

    “我一直没有子女，小姐，可能有所僭越，但是，我一直把你当做自己的女儿。”

    吕雯重重点了点头。

    就连爹爹和娘亲都常说她的声音不好听，像个大丈夫。

    只有顺叔从来不说这些。

    自己要什么，只要向顺叔提出来，顺叔都会尽力去满足。

    顺叔虽然话不多，但是吕雯清楚，他对自己的宠爱比爹爹和娘亲更甚。

    高顺略作犹豫，这才继续道：“之前那个大豆丁，陈家的童子，我去找过了，跟着陈家的人一起消失了。”

    吕雯神色黯淡了下，道：“走了挺好。”

    “我们本来就不是同路人。”

    “之前姨娘也让我离他远一些。”

    “事实证明，我是袁术的儿媳，我有自己的未来。”

    高顺摇头道：“我要说的是，这个大豆丁，其实他是在你面前装的，他骗了你。”

    “他就是小豆丁。”

    “之前魏续反叛，我和他见过。”

    “他是袁绍女婿，那个叫做张遂的。”

    吕雯：“.”

    高顺道：“我知道小姐你很难相信，他一个统帅，怎么可能冒这个险摸入城内？”

    “我之前也认为大豆丁和小豆丁不是一个人。”

    “但是，在魏续军营见到他，就已经说明了一切了。”

    “之前在莒县，他放了我们一码。”

    “不管是有心还是无意。”

    “至少，说明，他有这个善心。”

    “如果小姐这次突围失败，小姐切记，求他放你一命。”

    “小姐对大豆丁不错，我相信，他会还这个情。”

    (本章完)

 第404章 吕布亲卫军VS陷陈营 

    第404章 吕布亲卫军vs陷陈营

    吕雯神情恍惚。

    那个大豆丁，能够画出精美图画的大豆丁。

    竟然就是小豆丁！

    也难怪，之前让他画自己的画像时，他画的是小豆丁身穿铠甲，手持帅旗，策马狂奔的场景。

    吕雯自嘲地笑了笑。

    早该想到的。

    怎么会有这么像的人？

    不过也好。

    本来就不是同路人。

    吕雯回过神来，冲高顺笑道：“顺叔，你说甚呢？”

    “不管他是小豆丁也好。”

    “大豆丁也罢。”

    “还是袁绍女婿张遂。”

    “都跟我没有太大关系。”

    “他是他。”

    “我是我。”

    “我是爹爹的女儿，要为了救助爹爹而和袁术联姻，嫁给袁术儿子为妻。”

    说完，吕雯快速从城墙上离开。

    高顺看着吕雯离开的背影，也暗暗叹息了口气。

    他是看着吕雯长大的。

    小女儿家的小心思，他怎么可能一点都不知道？

    吕布和吕雯赶回住处，将亲卫召到家门口。

    吕布亲卫队一百一十八人，全是从并州跟随他作战的老兵，精通骑射。

    靠着这群亲卫，这些年，他逃脱了无数次险境。

    吕布换上铠甲，让下人准备好酒水，一碗碗亲手递到这些亲卫手中。

    吕布的脸上闪过不舍。

    世人常骂他薄情，骂他三姓家奴。

    但是，实际上，那是对别人。

    不管是丁原还是董卓，都是他向上攀爬的阶梯而已。

    作为草莽出身却熟读诗书的人，吕布太清楚不过了：没有任何背景和靠山的人，会是什么下场。

    所以，他要一步一步向上爬。

    一步一步。

    改变自己的处境。

    然而，自己的好运似乎到头了。

    吕布看着这些亲卫，这些和自己一般出身并州的草莽士兵。

    有可能，今日就是自己和这些亲卫的人生终点。

    吕布自己倒了一大碗酒水，深呼吸了数口气，沙哑着声音道：“弟兄们，虽然我吕布名声一直不好。”

    “但是，对于你们，你们自己清楚。”

    众亲卫齐齐道：“兄弟！”

    吕布点了点头，抹了一把眼角，继续道：“但是，今天，我要你们陪我去死。”

    “我可能会死，和你们一起。”

    “届时，到了黄泉，我们一起继续征战。”

    “如果我能逆天改命——”

    吕布的目光从众亲卫的面孔上一个个扫过去道：“你们总共有一百一十八人。”

    吕布指了指自己的脑袋道：“每个人的名字，都记在我脑子里。”

    “倘若有那么一天，我能带着荣华富贵回到并州，我会让你们的子孙后代永远享受你们的余荫。”

    吕布说完，高高举起酒碗。

    众亲卫也举起酒碗。

    一起喝下酒水。

    吕布这才走进屋内，和魏夫人、任夫人交代自己身后事。

    魏夫人哭成了泪人。

    倒是任夫人，虽然也伤心欲绝，可却也没有哭出来，而是握着吕布的手道：“夫君如若战死，得知消息之后，我便追随你而来。夫君在黄泉莫走得太急，记得等我。”魏夫人和任夫人又和吕雯抱着哭成了一团。

    吕布等了片刻，便拉着吕雯和魏夫人、任夫人离开。

    魏夫人直接瘫坐在地上。

    吕雯一边被吕布拉着离开，一边回头，眼泪也簌簌地掉落下来。

    吕布和吕雯出了宅邸，便和亲卫纷纷骑上战马，披上战甲，浩浩荡荡地朝着城南门而去。

    赶到城南门门口，李庆也穿戴好了铠甲，带着几十个亲兵等待着。

    双方碰面，融合成一队。

    吕布打头。

    吕雯和李庆分列吕布身后左右两侧。

    双方亲卫则形成一个尖刀阵。

    一直到接近黎明时分，成廉飞奔到吕布身前道：“城外暂时没有动静。”

    吕布握紧手中长戟，沉声喝道：“打开城门，我们一出去，你就紧闭城门。”

    “如若战死，你们则开门投降。”

    “如若我和雯雯逃脱，这下邳就靠你们了。”

    成廉应了一声。

    高顺站在城墙上，俯瞰着这一幕，神色哀伤。

    城门缓缓拉开，在这寂静的夜晚发出刺耳的声音。

    城外的大军营地，安排戍守的军队迅速汇聚。

    咆哮声、嘶吼声此起彼伏。

    吕布一马当先，厉声道：“跟紧我，不要走散！”

    “不管是谁落下战马，都不得停下施救，只管向前！”

    大军朝着城外飞奔而出。

    当最后一个亲卫奔出了城门，成廉立马让城防军紧闭城门。

    成廉自己则飞奔到城墙上，站在高顺一侧。

    两人大气不敢喘一声，目光紧紧地盯着吕布一行人越过护城河的吊桥，准备高速绕过大军营地，直奔广陵！

    敌方已经乱成了一锅粥，四散开来。

    成廉和高顺都松了口气。

    敌军似乎完全没有想到吕布会有这么一出。

    然而，很快，成廉和高顺就意识到不对劲。

    四散开来、乱成一锅粥的敌方将士迅速在护城河另一侧集结起来。

    高顺眸子微微缩着，当先反应过来，失声道：“出事了！中计了！他们已经知道了将军要出城，这是断了将军回来的路！”

    成廉经由高顺这么一提醒，也反应过来，脸色刷得下惨白。

    在高顺和成廉反应过来之际，远处，距离护城河大约三里处，敌方军营外部左侧，原本朦胧的月光下，无数的火把点亮了起来。

    火把照亮了大半个天空。

    火光之下，可以清晰地看到一支穿着铠甲的骑兵显现出来，正以半圆弧的形状不断缩紧。

    在这支重骑兵的前面，吕布带着亲卫队停了下来。

    在吕布的后面，黑夜中，无数的步兵从军营中杀出来，从吕布和亲卫队的后面包抄而上。

    成廉浑身抖得像筛糠一般。

    果然中计了。

    高顺嘴皮子都在哆嗦。

    远处火光中的那支重骑兵，是他千辛万苦培养出来的陷陈营！

    这几年来，靠着陷陈营，他击败了一个个强敌，帮助吕布走出一个个危机。

    如今，这支陷陈营，却成了威胁吕布的一把利刃！

    远处火光中，吕布看着前方的陷陈营不断靠近，呼吸都有些不畅。

    没有人比他更清楚这支陷陈营意味着什么！

    这支陷陈营，是他亲眼看着高顺组建起来的。

    是他耗尽了兖州无数世家大族的库藏组建起来的。

    如今，这把利刃，却要刺向自己！

    (本章完)

 第405章 吕布：我将女儿嫁给你为妾，都是一家人 

    第405章 吕布：我将女儿嫁给你为妾，都是一家人

    吕布身后，吕雯额头上也沁出几滴冷汗。

    陷陈营，她也熟悉。

    这可是她顺叔最得意的重骑兵。

    如今，却成了最要命的利刃。

    吕雯看向自己爹爹的背影。

    若非爹爹老是将顺叔的陷陈营虎符抢走，根本不会发生这种事情！

    不过，她现在无法怪罪爹爹。

    箭在弦上不得不发。

    任何抱怨都无济于事。

    眼看着前方的陷陈营不断缩小包围圈，后方的步兵以盾牌兵和枪兵打头逼近，吕雯急道：“爹爹，赶紧行动，趁乱杀出重围！否则，我们会被全歼的！”

    吕雯身旁，李庆附和道：“义父，赶紧厮杀！”

    吕布经由吕雯和李庆提醒，这才回过神来。

    握紧长戟，吕布朝着南边冲了过去，咆哮道：“弟兄们，跟紧我！”

    以吕布打头，一百多亲卫队像是一把尖刀，狠狠地扎向陷陈营的南部。

    “杀！”

    震耳欲聋的声音从陷陈营军中传出。

    陷陈营士兵见吕布杀过来，齐齐嘶吼，包围圈缩小速度陡然加快。

    耀眼的火光中，陷陈营像是钢铁洪流，重重地和吕布及其身后的亲卫队撞击在一起。

    亲卫队只有数十人穿了铠甲。

    而陷陈营全员铠甲。

    一波撞击中，一阵人仰马翻。

    吕布亲卫队的尖刀阵，几乎是瞬间被摧毁！

    最外围的亲卫纷纷被撞下战马，掉落在地。

    有人直接被战马踩爆了头颅。

    有人还没有爬起来，就被无数的长柄兵器加身，被捅成了马蜂窝。

    吕布、李庆和吕雯等少数人冲出了几十步开外，就被层层叠叠的陷陈营士兵阻挡住。

    眼前的重骑兵像是排山倒海一般，让他们犹如汪洋大海中的一叶叶扁舟。

    吕布杀红了眼。

    他手中的长戟不断地朝着前方捅了过去。

    一个个陷陈营士兵被他捅下战马。

    这些陷陈营士兵身上的重量，让他没有多久就感觉疲惫不堪。

    握着长戟的手都在发抖。

    眼看着前方不断有陷陈营士兵汇聚，吕布盔甲下的面孔尽是无力。

    以前陷陈营作为自己麾下的军队，他只感觉到爽快。

    可如今，这支陷陈营作为敌人，他感觉到无比的绝望。

    他想要尖叫。

    他想要怒吼。

    然而，都无济于事。

    这些陷陈营士兵像是不怕死似的，像是感受不到任何感情似的，只会不断朝着他冲击而来。

    终于，吕布一咬牙，向着左侧调转马头道：“弟兄们，撤！”

    然而，当他刚刚绕了个大圈，甚至没有完全调转方向，他就惊恐地发现：他的身后，除了女儿吕雯，义子李庆，就只有十个亲卫了。

    而且，这十个亲卫，一个个血肉模糊。

    他们身上的铠甲都被扎了无数个缺口。

    平日里那精致的铠甲，此刻甲片一个个散落下来。

    鲜血从甲片里面渗透出来，将他们的铠甲彻底染红。

    吕布的眸子微微缩着。

    还没有等他回过神来，不断冲上来的陷陈营将那十个亲卫也纷纷刺于马下！

    他的女儿吕雯身上也被长兵器刺了好几下。他从女儿吕雯身上看到了浓浓的恐惧之色。

    若是换做以前，他必定心疼死。

    可如今，他竟然感觉不到一点情绪波动。

    眼看着吕布一行人只剩下吕布、李庆、吕雯三人，一声嘶吼响彻夜空。

    不断进攻的陷陈营士兵开始缓缓后撤。

    远处的下邳城墙上，成廉用头撞着城墙，压抑着哭声。

    高顺脸上看不到一丝血色，目光呆滞地看着陷陈营士兵退开，让出一大块空地来。

    空地上，吕布、李庆和吕雯三人骑在战马上，在千军万马包围之中，显得那么孤独、寂寥。

    他们的身下，是一匹匹倒下的战马，是一具具血肉模糊的尸体。

    吕雯看着四周不断后退的陷陈营士兵，喉咙口有些发紧。

    视线从四周的尸体上收回，吕雯压抑着想要哭出来的冲动，看向不远处目光同样呆滞的吕布，颤声道：“爹爹~”

    吕布没有回话。

    他调转马头，看向前方。

    那里，陷陈营的士兵缓缓从中裂开，让出一条同道来。

    十数个骑着战马，穿着铠甲的身影策马上来。

    吕雯也看了过去。

    看着为首的熟悉身影，吕雯张了张嘴，却只能低低呢喃道：“小豆丁。”

    张遂带着赵云、田豫、张辽、郭嘉、魏续和众亲卫上前。

    吕布看着张遂一直来到自己身前，才从震惊中回过神来。

    这个男人，竟然是之前女儿带回来的陈家童子！

    想到自己女儿带着这个男人找到自己的场景，吕布一咬牙，忙下马，挤出笑容道：“主公年轻俊杰，果然非同凡响，布愿意投降，给主公当牛做马，横扫天下！”

    张遂手中红缨枪朝着前面一指，制止吕布靠近，笑了一声道：“吕将军的好意，我心领了。”

    “但是，吕将军，你该不会以为，你今天再投降，我就能放过你吧？”

    吕布谄媚地笑道：“为何不能呢？”

    指着身后的女儿吕雯，吕布道：“主公和我女儿情投意合的吧？”

    “我将女儿嫁你为妾。”

    “以后，你就是我的乘龙快婿。”

    “我们就是一家人！”

    “一家人不说两家话，给女婿你打天下，理所应当啊！”

    吕雯美眸微微缩着，有些不敢置信地看着自己的爹爹。

    可终究，她还是低下头。

    这一生，都是爹爹用命在呵护自己。

    如今，如果自己能够回报给爹爹，她什么都愿意做。

    更别说，给眼前的小豆丁做妾的话——

    张遂身后，张辽突然策马上前，俯瞰着吕布道：“吕将军，少主他是丁公唯一的弟子。”

    吕布原本脸上的谄媚笑容瞬间定住。

    他仰头看着张遂，眼睛里爬上一丝惊恐。

    丁原的唯一弟子？

    吕布不敢相信，忙怒道：“张辽，你唬我！义父有没有弟子，我岂能不知？我从来不知道他有弟子！”

    张辽叹了口气，冷冷道：“是真的。”

    “冀州牧袁公和别驾田公都承认的。”

    “但凡有假，他们会不知道？”

    “少主结识于丁公受大将军何进征召之时。”

    “丁公当初要勤王，所以没有教他，只是将所有书籍传给少主。”

    “虽然丁公没有言传身教，却也尽到了作为先生的职责。”

    (本章完)

 第406章 张遂：吕布，你也做到了草莽的极致，值得载入史册 

    第406章 张遂：吕布，你也做到了草莽的极致，值得载入史册

    张辽的话，让吕布摇摇欲坠。

    他看向张辽愤怒的视线变成了无奈，重新变成了惊恐。

    最终，化作疲惫。

    这就是报应吧？

    昔年自己为了上位，杀死了提拔自己的义父。

    如今，他唯一的弟子来报仇了。

    而且，比义父强大太多。

    以前自己委曲求全，别人可能还看在自己能征善战的份上给自己一个机会。

    如今，对方不可能给自己机会了。

    吕布在所有人注视下翻身上马，这才转过头，看向吕雯，强笑道：“雯雯，爹爹对不起你。”

    “爹爹能做的不多了，今天，爹爹做主，你嫁给这小子做妾吧！”

    吕雯眼泪瞬间滚落下来。

    张遂蹙了下眉头。

    他从来没有说过喜欢吕雯！

    虽然对方的确长得好看，但是，那像大男人一般的粗犷嗓音，让他望而却步。

    张遂就要拒绝。

    可目光落在吕雯脸上，看着她的眼泪滚落下来，张遂还是将话咽了回去。

    他多少有些明白吕布突然这么说的目的——

    保住吕雯的一条命。

    这个时候自己拒绝，无异于是宣判吕雯的死刑。

    之前在下邳，这个小妞对自己还是很不错的。

    而且，自己也答应过魏续，除了吕布，其他人能不杀，他则不杀。

    想到这，张遂点了点头，对吕步道：“好。”

    吕布这才看向吕雯，朝张遂方向示意道：“过去。”

    吕雯左手胡乱地在乱上擦着泪水道：“不去，我是爹爹的女儿，要和爹爹一起死！”

    吕布突然嘶吼道：“滚！听不懂人话是不是？”

    四周一片死寂。

    吕雯怔怔地看着吕布。

    魏续骑马在张遂身后，看着这一幕，低下头，脸上说不出的复杂之色。

    他想让吕雯这个外甥女赶紧过来。

    但是，他又知道，自己没有这个脸面。

    张遂见吕布和吕雯父女俩僵持在原地，略作沉吟，这才对吕雯道：“过来！”

    吕雯却没有看张遂。

    张遂道：“你还有其他亲人。”

    “死是一下的事情，一死百了。”

    “可你其他亲人，你想过没有？”

    吕雯这才缓缓将视线从吕布脸上收回。

    吕布沉着脸道：“赶紧滚！”

    吕雯浑身抖得像筛糠一般。

    郭嘉见状，策马到张辽身前，朝吕雯方向使了个眼色道：“张将军！”

    张辽见状，策马上前，牵住吕雯身下战马的缰绳，朝着后面退去。

    吕雯不敢抬头。

    一直到她被拉着进入张遂身后的大军中，被卸下兵器，她才转过头，死死地盯着人群包围中的吕布。

    吕布最后看了一眼吕雯，这才仰头看着夜空，声嘶力竭地“啊——”了一阵。

    嘶吼完，他才握紧长戟，指着张遂，自嘲地笑道：“我一直像人被当做小丑一样看待。”

    “我杀了两任义父。”

    “别人都叫我三姓家奴。”

    “我一直以为，我总会逆天改命的。”

    “我一直相信，人定胜天的。”

    “史书都是胜利者写的。”

    “他日我横扫六合，平定乱世，我就能洗刷各种污点，明芳千古。”

    “现在却发现，一切都是笑话。”

    “我出身草莽，是个小丑。”

    “奋斗一生，临死前，依旧是一个小丑。”“在你们这种世家大族子弟眼里，我这一生都是个笑话。”

    “来吧！”

    “我今天就厮杀个痛快！”

    张遂策马上前。

    他的后面，赵云也策马上来。

    张遂和赵云各自策马到吕布一边。

    张遂道：“虽然你杀了我先生，我原本该对你恨之入骨。”

    “但是，到如今这地步，我反而没那么恨了。”

    “至于你说的小丑，笑话，我倒是完全没有这么想过。”

    “吕将军出身草莽，却能凭借着一己之力做到如今这地步。”

    “我以为，吕将军也是一方枭雄，是草莽的极致了。”

    “如果吕将军出生也是世家大族子弟，兴许就是另一个局面。”

    “吕将军生错了时代。”

    “在这个时代，世家大族才是核心。”

    “吕将军走到今天这地步，诚然有吕将军各种不作为，但是，最主要的原因，还是命运不公。”

    “我以为，没有人有资格嘲笑吕将军。”

    “换做他们是吕将军如此出身，未必比吕将军做得更好。”

    顿了顿，张遂继续道：“吕将军今日战死，我会厚葬。”

    “吕将军这一生的所作所为，我相信，后世之人自有论断。”

    吕雯看向张遂，满是泪光的眼睛里尽是惊愕。

    没想到，他会这么看自己的爹爹。

    她原本以为，他怎么都要羞辱爹爹一番，以报爹爹杀他先生之仇。

    吕布听张遂这么说，也有些诧异。

    好一会儿，他才平静下来。

    没有再说任何话，吕布朝着张遂策马狂奔了过去，手中的长戟直刺张遂的面门，狞笑道：“好一个‘后世之人自有论断’！”

    “今日，就让布来看看，你到底有甚本事！”

    人群见吕布杀向张遂，齐齐惊呼道：“将军（主公）小心！”

    张遂见吕布杀过来，两腿一夹马肚，手提红缨枪，迎面冲了过去。

    他的心脏提到嗓子眼。

    他也想看看，这东汉末年武力第一人，到底有多强大！

    两匹战马腾起阵阵尘土，眨眼冲撞在一起。

    红缨枪和长戟对轰在一起，迸发出刺耳的撞击声。

    张遂手中红缨枪差点直接脱手！

    他的心头尽是惊骇。

    自己这单臂力量都如此恐怖了，竟然还怼不过吕布！

    吕布脸上也尽是疯狂。

    力量很强！

    很强！

    是他见过的力量第二强之人！

    第一人还是刘备那莽夫三弟张飞张翼德。

    而眼前的人，才这么点年纪，竟然让自己虎口发麻，都有些握不住长戟！

    义父，这是有后了！

    吕布调转马头，朝着张遂再次冲击了过去。

    张遂就要对冲过去。

    一道身影如疾风一般从他身边疾驰而过。

    “当”的一声。

    火光四溅。

    赵云和吕布擦肩而过。

    两人兵器撞击在一起，相互挑了过去。

    赵云的长枪直接刺穿吕布的左肩。

    吕布的长戟也刺破了赵云握枪的虎口，鲜血顺着他的长枪枪杆不断滴落而下。

    但是，不管是吕布还是赵云，都没有出声。

    两人很快各自勒住战马，调转方向，朝着对方再次冲了过去。

    (本章完)

 第407章 吕布之死 

    第407章 吕布之死

    赵云和吕布两人眨眼对轰了三回合。

    不分胜负。

    张遂见状，这才策马上前，杀向吕布。

    吕布对付一个赵云，战斗场面还能保持稍稍胜出。

    面对着赵云和张遂的前后夹击，吕布顿时显得有些捉襟见肘。

    但是，吕布也不躲。

    如今必死局面，他每一下挥动长戟都用尽全力。

    三人骑着战马，在空地不断厮杀。

    一直持续了三十个汇合，吕布的力气明显渐渐变小。

    之前他带着亲卫队冲击陷陈营时，已经疲惫不堪。

    如今被赵云和张遂夹击，还坚持到这地步，他早已经到了强弩之末。

    在吕雯一声颤抖的尖叫声中，吕布被赵云和张遂一人一枪刺中。

    赵云的长枪刺在吕布的右肩膀上。

    张遂的红缨枪刺在吕布握着长戟的虎口上。

    吕布手中的长戟直接脱手。

    鲜血将吕布直接染成了一个血人。

    吕雯侧过头，压抑着哭声，不敢看这一幕。

    张遂和赵云也都没有再进攻。

    两人并肩站立，看着不远处已经失去兵器，坐在战马上，一脸神色颓靡的吕布。

    吕布看着自己垂到一边，已经无法动弹的左手虎口。

    他想起了这些年南征北战的场景。

    他想起了自己诛杀董卓，意气风发的场景。

    他想起了自己带着成廉等十数个亲卫在冀州牧袁绍大军中来回冲杀的场景。

    当年有多意气风发。

    如今，他就感觉到有多狼狈。

    四周一片死寂。

    吕布似乎能够听到自己心脏那不甘的嘶吼。

    抬起头，目光扫过夜幕中的千军万马，吕布牙齿咬碎，最终看向张遂和赵云，尖叫着就要空手策马上去。

    张遂和赵云齐齐举起手中的兵器。

    枭雄落幕！

    下一刻，一把长枪从吕布后背心直接透胸而出。

    吕布张大着嘴巴，低下头，看着从胸膛透出的长枪枪刃上挂着自己的内脏碎末，一脸无法的置信。

    是他？

    自己那义子李庆？

    吕布想要转过头去看。

    但是，他完全没有力气。

    人群也都怔怔地看着这一幕。

    只有郭嘉看向李庆，嘴角微微上扬。

    一切都在算计之中。

    虽然吕布该死。

    但是，死在谁的手中，意义不尽相同。

    李庆一枪洞穿了吕布的身体，这才策马上前，来到吕布身前。

    吕布看见果然是李庆，直接喷出一口鲜血，脸面都由于痛苦而扭曲了起来，颤声道：“为甚？你父亲死后，我教你习武，教你读书写字，把你当儿子一样看待！”

    李庆看着吕布，嗤笑一声道：“把我当儿子看待？”

    “吕布，你倒是有脸说这句话。”

    “我父亲帮你拿下丁原，帮你拿下董卓。”

    “你却反手坑害我父亲，让我父亲去对抗董卓余部。”

    “你明知道我父亲没有那个能耐！”

    “你打着大义的旗号，处死了我父亲。”“你为了弥补自己的名声，收养我这个仇人的儿子为义子，你却异想天开我能为你效死？”

    “没有我父亲，你还是丁原手底下一个主簿！”

    “没有我父亲，你凭什么诛杀董卓？”

    “恩将仇报的白眼狼，你罪该万死！”

    李庆拔出腰间的佩剑，朝着吕布就是一顿乱砍。

    血肉飞溅！

    吕雯站在大军中，看着吕布直接被李庆砍死，尖叫着策马上来。

    张辽忙提着兵器追上来。

    李庆看着吕雯冲上来，转过头，溅满了吕布鲜血的脸上浮现一抹讥讽道：“吕布这个三姓家奴，这么喜欢给人做儿子，却连一个子嗣都没有！”

    说完，一剑斩下吕布的首级！

    吕布的首级滚落下去。

    尸体也朝着战马坠落而下。

    吕雯从战马上飞扑下去，试图接住吕布的首级。

    李庆见状，毫不犹豫一剑抹了脖子。

    鲜血从他的脖颈处彪射而出。

    李庆从战马上摔落而下，重重地砸在地面上。

    他的眼睛静静地看着夜空，眼泪从眼角滚落下来，呢喃着道：“父亲，孩儿为你报仇了！现在，孩儿就来和你相见！”

    整个战场一片肃穆。

    只有吕雯趴在地上，抱着吕布的首级嚎啕大哭。

    远处的城墙上，成廉瘫坐在城墙上。

    高顺远远地看着远处结束的颤抖，身心俱疲，双手扶着城墙，也缓缓坐了下去。

    结束了。

    一切完了。

    张遂静待吕雯抱着吕布的首级哭了好一阵，这才让人看好吕雯，并且派人清理战场。

    不管是吕布，还是李青，还是战死的一百一十八名的亲卫，张遂都让人将他们的遗骸收敛起来，准备厚葬。

    虽然是敌人。

    但是，这些人都悍不畏死，战死在最后一刻，就值得最后的风光。

    之后，张遂才带着陷陈营，还有其他大军，直奔城南门，通知城墙上的守军将士吕布战死的消息。

    张辽则劝诫城内守军将士打开城门投降，城内秋毫无犯。

    城墙上的守军将士纷纷松了口气。

    他们都期盼地看向瘫坐在地上的成廉和高顺。

    吕布的死，对于他们而言，并没有太大的感受。

    他们只想着在这乱世能够活下去。

    过了好一会儿，成廉和高顺才带着城墙上的守军将士打开了城门。

    高顺看着被人群簇拥着，抱着吕布首级，形容行尸走肉的吕雯，高顺心头碎了一地。

    他一直把吕雯当成女儿一般。

    他看着吕雯长大。

    以前不管面对如何场景都能开怀大笑，像个大丈夫一般的少女，如今却变成了如此模样。

    张遂带着大军入城时，天边已经露出了鱼肚白。

    大军掌管了城防，将原本的城防军都带到了城外的营地，准备进行登记，并且重新安排。

    负责镇守城东的颜良也带了一百骑兵进城。

    张遂在府衙大厅会见了下邳城内的所有吕布文臣武将和世家大族，让军师中郎将的陈登出面，安抚城内百姓。

    黄昏时分，田丰率领的主力大军才正式赶到。

    田丰、张郃和高览等人都极为震惊。

    他们还想着此次围城要费很长时间！

    却没有想到，非但没有围城，反而已经拿下了整个下邳，而且接收了吕布几乎所有军队。

    (本章完)

 第408章 孙坚和孙策父子是一个模子 

    第408章 孙坚和孙策父子是一个模子

    张遂带着颜良、陈登、郭嘉、赵云、田豫、高顺、成廉等将领在城北城门口等待田丰等人的到来。

    田丰虽然只是军师，但是也是张遂的先生。

    在这个尊师重道的时代，张遂还是想尽可能地给自己树立一个好形象。

    田丰在张郃、高览、李儒等人的簇拥下，带着大军赶到。

    远远地看到城门口站着的张遂等人，田丰有些神情恍惚。

    他想到了第一次见张遂的场景。

    彼时，在无极县的城门口，张遂还只是个主簿，却带着甄家二公子，陪着无极县其他世家大族的家族长来见自己。

    想到对方侃侃而谈的样子，一向不苟言笑的田丰忍不住笑出声来。

    一旁的张郃问道：“别驾何故发笑？”

    田丰朝张遂方向努了努嘴道：“我想到第一次见伯成。”

    “那个时候，他还只是一个主簿。”

    “如今，他是徐州牧了！”

    “而且，能够如此兵不血刃地拿下吕布。”

    “想当初，三公子袁尚率领两万精锐赶到，被吕布杀得差点全军覆没。”

    “对比之下，伯成的实力可想而知了。”

    李儒策马上前，笑道：“当初在长安勤王，主公压得曹操抬不起头来。今日面对鲁莽的吕布，有此成绩虽然震撼，却也意料之中。”

    朝田丰抱了抱拳，李儒道：“恭喜别驾有此高徒！”

    张郃和高览也纷纷道喜。

    田丰扶须笑道：“非我之功，可别羞煞我了！”

    张遂见田丰等人出现，立马带着众人迎了上去。

    双方人马会面，张遂当先给田丰行了一礼。

    田丰忙将张遂搀扶起来，颇有些感动道：“无需如此！”

    “如今你才是统帅，又是徐州牧。”

    张遂道：“一日为师终身为父。”

    田丰握着张遂的手，张了张嘴，却终究什么都没有说出来。

    张遂让田豫带人安排主力大军的驻扎，他则引荐麾下文臣武将相见。

    这次拿下下邳，张遂收服了原本吕布旗下的很多文臣武将。

    这些田丰等人都不认得。

    而于原本吕布旗下的很多文臣武将，田丰却早已经声名赫赫。

    和田丰相见，无异于是一种荣耀。

    张遂特意引荐陈宫、陈登和郭嘉给田丰、李儒认识。

    毕竟，之后，这五人就会组成他的智囊团——五大军师。

    引荐文臣武将互相认识之后，张遂亲自带头，带着众人进入城中，前往府衙大厅参加宴席。

    街道的两边，无数的百姓都走出来看热闹。

    糜贞站在店铺门口，看着张遂被无数人簇拥，笑意盈盈的样子，心里头有些异样。

    她想到了另一人。

    同样的为很多人喜欢。

    但是，两个人给人的感受完全不一样。

    张遂带着田丰等人进入府衙大厅，安排众人入座。

    热闹的宴席过后，文臣武将散去，张遂只留下了田丰、李儒、陈登、陈宫和郭嘉。

    引着五人进入侧厅，赵云和赵统父子两人抬着一副巨大的卷轴走了过来，挂在墙壁上。

    是徐州、扬州、兖州、豫州四大州的地图。张遂扫视了一眼田丰、李儒、陈登、陈宫和郭嘉五人，目光最后落在陈登身上道：“此次拿下下邳前，我曾经答应过元龙，要为广陵复仇。”

    田丰和李儒互相对视了一眼，疑惑地看向陈登。

    陈登深呼吸了口气，对田丰和李儒道：“拿下下邳前，孙策以为江东丹阳、会稽等地的山贼聚集起来，是我伯父在使坏。”

    “所以，孙策亲自平定山贼的同时，任命吕范、徐琨两名大将，带着一万大军进攻广陵，屠戮了整个广陵，掳走了四千多官员及其家眷。”

    “我最近得到消息，他们把我伯父一家，从我那不满周岁的堂弟，到我伯父的妻妾，全部斩杀，头颅堆积在曲阿港口。”

    陈登双眼泛红道：“此仇不报，不共戴天！”

    李儒轻轻拍打着隆起的腹部，道：“孙策是孙坚之子吧？”

    陈登嗯了一声。

    李儒感慨道：“真是一家人啊！”

    “孙坚在世时，我就听闻他蛮横不讲理。”

    “年轻的时候，他看中吴县一富家女儿，觉得人家好看，就去强娶别人。”

    “富家不同意，孙坚就放下狠话，要么让他娶走那女儿，要么取走这富家一家老小的性命。”

    “最后那富家女儿为了保住一家老小的性命，就只能从了。”

    “这孙坚不只是看中了这富家女儿，后来她妹妹初长成，他又看中人家妹妹，简直是丧心病狂。”

    “他立了些功劳，恰逢董卓祸乱朝廷，他便打着为国为民的旗号，从长沙北上洛阳。”

    “就因为荆州刺史王睿不喜欢他，他斩杀了王睿。”

    “因为要强取南阳的粮仓，南阳太守张咨不许，他又强杀了张咨。”

    “从始至终，就是一目无法纪的草寇。”

    “没想到，他这儿子，和他一个德行，动不动就屠城。”

    郭嘉站出来道：“父子俩几乎是一个模子。”

    “我打听过孙策的消息。”

    “昔年他十三岁，孙坚才刚刚坐稳长沙太守。”

    “孙策没有任何名声。”

    “他去拜访彼时的庐江太守陆康老先生。”

    “陆康老先生乃国之重臣，政务繁忙，如何会去见一个寂寂无名的少年？”

    “孙策一直将这事记恨在心里。”

    “后来孙策为父守丧结束，赶往袁术投靠，袁术让他拿下陆康，他联合庐江舒县的周家，对陆康老先生进行围困。”

    “陆康老先生宁死不降，带着陆家部分主族子弟拼死反抗，最后几乎都饿死了。”

    “破城时，孙策还想斩下陆康老先生首级侮辱，被周家人劝住。”

    “而后，孙策进入江东，拿下吴郡、丹阳郡。”

    “江东世家大族都以孙策为耻，记仇、嗜血残忍，他父亲又对吴郡百姓做过许多荒唐之事，不想归顺他。”

    “孙策四处屠城，屠到人心惶惶。”

    郭嘉说到这里，重重叹息了口气道：“听闻江东世家大族经常有杀手刺杀他。”

    “奈何他实力的确高超。”

    “此次我们要是想为广陵百姓报仇，凭借我们手中兵马，怕是不行。”

    “虽然我们这些兵马勇不可当，还有骑兵。”

    “可要和孙策作战，渡江就是最大的难题。”

    指着地图上的庐江，郭嘉道：“我以为，可以先从庐江入手。”

    “庐江如今的太守为刘勋，是袁术最忠实的部下。”

    “但是，此人也有一个弊病。”

    (本章完)

 第409章 兵分三路，先会曹操 

    第409章 兵分三路，先会曹操

    众人齐齐看向郭嘉。

    田丰打量了一眼郭嘉，赞许道：“奉孝你还挺有准备。”

    郭嘉笑道：“扬州这一带，土地肥沃，又毗邻大江。”

    “这几年天下大旱，这扬州一带受的影响都不大，是绝对的产粮之地。”

    “拿下扬州，对任何诸侯都有着莫大的好处。”

    “偏偏袁术是个不争气的家伙，孙策又野心勃勃。”

    看向张遂，郭家道：“若是没有伯成，我原本以为扬州会是曹操必争之地。”

    “所以，提前做了些调查。”

    顿了顿，郭嘉继续道：“说回来，刘勋此人有一大弊病。”

    “极度贪财。”

    “不过，他也的确能征善战，尤其是擅水战。”

    “所以，我以为。”

    看向张遂，郭嘉道：“伯成可以在徐州寻找一当地豪强，携带大量钱财赶往庐江，会见刘勋。”

    “我们自己的大军暂时按兵不动。”

    “防止刘勋不安。”

    “让豪强游说刘勋，让刘勋出动将士，从濡须港入江袭击孙策控制的丹阳郡。”

    “在刘勋大军登陆丹阳之时，我们派出三千骑兵奇袭濡须港一带，断掉刘勋回归庐江的退路。”

    “步兵精锐奇袭庐山就治所潜山县。”

    “我们三千骑兵控制濡须港一带，情报必定会送到潜山县。”

    “届时，我们步兵精锐佯装攻城，并且传出刘勋战死的消息。”

    “潜山县必定城破。”

    郭嘉从赵统手里接过一杯凉茶，啜了小口，笑道：“去年庐江大旱，曹操又来袭，袁术怕死，搜刮了庐江郡的粮草囤积寿春城内。”

    “庐江郡百姓饿死者不计其数。”

    “不管是百姓，还是世家大族，对袁术多有抱怨。”

    “只是因为刘勋作为庐江太守，对袁术极为忠诚，又掌握兵权。”

    “百姓和世家大族打不过，不敢反而已。”

    “如今我们大军杀至，刘勋又传言已死，破城并非不可能。”

    “孙策已经反了袁术。”

    “而且，和刘勋交恶。”

    “昔年陆康老先生的庐江郡，是孙策拿下的。”

    “袁术许诺过，孙策拿下庐江郡，孙策就是庐江太守。”

    “结果，孙策拿下庐江郡，庐江郡太守却是刘勋。”

    “孙策此人一直记仇，刘勋不会投奔于他的。”

    “当然，为了以防万一，在庐江郡一拿下之际——”

    郭嘉看向田丰道：“别驾可以带着伯成出面，前往招降。”

    “山穷水尽之时，别驾和伯成诚心招降，有冀州牧的旗号在，刘勋会投降的。”

    “实在不行，就立马斩杀。”

    “刘勋旗下有一员副将，此人名叫张勋，是徐州琅琊人。”

    看向陈登，郭嘉笑道：“元龙兄可以出面试试。”

    “扶持张勋统领刘勋军队，然后把守庐江、广陵，训练水军。”

    “张勋此人能力应该不足以对抗孙策。”

    “孙策虽然为人不堪，可确实在统兵打仗方面很有能耐。”

    “但是，守住两地应该不成问题。”

    “而我们则利用张勋，开始大量训练水军。”

    “江东之地，山越和山贼众多，而且遍布瘴气，耕地面积很少。”

    “孙策绝对不会甘心坐守江东的。”

    “势必会打过来。”

    “我们先拿下淮南，拿下袁术，一方面训练水军，一方面休养生息。”“最多两年，我们便可渡江南下，争夺江东。”

    “届时，我们以养精蓄锐之姿，对抗孙策不断作战的疲惫之师，报仇雪恨不在话下。”

    田丰、李儒、陈宫都有些诧异地看向郭嘉。

    这安排的。

    简直让他们无话可说！

    陈登略作沉吟，看向张遂道：“虽然我现在就想手刃仇敌，但是，奉孝的话也有道理。”

    “如今的情况，我们对上孙策着实是吃了大亏。”

    田丰突然对张遂道：“你给青州的长公子写信了没有？”

    之前张遂和袁谭约定过，张遂一旦拿下下邳，袁谭就西进兖州，和曹操对抗。

    张遂道：“还没有。”

    田丰道：“赶紧写！”

    抚须好一会儿，田丰道：“现在兵分三路。”

    “在徐州本地寻找一有胆略的豪强，带着金银珠宝赶往庐江游说刘勋渡江。”

    “颜良统领三千骑兵先赶往广陵，随时做好奇袭濡须港的准备。”

    “我坐镇下邳，先稳定徐州。”

    “元龙你陪着张郃、高览大军暂时休整，然后准备听令袭击庐江治所潜山县。”

    最后看向张遂，田丰道：“有一件事，必须伯成你去做。”

    “我赶到坯县时，已经得到情报，曹操大军袭击郭援骑兵。”

    “双方互有胜负。”

    “伯成你带着部分精锐赶往小沛，以防万一。”

    “我担心郭援在曹操手上失手。”

    “届时，曹操大军必定从小沛而来。”

    看向陈登，田丰道：“毕竟，曹操之前和陈家联系过，要一起合击吕布。”

    “伯成你现在写信给长公子，长公子出击兖州，曹操的领地，还需要时间。”

    “你要在长公子袭击之前，稳住小沛。”

    张遂点了点头。

    小沛现在只有徐荣带领的一千骑兵镇守。

    虽然徐荣以前击败过曹操。

    但是，当初是在城外奇袭，徐荣充分发挥了骑兵的优势。

    现在是守城。

    骑兵守城的效果明显不行。

    更别说，如今的曹操早已经不是当初被徐荣击溃的曹操了。

    曹操的实力大增。

    张遂道：“那我带高顺、陈宫、赵云、郭嘉，七百陷阵营，和田豫的三千步兵精锐过去。”

    田丰点了点头道：“可以。”

    “不要和曹操大军猛攻。”

    “此次伯成你的任务只是拖到长公子西进兖州即可。”

    “兖州是曹操的根基，曹操不可能坐看长公子吞并的。”

    张遂道：“好。”

    众人又聚集在一起确定了一番此次兵分三路的计策，才各自回去休息。

    张遂没有直接休息，而是写了一封信给袁谭，交代了自己已经拿下下邳，让袁谭可以从青州出发，西进曹操了。

    写完信之后，他才让人将信紧急送完青州的袁谭。

    而他则直接倒头就睡。

    第二天一大早，陈登就找来了。

    陈登推荐了一个人——

    圩台县的豪强鲁家少家主鲁肃！

    (本章完)

 第410章 杜夫人的请求 

    第410章 杜夫人的请求

    张遂此时还没有起床！

    听说陈登带来鲁肃，张遂忙爬了起来，随便在身上搭了件衣服便走了出去。

    刚刚走到大厅门槛处，就看到一个修长的身影，腰间挂着一把珠光宝气的佩剑，正在张望四周。

    在他的边上，陈登正在他身旁和他说笑着什么。

    陈登见到张遂进来，忙道：“来了，子敬！”

    身影这才转过身。

    是一个二十出头的青年男子，颌下留着稀疏的胡须，面容有些疲惫，但是双眼却很有些神采。

    身上的衣裳看着朴素，却是绸缎制品，一看就是富贵子弟。

    见到张遂，青年男子快步向前，朝张遂抱了抱拳道：“圩台人士，鲁肃，见过将军！”

    张遂朝鲁肃回了一礼，笑道：“子敬，我听过你。”

    鲁肃淡笑了下。

    一旁的陈登对张遂道：“主公，子敬祖母刚刚过世下葬，所以心情有些不佳，还请主公莫要怪罪他。”

    张遂怔了怔。

    汉朝可是以孝治天下的。

    碰到家中长辈过世，绝大数人都要守丧的。

    当初赵云还在公孙瓒麾下，想要离开，不得其法。

    正巧碰上兄长过世，赵云就找这个借口回去了，公孙瓒再不舍得，也得放人离开。

    孙策碰到孙坚战死，三年不出。

    这鲁肃这个时候还赶过来，张遂心里很不是滋味。

    张遂招呼陈登到一边，低声道：“元龙，你找他过来做什么？我知道子敬很有能力，但是，人家祖母没了，这是头等大事，你让他过来，这也太——”

    陈登回头看了一眼鲁肃，这才低声道：“子敬祖母是个巾帼英雄，老人家很早没了儿子和儿媳妇，二十多载，一直含辛茹苦地将子敬养大。”

    “之前，老人家带子敬来找过我，想让我帮子敬谋一份差事。”

    “鲁家虽然有钱有粮，但是一直没有人出仕。”

    “可彼时我在刘玄德麾下。”

    冲张遂讪讪笑了笑，陈登道：“刘玄德当时那状况，我就没敢答应。”

    “如今在主公麾下，这次派遣豪强去游说刘勋，算是大功劳吧？”

    “我就想到他了。”

    “而且，刚才我从他口中得知，庐江舒县附近有一群山贼，近万人，山贼大帅叫郑宝。”

    “郑宝麾下有一个军师叫做刘晔，是子敬的朋友。”

    “那刘晔写信给子敬，让他过去。”

    “这子敬，甚至都在考虑。”

    “我只能将他带过来，让主公你瞧瞧。”

    张遂这才点了点头，颇有些感叹。

    真是“可怜天下父母心”。

    当然，这里是祖母心了。

    一直记挂着给孙子谋福利。

    想到这，张遂走过去，对鲁肃道：“子敬，我待会带你去找我先生田公，你向他要金银珠宝，带着去庐江。”

    “就算失败，也无所谓，保住性命为先。”

    “如果成功，我调你去广陵担任军司马，训练水军。”

    “将来我们南下江东，如果你还能建立战功，我绝对不会亏待你的。”

    鲁肃点了点头，郑重地行了一礼道：“谢谢主公！”

    张遂拍了拍他的肩膀道：“虽说自古忠孝不能两全，但是，你不要辜负你祖母的期待。”

    “我这次有点事，要先去小沛。”

    “之后我要去庐江，到时候，我回来，去祭拜下你祖母。”

    鲁肃怔了怔，眼眶有些泛红道：“谢谢主公！”张遂这才对陈登道：“元龙，先带子敬去吃个饭，然后带他过来这里，我再带他去见我先生。”

    鲁肃忙道：“金银珠宝的话，无需另做安排。”

    “祖母走了，我鲁家血脉就剩下我一人了。”

    “我家中还有金银珠宝和几万斛粮食，留着也没有用处。”

    “前段时间，祖母还在，庐江舒县周家的周瑜来向我借了两万斛粮食离开。”

    “剩下的，就拿去给刘勋吧！”

    “徐州这几年不断征战，百姓疲弊，也拿不出太多的钱资。”

    张遂：“.”

    穿越前看过的史书里就说过，鲁肃豪迈，就连和他没有见过几次面的周瑜向他借粮，他都给了很多。

    以前他总觉得，鲁肃之所以借粮给周瑜，是被迫的。

    因为，周瑜是庐江舒县周家的主族子弟，而周家是二世三公的顶级士族，鲁肃不愿意得罪这种顶级世家大族。

    现在看来，终究是自己以小人之心度君子之腹了。

    又或者说，自己以前的眼光就那么点。

    就像两千年后，很多人也无法相信刘备的仁义，以为刘备是伪君子一般。

    长长叹了口气，张遂对鲁肃点了点头道：“好。”

    “子敬，有什么事情就直接来找我。”

    “我在这里向你承诺，我不会让你失望。”

    “你尽情展示自己才华，我让你光芒万丈，名垂竹帛。”

    鲁肃朝张遂再次拜了拜，在陈登的引领下离开。

    张遂看着鲁肃离开，心情有些复杂。

    鲁肃这么豪迈，让他感觉有些沉甸甸的。

    以前他是不信古人的大忠大义的，总觉得都是有私心的。

    现在看来，这就是“燕雀安知鸿鹄之志哉”了。

    张遂回到房间，穿好衣服，就准备去找田丰，让田丰多关照下鲁肃。

    不只是鲁肃的豪迈。

    更因为历史上的鲁肃也是个很厉害的人。

    赶到府衙门口，竟然看到了一个熟悉的倩影——

    杜夫人！

    杜夫人戴着面纱，一个人在府衙门口来回度步。

    马车停在远处。

    张遂有些意外。

    他没有想到杜夫人会找过来。

    他和杜夫人还真没有什么太多交集。

    唯一的交集，大概就是之前她提醒过自己，不要和吕雯走得太近，吕布和任夫人不喜。

    张遂快步迎上去，笑道：“杜夫人，你这是？”

    杜夫人正低着头不知道思考着什么。

    听到张遂的声音，她猛地抬起头，吓了一跳。

    继而，她又有些支吾起来。

    张遂停在她身前道：“杜夫人，有话尽管说，我不太喜欢弯弯绕绕。”

    “如果能够帮得上忙的，我也会尽力帮。”

    “之前我还是个陈家童子之时，杜夫人不嫌弃我身份提点我，我就承了情了。”

    (本章完)

 第411章 高顺：陷陈营重新入手 

    第411章 高顺：陷陈营重新入手

    杜夫人听张遂这么说，依旧有些犹豫。

    张遂也不催促，只是静静地等待着。

    过了好一会儿，杜夫人才鼓足勇气，面纱下的俏脸泛着一抹难堪道：“这两天，有不少人往我家附近溜达。”

    “以前我夫君在的时候，他们忌惮我夫君，还不敢明目张胆。”

    “如今我夫君出使淮南袁术，吕布又没了，我夫君会不会回来，我，我也不敢确定。”

    “我想，如果，如果可以的话，将军，将军能否让我住进你家的偏房？”

    “我，我还有个儿子，才几岁大小。”

    “我其实，其实倒不是特别怕死。”

    “只是——”

    杜夫人说着，头低了下去。

    张遂：“.”

    难怪杜夫人会找上门来。

    这种话，确实难以启齿。

    不过，自己最近要出征，也在住处住不了，让杜夫人母子住进去倒也问题不大。

    想到这，张遂道：“行。”

    “我最近要出征，不会在家，你就带着儿子住进去。”

    “待会我跟家里下人打个招呼。”

    杜夫人双手绞在一起，朝张遂郑重地行了一礼，声音都有些颤抖道：“谢将军！将军大恩，我永记于心！”

    张遂笑道：“都是小事。”

    “你先回去，我待会找人过去帮你搬东西过来。”

    杜夫人嗯了一声。

    张遂冲她点了点头，这才走进府衙。

    杜夫人看着张遂进去的背影，暗暗松了口气。

    她的额头都冒着细密的汗珠。

    今次来找，她也算是丢下了颜面了。

    可是，为了自己唯一的儿子，一切都值得。

    在府衙门口没有停多久，杜夫人这才上了马车离开。

    张遂进入府衙，找到田丰，将鲁肃的事情说了一遍。

    田丰颇有些惊讶鲁肃的行为。

    让张遂去忙，田丰表示自己会特意关注鲁肃。

    张遂这才回到自己的住处，找了十几个下人和丫鬟，让他们去杜夫人家里，将杜夫人和她儿子接过来。

    之后，张遂骑马去吕府。

    他要去见一个人：高顺。

    高顺这两天都在吕府。

    这次出征小沛，张遂要带走高顺、赵云、郭嘉、田豫和陈宫。

    赵云、郭嘉、田豫和陈宫都好说。

    高顺的话，张遂还是有些不放心。

    倒不是担心高顺会反叛。

    只是高顺太实心眼了一些。

    这种人，还是需要用心感化的。

    路过糜家店铺，看到糜贞正在店铺大厅里用尺子给一个女子量体型。

    张遂这次没有进去。

    糜贞正在和女子说着什么，女子被说得心怒放的。

    张遂笑了下。

    他想到了蔡文姬。

    蔡文姬平日里话不多，但是，在做生意的时候，也能很能说。

    当初他给蔡文姬画了很多情趣衣服的款式，蔡文姬做了出来之后，带着府邸几个丫鬟穿上，去集市门口站着，吸引了不少贵妇人。

    因为这，还抢走了甄家店铺的很多生意，还引起了二小姐甄宓的不满。

    想到蔡文姬，张遂这才策马继续往吕府赶去。

    他的脑海里尽是夫人、蔡文姬、红玉、袁蜜和张春华几女。

    很久没有见了。

    短时间内都不能回去。可惜了。

    早知道这次出征徐州能够这么轻松，当初就该将给她们画的床照随身携带的。

    想她们的时候，就能拿出来欣赏一番。

    睹物思人，也能缓解相思之情。

    赶到吕府的时候，吕府一片肃穆。

    张遂没有收走吕布家里的下人。

    见到张遂过来，几个下人迎了上来。

    张遂将战马交给他们，一个人走了进去。

    以前吕布的住处车水马龙，很是气派。

    如今里面虽然下人依旧，却明显感觉到一片萧瑟。

    张遂走到大厅门口。

    成廉、魏续、侯成、宋宪等人也都在。

    只是几个人都站在外面，不敢进去。

    里面，魏夫人、任夫人和吕雯都跪在棺木前。

    高顺则目光呆滞地看着棺木前的牌位。

    见张遂过来，成廉、魏续、侯成、宋宪等人都看过来，让道一边。

    张遂冲他们点了点头，没有说什么。

    张遂走进大厅。

    高顺上前，点燃一炷香，递给张遂。

    张遂接过香，冲吕布的牌位拜了拜，将香查到香炉里，这才招呼高顺跟着自己。

    高顺跟着张遂离开大厅，在院落空地上停了下来。

    张遂从袖子里摸出一枚虎符，递给高顺。

    高顺看着张遂手中的虎符，有些失神。

    是陷陈营的虎符。

    没想到又会回到自己手中。

    而且，还这么快！

    张遂将虎符塞到他的手中道：“明天早上在城西门口集合，我们出征小沛。”

    “陷陈营，依旧归你管。”

    “虽然这个时候说这话不妥当，但是，我还是想说。”

    “吕布的死，你别迁怒陷陈营将士。”

    “作为将士，一向听命于虎符的。”

    “将士，他们没有太多选择权。”

    “当初，吕布杀丁公时，他麾下的将士也都投靠了吕布。”

    高顺听张遂这么说，抬起头，看了一眼张遂。

    张遂道：“军队，除了将领之间会有感情，在这乱世，你不要强求太多。”

    “而且，将领和士兵之间本来就不能有太多羁绊。”

    “否则，征战只认将领，将领一旦反叛，那还打什么仗？”

    “还有，虽然我也挺欣赏吕布，也认为吕布是草莽出身的人能够做到的最大程度。”

    “但是，不可否认，吕布做错了很多事情。”

    “就说你和陷陈营，就是他最大的错误。”

    “你如此忠诚，只是因为你喜欢直言，他就怕你，就不敢面对你，就把陷陈营的虎符从你手中剥夺，给了他自认为最信任的人。”

    “这就是他必死的因素。”

    “作为一个上位者，连忠臣都接受不了，又怪得了谁？”

    吐了口气，张遂对高顺道：“我会做给你看的。”

    “于我而言，你和我先生田公、陈宫都是一种人。”

    “虽然你们说话难听，但是，我爱听，也爱重用你们。”

    “忠言逆耳，却利于行。”

    “没了吕布，不是你的终点，而是你人生新的起点。”

    “将来，你会光芒万丈。”

    张遂说完，轻轻给了高顺胸口一拳，这才转身离开，摆了摆手道：“明天别迟到！要不然，我会惩罚你的！虽然我欣赏你，可并不代表我会纵容你。”

    (本章完)

 第412章 曹操VS郭援 

    第412章 曹操vs郭援

    高顺看着张遂离开，又看着手里的虎符。

    好一会儿，他才叹了口气，回到大厅里。

    吕雯看着高顺往袖子里藏着东西，低着头，思索了一阵，却没有做什么。

    张遂从吕府离开，又出了城门，去军营见了赵云和田豫，和他们一起清点了三千步兵精锐。

    做完这一切，夕阳已经落下了。

    张遂这才赶回住处。

    赶到住处，杜夫人正带着一个七八岁大的小男孩等待在门口。

    见到张遂骑马回来，杜夫人忙拉着小男孩上前。

    小男孩乖巧地朝张遂行了一礼道：“秦朗见过将军！”

    杜夫人笑道：“将军吃饭没有？我今日亲自做了几道菜。”

    张遂从战马上下来，看着杜夫人母子，心里有些古怪。

    这对母子，杜夫人拥有堪比夫人和刘氏的美貌。

    秦朗也很聪慧，历史上，秦朗也是率军击溃过鲜卑的，也算是名将了。

    可笑秦宜禄，为了袁术赐给他的一个刘氏宗亲女子而抛弃母子两人，最终惨死在张飞的枪下。

    真是让人嘘唏不已。

    张遂摸了摸秦朗的脑袋，笑着对杜夫人道：“还没有，那就多谢杜夫人了。”

    跟着杜夫人和秦朗进入大厅，丫鬟们端来饭菜。

    还别说，杜夫人做的饭菜挺合口的。

    张遂吃了两大碗才吃饱。

    吃完饭，张遂辞别了杜夫人和秦朗，一个人在院落里散步消化。

    天色彻底黑下来，张遂才脱光上衣，加练起来。

    加练快要结束，张遂竟然听到一声声压抑的哭声，像小猫哭泣的声音一般。

    张遂：“.”

    这声音，感觉有些像是杜夫人的声音。

    之前吃饭的时候，感觉人还挺正常的，笑意盈盈的。

    怎么突然哭起来了？

    张遂没有去管，继续加练。

    加练完半个时辰，涨了0.3斤力气。

    如今单臂力气已经达到了734斤了。

    按照穿越前的重量，也有367斤了。

    张遂鼓了鼓双手的肱头肌。

    感觉很有力量了。

    如今的单臂力气，已经远超普通人了。

    脑海里浮现之前和吕布厮杀的场景，张遂啧啧感叹了两声。

    自己单臂力气如此强悍了，对上吕布竟然感觉还有些不及。

    不过，那毕竟是吕布。

    长得像小山一般的人。

    现在吕布死了，感觉很难再碰得上敌手了。

    张遂准备晾干身上的汗水，然后去洗澡，却发现那哭声还在。

    只是时断时续的。

    张遂略作犹豫，这才穿上衣裳，走向哭声方向。

    没有多久，就看到一个黑影坐在亭子里。

    黑影听到脚步声，忙擦干眼泪，转过头。

    不是杜夫人又是谁？

    见到月光下张遂走过来，杜夫人忙压抑住内心的慌乱，站起身，朝张遂行了一礼，声音哭得有些沙哑道：“将军，还没有睡？”

    张遂走到杜夫人身前。

    看着对方脸上的泪水还没有擦干，张遂问道：“听到什么关于你夫君的传言了？”

    杜夫人抽了下鼻子，这才哽咽道：“我，我今天听人从寿春赶回来，他说，见到我夫君在寿春迎娶了一个宗亲女子。”

    张遂：“.”

    杜夫人继续道：“听说，他们你侬我侬的，好生幸福。”

    “而且，他已经成为了袁术的臣子，不愿意再回来。”

    杜夫人说着，又梨带雨地道：“那个丧良心的，他在寿春那般快活，难道他就忘了我和儿子在这里是怎样的一个境遇？”

    张遂想要安慰一两句，却发现不知道怎么开口。毕竟，历史上，秦宜禄的确就此抛弃了杜夫人和他的儿子秦朗。

    好一会儿，他只能道：“杜夫人也无需伤心。”

    “旧的不去，新的不来。”

    “可能这就是传言而已。”

    “如果万一是真的，那也不是杜夫人你的损失，而是他的损失。”

    “像杜夫人这般出色的女子，他不会再找到第二个的。”

    “你儿子秦朗虽然年纪小，今天吃饭，我看他行事颇为沉稳。”

    “我老家有句话，三岁看老。”

    “从秦朗的行事，可以看出，将来必由出息。”

    杜夫人这才破涕为笑道：“谢谢将军夸赞。”

    “这孩子今天跟我说，将军这般年轻，却已经有了一代人杰之相，他要以你为偶像，向你学习。”

    张遂见杜夫人笑了出来，这才道：“替我谢谢他的夸赞，我会努力的。”

    杜夫人嗯了一声，朝着张遂盈盈一礼，离开。

    张遂看着杜夫人离开的倩影，在亭子里晾干汗水，冲了个凉，回去睡觉。

    第二天一大早，他就起床了。

    穿好铠甲，佩戴好兵器，张遂就要出门，却见杜夫人已经起来了。

    见他从房间出来，杜夫人忙道：“将军，我已经做了一些早点，你吃完再走吧！”

    张遂看了一眼杜夫人。

    这个温柔模样，还真有些像蔡文姬。

    之前在中山郡，每天一大清早出门前，蔡文姬都会提前做好早点等他起来。

    张遂也没有客气。

    吃完早点，张遂和杜夫人打了声招呼，又叮嘱家里的下人和丫鬟听杜夫人安排，张遂这才策马赶往城西。

    那里，郭嘉、陈宫、高顺、赵云、亲卫队已经在那里等待了。

    张遂带着他们直奔陷陈营军营，将陷陈营提了出来，之后赶往田豫军营，和田豫一起带走三千步兵精锐，直奔小沛。

    与此同时，寿春以北的大泽乡山野。

    一眼望去，到处都是尸体。

    一匹匹战马孤零零地站在尸体边上，不知所措。

    在山野的北侧，一座小山丘上，数十个穿着铠甲的身影簇拥着一个身形短小的身影俯瞰着远处山野的这一幕。

    赫然是在函谷关和张遂有过交手的曹操。

    曹操骑在战马上，腰间挂着佩剑，长叹了口气道：“终于，我曹操也到了这地步。”

    “昔年我追随袁本初，做梦也不敢幻想和他交手。”

    “如今，他三千骑兵，如此庞大的军力，却葬送在我的计谋之下。”

    “不知道袁本初听到这战报之后，又会是怎样的一种心情？”

    在曹操身后，一个虎背熊腰的大汉双手捧着一件披风走上来，披在曹操的肩膀上，瓮声瓮气地道：“主公早已经今非昔比。”

    “听闻昔日主公在函谷关备受袁绍女婿欺凌。”

    “这次莫要让咱再见到。”

    “否则，咱必定锤爆他的脑袋！”

    曹操拢了拢披风，回过头，笑着看着身边的大汉，道：“诶，仲康，莫要轻敌。”

    就这时，一个瘦削的身影策马快步过来。

    曹操笑着道：“公达，敌军统帅郭援抓到了？”

    身影策马来到曹操身前，脸色有些难堪道：“没有。”

    “这人拼死逃脱，往寿春城赶去了。”

    “寿春城高防厚，要拿下不容易。”

    “而且，我们该走了。”

    曹操点了点头，安慰道：“没事，公达，不用放在心上。”

    “区区一个郭援而已，一看就是没有大本事的人。”

    “今日能够让他逃脱，他日再来攻城，必教他死无葬身之地。”

    “对了，志才那边怎么说？下邳那边有消息没有？”

    “我们在这里消耗了这么久，下邳那里应该做好了准备才是。”

    (本章完)

 第413章 荀攸：感觉陈登不是个可靠的人 

    第413章 荀攸：感觉陈登不是个可靠的人

    身影听曹操这么问，眉头微微蹙起。

    曹操疑惑地看向身影。

    身影名叫荀攸，是荀彧的侄子，嫉恶如仇。

    之前曹操带着天子迁都许县，感觉人才不够用，所以让荀彧，他最早的谋士之一，也是他如今最器重的谋士，推荐一些人才。

    荀彧推荐了两个人：钟繇和荀攸。

    曹操考验过荀攸，对荀攸的能力颇为肯定。

    只是，这荀攸有一个问题。

    他来到麾下之后，对戏志才和钟繇都颇为不满。

    尤其是戏志才。

    曹操问过荀攸具体原因，荀攸又不说。

    如果是其他谋士，曹操很可能会怀疑对方的能耐。

    但是戏志才是跟着荀彧一起投奔自己的。

    这些年，戏志才也出谋划策，给出了很多有用的建议。

    虽然这两年，他也感觉戏志才心态似乎发生了变化，不像以前那样对自己唯命是从。

    尤其是看自己的目光，没有了往日那份神采。

    但是，该出谋划策的时候，戏志才也从来没有疏忽。

    至于钟繇，荀彧推荐之后，他准备让后者去长安担任司隶校尉，处理关中诸侯的问题。

    这次能够设计围剿郭援的三千骑兵，还是钟繇提供了关键性的计策。

    因为郭援是钟繇的外甥！

    钟繇为了帮助自己，连外甥都照样对付，这种钟繇，曹操如何敢寒了对方的心？

    因此，对于荀攸对戏志才和钟繇颇为不对付的态度，曹操心里也百感交集。

    他可不想自己麾下的文臣武将像袁绍那般分裂。

    看着荀攸还不想说，曹操叹了口气，示意其他人离开。

    就连虎背熊腰的大汉，他刚刚招募没有多久的亲卫队张许褚也是如此。

    一直到所有人走远，曹操才对荀攸道：“公达，虽然你投奔我没有多久，但是，我对你的态度，你清楚。”

    “你和文若是我的左膀右臂。”

    “我知道你不喜欢背后说人坏话，但是，如果为了战争胜利，又有何不可？”

    “而且——”

    曹操戏谑道：“还是公达你以为，我像是袁本初那蠢货一般，无法分辨孰是孰非，只会搞所谓平衡？”

    荀攸这才看了一眼曹操，沉吟片刻道：“戏志才那里提供了最新情报，没有任何问题。”

    曹操笑道：“那就好了，你愁眉苦脸作甚？”

    荀攸眉头依旧拧着，道：“没有任何问题，才是最大的问题。”

    “之前戏志才的情报就显示，袁绍分两路大军分别南下。”

    “一路就是这支郭援的三千骑兵。”

    “另一路是袁绍女婿，从徐州而下。”

    “之前戏志才提供的情报就说过，袁绍女婿这一路摧枯拉朽，直接摧毁了琅琊臧霸。”

    曹操点了点头。

    荀攸继续道：“虽然吕布看起来更加强大。”

    “但是，这几年，我也分析了吕布和臧霸。”

    “臧霸的实力，看似不如吕布，可实际上，实力却相差无几。”

    “究其原因，就在于臧霸出身于泰山，以兄弟义气闻名徐州一带。”

    “而且，此人还在陶谦时期，在徐州担任过许多年的骑都尉。”

    “臧霸很会做人，很受徐州世家大族的喜欢。”

    “因此，他统治琅琊郡，可谓是全民一心。”

    “之前青州牧袁谭率军进军琅琊郡却失败，这就是佐证。”“相比较而言，吕布看似占地更广，而且麾下世家大族众多。”

    “但是，吕布不得其法。”

    “他出身草莽，又先后背刺丁原、董卓，为世家大族所唾弃。”

    “之前刘备不是说过？他麾下谋士陈宫和陈登经常起冲突。”

    “看似毫无关联，可正说明两者都没有把吕布放在眼里。”

    “陈宫和陈登，论能力，都非泛泛之辈。”

    “可他们却完全不顾忌吕布，说明吕布在徐州的局势，没有根基。”

    “因此，吕布虽然地盘更广，兵力更多，但是，实力实际上却不会比臧霸高出太多。”

    “如此情形之下，为何袁绍女婿能够轻松拿下臧霸，却在南下下邳时没有多少动静？”

    曹操此时也蹙起眉头。

    荀攸的话，很有道理。

    荀攸继续道：“除此之外，明公，我以为，陈登此人不可靠。”

    “前徐州牧陶谦还未死，他就强烈推荐刘备接任。”

    “吕布被明公赶出兖州，降临徐州，徐州士族就打开城门，投靠了吕布。”

    “陈登作为下邳陈家的少家主，名耀徐州，徐州士族的所行所为，又怎么可能绕过他？”

    “诸多事情都可以看出，陈登此人就是个随波逐流的小人。”

    “如今，袁绍女婿南下，实力又如此了得。”

    “我很怀疑，陈登已经联系了袁绍女婿，正等着我们上勾！”

    曹操脸色沉了下去。

    好一会儿，曹操才再次开口，问道：“那我们该怎么做？”

    荀攸捻着胡须，俯瞰着远处的尸体，好一会儿才道：“我以为，我们现在该兵分三路。”

    “第一路，以最快的速度拿下关中诸侯，然后往凉州迈进，然后南下汉中，最后益州。”

    “这一路以利诱为主。”

    “关中诸侯无法退回凉州，又无法东进，他们被卡在那里，异常难受。”

    “其中最大的诸侯为韩遂和马腾。”

    “这两人，韩遂原本是大将军何进的幕僚。”

    “马腾为伏波将军马援的后人。”

    “他们对归顺朝廷的执着远超其他人。”

    “派出使者过去，给他们高官厚禄，再让他们为我所用。”

    “第二路，派一人为统帅，率主力大军赶赴兖州濮阳一带，做好防备工作。”

    “此次明公围剿郭援三千骑兵，已经彻底和袁绍撕破了脸。”

    “袁绍很可能很快来袭。”

    “除了袁绍之外，青州的袁绍长子袁谭绝对也虎视眈眈。”

    “之前戏志才的情报就显示，袁绍女婿击败琅琊臧霸之后，袁谭带走了六万精锐回青州。”

    “青州要六万精锐作甚？”

    “这么多兵马，如果只是固守青州，不只是浪费，还得耗费太多粮草。”

    “这可不是青州能够承担的。”

    “而河北依旧强大，也没有看到袁谭和袁绍父子反目，因此，最大的可能，袁谭在等机会，等西进兖州的机会。”

    “第三路，明公你亲自带部分人马北上小沛，不要进城。”

    “如果陈登的确背叛了我们，那么，很可能，有一支大军就会在那里等着我们。”

    “明公可以试探性地和它交手，看看对方实力。”

    “如果对方实力强大，那明公联姻吧！”

    “如果对方实力不够强大，那明公直接进攻，从小沛进入，从琅琊郡攻入青州，和第二路大军夹击青州的袁谭大军。”

    (本章完)

 第414章 陈宫VS曹操 

    第414章 陈宫vs曹操

    曹操听荀攸这么说，有些惊愕道：“那徐州不要了？”

    “徐州对我们威胁太大。”

    “如果袁本初同时从冀州和徐州来攻，我们如何抵挡得住？”

    荀攸叹了口气道：“徐州如果我所料不差，应该就没了。”

    “如果有徐州世家大族从中配合，我们里外夹击，那拿下徐州自然是最好。”

    “可如果徐州已经被拿下了，且问，明公，如果你是徐州世家大族，你是会选择四世三公，而且掌握了冀、青、幽、并和徐州五大州的袁绍？还是选择明公你自己？”

    “虽然我们如今打了胜仗，围剿了郭援的三千骑兵。”

    “但是，明公以为，这就是袁绍的大部分实力？”

    “如此大的实力差距，是个正常人，都会选择袁绍。”

    “在世家大族齐心协力之下，袁绍女婿又有一定的能力之下，想要拿下徐州，无异于登天。”

    “而且——”

    “此次郭援的三千骑兵被围剿，却没有看到徐州那边有任何动静。”

    “这说明，袁绍这两支军队，绝对出现了大问题。”

    “袁绍此人向来喜欢搞所谓平衡，为此得罪麾下将士，是很有可能的。”

    “很有可能，袁绍女婿拿下徐州之后，野心膨胀，会和袁绍保持僵持关系。”

    “既然如此，与其为了徐州和他开战，不如和他联姻。”

    “这袁绍女婿是个聪明人的话，那必定不会向北扩张，很大可能就是奔着袁术的淮南来的。”

    “如今袁术龟缩寿春，寿春又城高墙厚，我们短时间内根本拿不下。”

    “既然如此，不如让袁绍女婿去啃。”

    “他们拿淮南，拿扬州，我们占据豫州和兖州、司隶，然后拿凉州，拿汉中，拿益州。”

    “最后看鹿死谁手。”

    曹操听荀攸这么说，沉默下来。

    他的脑海里浮现和张遂之前相遇的场景。

    说实话，他有些怵。

    那小子感觉不按常理来，还凶悍得很。

    想到典韦和蔡阳之死，曹操感觉钻心的疼。

    可有些事情必须得面对。

    而且，自己征战沙场多年，怎么可能被一个毛头小子所吓到？

    那毛头小子再厉害，也不可能比袁本初强。

    袁本初就是那样的蠢蛋，这小子也就那样了。

    想到这，曹操脸色严肃起来道：“仲康！”

    许褚忙小跑上来道：“主公！”

    曹操沉声道：“召集所有将领，汇聚帅帐，我有大事商议！”

    许褚应了一声，召集亲卫，让他们各自去寻找将领紧急汇聚。

    经过一番商议，曹操采取了荀攸的计策，兵分三路：

    第一路，钟繇为首，张既等人辅，率领三百精锐直奔长安！钟繇提前就任司隶校尉，游说韩遂、马腾为首的关中诸侯入许都为官！

    第二路，夏侯惇为首，曹纯、徐晃、戏志才、程昱、贾诩等人为辅，率领三万精锐，直奔兖州濮阳，随时准备应对来自冀州或者青州的入侵。

    第三路，曹操自己为首，夏侯渊、于禁、曹洪、刘备、张绣、荀攸等人为辅，率领一万精锐，直奔小沛！

    除此之外，曹操麾下大将卞秉带着此次围剿郭援的三千骑兵俘虏、战马等物资回许都。

    会议结束之后的第二日，曹操先后送走了钟繇、夏侯惇等人，亲自率领一万大军直奔小沛。

    一路上，他们竟然没有看到逃难的百姓！

    曹操的脸色很是难看。

    徐州太过平静。

    反而是这种平静，越发证实了徐州已经落入袁绍女婿的手中。

    曹操牙齿都要咬碎。

    想当初，自己在兖州和吕布大军作战，虽然最终胜利了，可付出了惨重的代价，麾下大将死伤无数。却没有想到，吕布占据了徐州，却被人轻松击败！

    曹操又想起了陈登。

    想到对方派出使者给自己回的信，那信中的各种谄媚，曹操深呼吸了数口气，才压制内心的郁闷。

    好不容易赶到小沛城下，曹操看着城墙上遍布的旌旗，嘴皮子都在哆嗦。

    虽然已经算到了徐州被占据。

    可事实近在眼前，他却还是感觉到手脚冰冷。

    自己竟然真的被陈登给耍了！

    夏侯渊见曹操脸色如此难看，冷嗤一声道：“孟德，怕甚？兴许城中是疑兵之计！”

    “且不说徐州不一定被他们拿了。”

    “真让他们拿了，又如何？”

    “就算那小子来了，那又如何？”

    “昔年在函谷关之仇，每每让我彻夜难眠。”

    “今日我们早已经不同凡响，连袁绍小儿的三千骑兵，照样被我们所灭。”

    “那小子来，我定斩他头颅给孟德你装酒喝！”

    曹操看向荀攸。

    荀攸点了点头道：“可以试试。”

    曹操示意夏侯渊上前叫阵。

    夏侯渊手提大刀，策马上前，在护城河边上朝着城墙上嘶吼道：“城内的守将赶紧给老子出来！”

    “你夏侯爷爷来了！”

    “赶紧开门投降，饶你们不死！”

    “否则，城破之日，尔等全部诛灭！”

    一个身影从城垛处冒出头来。

    是一个身姿魁梧的大汉。

    大汉俯瞰着城下的夏侯渊，笑道：“你们等一下，我已经让人去叫陈军师过来了。”

    “我们大军也才刚刚赶到，正在休养。”

    “今日负责轮值的是陈军师。”

    “你们还在远处，我就让人去通知去了。”

    “不消片刻，陈军师就来了。”

    曹操等人面面相觑。

    陈军师？

    陈军师是谁？

    曹操看向荀攸道：“公达，你负责和志才接洽，志才给的情报里，可有提到那小子手底下有甚姓陈的军师？”

    荀攸沉吟片刻道：“姓陈的人还挺多。”

    “看这情形，徐州没了。”

    “下邳陈家的陈珪、陈登，虽然人品不堪，但是，却都是有些实力的。”

    曹操眯着眼睛，眺望着城墙，冷冷道：“如果是他们倒还好。”

    一边策马上前，曹操一边狰狞道：“待会他们来了，我必定羞辱他们！”

    “和我曹操阳奉阴违，将来破城，我必定屠光下邳陈家全族！男的——”

    曹操的骂声刚刚说出口，就看到一个中年文士在众人的簇拥下走到城垛处。

    曹操的怒骂声戛然而止。

    他的呼吸都有些急促起来。

    一旁的夏侯渊脸色也无比难看，震惊道：“陈宫，怎么是你？”

    (本章完)

 第415章 一箭差点射死曹操 

    第415章 一箭差点射死曹操

    陈宫俯瞰着夏侯渊和曹操，脸上尽是冷漠之色。

    好一会儿，他才朝曹操勾了勾手道：“曹孟德，靠近点说话，我听不清。”

    曹操深呼吸了数口气，才让有些纷乱的心情平静些许。

    一边依言策马上前，曹操一边道：“公台，自从兖州一别，旷日不见，我对你是恨之入骨，恨不得——”

    曹操的话还没有说完，陈宫突然弯弓搭箭，朝着曹操射了过去，厉声道：“曹贼，受死！”

    陈宫的突然举动，显然所有人都没有想到。

    直到箭矢射在曹操的头盔上，发出一声“当”的清脆响声，数声尖叫才同时响起道：“主公（孟德）！”

    曹操也吓得差点从战马上摔下来。

    一边急忙策马朝后面狂奔，曹操一边抚摸着自己的额头。

    狂退了数十步，确认额头没有被射中，曹操才停住脚步，右手食指遥遥地指着城垛处的陈宫，凄厉地喊道：“陈宫！”

    “我！”

    “我誓杀汝！”

    “我要将汝千刀万剐！”

    陈宫收了弯弓，一脸遗憾道：“曹贼，今日没有射死你，真是让你走了狗屎运！下次再来，我必让你血溅三尺！”

    曹操看着陈宫俯瞰着自己那种蔑视的态度，气得差点喷出鲜血来。

    指着城墙，曹操厉声道：“攻！给我攻城！立刻！马上！”

    “我要陈宫死！”

    “我要他立马死！”

    荀攸皱着眉头仰望着城墙上的陈宫，有些无言以对。

    刚才，曹操为何要靠近？

    两军对阵，敌军主将勾了勾手指，他就过去。

    这真是让人无言以对。

    此刻看着大军在曹操愤怒的指示下准备度过护城河，荀攸更无语。

    大军刚刚赶到，还没有休整就攻城。

    这是嫌将士死得不够快？

    可大军已经启动！

    虽然荀攸备受曹操喜欢，但是，荀攸也清楚，自己只是一个军师，真正统帅的是曹操。

    曹操已经下了命令，那自己也只能任由他了。

    在曹操的指示下，曹操一万精锐朝着护城河如潮水一般冲过去。

    有人搭起云梯，就准备抬着攻城梯过去。

    却见吊桥缓缓放了下来。

    大军攻城的动作顿时一滞。

    城门发出刺耳的声音，被缓缓推开。

    一支重骑兵从城内走了出来。

    夏侯渊慌忙策马冲向曹操，拉着曹操战马的缰绳后撤。

    曹洪、许褚等人也都纷纷策马上前，将曹操护在身后。

    荀攸见状，立马鸣金收兵。

    涌向护城河的将士纷纷朝着后方退去。

    曹操退到荀攸身边，脸色有些发白道：“甚情况？陈宫和陷陈营怎么都在这里？”

    “难道我们误会了陈登，徐州还在吕布手中？”

    “那，那小子去了哪里？”

    荀攸也被阵仗给弄得有些摸不着头脑。

    重骑兵从城内走出来之后，径直度过吊桥，停在护城河边上。

    曹操大军不断后撤，和陷陈营保持着两里的距离。

    曹操遥望着城墙上的陈宫，气得牙齿都要咬碎。

    在陷陈营出来之后，为首之人摘下面甲，面无表情地眺望着曹操等人。

    赫然是高顺。

    曹操一帮文臣武将面面相觑。

    陷陈营的原班人马！统帅都没有变。

    再加上城墙上的陈宫。

    曹操等人都看向城门口。

    那里，又有一支骑兵出来。

    为首之人，赫然是徐荣。

    曹操咽了咽口水。

    徐荣？

    竟然是徐荣！

    徐荣可是那小子的人！

    他竟然和陈宫、高顺在一起！

    也就是说——

    一旁的夏侯渊咽了咽口水，冲曹操讪讪笑道：“孟德，这，这小沛，是，是被拿下了的，对吧？否则，徐荣怎么会在这里？”

    曹操没有搭话。

    他的身后，其他将领也都朝着后面退了一些距离。

    许褚策马上前，回头看了一眼向后撤的夏侯渊、曹洪等人，好奇地问曹操道：“主公，大家都在后撤作甚？”

    曹操视线不敢从城门口移开，只是沙哑着声音道：“那小子，要出来了。”

    “陈宫和陷陈营，怎么落入他之手？”

    “都没有任何动静！”

    “难道吕布那莽夫，竟然被他如此轻而易举地收拾了？”

    “希望吕布没有在他麾下。”

    许褚眼睛微微放光道：“就是那折辱主公的小子？”

    曹操这才深深地看了一眼身旁的许褚道：“仲康，休要大意！”

    “之前典将军不逊色于你，被那小子一刀砍了。”

    许褚将背后背着的狼牙棒取出道：“主公放心，他要还敢上前，咱锤爆他的脑袋！”

    徐荣带着张遂的一千本部骑兵也从城内走出，度过护城河，列阵在陷陈营边上。

    徐荣笑看着曹操等人一脸严肃，只是朝曹操抱了抱拳道：“曹阿瞒，又见面了！”

    曹操嘴角抽搐了下。

    这徐荣，难道是自己的命中克星？

    昔年群雄讨伐董卓，被他率领骑兵杀得差点全军覆没。

    后来在函谷关，被他和张遂那小子杀到门前，两员大将阵亡。

    如今，竟然又碰到他了！

    曹操看了一眼徐荣，呼吸都有些不畅。

    在徐荣率领骑兵阵列完毕之后，城门口这才响起阵阵脚步声。

    整个小沛的地面似乎都在振动。

    接着，就看到三列步兵小跑着从城门口出来。

    曹操：“.”

    荀攸：“.”

    城内藏着如此多的人！

    而且，不管是出来的陷陈营，还是骑兵，还是这支步兵，怎么都有种身经百战的感觉？

    三列步兵从城内一直跑过吊桥，在陷陈营的另一侧停了下来。

    一个将领穿着铠甲，骑着高头大马，手提大刀，慢悠悠地走出来。

    数声声音齐齐响起道：“国让（四弟）！”

    骑在高头大马，手提大刀走出来的人不是别人，正是田豫。

    田豫听到喊声，脸色一变，忙看向声音方向。

    曹操等人也都看向声音方向。

    只见左路大军中，三个身影策马飞奔上来。

    为首一人腰间挂着两把佩剑，两耳垂有些格外的大。

    在他后方左侧，是一个穿着一身铁甲，披着绿色披风，面色涨红如重枣的大汉。

    后方右侧，是一个穿着铁甲，头上扎着一块渍巾，豹头环眼的大汉。

    田豫看见三人，眸子微微缩着，身体有些发抖，却不敢上前。

    (本章完)

 第416章 赵云 田豫VS刘关张 

    第416章 赵云 田豫vs刘关张

    三人见田豫不敢上来，他们的脚步也停了下来，齐齐看向不远处的曹操。

    曹操也看了过来，脸色有些阴沉。

    为首之人犹豫了片刻，远远地看了一眼田豫，还是拉着身后两个大汉直奔曹操。

    三人来到曹操身前。

    为首之人对曹操行了一礼，老实道：“曹公，此人名叫田豫，表字国让，是我曾经麾下的将领。”

    “一直到我接受徐州前，他才因为老母亲离开。”

    “我以为他回到了涿郡。”

    “出乎意料，他却来到了这里。”

    说话之人名叫刘备，中山靖王之后，吕布之前的徐州之主。

    和吕布多有纠缠。

    但是，之前刘备一直带着大军在小沛入驻。

    几个月前，刘备夺走了吕布派往河内购买战马的使者的所有金子，由此刘备和吕布彻底决裂，发生生死大战。

    刘备被击溃。

    连妻儿都顾不上，只能仓皇败退许都，投靠曹操。

    刘备和曹操昔年在黄巾作乱时，一起追随车骑将军皇甫嵩到颍川长社平定贼军，由此结识。

    曹操对刘备能力颇为认可。

    刘备投奔之后，曹操上表天子，迁刘备为左将军，领豫州刺史之位。

    这次出征，曹操也让刘备统领左路两千大军。

    刘备身后的两个大汉，则是和刘备情同兄弟的两个将领。

    披着绿色长袍的为关羽。

    豹头环眼的为张飞。

    曹操听刘备这么说，点了点头，指着田豫道：“能否劝他投降？”

    刘备和关羽、张飞互相对视了一眼，都没有说话。

    曹操道：“行吧，回自己的位置。”

    两军交战，竟然碰到熟人，这是曹操没有想到的。

    之前他想过让刘备跟着夏侯惇大军去兖州对付青州牧袁谭。

    可考虑到袁谭和刘备的交情，所以让刘备跟在自己身边。

    却没有想到，刘备这里也能碰到熟人。

    曹操看向刘备，眼睛里噙着一缕冷芒。

    之前程昱就让自己杀了这刘备，可自己考虑到两人之前在颍川长社的战友情，不舍得出手。

    现在看来，终究是太过仁慈了一些。

    这次回去，必定得动手！

    到处是交情，什么时候背刺，鬼才知道。

    他可不敢赌人心。

    宁教我负天下人，休要天下人负我！

    宁可错杀，不能为将来埋下隐患。

    刘备带着关羽、张飞退回左路大军。

    关羽远远地看了一眼曹操，低声对身前的刘备道：“大哥，我感觉曹贼看我们的眼神有些不善。”

    刘备不敢看曹操，只是眺望着田豫上前，停在三千精锐步兵前方，低声道：“刚才莽撞了。”

    “曹操此人疑心很重，又心狠手辣。”

    “这次他兵分三路，关中那边，他不敢放我过去。”

    “青州这边，我又因为举荐过袁绍长子为孝廉，和他们有交情。”

    “如今，小沛这里，谁能想到，竟然会遇到国让。”

    “曹操必定怀疑我四处勾结，要设计杀死我。”

    “我们要准备撤离了。”

    关羽蹙了下眉头道：“又走？这次去哪儿？”

    刘备摇了摇头道：“暂时不知道。”

    “只是，没有想到，国让竟然能够在袁绍女婿那里身居高位。”

    “想我蹉跎半生，却四处飘零，毫无建树。国让一离开我，就这般，难道真的是我不行？”“我，真的还能走到对岸吗？”

    关羽和张飞对视了一眼，都没有回话。

    田豫来到三千步兵最前方，远远地看了一眼刘备、关羽和张飞，终究不敢再多看。

    虽然有心和他们打招呼。

    但是，如今毕竟各为其主，还是战场上。

    总不能让主公起疑心。

    主公已经算是仁至义尽了。

    自己才投奔过来，他就委托重任。

    田豫闭上眼睛，握紧手上的佩剑剑柄。

    如果待会双方真的交战，自己不会手软。

    但是——

    田豫深呼吸了数口气，暗暗下定决心。

    如果不幸杀了三位兄长，那自己交代了主公的任务，就跟着他们一起下黄泉去。

    在田豫出来没有多久，一群身影骑着战马，有说有笑地走了出来。

    为首之人，赫然是张遂。

    在张遂身旁，则是郭嘉、赵云。

    在三人身后的，则是张遂的亲卫：常山郡的豪强。

    刘备看到赵云穿着铠甲，和常山郡豪强有说有笑出来，眸子微微缩着，失声道：“子龙！”

    赵云和常山郡豪强怎么也在对面？

    当初他和赵云同属于公孙瓒麾下，他可是馋死了赵云和这群常山郡豪强！

    为了和他们打好关系，他甚至和赵云“吃则同席，寝则同床”！

    只是，他还没有彻底感化赵云和常山郡的豪强，就碰到赵云的兄长亡故，赵云带着这群常山郡豪强离开了公孙瓒。

    没想到，再次相见，赵云和常山郡豪强就已经投奔他人了！

    刘备坐在战马上，用拳头重重捶打着自己的大腿。

    如此人物。

    如此机遇。

    怎么就坐看着他们从自己手中溜走了！

    张遂带着郭嘉、赵云、众亲卫一路度过吊桥，停在徐荣、高顺、田豫身前。

    郭嘉遥遥望着曹操，笑着对张遂道：“我在颍川时，就听过曹操的名字。”

    “之前还想着投奔他。”

    “没想到，今日成了敌人！”

    “我最欣赏的荀彧，就在他手底下担任第一谋士。”

    “如今，我和荀彧却各为其主。”

    “真是令人嘘唏。”

    张遂哈哈笑了两声。

    历史上，你和荀彧可都是一起效力于曹操的。

    而且，曹操对你是百依百顺啊。

    这种局面，出乎意料的刺激！

    赵云扫视了一眼对面，有些惊讶地看着曹操的左路大军，对张遂指着刘备道：“伯成，那就是玄德公，我去和他寒暄下。”

    “之前在公孙瓒麾下时，我和他一见如故。”

    “没有想到，如今却成了敌人。”

    张遂嗯了一声，回头看向目光有些呆滞的田豫道：“国让，你也过去！虽然各为其主，终究曾经同袍过。”

    田豫有些没有回过神来。

    主公竟然会主动让自己去和三位兄长打招呼！

    赵云见田豫没有反应，笑道：“愣着作甚？走！”

    田豫这才犹豫地看向张遂。

    张遂冲他点了点头。

    田豫冲张遂挤出一抹笑容，双手慌忙抹了下眼角，压制内心的感动，策马跟着赵云朝刘备疾驰而去。

    夏侯渊眯着眼睛，就要去阻止。

    曹操拉了下夏侯渊，低声道：“妙才，如今场面，不要丢了胸襟！这小子敢放人，我岂能小气？我堂堂长辈，胸襟还不如人家一个小辈？以后传出去，我还如何立足？”

    (本章完)

 第417章 曹操：我有一女 

    第417章 曹操：我有一女

    夏侯渊见曹操这么说，这才压制上去阻止的冲动。

    曹操看着徐荣、看着高顺，暗暗叹息了口气。

    袁本初那蠢货，怎么就这么好命？

    有这么个好女婿！

    在曹操颇有些眼馋地看着徐荣等人时，赵云和田豫已经策马到刘备身前。

    刘备带着关羽和张飞上前。

    双方见面，刘备神色复杂地看着赵云，强笑道：“子龙、国让，恭喜了！”

    “如今，你们也算是大有前途了。”

    “你们统领一方大军，真是让人羡慕。”

    田豫脸上尽是歉疚道：“兄长，我——”

    刘备策马上前，轻轻拍了拍田豫的肩膀，柔声道：“你能名扬天下，这就是我所期待的。”

    “跟着我，你蹉跎几十载，我一直觉得对不起你。”

    田豫点了点头，眼泪滚落下来道：“兄长，对不起。”

    关羽看着田豫如此模样，也道：“好了，国让，你不欠我们的。”

    “现在你为一军统帅，大庭广众之下掉眼泪，让别人看笑话。”

    田豫嗯了一声，两手擦干眼泪，这才对刘备道：“兄长，侄子他——”

    刘备叹息道：“这就是他的命。”

    “出生在我这样的父亲的名下。”

    “甘氏和糜氏，你见过没有？”

    田豫点了点头道：“吕布还算可以，没有伤害甘氏。”

    “只是，糜氏对兄长你颇有怨气，她要和你退婚，只是她两位兄长不答应。”

    刘备神色有些难看道：“是我对不住她们。”

    “糜氏两兄弟，将大半资产给了我，还有两千多部曲。”

    “我非但没有让他们得偿所愿，还败光了他们的家产。”

    “你回去告诉那糜家兄弟，他们的恩情，我会想办法偿还。”

    “至于那桩婚姻，就从了糜家小妹。”

    “我配不上她。”

    一旁的赵云道：“玄德公莫要妄自菲薄。你只是一时困顿，可前途无限。”

    刘备这才回过神来，看向赵云，强笑一声道：“子龙，你莫安慰我。”

    “我自己几斤几两，我还是清楚的。”

    打量着赵云，刘备心里像是被人用刀子捅了一般。

    命运不向着自己。

    否则，他和常山郡豪强都是自己的。

    他们人数不多，可是一个个骁勇善战，而且装备精良。

    自己正缺这些。

    可是——

    赵云见刘备叹息，也不知道怎么安慰。

    毕竟，刘备和他各为其主。

    战场上寒暄，已经是双方主公最大的仁义了。

    赵云朝刘备、关羽和张飞抱了抱拳道：“玄德公，那我们走了。”

    说完，策马转身离开。

    田豫紧随其后。

    刘备、关羽和张飞看着赵云、田豫离开，神色都颇为复杂。

    张飞突然开口低声道：“大哥，不如俺们投奔袁绍女婿？”

    “你本来就对袁绍长子袁谭那小子有举荐的恩情。”

    “如今子龙和国让又都在。”

    “袁绍女婿那小子，怎么也得卖恩情。”

    关羽也有些意动地看向刘备。

    主要是，袁绍女婿竟然能够拿下高顺和陷阵营！

    之前他们和吕布数次交手，都是败在高顺的陷陈营手中！

    刘备听张飞这么说，心里有些难受。

    遥遥地看了一眼赵云和田豫回到张遂身边，田豫拱手，赵云笑着说着什么的样子，刘备摇了摇头。他有些不甘。

    他的脑海里浮现自己家门口那棵高五丈多的大桑树。

    世人都说自己有帝王之资。

    自己真这么过去，这辈子就彻底完了，就真的一辈子只能在别人旗下做一员将领。

    想到这，刘备沙哑着声音道：“以后再说。”

    关羽和张飞互相对视了一眼，都没有再说话。

    在赵云回到张遂身边时，张遂才带着赵云朝着曹操策马而去。

    曹操见状，招呼夏侯渊、许褚跟上。

    双方人马会面。

    曹操主动朝张遂行了一礼，笑道：“张将军，久违了！”

    张遂回了一礼，直接道：“曹公，此路不通。”

    “吕布已经被我拿下。”

    “我岳父已经上表朝廷，表我为徐州牧。”

    曹操虽然早已经算到徐州没了，可从张遂口中说出来，他还是感觉异常憋屈，脸色有些铁青道：“陈登他们——”

    张遂道：“识时务者为俊杰。”

    “这次拿下徐州，陈登立了大功劳。”

    “我已经任他为军师中郎将，作为我的军师之一了。”

    曹操听张遂如此老实交代，差点喷出一口鲜血。

    他很想爆粗口。

    陈登那个叛徒！

    亏自己那么信任他！

    原本还想离间他和这小子，却没有想到，这小子根本不给自己机会！

    曹操强忍着悲愤道：“那，恭喜！”

    荀攸见曹操脸色如此难看，策马上前。

    曹操忙对荀攸道：“公达，这是中郎将张遂，新城亭侯，勤王有功。”

    郭嘉也策马上来。

    郭嘉朝荀攸抱了抱拳道：“颍川郭嘉郭奉孝，见过公达兄！”

    荀攸有些吃惊地看着郭嘉。

    早年在颍川还未出仕的时候，他就听说了郭嘉的才华，说是神童。

    后来他收到曹操的征召，赶往许都和叔父荀彧相见，互相倾诉过往，就听叔父荀彧提到过这个郭嘉。

    他还想着戏志才这个人不可靠，让叔父荀彧派人去找郭嘉来，顶替戏志才。

    只是派去的人说是郭嘉出门了，也不知道归期。

    却没有想到，在这里见到！

    郭嘉见荀攸盯着自己发呆，疑惑道：“公达兄？”

    曹操也低声提醒道：“公达，怎么了？”

    荀攸这才回过神来，没有回曹操的话，而是低声道：“主公，联姻。”

    曹操嗯了一声，看向张遂道：“张将军，我此次来，不是为了拿下徐州的，只是特意来找你的。”

    张遂笑道：“特意找我？怎么说？”

    曹操道：“你现在坐镇徐州，我们也算是毗邻了，我以为，我们双方都不适合交手。”

    “鹬蚌相争，渔翁得利。”

    “郭援的三千骑兵，已经被我击溃。”

    “张将军期间没有丝毫动静——”

    曹操强行将之前的憋屈咽了下去，顿了顿，这才继续道：“这点损失，于袁本初而言，还不到伤筋动骨的地步。”

    “袁本初一向喜欢搞平衡，对麾下将士一视同仁。”

    “张将军，你此次立了大功，却也埋藏了祸根。”

    张遂和郭嘉都没有说话。

    曹操笑了一声，对张遂道：“远亲不如近邻。”

    “张将军，你风华正茂，年轻有为，真是让我羡慕。”

    “恰巧，我有一女，很快及笄，能歌善舞，知书达礼。”

    “我想将她许配给张将军为妾，不知道张将军意下如何？”

    (本章完)

 第418章 镇东将军徐州牧 

    第418章 镇东将军+徐州牧

    张遂听曹操这么说，有些懵。

    他之前从来没有想过和曹操联姻！

    他想的都是，曹操不能活！

    在东汉末年这批群雄里，最难缠的绝对是曹操。

    弄死曹操，最大的祸患就解除了。

    郭嘉见状，拉了下张遂的衣袖。

    张遂回过神来。

    郭嘉附耳低声道：“要一天时间，明天这个时候来回复。”

    张遂这才看向曹操道：“曹公，我想思考一天，明天这个时候，我们在这相见，如何？”

    曹操笑道：“可以。”

    张遂这才和曹操各自行了一礼。

    张遂率领大军退回城内。

    一直到所有军队退回城内，这次小沛的城门都没有关。

    夏侯渊看着张遂消失在城门里面，松了口气，对曹操道：“这小子，没想到，这么强大了！”

    “就连陈宫和高顺都会投奔他。”

    “吕布那厮，真是个废物，连这个毛头小子都打不过！”

    曹操看了一眼夏侯渊，没有理会他。

    别说吕布了，自己这群人也铁定打不过。

    曹操揉了揉眉心。

    千算万算，袁本初反而不是自己最强大的敌人，反而是他这女婿。

    不过——

    曹操看向身旁的荀攸道：“我想将这里的情况偷偷告诉还在冀州的袁本初。”

    “如果能够借袁本初之手除掉这小子——”

    荀攸摇了摇头道：“不可。”

    曹操蹙眉道：“怎么说？”

    荀攸叹息了口气，眺望着远处小沛城墙道：“明公，此人虽然年纪很小，却很是成熟。”

    “而且，他的体系已经形成。”

    “他自己有足够的能耐做一军统帅。”

    “论战将，不管是刚才那个银甲将军，还是高顺，都能独当一面，更别说，还有个徐荣。”

    “论谋士，郭嘉和陈宫，都非泛泛之辈。”

    “可以说，占山为王，独当一面的条件，此人已经充分。”

    “我们围剿郭援三千骑兵，他都没有出手，这已经说明对方想和袁绍画地而治。”

    “袁绍必定也得到消息了。”

    “我们差人过去，并不会带来太大的改变。”

    “相反，纸终究包不住火，迟早让此人知道。”

    “我们在未来很长时间内需要和此人相安无事。”

    “因此，一个相对可靠的关系是十分必要的。”

    “这也是我让明公你联姻的原因。”

    “真派人去通知袁绍这些，那小姐嫁出去的意义就不复存在。”

    “我们将小姐嫁过去为妾，一是给此人表态我们和他的关系亲密，不会捣乱，只会各自发展。”

    “另一方面，也是示弱。”

    曹操听荀攸这么说，点了点头道：“那行，就听你的。”

    最后看了一眼小沛方向，曹操感叹道：“如果我曹操也能有此子就好了。”

    荀攸笑道：“长公子宅心仁厚，能力也相当突出的。”

    曹操嗯了一声，勒令大军后退三里安营扎寨。

    张遂跟着众人回到城内，立马将徐荣、陈宫、郭嘉、赵云、田豫等人汇聚起来，商议联姻一事。

    张遂看向陈宫道：“公台，以你对曹操的理解，你先说。”

    陈宫沉吟片刻道：“曹孟德此人是非常利己之人。”

    “而且，非常多疑。”

    “除非有巨大的利益，否则，他不会献出东西。”

    “如今，他将自己的女儿送出来给主公你为妾，那必定要拿更大的利益。”

    一旁的郭嘉附和道：“我也以为如此。”“而且，他的利益就在关中诸侯、凉州、汉中，然后是益州。”

    众人齐齐看向郭嘉。

    郭嘉蹲在地上，拿出一把匕首，快速而简单地画了一副地图道：“如今曹操只占据了司隶、兖州和豫州。”

    “他北有冀州牧，西有刘表，南有袁术，东有我们和长公子。”

    “往北，他不敢。”

    “如今冀州牧哪怕放主公和长公子在外，河北的强大，也不是曹操可比。”

    “刘表赶到荆州之后，励精图治，虽然受制于世家大族，荆州各郡却国泰民安，粮草丰盛。”

    “要拿下这样的荆州，除非是冀州牧出面。”

    “曹操这些年四处征战，将士疲弊，粮草不足。”

    “硬撼荆州，那是自寻死路。”

    “而且荆州和冀州是联盟。”

    “冀州牧也看到了曹操的强大，哪怕再糊涂，也不可能再继续坐看曹操吞并荆州。”

    “至于袁术，有我们在这，我们必取。”

    “曹操还巴不得袁术拖住我们，更不可能继续攻取。”

    “而且，长公子坐镇青州，要传承冀州牧之位，必定要做出功绩，以振奋河北文臣武将之心。”

    “那么，长公子必定要西进兖州。”

    “曹操这局面，其实相当危险。”

    “他不能坐以待毙。”

    “他能做的，一方面，就是稳住兖州。”

    “另一方面，向西进发，拿下关中诸侯，夺取凉州，然后汉中。”

    “关中诸侯猛将如云，战马繁多。”

    “凉州盛产战马，蛮夷骁勇善战。”

    “汉中土地肥沃，昔年高祖皇帝正是靠此地战胜楚霸王。”

    “一旦曹操拿下这些地，他就有称霸天下的资格。”

    “最关键的是，不管是凉州牧、还是关中诸侯中的韩遂、马腾，都是朝廷旧臣。”

    “如今天子在手，拿下他们并不是不可能之事。”

    “只要利益足够大，望风而降都有可能。”

    看向张遂，郭嘉道：“伯成，你也要抓紧时间。”

    “你不只是要短时间内快速拿下扬州，还得北上。”

    “如果你要称霸，那么，你就要和曹操赛跑。”

    “在和曹操正式碰面前，你至少得拿下河北，才有胜利之可能。”

    “因此，如今和曹操联姻，其实就是你和曹操为各自平定局势而达成的默契。”

    “曹操依仗的是天子。”

    “你依仗的是袁家女婿身份。”

    “这里，你还要为自己争取新的身份。”

    “这样，你之后拿下河北，才合乎身份。”

    顿了顿，郭嘉道：“联姻可以，但是，必须让曹操向天子进言，迁伯成你为镇东将军，领徐州牧。”

    “虽然冀州牧已经说过，向朝廷上表你为徐州牧。”

    “但是，冀州牧上表和天子亲自册封，那是完全不一样的。”

    想到天子，张遂脑海里突然浮现一个身影——

    皇后伏寿。

    张遂心里顿时有些难受。

    天子和皇后是一起的。

    要让她到自己这边来，还得等到除掉曹操。

    也不知道要多久。

    张遂点了点头道：“我也觉得奉孝说得有道理。”

    “有异议的，现在提出来。”

    “如果没有异议，这事就这么敲定了。”

    (本章完)

 第419章 秦朗的烦恼 

    第419章 秦朗的烦恼

    众人听张遂这么说，纷纷摇头。

    张遂对郭嘉道：“奉孝，你把需要联姻的条款写出来，明天和曹操相见，跟他提出来。”

    郭嘉应了一声。

    次日一大早，张遂只带着郭嘉、陷陈营出了城门。

    而曹操也带着荀攸，还有一支五千人的将士出来。

    张遂让郭嘉将联姻条款递给曹操。

    曹操接过郭嘉写的联姻条款，和荀攸一起看着。

    看完内容，两人都有些懵。

    联姻条款的绝大数内容，他们都能接受，也算到了。

    唯独最后一条：皇后一定得好好的。如是出现任何意外，这联姻作废，不死不休。

    这是什么意思？

    谁敢轻易对皇后动手？

    虽说如此，荀攸还是对曹操点了点头。

    曹操这才笑着对张遂道：“张将军，那就这样决定了。”

    “我会让我从弟曹洪在这里等待。”

    “至于我，先率大军回许都，向天子说明情况。”

    “之后，我会派出使者团队送小女和天子任命文书过来。”

    张遂道：“我这边会派出大将田豫接洽。”

    曹操满意地点了点头道：“那，就祝福我们以后和平共处，一起为匡扶大汉而努力。”

    张遂回道：“一起为匡扶大汉而努力。”

    曹操策马离开。

    张遂原本也想立马掉头回去。

    猛然瞧见刘备朝着这边看来，似乎在寻找赵云还是田豫。

    没有瞧见，刘备又有些失魂落魄地策马离开。

    张遂：“.”

    按照穿越前看过的史书，这个时间段许都应该爆发衣带诏。

    之后，刘备会叛逃曹操，赶往徐州。

    而皇后伏寿也会被幽禁致死。

    可如今，自己夺走了吕布的徐州。

    历史轨迹发生了很大改变。

    不知道衣带诏还会不会发生？

    想到衣带诏，张遂看向身后。

    不知道何时，一个身影出现在远处。

    赫然是史阿。

    张遂示意郭嘉和陷陈营先回小沛，而他则招呼史阿上来。

    史阿抱着青釭剑上前道：“主公！”

    张遂道：“我能麻烦你去帮我做件事？”

    史阿道：“说。”

    张遂吐了口气道：“你能否潜入许都，帮我关注下皇后的情况？”

    张遂挠了挠脸，讪讪道：“我其实学过一些算命的小戏法。”

    “我算到过，皇后会出现意外。”

    “虽然我刚才在和曹操的联姻条款里写了要保证皇后安全。”

    “但是，曹操你懂的，此人并非我下属，他就算杀死皇后，我也可能不知道。”

    “如果真出现了这种事，你帮我把皇后救出来，悄悄送到下邳去。”

    史阿听张遂这么说，神情怔了怔。

    他一直认为张遂野心勃勃。

    这也是他愿意跟张遂的一个原因。

    却没有想到，在如今这状况之下，唯一一个还会关心天子和皇后的人，竟然也是张遂。

    史阿道：“行。”

    “只是我这走后，主公你的安危——”

    话到嘴边，史阿又咽了回去。

    张遂身边一直有亲卫，自己离开一段时间也不会出现大问题。

    想到这，史阿抱了抱拳，快步离开，消失在小沛城外的一座荒山野岭外。

    张遂这才回到小沛。

    张遂任命麾下张晟为小沛都尉，带着两千人镇守小沛。

    田豫带着五百人暂时坐镇小沛，等待曹操将女儿和天子任命文书送过来。

    之后，张遂带着大军往下邳赶。他要先和坐镇下邳的田丰汇合，等待鲁肃贿赂庐江郡郡守刘勋成功，出兵渡河丹阳郡，他这才能再次带兵赶往濡须港，进行后续动作。

    赶到下邳，张遂首先是去府衙见了田丰，向田丰告知了和曹操会面，敲定联姻的一系列事宜。

    田丰听张遂说了许久之后，才点了点头道：“做得不错。”

    “曹操此人，果然野心非常。”

    “你不要懈怠。”

    “要抓紧时间，赶在曹操之前壮大自己。”

    张遂应了一声，这才告别离开。

    田丰看着张遂离开的背影，叹息了口气。

    郭援的三千骑兵被曹操围剿了吗？

    伯成和曹操达成了联姻条款？

    这也意味着，自己也算是和袁绍要对立了。

    想到自己这些年兢兢业业，殚精竭虑地为袁绍出谋划策，拿下河北。

    如今，却又要摧毁它。

    田丰心里像是压着一块千斤巨石一般，沉甸甸的。

    再说张遂告别了田丰，回到自己的住处。

    让丫鬟准备些亡魂用的物品，张遂准备明天去祭拜鲁肃故去的祖母。

    之后，他才往自己的房间里走去。

    路过院子，就见到秦朗一个人跪坐在案几上。

    案几上铺着竹简。

    秦朗左手按在竹简上，右手撑着脑袋，鼻子和嘴唇间夹着毛笔，唉声叹气。

    张遂看着这一幕，有些想笑。

    这秦朗如今也就七八岁大，还长吁短叹起来了。

    张遂一边走过去，一边笑道：“毛头小子，你还有什么烦心事？”

    正在长吁短叹的秦朗见张遂走过来，听张遂这么说，慌忙起身行礼道：“将军！”

    张遂走到他身前，环顾了一眼四周，却没有见杜夫人，好奇道：“你叹什么气？你母亲呢？”

    秦朗这才道：“我娘亲在房间里呢！”

    “这段时间，我娘亲总是把自己一个人关在房间里。”

    “我爹爹和宗室女子结亲，自以为攀上高枝了，不要我和娘亲了。”

    “我娘亲伤心着呢！”

    张遂额了下，蹲在秦朗身前，问道：“这不是你一个小孩该忧愁的事情。”

    秦朗一脸认真道：“怎么不是？”

    “我爹爹不要我和娘亲了。”

    “我娘亲除了美貌，并不具备赚取钱资的能力。”

    看了一眼自己，秦朗道：“我这个样子，更不用说了。”

    “城内没有人要我做事，我也帮不了甚忙。”

    “出了城，现在四处战乱，又饥荒。”

    “我和娘亲出城谋生，估计还没有赚到钱资，就被人给吃掉了。”

    “之前我爹爹没有抛弃我们之时，常跟娘亲说，我娘亲不要去招惹是非，更不要招惹吕将军。”

    “能够嫁给他，已经是我娘亲这辈子最大的福气了。”

    “离开他，我娘亲就是会被人吃掉。”

    “我爹爹说，他亲眼看到有孩子和女人被人吃掉的。”

    “虽然我讨厌爹爹，但是，爹爹的话，却是实情。”

    “我不只一次听到夜晚娘亲在那里哭。”

    “这要是我像将军一般强大，那就好了。可惜，我现在甚都做不了。”

    张遂听秦朗这般说，颇有些感慨。

    这么点大年纪，就懂这么多。

    他以前这么大的年纪时，刚刚上小学。

    当时条件艰苦，他还穿着开裆裤。

    每天除了玩就是玩，哪里会考虑这么多事情。

    张遂揉了揉秦朗的脑袋，笑道：“别怕，我养你们！我现在也算是州牧，养你和你母亲，还是没有问题的。”

    秦朗歪着脑袋道：“将军，你也想睡我娘亲？”

    张遂：“.”

    (本章完)

 第420章 秦朗：年轻的女人一直有，娘亲不能一直年轻 

    第420章 秦朗：年轻的女人一直有，娘亲不能一直年轻

    就在张遂和秦朗大眼瞪小眼时，一声音响起道：“将军和朗儿在说甚？”

    却是杜夫人从她房间走出来，朝着这边走过来，脸上带着盈盈的笑意。

    秦朗朝着杜夫人道：“娘亲，将军在教孩儿写字呢！”

    说完，朝张遂行了一礼，退回案几前。

    张遂看着杜夫人过来，心脏莫名地跳动加剧。

    说实话，他之前虽然也惊叹杜夫人的美貌。

    从第一次见到对方，就觉得对方长得真好看。

    像夫人和刘夫人一般。

    她们这种好看，不是一般女人的好看。

    她们身上很有些肉，长得颇为丰腴。

    但是，这种丰腴却不会让人感觉到肉多，而是富有弹性。

    不过，他之前却真没有往“睡”方面去想。

    兴许是之前忙着收拾徐州，要对抗吕布，不敢有那方面的心思。

    可此刻，经由秦朗这么一说，张遂再看向杜夫人，竟然觉得杜夫人越发动人。

    那一颦一笑。

    那走动时扭动的腰肢。

    让张遂都觉得空气都有些暧昧起来。

    张遂干咳了几声，站起身，对杜夫人道：“就是这样，那什么，你们继续，我去沐浴，然后休息。刚刚征战回来，有些疲惫。”

    杜夫人忙让道一边，道：“将军辛苦了！”

    张遂从杜夫人身边经过，离开。

    杜夫人看着他消失在视线里，这才来到秦朗旁边，问道：“朗儿，你跟将军说甚？”

    秦朗抬起头，看着杜夫人，一脸老实道：“娘亲，我问将军，他是不是想睡你？”

    杜夫人俏脸瞬间爬上羞红和尴尬道：“朗儿，你还是个孩子，懂甚叫做‘睡’？”

    秦朗一脸认真道：“自然是知道。”

    “孩儿不笨的。”

    “将军和娘亲这种睡，自然不是像孩儿这般睡觉，而是将军压在娘亲身上那种。”

    杜夫人有些急道：“你从哪里学到的？有些东西，不能乱学！”

    秦朗叹息了口气道：“书中都有写的。”

    “男女交欢，传承子嗣，都是自然规律。”

    杜夫人叹息了口气，道：“为娘没有读过甚书，不懂这些。但是，朗儿，你还小，要将精力放在读书和习武上。”

    秦朗抬起头，看着杜夫人道：“娘亲，就是因为你没有读过甚书，所以孩儿才急啊！”

    “如果娘亲读了很多书，娘亲就会懂得很多道理，那就不用孩儿来提醒，娘亲也会有所打算的。”

    顿了顿，秦朗老气横秋道：“人生不过短短数十载，娘亲好看又能维持多久？”

    “娘亲又没有读过书，也没有出众的才艺。”

    “在这乱世，孩儿和娘亲都无法自保。”

    “爹爹又抛弃我们。”

    “如今要活下去，自然得依附将军了。”

    “而且，将军不只是对娘亲好，也会关注孩儿。”

    “像之前的吕将军，他的一双眼睛都在娘亲身上，街上看到好看的女子，也恨不得将眼珠子贴上去。”

    “孩儿他是正眼不看一下的。”

    “吕将军这种，娘亲只能取悦他一时半会儿。”

    “娘亲，好看的女人一直都会有的，但是娘亲却不能一直好看。”

    “娘亲，要趁着你还好看，要嫁给将军。”

    杜夫人有些惊愕地看着自己的儿子秦朗。

    好一会儿，她只是耷拉着脑袋。自己这儿子一向成熟，会说出这种话来也正常。

    只是，这些话，听起来总是怪怪的。

    和秦朗对视了一眼，杜夫人柔声道：“这些事情，为娘自会做主意，朗儿，你好好读书和习武，不要再胡思乱想了。”

    秦朗哦了一声，这才埋头研墨，写起字来。

    杜夫人看着秦朗埋头认真的模样，眼眶有些泛酸。

    自己长得丑吗？

    儿子也这么聪颖。

    怎么就落到被人抛弃的下场！

    看着远处丫鬟捧着崭新的衣裳去张遂的房间，杜夫人咬了咬银牙，略作犹豫，还是走了过去。

    丫鬟正要送换洗的衣裳给张遂。

    见杜夫人走过来，丫鬟行礼道：“杜夫人。”

    杜夫人指着丫鬟怀中的衣裳道：“是给将军换洗的？”

    丫鬟应了一声。

    杜夫人俏脸爬上羞红，酥胸剧烈起伏了起来。

    就当丫鬟要走时，她还是开口，声音中夹杂着一丝颤抖道：“交给我吧，我送过去。”

    丫鬟看了一眼杜夫人，恭敬地将衣服送过去，这才侧身到一边。

    杜夫人抱着衣服，脚步都有些轻浮。

    可她还是将衣服握紧了一些。

    刚才儿子的话，虽然有些让人难以接受，却感觉有大道理。

    没有任何关系，将军凭什么收留自己和儿子？

    而且，还是在这等乱世。

    如今那男人已经和宗室女子成亲，不回来，自己和儿子又无谋生手段。

    撑不了多久，就得饿死。

    现在将军身边没有其他女人，还没有人赶自己和儿子走。

    可将军这等身份，又年轻有为，女人必定会凑上来的。

    不说别人，吕雯那孩子，将军不是已经答应吕将军，收她为妾了吗？

    如今，只是吕将军丧期，吕雯那孩子还没过来而已。

    到时候，以自己这身份，这美貌，吕雯又怎么可能容忍自己留下来？

    杜夫人暗暗叹息了口气。

    这就是作为女人的悲哀。

    自己这些年一心一意做好亲自和母亲的职责，却被抛弃。

    就因为自己的身份比不上宗室女子。

    张遂正在浴桶里泡澡。

    一路舟车劳顿，这个时候能够泡个热水澡，不知道有多舒服！

    想到路上到处的枯骨，张遂的心神又沉重了一些。

    不管是什么时代，苦的都是底层老百姓。

    上层的人，比如自己这般，在哪儿也能过得逍遥自在。

    这个世界，真的是吃人的世界。

    希望自己作为曾经的底层老百姓一员，能够走远一些吧！

    不说让底层老百姓吃饱穿暖，至少也要在有生之年尽量让麾下老百姓过上中山郡那些老百姓的生活。

    想到中山郡，张遂就想到自己的女人和子女。

    这么大半年不见，不知道她们怎么样了？

    尤其是张春华，自己在的时候，她恨不得天天缠着自己，像个粘人的小猫。

    如今，她生孩子期间，自己却不能陪在她身边。

    就在张遂怀念自己那些女人和孩子时，外面响起声音道：“将军，我进来了？”

    (本章完)

 第421章 杜夫人的床尾画像 

    第421章 杜夫人的床尾画像

    张遂思绪被拉回，有些诧异地看向房门。

    这声音，怎么感觉有些像是杜夫人的？

    想到杜夫人，张遂脑海里就浮现杜夫人那张笑意盈盈的俏脸，还有扭动的腰肢。

    张遂暗暗感叹，真漂亮！

    也难怪历史上的吕布、曹操和关羽都对她念念不忘。

    就连曹操对关羽那般喜欢，关羽向曹操讨要杜夫人，曹操都不肯。

    张遂摇了摇头。

    虽然这般想，但是，很明显杜夫人不可能在门外的。

    她儿子虽然说过那些话，可终究是童言无忌。

    想到这，张遂道：“进来。”

    房门被推开。

    一个窈窕身影走进来，关上房门，捧着衣服过来。

    张遂怔了怔。

    擦。

    自己臆想症这么重了吗？

    竟然会臆想到杜夫人给自己送衣服！

    杜夫人迎着张遂直勾勾的视线，心脏像是要从胸膛跳出来似的。

    抱着衣服到浴桶旁边的条凳子上，杜夫人犹豫了一会儿，才一边走向张遂，一边颤声道：“将军，我，我给你擦一擦吧？”

    来到浴桶旁边，杜夫人伸出纤纤玉手，舀了一点清水，浇在张遂的胸膛，修长的手指轻轻按在张遂胸膛身上。

    张遂感觉浑身都要炸裂一般。

    没有想到，这不是臆想，竟然是真的！

    看着杜夫人低着头，姣好的面庞在水汽之下像是蒙上一层面纱，像是含羞待放的朵，张遂站起身，一把搂住杜夫人的腰杆，低头吻了下去。

    杜夫人被张遂搂住，全身紧绷，呼吸都急促了起来。

    任由张遂的手剥去自己的衣裳，杜夫人也颤抖着伸出手，覆盖在张遂腰间下面。

    张遂只感觉血液都沸腾了起来。

    一把将杜夫人抱了起来，张遂将她压在浴桶上。

    （此处省去一万字）

    两人奋战了半个时辰。

    张遂搂着杜夫人坐在自己身上，坐在浴桶里。

    看着杜夫人搂着自己的腰杆，静静地将脑袋靠在胸膛上，张遂一边轻轻抚摸着她那犹如绸缎一般的滑腻肌肤，一边感叹。

    这就是成熟女人的味道！

    虽然刚开始有些僵硬，但是后来的迎合和乖巧，真是让人恨不得将她吞进肚子里。

    杜夫人坐在张遂身上，浑身没有一丝力气。

    一直到浴桶里的水彻底凉下来，她才睁开眼睛，抬起头，静静地看着张遂。

    两人四目相对。

    杜夫人双手捧着张遂的脸，略微犹豫了一会儿才道：“将军，我能否有个不情之请？”

    张遂轻轻揉捏着杜夫人丰腴的臀部，笑道：“说。”

    杜夫人道：“朗儿，能不能——”

    张遂道：“那孩子挺好的。”

    “只要他自己想读书、习武，我不会阻止他。”

    “他毕竟是你孩子，在这乱世，你也不可能将他抛弃。”

    “你要是真这么做，我还会感觉到害怕。”

    “虎毒尚且不食子，更何况你一个母亲？”

    杜夫人这才笑了一声，趴在张遂胸膛上，附耳道：“将军知道我刚才为何有勇气找过来吗？”

    张遂问道：“怎么说？”

    杜夫人咬了下张遂的耳垂道：“朗儿说，我不会一直年轻，但是，年轻的女人一直有。”

    “其他男人看着我，除了贪念，都没有一丝眼神施舍给他。”

    “但是将军却能够和他说话。”“朗儿让我嫁给将军为妾，至少，我们都能活下来。”

    张遂有些诧异地看了一眼杜夫人，

    她这儿子秦朗，还真是早熟。

    而且，很有见识。

    好好培养，兴许未来会是一大助力。

    当然，多尔衮他是不会做的。

    看着杜夫人脸上的笑意，张遂将她臀部提了起来，吻上她的红唇，低声道：“那我们再来一会儿，你要多体会下你儿子的良苦用心。”

    杜夫人搂住张遂的脖子，将脑袋猫在张遂的颈窝，颤抖着轻轻应了一声。

    （此处省略一万字）

    张遂和杜夫人从房间出来的时候，天色都黑了下来。

    丫鬟们早已经准备好了饭菜。

    张遂将秦朗也叫过来一起吃饭。

    张遂、杜夫人和秦朗坐在四角八仙桌上吃着饭，杜夫人时不时地小心观察着秦朗的反应。

    见秦朗像是没有什么反应，杜夫人这才松了口气。

    吃完饭，张遂则去散步，然后加练。

    杜夫人则去秦朗的房间，陪着他在昏暗的油灯下看了一会儿书。

    之后，杜夫人才让秦朗躺床上睡觉。

    秦朗躺在床上，看着杜夫人欲言又止的模样，握着她的手道：“娘亲，你去陪将军吧！”

    杜夫人怔了怔。

    许久之后，她又自嘲地笑了下，这才转身离开。

    张遂加练完，冲完凉，就看到杜夫人已经在房间里，只穿着亵衣亵裤。

    见张遂进来，杜夫人忙迎了上来，帮张遂脱掉外衣。

    张遂问道：“你儿子睡着了？”

    杜夫人嗯了一声道：“他让我过来的。”

    张遂看着杜夫人，张了张嘴，想说什么，却又发现不知道说什么好。

    好一会儿，他才将杜夫人抱起来，一边剥掉衣服，一边道：“那我们就如他的意，好好生活，不想那么多。”

    将杜夫人剥光，放在被子里，迎着杜夫人好奇的目光，张遂取来笔墨纸砚，认真画了起来。

    杜夫人好奇道：“将军，你在画甚？”

    张遂笑道：“你把被子掀开，摆个姿势。”

    杜夫人红着脸，一边掀开被子，露出修长丰腴的身子，一边问道：“是这样？”

    张遂看着杜夫人曼妙的身子像是泛着粉色的光芒，差点喷出鲜血来。

    这女人，不只是脸蛋长得美极了，身材也无话可说。

    刚才忙着征战，只体会到了妙处，没有认真观察。

    现在看着这身姿，这要是还能忍住，就是“坐怀不乱柳下惠”了！

    张遂放下画画，直接扑了上去。

    春宵美景在前，管什么画画？

    先爽了再说。

    张遂折腾了杜夫人近半个时辰，直到对方累得汗水打湿了秀发，沉沉睡去，张遂才放过了她。

    搂着杜夫人睡了好一会儿，张遂才爬起来，将杜夫人的身子画了下来，染上颜色，挂在床尾。

    做完这一切，张遂才继续搂着杜夫人睡觉。

    第二天一大早，杜夫人醒来，刚刚爬起来，就看到床尾的画像。

    画像里，她躺在床上，身上不着片缕，修长白皙的右手臂轻轻搭在雪白的玉腿上，俏脸含着一丝羞涩，一丝娇嗔。

    杜夫人低头看着身边躺着的男人，俏脸上爬上一丝娇羞。

    重新躺回被子里，杜夫人将脑袋朝着张遂怀里钻了钻，抱住张遂的腰杆。

    (本章完)

 第422章 司马懿：许都有动静 

    第422章 司马懿：许都有动静

    张遂再次醒来的时候，杜夫人竟然还没有醒。

    杜夫人扒拉在他身上，像是八爪鱼一般。

    张遂有些恋恋不舍地把玩了一会儿杜夫人的身子，这才缓缓将她搭在自己身上的手脚扒拉开。

    他倒是想继续陪着杜夫人睡下去。

    问题是，他还有别的事情要做。

    床笫之事，一直都有机会，不急于一时。

    但是有些事情，必须得即使完成。

    杜夫人感受到张遂的动静，睁开眼睛。

    张遂正在穿衣服。

    见她醒来，笑道：“你继续睡觉，我要去圩台一次，好几天才回来。”

    “待会我帮你去看看你儿子，敦促他读书和习武。”

    杜夫人嗯了一声。

    看张遂穿好衣服，杜夫人才从被窝里伸出两条玉臂。

    张遂有些愣。

    没想到，杜夫人都这把年纪了，孩子都这么大了，还像个小女孩一样。

    张遂将身子探过去，任由她的玉臂搂住脖子。

    杜夫人将脸蛋埋在张遂颈窝，呢喃道：“床尾的画，是给我的吗？没想到，将军是个武将，还懂这些。”

    张遂在杜夫人耳边吹了口气，笑道：“以后我们每做一次，我们就画一幅画下来。将来老了，我们可以拿出来细细观摩。”

    杜夫人松开搂住张遂的脖子，红着脸看着张遂道：“将军小小年纪，倒是挺会玩的。”

    张遂低头吻向杜夫人的胸口。

    杜夫人抱着张遂的脑袋，颤声道：“别玩了，将军，昨天折腾了那么久，让我休息一会儿。”

    张遂这才恋恋不舍地松开杜夫人，将她的手塞到被窝里，笑道：“那行，我去忙了。”

    说完，转身离开。

    杜夫人看着张遂离开的背影，又爬起来，看着床尾的画像。

    这男人！

    真会玩！

    而且画技真不错。

    有些庆幸听了儿子的话。

    张遂从房间出来，走到院落里，就看到秦朗正拿着一把佩剑在认真练武。

    张遂走过去，取出身上的佩剑，跟着他练了一会儿，时不时地纠正一下。

    秦朗练武的招式都是基本的剑术姿势。

    张遂在甄家做部曲的时候，都学过。

    两人一起练了片刻钟，就看到一身影火急火燎地赶了过来。

    是司马懿！

    张遂之前从邺城南下徐州时，司马懿就跟在身边。

    毕竟司马懿的父亲司马防送了那么多东西，张遂也不想欠司马家人情，就把司马懿带在身边。

    虽然历史上的司马懿很让人愤怒。

    可现在的司马懿，或者是年轻，并没有那么让人讨厌。

    之前在攻略琅琊郡治所莒县时，司马懿还立了大功。

    是司马懿带着司马家部分死士潜伏进入莒县，点燃四处大火，吸引了臧霸的很多注意力，才让攻城容易很多。

    不过，之后，张遂带着赵云等人潜伏进入下邳，司马懿就被留在和田丰等人一起。

    此刻，将司马懿过来，张遂笑道：“仲达，吃早饭了没有？待会跟我一起出门。”

    司马懿道：“还没呢！我这次找兄长你，是有急事的。”

    张遂示意秦朗休息，跟自己走，又招呼着司马懿去大厅。

    丫鬟端来早点。

    张遂、司马懿和秦朗坐在四角八仙桌上。

    张遂一边吃饭，一边问道：“什么急事？”司马懿将一张纸条递给张遂道：“我家在许都有产业。”

    “我手底下有一支门客。”

    “都是我自己亲手培养的。”

    “人数大约三十人。”

    张遂接过纸条，有些诧异地看着司马懿。

    没想到，司马懿还做这些！

    打开纸条，只见上面写着几列小字道：“曹操回许都，国舅董承家最近有人员频繁出动。校事府有人员跟随，是否提醒？”

    张遂好奇地看向司马懿道：“校事府是什么？”

    司马懿一边吃饭，一边道：“迁都许都之后，曹操屡次遭到刺杀。”

    “为此，曹操特意成立校事府，暗中监察百官。”

    张遂：“.”

    这个，他以前看史书的时候，还真没有注意到。

    听司马懿这么说，这不就是后来明朝的锦衣卫？

    司马懿继续道：“兄长，要不要我让门客通知国舅董承？这国舅董承看似一切密不透风，可都校事府的人发现了，后果不堪设想。”

    “曹阉党此人嗜血。”

    “我怕此次国舅会遭遇大难。”

    张遂看着纸条好一会儿，才道：“国舅那边，不管。”

    司马懿有些诧异地看向张遂道：“敌人的敌人，就是朋友。”

    “曹阉党此人虽然让人嫌弃，但是，他会是兄长你未来的强敌。”

    张遂摆了摆手道：“我不是低估曹操。”

    “没有人比我更清楚曹操的潜力。”

    “我让你不管国舅，是因为国舅不是我们的朋友。”

    “此人原隶属董卓，野心很大，却没有足够支撑野心的实力，还喜欢四处惹事。”

    “早点让曹操除掉也好。”

    “说句不客气的话，如果你提醒他，将来他想办法出来，到我们这里，我们该如何处置？”

    “他是国舅，你不能弄死他。”

    “但是，他喜欢指手画脚。”

    “之前在河东郡勤王时，他就擅作主张，把天子当成傀儡。”

    “这种人，就是第二个曹操，实力大大削弱的曹操。”

    “既然如此，不如让他早点自行毁灭。”

    “我们现在要做的，不是盯着许都天子那点事。”

    “而是淮南和江东。”

    司马懿点了点头道：“行，我明白了。”

    张遂沉吟了片刻道：“对了，你让你的人看住皇后。”

    “皇后毕竟是一国之母。”

    “曹操已经掌握了天子，根本不把皇后看在眼里。”

    “但是，我们身为汉臣，该尽的义务，一定要尽到。”

    司马懿有些感动地看着张遂道：“兄长，这诺大的天下，还能记得皇室的，就只有你了。”

    张遂哈哈笑了两声，脸不红心不跳地道：“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，我只想匡扶汉室，为百姓创造一个安居乐业的环境。”

    司马懿眼睛微微发亮道：“就像兄长在中山郡做的那般！”

    “春华给我写了信，说过中山郡的情形。”

    “兄长，你真是厉害！”

    “就连父亲都赞叹兄长你，说兄长你年纪轻轻，却有如此才华，还让我多向你学习呢！”

    (本章完)

 第423章 初见周瑜 

    第423章 初见周瑜

    秦朗听司马懿这么说，好奇地问道：“中山郡怎么样？”

    司马懿这才看了一眼张遂，好奇地问张遂道：“兄长，这谁家小孩？”

    张遂干咳了几声道：“是杜夫人的。”

    司马懿“啊？”了一声，立马回过神来，笑道：“原来如此。”

    “只是，兄长的癖好挺怪。”

    爱好人妻！

    以兄长的身份，现在要女人还不简单？

    多少黄大闺女都眼巴巴地望着呢！

    却偏偏睡了那杜氏！

    那杜氏虽然好看，但是，孩子都这么大了。

    听闻那庐江就有一对姐妹，商人之女，倾国倾城。

    兄长真要女人，姐妹就过来了。

    不比这杜氏强？

    想不通！

    秦朗低下头，继续吃饭，不说话。

    司马懿这才对秦朗道：“你义父在中山郡只待了一年，就让中山郡没有了流民。”

    “虽然没有做到让人吃饱穿暖，但是，没有再饿死人了。”

    “任何人进入中山郡，就会编辑入册，跟着官府一起屯田。”

    “只要你每天做事，就能有工分算，工分可以兑换粮食。”

    “你义父还让人做了大量的茅草房，供那些流民住，不至于冷死冻死。”

    秦朗有些惊愕地看向张遂。

    这个世上，还有人能做这事？

    这可是乱世，他竟然还能让人不饿死！

    感觉，比爹爹厉害太多了！

    张遂笑道：“都是我该做的。”

    “我最大的愿望，也不怕你们笑话，就是让天下所有人都能有吃有穿。”

    司马懿赞道：“兄长高风亮节，让我佩服！我一定向兄长你学习！”

    秦朗两眼也亮晶晶地看着张遂。

    原来，书中所说的那些“忧国忧民”的圣贤，真的存在！

    张遂被司马懿和秦朗热切的目光看得有些不好意思，忙道：“吃饭吃饭！吃完饭，秦朗，你好好读书写字，仲达跟我去圩台，我要祭拜一个刚刚故去的老人家。”

    司马懿点了点头道：“好！”

    吃完早饭，张遂便去找了郭嘉和赵云、赵统，然后带上司马懿，一行人带着早已经准备好的亡魂用的物品，直奔圩台。

    鲁肃家在圩台是豪强，更是一霸。

    圩台县的百姓，大都受过鲁肃家的恩惠。

    张遂稍作打听，便打听到鲁肃祖母埋葬之所。

    张遂一行人赶了过去。

    赶到的时候，竟然已经有人在了。

    确切地说，是一群人。

    这群人有二十一人。

    其中二十人穿着劲装短衣，腰间挂着利器，远远地站着，一脸警惕地看着四周。

    在他们前面，一座墓碑前，站着一个二十出头，穿着一身锦衣长袍的俊美青年。

    张遂一行人赶到的时候，这群人立马拔出腰间的利器，以俊美青年为中心，形成了一个半圆弧的形状。

    一看就训练有素。

    不过，他们并没有出手。

    他们看着张遂等人，神情有些紧张。

    这几个人，感觉都很是勇猛，非凡人。

    俊美青年也感受到动静，狐疑地转过身，打量着张遂、司马懿、郭嘉、赵统和赵云这些人。

    赵统看着这群人如此警惕的模样，也拔出身上的佩剑，做好了立马厮杀的准备。

    只是，虽然剑拔弩张，却谁也没有动静。张遂一边策马走向墓碑，一边对赵统道：“统儿，别紧张。”

    赵统依旧不放心。

    一行人到墓碑前，众人跟着张遂纷纷下马，取出亡魂用的东西，摆在墓碑前。

    张遂从腰间的布袋子里取出火折子，吹燃，点燃檀香，站在墓碑前拜了拜。

    郭嘉、司马懿、赵云和赵统跟着拜了起来。

    一直到张遂将点燃的檀香插在墓碑前，俊美青年这才笑着对张遂行了一礼道：“庐江舒县人士，周瑜，见过郎君！”

    张遂本来想在墓碑前暗暗和鲁肃祖母说一声，让她老人九泉之下安息，他会重用鲁肃的。

    却没有想到，旁边的俊美青年会主动打招呼。

    而且，还是周瑜！

    周瑜竟然会在这里！

    不过细想，史书里交代，周瑜虽然之前也帮助过孙策征战江东。

    但是，之前他和孙策都挂名袁术旗下。

    史书的记载，大约这个时候，周瑜才决定正式脱离袁术。

    而且，他找到了鲁肃，让鲁肃跟着他投奔孙策。

    如今推算，这个时候，周瑜应该是要正式脱离袁术，投奔孙策了。

    大概是想临走前带走鲁肃，却没有想到鲁肃不在圩台，所以才在这里祭拜吧！

    张遂回了一礼道：“下邳陈家，陈遂，见过周郎！”

    张遂打量了一眼周瑜，心中暗暗惊叹。

    真是人比人，气死人！

    这周瑜，不只是投胎得好，投胎到二世三公的周家，还长得俊美异常。

    简直就是穿越前标准的钻石王老五！

    确切地说，钻石王老五都比不过他。

    周瑜，如果非得用一个人来形容做对比，大概是加强版的贾宝玉。

    只是家世方面。

    周瑜的才华，是贾宝玉做梦都比不上的。

    也难怪会天妒英才了。

    周瑜听张遂自报家门，神色有些惊喜道：“下邳陈家？陈郎和太尉陈俅老先生是？”

    太尉陈俅，是陈登的族父。

    张遂撒谎道：“那是族父。”

    周瑜忙再次郑重行了一礼道：“果然是陈家的英才！”

    朝旁边的草庐做了一个请的姿势，周瑜道：“陈郎，能否前往旁边草庐一叙？”

    张遂点了点头。

    周瑜笑着在前面带路。

    张遂和周瑜在草庐的两个案几边坐了下来。

    周瑜招呼一个大汉取来两壶酒水，一些卤肉，摆上。

    张遂笑道：“周郎准备得还挺充分！”

    周瑜哈哈笑道：“我本来是见好友的，所以准备了些许，没有想到，没有见到人。”

    顿了顿，周瑜又问道：“陈郎是特意祭拜祖母？还是找子敬？”

    张遂老实道：“特意祭拜祖母而来。”

    周瑜神色一喜，跪直了身体道：“陈郎知道子敬去了哪儿？”

    张遂点了点头道：“子敬如今投奔徐州新主，在麾下效力。”

    周瑜吃惊道：“子敬投奔了徐州新主，袁绍那女婿？”

    张遂嗯了一声道：“是，我陈家少家主陈元龙推荐的。”

    (本章完)

 第424章 孙策更强？云大怒！ 

    第424章 孙策更强？云大怒！

    周瑜听张遂这么说，有些失魂落魄地跪坐了回去，喃喃道：“子敬糊涂！”

    一旁的司马懿沉着脸。

    什么叫做子敬糊涂？

    那鲁肃跟着自己兄长，有什么糊涂的？

    不过，司马懿虽然脸色难看，却没有发作。

    张遂问道：“怎么说？”

    周瑜仿佛才清醒过来一般，笑着摆手道：“没甚，没甚！”

    说着，朝张遂举起酒盏，敬了下。

    张遂回了一盏酒。

    周瑜喝完酒，放下酒盏，沉吟片刻，又对张遂道：“不知道陈郎如今是否出仕？”

    张遂摇了摇头，笑着撒谎道：“暂时没这个打算。”

    周瑜眼睛一亮，打量了一眼草庐外面的司马懿、赵统，最后目光落在赵云身上道：“那这些壮士是——”

    张遂道：“都是我兄弟。”

    指着赵统道：“只有这个孩子，是我兄弟之子。”

    周瑜啧啧称奇道：“陈郎一看就是非凡人物。”

    “陈郎，应该听说过我周家？”

    张遂点了点头道：“二世三公的顶级世家大族，扬州、徐州一带，谁能不知道？”

    周瑜笑道：“那陈郎以为，如今这扬州、徐州一带，谁是英雄？”

    张遂道：“江东孙策。”

    顿了顿，张遂老脸有些不自然道：“还有徐州新主。”

    周瑜心头狂喜。

    不愧是下邳陈家的族人！

    不愧是和鲁肃有来往的人！

    不愧是能和这几位壮士称兄道弟的人！

    眼光不错！

    虽然如今袁术没落，但是绝大数人都还以为袁术是英雄，以为荆州刘表是英雄。

    眼前的陈郎却认为孙策和徐州新主是英雄！

    周瑜再次举起酒盏道：“英雄所见略同，我也以为这两位是英雄。”

    张遂又回了一酒盏的酒水。

    周瑜喝完，这才继续道：“不过，这两位之中，依旧有分别。”

    张遂笑道：“怎么说？”

    周瑜道：“我来和陈郎絮叨絮叨。”

    “这徐州新主，的确有能耐。”

    “但是，他脱身于冀州牧袁绍女婿。”

    “冀州牧袁绍出身四世三公的袁家，兵强马壮，又有贤才，麾下能人无数。”

    “他大军所过之处，战无不胜。”

    “败公孙瓒，杀麴义，败孔融。”

    “此次冀州牧派女婿出征徐州，十万精锐南下，而且有田丰这等旷世贤才辅佐。”

    “虽然击败吕布很值得称赞。”

    “但是，说实话，换一个不庸碌的主帅，吕布照样拿下。”

    “更别说，吕布有其致命缺陷。”

    “麾下谋主之一的陈宫，倾心于袁术。”

    “麾下谋主之二的陈珪——”

    周瑜笑而不语。

    用筷子夹起一块牛肉，咀嚼完，周瑜笑道：“这还是谋士。”

    “武将，吕布麾下有甚厉害的武将？”

    “除了一个掌握陷陈营的高顺。”

    “可据我所知，高顺的陷陈营虎符，还被吕布夺走了。”

    “如此情形下，拿不下吕布，只能说是废物了。”

    草庐外，赵云脸色直接垮了下去。

    赵统都拔出了腰间的佩剑，要上前，被郭嘉笑着按住肩膀。

    赵统深呼吸了数口气，才压制住愤怒。

    张遂点了点头，问道：“所以？”

    周瑜道：“相比较之下，江东孙策孙伯符，才是真正的英雄。”

    “他父亲孙坚，有猛虎之称，洛阳一战，打得董卓溃不成军。”“这点，冀州牧袁绍都未做到。”

    “孙策颇有孙坚之资。”

    “孙坚战死，孙策凭借弱冠之年，效力于袁术麾下，初战便杀庐江郡郡守陆康。”

    “之后，更是带着亡父将士，渡河南下击溃扬州牧刘繇，败退吴郡都尉许贡一万精锐。”

    “又击溃丹阳郡都尉太史慈五千精锐。”

    “大军所过之处，百姓无不臣服！”

    “真正的世之英雄，非孙策莫属。”

    “就连我叔父都倾心于他，变卖资产，率领我周家全部人马渡河南下，辅佐他横扫六合，平定乱世。”

    “陈郎，你不如和我同行。”

    周瑜笑眯眯地看着张遂。

    自己所在的周家，那可是扬州和徐州一带最负盛名的顶级世家大族。

    如今周家全力支持伯符，这就是旗帜，这就是标杆。

    眼前之人，只要聪明一些，就该知道选择谁了！

    张遂看了一眼周瑜。

    周家人还真有勇气，舍得下手。

    只可惜，历史上的周家没有好下场。

    周瑜所在周家变卖资产，全力支持孙策，说是江东的股东都不为过。

    但是，孙策一死，周家落得什么下场？

    掌权的孙权只是把周瑜当成自己家的走狗，当成打工人。

    不过，这和自己无关了。

    周瑜所在周家能够变卖家产，离开庐江，全力支持孙策，反而是好事。

    周家但凡还在庐江郡，作为顶级世家大族，自己也不好强行抹杀掉周家。

    毕竟，自己作为袁绍女婿，蔡邕的女婿，也算是世家大族的一份子。

    作为世家大族的一份子，对周家这种二世三公的顶级世家大族出手，祸害无穷。

    这大概也是袁术没有除掉周家的原因。

    周家和孙策走得那么近，袁术怎么可能不知道？

    而不除掉周家，周家这个二五仔和孙策勾搭，还能做什么大事？

    如今周家自己走了，这真是天助我也！

    张遂笑了一声道：“周郎，我说句实话，你别放在心上。”

    周瑜见张遂这么说，心头微喜。

    这是被自己说动了？

    否则，怎么会说实话？

    周瑜忙做了个请的姿势道：“无妨，你我一见如故，陈郎有话尽管说，我不是听不进好赖话的人。”

    张遂这才道：“我以为，孙策不是英雄，只是个暴徒。”

    “江东世家大族真的是臣服于他？而不是被他屠戮得牙痒痒的，只能委曲求全？”

    “孙策经常被刺杀这事，我也听说了。”

    “真正臣服的话，又怎么可能发生如此之事？”

    “孙策如此嗜杀，我以为，他很难活过而立之年，迟早死于小人之手。”

    “周家倾力支持他，着实是竹篮子打水——一场空。”

    周瑜的脸色直接垮了下去。

    “混账东西，也配如此侮辱我主公？”一声暴喝。

    却是周瑜那二十人中，一个中年壮汉嘶吼着，提着长剑朝着张遂就冲了过去。

    周瑜胸口剧烈起伏着。

    看着张遂，他的目光几乎喷出火来。

    以至于，有人突然杀向张遂，他都不阻止。

    他和孙策总角之交，吃则同席，寝则同床。

    今天，竟然有人如此小瞧孙策，还诅咒孙策活不过三十岁，还死在小人之手！

    然而，下一刻，周瑜的怒气戛然而止，直接站了起来。

    只见草庐入口处，中年壮汉脚步刚刚踏到草庐边，便被赵云一枪刺中胸口，直接挑了起来，甩在草庐的木梁上。

    中年壮汉摔在地上，口吐鲜血。

    其他十九人齐齐嘶吼，朝着赵云就要扑过去。

    赵云大怒，一枪朝着周瑜甩了过去！

    一声嗡鸣。

    长枪直接钉在周瑜身前的案几上，枪杆剧烈颤抖着。

    赵云拔出腰间的佩剑，狰狞着面孔道：“诸位赌一赌，是你们更快，还是我更快？”

    (本章完)

 第425章 孙策 

    第425章 孙策

    其他十九人一会儿看着枪杆还在剧烈颤抖的长枪，一会儿看向赵云，一会儿看向周瑜，脸色都很是难看。

    对方距离周瑜的距离，似乎的确比他们更近！

    郭嘉、司马懿和赵统见其他十九人被赵云镇住，快速冲向张遂，挡在张遂身前。

    周瑜见自己十九人都被对方一人镇住，脚底直冒凉气。

    他看向张遂，心里直打鼓。

    下邳陈家，能够收这般猛士？

    不大可能！

    自己家在庐江，距离徐州也不是太远，可从来没有听说过有如此勇猛之人。

    打量着张遂上下，周瑜心里突然闪过一抹震惊。

    此人，怕不是陈家的人！

    有没有可能，就是那袁绍女婿？

    否则，他面对伯符，怎么这般淡定？

    听闻那袁绍女婿一刀能够连人带马劈成两半——

    周瑜额头沁出一抹冷汗，忙朝其他十九人呵斥道：“退下！”

    “今日我与陈郎闲聊，你们乱来甚？不把我放在眼里？”

    其他十九人面面相觑。

    这是什么情况？

    自己的人被杀，周瑜反而呵斥自己这些人！

    虽然纳闷，他们还是缓缓退了开去。

    只有一人上前，将中年大汉的尸体抱走。

    周瑜这才讪讪笑了一声，对张遂道：“陈郎，方才都是误会！”

    张遂冲周瑜也笑了笑道：“我也以为是这样。”

    朝郭嘉、司马懿、赵统和赵云摆了摆手，张遂道：“别紧张。”

    赵云这才收了佩剑，走向周瑜。

    周瑜下意识地后退了两步。

    赵云睥睨了一眼周瑜，脚踩在案几上，直接拔出长枪，转身走出草庐。

    周瑜看着赵云离开，这次问张遂道：“陈郎，这位壮士是——”

    张遂道：“我兄弟。”

    周瑜见张遂不肯说，这才感叹了一声，对张遂行了一礼道：“陈郎，今日我还有事，先行告退了。将来若是有机会，我必当到河北讨一杯酒喝。”

    张遂点了点头，做了个请的姿势。

    周瑜快步赶到战马上，头也不回骑马就走。

    其他十九人骑马跟上。

    郭嘉直接笑出声音来。

    赵统茫然道：“郭叔叔何故发笑？”

    郭嘉看向张遂，感慨道：“伯成刚才被这周瑜下套了。”

    张遂也没有反应过来。

    司马懿沉吟片刻道：“河北！他刚才说，他要去河北向兄长你讨一杯酒喝！”

    张遂：“.”

    擦！

    他刚才都没有琢磨这个问题，直接就回答了！

    郭嘉见赵统还没回过神来，解释道：“伯成说他是下邳陈家的人，如无意外，周瑜要讨酒喝，怎么也是去下邳，怎么会去河北？”

    看向周瑜离开的方向，郭嘉继续道：“再看他这般匆忙离开，连头都不回的样子，必定是猜到了伯成的真正身份。”

    打量着赵云，郭嘉笑道：“子龙如此骁勇，如果伯成是下邳陈家的人，子龙隶属于伯成麾下，那在徐州必定有名望的。”

    “周瑜作为二世三公的周家主族子弟，就在庐江郡，怎么可能没有听过。”

    “他这是怕我们有人马在附近，不放他走。”

    赵统道：“那他还真聪明！”

    郭嘉点了点头道：“是。”

    “而且是周家的人。”

    “势必会成为我们的一大强敌。”

    张遂看着周瑜消失在视线里，这才招呼着众人离开。

    若是单独面对周瑜，他还有些怕。

    史书上，周瑜的智商也是顶级的。

    但是，如今他拥有田丰、李儒、陈宫、郭嘉和陈登五大军师，还有司马懿和鲁肃在。七打一。

    打不死他！

    再说周瑜带着十九人策马狂奔了好几里，直到身后再也看不到张遂等人，周瑜才停下来，长长吁了口气。

    一个青年走上前，不解问道：“周郎，我们怎么有种落荒而逃的感觉？怕甚？我们这么多人在，真要厮杀，还真能怕他们几个不成？”

    周瑜看了一眼青年，摇了摇头道：“那个叫做陈遂的，很有可能就是袁绍那女婿。”

    “传言他能一刀将人和战马劈成两半。”

    “他离我那么近——”

    众人齐齐震惊。

    周瑜继续道：“又有刚才那员猛将在。”

    “虽说他不可能一人之力抵挡你们所有人。”

    “但是，他只要牵制你们一会儿，那袁绍女婿杀我绰绰有余。”

    “我虽然也会些拳脚功夫，可如何能够和这等人比？”

    “伯符来还差不多。”

    说到伯符，周瑜眉头紧紧蹙起。

    刚才那陈遂说的话虽然难听，却并不是完全没有道理。

    孙策和他父亲孙坚一般，虽然骁勇善战，却因为出身草莽，一直不被世家大族所接纳。

    作为将领，还面前说得过去。

    但是，作为主公，太过艰难。

    周瑜仰天长叹。

    这要是孙策有袁绍女婿那等身份，这天下何愁不能扫平？

    这就是命运不公啊！

    因为不被世家大族接纳，而且处处被人针对，所以孙策才时常处在暴走之中，四处杀戮。

    不过，这终究不是办法。

    希望这次叔父带着周家投奔过去，能够利用周家的名声，帮到他。

    否则，孙策和江东世家大族这样一直僵持，水火不容，迟早出事。

    周瑜等人策马赶到广陵境内。

    突然，青年指着前面兴奋道：“是主公！没想到，主公竟然会来这里接我们！”

    周瑜定睛一看。

    果然，在前方，三个身影朝着这边快速靠近。

    虽然距离太远，看不清容貌。

    但是，为首之人的策马姿势，是孙策无疑！

    周瑜哈哈笑了一声，忙迎了上去。

    孙策来这里，说明丹阳郡、吴郡、会稽等地的山贼已经平定。

    接下来，就是趁袁术微弱之时，渡江北上，奇袭庐江郡！

    是自己和孙策开疆拓土的大好时机！

    身影快速靠近。

    为首一人，是一个身姿挺拔，满面春风的俊朗青年。

    周瑜朝着对方喊道：“伯符！”

    伯符，孙策的字。

    来人正是如今吴郡、丹阳郡和会稽郡三郡之主的孙策。

    孙策哈哈大笑，一边迎上来，一边道：“公瑾！我等你等得好苦！”

    两人相见，齐齐下马，相拥在一起。

    孙策搂着周瑜的肩膀笑道：“我在此地等了你两天两夜，都不敢走开，就怕没有接到你！”

    (本章完)

 第426章 孙策：王侯将相，宁有种乎！ 

    第426章 孙策：王侯将相，宁有种乎！

    周瑜听孙策这么说，有些感动，锤了他胸口一拳道：“你疯了不是？”

    “这里是广陵，徐州的地盘！”

    “你堂堂江东之主，在这里等着，万一被徐州人马发现，后果不堪设想。”

    “你不久前才让吕范、徐琨屠了广陵，徐州之人对你恨之入骨！”

    孙策不以为意地笑道：“如今广陵被我屠得千里无人，怕甚？”

    “偶尔碰到几人，他们敢上来，我定叫他有来无回！”

    周瑜听孙策这么说，想到张遂刚才说的话，叹息了口气。

    孙策以为周瑜担心江东情况，搂紧了一些周瑜的肩膀道：“你放心，我自有主张的。”

    “当今天下，能够杀得了我孙策的，只有公瑾你一人。”

    “还有，各地的山贼都被我平定了。”

    “我留了仲谋看着。”

    “仲谋虽然年轻，却很聪明。”

    “说实话，一万个万一，我真战死沙场，他在你的帮助下也足以撑起这片家业。”

    周瑜蹙起眉头道：“伯符，我跟你说件事。”

    孙策这才停住脚步，松开抱着周瑜肩膀的手，站在周瑜前面，笑着道：“看你一本正经的样子!”

    “说！”

    “你我兄弟，在我面前，你扭捏甚？”

    “这次叔父更是带着周家所有人和家资来帮助我，公瑾——”

    孙策拍了拍胸口道：“你就是另一个我。”

    “我有的，都分给你一半。”

    说到这里，孙策看向庐江方向，笑道：“之前你不是说，庐江皖县有一对姐妹，长得倾国倾城，你很仰慕吗？”

    “我这次带你回去，就准备打过庐江去！”

    “到时候，我给你抢过来！”

    “姐姐归我，妹妹归你。”

    “我们结为连襟，亲上加亲。”

    周瑜摇了摇头道：“我想说的不是这个。”

    “伯符你的心意，我清楚。”

    “我也从不怀疑你有这份心思。”

    孙策的笑脸这才收敛，严肃起来道：“你说。”

    周瑜道：“我之前不是跟你写过书信，说我要去圩台，将一个叫做鲁肃的人给你带过来吗？”

    孙策嗯了一声，歪头看向周瑜身后的十九人，茫然道：“人呢？还有，宋谦将军呢？”

    周瑜讪讪笑了笑。

    一个青年抱着被杀死的中年大汉尸体走上来，跪了下去道：“主公，蒋钦无用，眼睁睁地看着宋谦将军被人一枪挑死。”

    孙策眸子微微缩着。

    宋谦被人一枪挑死？

    宋谦可是他亡父生前最器重的几个将领之一！

    这次他让宋谦带着蒋钦一帮青年将领保护周瑜回来。

    却没有想到，会发生这种事！

    不过，孙策俯瞰着宋谦的尸体，却没有发作。

    他看向周瑜。

    周瑜沙哑着声音道：“鲁肃已经投靠袁绍女婿了。”

    孙策没有回话，只是静静地看着周瑜。

    周瑜道：“我找到了鲁肃祖母的坟墓，祭拜的时候，恰巧碰到了袁绍女婿！”

    “应该就是袁绍女婿。”

    “刚开始，我没有猜到他身份，他只说他是下邳陈家的人。”

    “我觉得此人有点意思，就和他在草庐闲谈，谈这天下，谈袁绍女婿和伯符你。”说到这里，周瑜神色有些黯然道：“那袁绍女婿说伯符你是个暴徒，和江东世家大族为敌，迟早死于小人之手，而且，活不过而立之年。”

    看向尸体，周瑜幽幽道：“宋谦将军就忍不住出手了，被那袁绍女婿身边一员猛将一枪给挑了。”

    孙策眼眶泛红，眯着眼睛，握紧佩剑剑柄道：“原来是他！”

    “仗着袁绍而肆意妄为的家伙。”

    孙策咬牙切齿道：“等我拿下淮南，拿下袁术，必定东征徐州，将他三族的头颅堆砌在下邳城门口！”

    周瑜沉声道：“伯符，我想说的就是这个。”

    “虽然袁绍女婿无法和你相比，但是，他作为袁绍女婿，享受袁绍福荫，兵强马壮，猛士如云，你要当心。”

    “还有，虽然他话很难听，但是，却也不是完全没有可取之处。”

    “伯符啊，虽然江东世家大族瞧不起你出身，但是，那都是过去了。”

    “如今你作为江东之主，就必须学会和他们和解。”

    “再看不惯他们，也得忍下来。”

    “将来治理天下，还得靠他们。”

    “杀戮，从来不是正途。”

    “而且，我们周家都过来了。”

    “之前，我和叔父商议过，我们会全力利用我们周家的身份，辅佐你，帮你打造一个英明主公的名号。”

    “你也要一改往日的作风。”

    孙策嗤笑一声道：“我倒是想改。”

    “但是，你告诉我，怎么改？”

    “我让他们出仕，他们一个个龟缩在家里。”

    “我让他们出钱出粮，他们就办丧事。”

    “有事没事派几个杀手刺杀我。”

    “他们知道杀不死我，也要恶心死我。”

    看向周瑜，孙策冷笑道：“我脾气再好，也经不住这番折腾。”

    “你与其劝我，不如劝劝他们！”

    周瑜听孙策这么说，张了张嘴，却又将话咽了回去。

    孙策的出身是最大的问题。

    而且，无解。

    孙策见周瑜这般难堪的模样，吐了口气，拉着他的手道：“不说这个了。”

    “有公瑾你和周家支持我，我就甚都不怕。”

    “走，我给你准备了好东西。”

    “我先带你去见太史慈，我刚刚降服的一员猛将。”

    “之后，我们便北上，拿下庐江，拿下淮南，拿下整个扬州，拿下徐州，杀袁绍一个片甲不留！”

    “四世三公又如何？”

    “出身草莽又如何？”

    “王侯将相，宁有种乎？”

    “我偏偏要逆天改命，夺得天下，让天下世家大族都看清楚，即使草莽，我孙策也是草莽的极致！”

    “从我者，我们一起扫平天下，共享荣华富贵。”

    “逆我者，我夺得天下之时，就是他三族尽灭之日！”

    周瑜看着孙策脸色有些狰狞，脑海里浮现张遂的话，只能沉默地点了点头。

    他和孙策从小相识。

    孙策虽然平日里喜欢说笑，但是，真碰到这种事情，他比谁都执拗，根本劝不动。

    江东世家大族对他的敌视，看来，只能随着他渡河北上，横扫天下之后，随着时间和战功慢慢消解了。

    (本章完)

 第427章 伙头兵吕雯 

    第427章 伙头兵吕雯

    再说张遂带着郭嘉、司马懿、赵云和赵统回到下邳。

    已经有人等待在城门口了。

    是陈宫！

    张遂有些诧异，忙先一步策马迎上去道：“公台，你怎么在这里？”

    陈宫朝张遂行了一礼道：“昨晚子夜时分，田公得到消息，鲁肃已经游说庐江郡郡守刘勋成功。”

    “刘勋出动六千兵马赶赴濡须港，准备渡河进攻丹阳郡。”

    “此次刘勋出兵的目的有些许变动。”

    “鲁肃和他约定的是，渡河进攻丹阳郡，斩杀三百敌军，为广陵死去的百姓报仇雪恨。”

    “颜良的三千骑兵已经在今日黎明赶往濡须港。”

    “陈登带领张郃和高览，还有一万大军早上已经开赴庐江治所潜山县。”

    “田公自己率领七百陷阵营和徐荣的一千骑兵在正午开赴濡须港。”

    “他让我和李儒镇守下邳，帮忙处理政务。”

    “还让我们等你回来第一时间通知你赶往濡须港。”

    “你如今是徐州之主，袁公女婿，你的身份游说刘勋有更大的把握。”

    郭嘉、司马懿、赵云和赵统都赶了过来。

    郭嘉和司马懿听陈宫这么说，脸上都压制不住的欣喜。

    一切按照既定计划在进行！

    张遂有些恋恋不舍地看了一眼陈宫身后的下邳城。

    从圩台回来的路上，他还想着回来之后怎么和杜夫人温存呢！

    现在看来，办不到了。

    张遂挠了挠脸道：“那行，我立马赶往濡须港。”

    握着陈宫的手，张遂一脸认真道：“公台，那徐州这里，就麻烦你们了。”

    “等拿下庐江和刘勋他们，我再回来好好感谢你们。”

    说完，调转马头，招呼着郭嘉、司马懿、赵云和赵统直奔濡须港方向。

    陈宫看着张遂一行人离开，神色有些感慨。

    这个新主公虽然更加年轻，但是，挺会做人，也挺知轻重缓急的。

    看他刚才那眼神，分明是想着家里的杜夫人了。

    想想也是，那杜夫人国色天香，美人中的美人。

    刚刚将对方睡了，这新主公又年轻，肯定想和对方继续温存。

    男人，就那么点事。

    可这个时候，他还是第一时间选择立马离开，赶往濡须港。

    这点，就是吕布那厮永远学不会的。

    这些年，他追随吕布，没被气死。

    很多时候，吕布那几个女人一句话，吕布都会改变主意。

    陈宫摇了摇头。

    这难道是苍天看自己备受磨难，所以给自己的赏赐？

    希望这个新主公能够持续下去吧！

    自己折腾了一辈子，着实是折腾不下去了。

    张遂一行人到黄昏时分就追上了田丰他们。

    田丰显然也没有想到张遂的速度这么快。

    听郭嘉说张遂在城门口见到陈宫就立马赶过来，田丰很是欣慰。

    田丰这支大军虽然都是骑兵，但是没有全力赶路。

    他们要等颜良的三千骑兵拿下濡须港！

    而颜良的三千骑兵要等刘勋的六千水军渡河南下，进攻丹阳郡。

    因此，见到张遂之后，田丰便让大军暂时休整，明天再出发，好让张遂等人好好休息。

    张遂也没有和田丰客气。

    找到自己的营帐，张遂直接倒头就睡。

    张遂再次醒来的时候，营帐里已经点燃了灯光。

    四周安安静静的，只有巡逻士兵走动时，铠甲碰撞发出的铿锵声。

    此次田丰只带了七百陷陈营和张遂的本部一千骑兵过来。

    负责巡逻的是高顺的陷陈营士兵。张遂打了个哈欠，从床榻上爬起来，肚子发出咕噜咕噜的声音。

    从营帐里走出来。

    外面赵统带着几个士兵正守着。

    见到张遂进来，赵统忙行礼道：“叔父！”

    张遂点了点头，问道：“什么时辰了？”

    赵统道：“三更了。”

    张遂问道：“我有点饿了，伙头兵在哪个地方？”

    赵统让其他人守着，带着张遂去找伙头兵。

    找到的是，出乎意料，竟然碰到高顺在这里！

    远远的，张遂和赵统经过一营帐时，就看到高顺蹲在地上。

    他的身前，一个士兵正在一边啃着一只猪蹄，一边发出呜咽声，还落下泪来。

    赵统愕然道：“高将军在这里作甚？”

    张遂忙拉住赵统要上前的身形，示意他回去。

    赵统狐疑地看着张遂。

    张遂笑道：“在军营里，你还怕有人刺杀我？”

    赵统这才哦了一声，转身离开。

    张遂远远地看着高顺和士兵，叹息了口气。

    这士兵，他一眼就认出来了。

    是吕雯。

    没想到，这女人会跑到军营来。

    而且，还当起了伙头兵！

    做伙头兵，高顺肯定不能明目张胆地让她吃点好的东西，所以大晚上送来。

    而吕雯打着伙头兵的旗号，自然也不可能给她自己开小灶了。

    她只能跟着伙头兵一起吃饭。

    虽然此次带来的兵是陷陈营和自己的本部一千骑兵，伙食远比其他普通士兵好。

    但是，也就那样。

    肯定比不过吕雯以前吃的。

    想到吕布战死的场景，张遂略作犹豫，还是走上前。

    张遂的突然出现，吓得高顺和吕雯一跳。

    吕雯甚至直接把口中的猪蹄子扔了出去。

    见到是张遂，高顺和吕雯都是一僵。

    高顺脸色有些发白道：“主公，我，我——”

    吕雯一把挡在高顺面前道：“跟顺叔没有关系，都是我自己的主张。”

    “反正，你不能把我赶走。”

    张遂从高顺和吕雯身前走过，捡起那没有吃干净的猪蹄，一边咬了一口，一边道：“浪费！这是行军路上，猪蹄都扔，服了你们。”

    高顺和吕雯对视了一眼。

    高顺试探性地道：“主公，小姐，小姐就是想立些战功，好为家里添一些物资。”

    “如今吕将军战死，家里没有钱资来源。”

    “我，我又没有太多钱资。”

    “小姐脾气又犟。”

    张遂看向吕雯道：“抱歉，这段时间我太忙了，没有考虑到这个。”

    “等回去，我让人将钱资送过去。”

    吕雯咬了下嘴唇，瓮声瓮气道：“不要你的，我自己有手！”

    张遂听着这声音，真有种说不出来的感觉。

    这么一个大美人，怎么说出来的话这么大男人？

    这声音，感觉比他这个纯爷们还爷们！

    (本章完)

 第428章 张遂：你还是我的女人 

    第428章 张遂：你还是我的女人

    张遂深深地看了一眼吕雯，没有打击她。

    这可能就是所谓的“人无完人”吧！

    正因为有缺陷，才显得真实。

    张遂冲吕雯朝营帐努了努嘴道：“我饿了，给我弄些吃的。”

    吕雯看了一眼张遂，这才转身离开忙碌去了。

    高顺看向张遂，有些紧张不安。

    张遂见状，笑道：“高将军无需害怕。”

    “她是你故主女儿，我又不是不知道。”

    “一个大丈夫，哪怕故主离世，也不会忘记旧情，这是一种良好的品德。”

    “更别说，她也不算外人，算是我小妾。”

    “之前我答应过吕将军的。”

    吕雯正在忙碌，听张遂这么说，回过头，看向张遂的目光颇为复杂。

    这个小豆丁！

    高顺听张遂这么说，心里这才松了口气道：“小姐比较执拗，主公多劝一些。虽然小姐有些武功，但是，哪有女人上战场立功的？”

    说完，看了一眼忙碌的吕雯，朝张遂行了一礼，转身离开。

    张遂看着高顺离开的背影，啧啧感叹了一声。

    高顺这么重情重义的人，被吕布用成那样，也不知道怎么说吕布。

    张遂转身走到忙碌的吕雯边上，一屁股坐在地上，一边盘坐下来，一边啃着猪蹄。

    吕雯看着他啃得津津有味，这才猛然回过神来，他吃的是自己吃的那个猪蹄。

    那岂不是——

    吕雯脸色红了下，低下头。

    张遂啃完猪蹄，问道：“你跟着大军出来，魏夫人和任夫人知道吗？”

    吕雯摇了摇头道：“不知道。”

    吕雯神色黯淡道：“如今还是爹爹三年丧期之内，她们不会赞同我出来的。”

    “更别说，虽然我打小习武，但是，她们都认为我该像个正常女人一般，相夫教子。”

    “战场杀敌？建功立业？”

    “她们都说，那是男人该干的事情。”

    “这个世道，就没有女人做这事的。”

    张遂撑着右脸，打量着吕雯上下道：“这倒不是。”

    吕雯狐疑地看着张遂。

    张遂道：“商王武丁的正妻妇好，我看过史书记载，人家非但战场杀敌，而且还能统帅三军。”

    吕雯眼睛微微一亮道：“你也赞成我战场杀敌，建功立业？”

    张遂笑着点了点头道：“赞成，不过，有条件。”

    吕雯发现这个世上竟然有人赞成自己战场杀敌，建功立业，顿时心怒放。

    这要不是爹爹丧期，她都想大笑一场。

    此时听张遂这么说，吕雯忙道：“甚条件？”

    张遂道：“很简单的，你之后跟着我，作为我的亲兵。”

    吕雯脑袋摇得像拨浪鼓一般。

    开什么玩笑？

    做了小豆丁的亲兵，还能杀敌？

    张遂叹了口气道：“你不答应，我只能派人送你回去了。”

    “在这支大军中，把你送回去这个权限，我还是有的。”

    吕雯有些气急，站起身道：“你怎么可以如此霸道？做你的亲兵，根本没有机会冲到前方杀敌，我还立甚功？无法立功，我还如何赚取钱资给娘亲和姨娘过生活？”

    “爹爹在世时，都没有这么霸道过。”

    “你凭甚？”

    张遂抬起头，仰望着吕雯愤怒的俏脸，挑了挑眉道：“我答应过吕将军，纳你为妾，你就是我女人，我是你夫君。”

    “作为夫君，难道连决定自己女人要不要上战场的权力都没有？”

    “至于魏夫人和任夫人那边，明天我就让人送信去下邳，让李儒调派物资过去。”

    吕雯还想说。

    张遂举起手，打断她的话道：“我不跟你说这些。”

    “我只给你两个选择。”“一，你回去，军中不能有女人。”

    “二，你留下，作为我亲兵，跟在我身边。”

    “至于你狗屁的建功立业，赚取钱资，你换个地方，看你有机会没有？”

    吕雯黛眉怒竖道：“小豆丁，你别得寸进尺！”

    张遂摊了摊手道：“我就得寸进尺，你能咋的？”

    “这是我的军队。”

    “我才是老大！”

    吕雯俯瞰着张遂，看着他一脸无赖的样子，气得酥胸剧烈起伏起来，眼睛都要冒出火来。

    以前怎么就没有发现他这么无耻？

    张遂抬起头对上她的视线，戏谑道：“夫人。”

    吕雯眯着眼睛，用鼻孔对着张遂。

    张遂道：“难道没有人告诉你，女人不要俯瞰男人。你这个姿势，两个鼻孔看起来有些大，像猪的鼻子。”

    吕雯脸色刷得下通红，踢了张遂一脚，忙蹲下，背对着张遂。

    这个小豆丁，简直烦死人！

    张遂看着吕雯在烧火，颇有些感慨。

    撇开声音，吕雯各方面还真不错。

    长得挺好。

    身材也挺好。

    还懂得烧火做饭。

    之前他都以为吕雯这种身份，除了练武，只会衣来伸手饭来张口！

    吕雯烧了好一会儿火，才煮好一小锅汤饼。

    张遂给她盛了一碗，自己端了一碗，蹲在她边上吃了起来。

    吃得正舒服就看到吕雯端着汤饼，眼泪巴拉巴拉掉落在汤碗里。

    张遂声音放缓了一些，问道：“怎么了，这是？”

    吕雯这才泪眼朦胧地看向张遂道：“爹爹在世时，吃饭的时候，也是经常帮我盛第一碗饭，还说我要是个儿子就好了，他铁定把一切给我。”

    张遂：“.”

    虽然吕布很多方面真不行。

    但是，不得不说，就对待妻儿方面，真的是这个乱世的楷模。

    张遂伸出手，用袖子帮吕雯擦了擦脸上的泪水道：“抱歉。”

    吕雯这才低下头，开始大口大口吃起汤饼。

    张遂吃完，看着她吃着，心里也五味杂陈。

    虽然吕布不是自己杀的，但是，最终在自己手里，结局都一样。

    不过，他也没有什么可后悔的。

    他要往前走，他捏造的身份，就注定吕布必须死！

    看着吕雯吃完最后一口汤饼，张遂这才道：“以后有事尽量找我。”

    “只要我还没死，有我一口吃的，你开口，我就不会让你饿着。”

    吕雯侧头看了一眼张遂，没有说话。

    张遂将两副碗筷放到一边，拉着吕雯跟着自己走。

    吕雯还想挣脱开。

    却发现手腕被张遂死死地拽住，任由她怎么拽都拽不动。

    张遂将吕雯带到自己的营帐，和赵统打好招呼，给吕雯取了个张吕的假名，将吕雯编入自己的亲卫中，负责贴身防守。

    之后，让吕雯睡在营帐里。

    张遂原本想让吕雯睡在床榻上。

    可吕雯坚持不肯，只是在地上铺了一层，然后躺在上面，背对着张遂。

    张遂看着吕雯的背影，也懒得再说了。

    能够让她跟着做亲兵就足够了。

    其他再强迫，没有意义。

    (本章完)

 第429章 丹阳遇袭：愤怒的孙策 

    第429章 丹阳遇袭：愤怒的孙策

    张遂见吕雯睡下，这才躺下继续睡觉。

    第二天一大早，他是被吕雯喊醒的。

    大军要继续开拔。

    张遂跟着大军一里朝着濡须港方向前行。

    这期间，高顺来看过吕雯几次。

    见吕雯在张遂身边做亲卫，有吃有喝的，他才放下心来。

    吕雯也算老实，没有再折腾，老老实实地跟着赵统等人给张遂戍守。

    第五天正午，张遂大军距离濡须港三十里位置停留。

    这里刚刚安营扎寨到一半，前方颜良传来战报：刘勋的六千大军，趁着东南风下江了！

    张遂一行人狂喜。

    让大军暂时停止安营扎寨，原地驻留，张遂带着田丰、郭嘉、司马懿、徐荣、高顺等人直奔濡须附近，最后在濡须港不到两里的一处高地停了下来。

    宽阔的江面上，一望无际，全是战船。

    在东南风的辅助下，战船朝着对方岸边直扑了过去。

    颜良派来送信的使者指着对岸道：“主公，前面是丹阳的牛渚港。”

    “负责镇守牛渚港守将的原本是太史慈，东莱人，原本隶属于扬州牧刘繇。”

    “一年前，刘繇病逝，孙策大军入侵丹阳郡，成功击溃了太史慈。”

    “太史慈非但投降了孙策，还带着本部兵马一并投降了。”

    “如今，太史慈被孙策任命为丹阳都尉。”

    “而镇守牛渚港的守将则变成黄盖。”

    “黄盖，是孙策亡父孙坚的旧将。”

    “牛渚港大约只有三千人。”

    “原本这里有八千人，孙策准备北上。”

    “恰巧碰到吴郡、会稽郡和丹阳郡的山贼突然崛起。”

    “孙策亲自带兵平叛，调走了五千人。”

    “平日里，孙策和刘勋也是井水不犯河水的。”

    “有消息，孙策才平定山贼不久，大军应该还没有来得及赶到。”

    田丰听颜良使者汇报，点了点头道：“可惜了。如果刘勋是我们的人，我们大可以趁势突然杀过江去。”

    张遂笑道：“先生无需遗憾。”

    “等我们训练出自己的水军，光明正大地攻过去。”

    田丰看了一眼张遂，嗯了一声。

    江面上的战船很快杀到岸上。

    岸边的守军明显没有料到敌军来袭，因此没有做太多准备。

    在刘勋大军不断进攻之下，守军节节败退。

    眼看着刘勋整个大军要登上岸，牛渚港深处，天边出现一条黑线。

    田丰眸子一凝道：“来了！终究救援是赶到了。”

    所有人大气不敢出一声。

    黑线快速靠近、放大，化作漫山遍野的将士。

    一面面旌旗迎风飘扬。

    登陆上岸的刘勋大军显然也注意到援军的到来。

    鸣金声顿时响彻起来。

    刘勋大军如潮水一般退去，带着一具具被他们杀死的丹阳守军尸体上了战船，朝濡须港退去。

    濡须港深处，战鼓声适时响起。

    整个大地都在震动。

    漫山遍野的骑兵从远处杀了过来，冲到濡须港岸边。

    田丰激动得直接拍了下巴掌道：“成了！”

    郭嘉、司马懿等人也都纷纷露出笑容。

    是颜良的三千骑兵！

    濡须港岸边原本刘勋还留了一千大军以防万一。可这一千大军在颜良三千骑兵的攻击下如何守得住？

    颜良三千骑兵几乎是摧枯拉朽般地摧毁了守军的防御，占据了濡须港。

    田丰忙招呼张遂等人率军赶赴濡须港。

    颜良三千骑兵这里一占据了濡须港，江面退回的刘勋大军就注意到动静。

    大军退回濡须港的动作顿时一顿。

    就这时，岸边的颜良三千骑兵不断后退。

    港口岸边，数十个号令兵齐齐嘶吼道：“庐江将士赶紧退回江面，江东追兵在即！”

    江面上的大军这才继续朝着濡须港港口撤退。

    但是，他们只能撤退到岸上。

    岸上三里处，密密麻麻的骑兵早已经阵列好。

    是颜良的三千骑兵。

    撤退回来的刘勋大军里，数十个身穿铠甲的大汉簇拥着一个脸色阴沉，一身铁甲，手提长刀的壮汉上前。

    壮汉不是别人，正是庐江郡郡守刘勋，此次攻上丹阳郡牛渚港的统帅刘勋。

    刘勋右手握住长刀刀柄，牙齿都要咬碎。

    前方的骑兵哪里来的？

    他感觉到自己被耍了！

    一边停在大军最前面，刘勋一边嘶吼道：“鲁肃！给我把鲁肃带过来！”

    而在大江另一边，牛渚港港口，无数的援军杀到了岸边。

    为首一人，赫然是孙策！

    孙策也就是昨天才带着周瑜及其大军回到丹阳郡，和丹阳郡都尉太史慈会面，商议着北上进攻庐江郡。

    可进攻计策还没有定下来，竟然就遭遇刘勋大军率先攻过来！

    孙策看着刘勋大军已经退到濡须港岸上，脸色阴沉得几乎要滴出水来。

    什么情况，这是？

    刘勋那厮，谁给他的胆子敢主动进攻丹阳郡？

    而且，此时他们又聚在岸边不走是什么意思？

    孙策一边怒视着对岸，一边厉声道：“我要知道对岸的一切！”

    没有等多久，就有士兵赶到刘勋身前，有些战战兢兢地道：“府君，鲁肃之前被留在营地里，营地被这不知道哪里来的骑兵攻破了，所以，所以——”

    刘勋气得尖叫一声道：“啊！！！！”

    他身边的将士一个个噤若寒蝉。

    就这时，人群传来一声惊呼道：“骑兵！又有骑兵来了！”

    所有人看向前方阵列骑兵东侧。

    那里，数以千计的骑兵正缓缓而来。

    其中左侧数百骑兵，全部身穿铠甲，手提长柄兵器。

    甚至他们的战马都披上了战甲。

    刘勋身旁的将士纷纷发出倒吸气声。

    他们从戎多年，就没有看过这种阵仗的骑兵！

    刘勋看着这一幕，也咽了咽口水。

    这来人，到底是何方神圣？

    清一色的骑兵。

    至少四五千之众。

    还有上千重骑兵！

    自己这六千水军，还是在岸上，这不是送死？

    刘勋又回头看向身后。

    身后是大江。

    大江对岸是孙策的江东军。

    刘勋顿时感觉腿脚发软。

    前后都是强敌。

    想到之前那个圩台豪强鲁肃送来豪礼时，有人劝过自己不要接这桩差事，可自己却被利益蒙了心，硬接下了。

    现在看来，这分明是别人给自己设的计啊！

    刘勋后悔得肠子都要青了。

    他不断拍打着自己的大腿。

    贪啊！

    自己怎么就这么贪！

    现在好了，终于被人当成肉菜端上案几了，成了待宰的羔羊了！

    (本章完)

 第430章 斗将？ 

    第430章 斗将？

    在刘勋后悔不跌的时候，新加入的骑兵已经停了下来。

    骑兵从中间分开。

    数十穿着铠甲的将领策马上来，停在刘勋前方百步处。

    一个将领策马上前，指着骑兵最前方穿着铠甲，身上背着马槊和陌刀的青年道：“此乃冀州牧袁公女婿，徐州新主张遂。”

    又指着张遂身旁一穿着劲装短衣的老人道：“此乃我冀州别家田丰是也！”

    “请庐江郡郡守刘勋将军上来叙话！”

    庐江郡水军齐齐看向最前方的刘勋。

    刘勋脸上的后悔之色换成震惊。

    冀州牧袁绍的女婿？

    新徐州牧？

    冀州别家田丰？

    难怪鲁肃那厮敢给自己设套！

    刘勋心头有些愤怒，也有些无奈。

    他隶属于袁术手下，深知冀州牧袁绍的强大。

    不只是身份上。

    实力更是如此。

    尤其是如今袁术称帝，实力大大削弱。

    强忍着不安，刘勋策马上前，迎向张遂和田丰。

    张遂和田丰也策马上前。

    三人碰面。

    刘勋率先朝张遂和田丰行了一礼，强笑道：“张将军、田公，我们素来井水不犯河水，今日苦苦相逼，意欲何为？”

    田丰笑道：“刘郡守。”

    “庐江郡治所潜山县已被我军拿下。”

    刘勋眸子微微一缩，断然否决道：“不可能！绝对不可能！”

    刘勋哈哈笑了一声道：“我潜山县城高防厚，如何能够被轻易拿下？”

    “潜山县的守军将军可是张勋，此人忠厚老实——”

    田丰指着刘勋身后的六千水军道：“庐江郡主力大军就在这里，生死只在一念之间。”

    又指着自己身后的数千骑兵，田丰沉声道：“刘郡守该不会以为，你们还能击溃我这数千大军吧？”

    “这里的消息，早已经被我军传到了潜山县。”

    “如今潜山县最多数千兵马。”

    “而且，没有后援。”

    “自从曹操奉诏剿贼，你们主公袁术就囤积粮草，固守寿春。”

    “潜山县如何在围困之中自救？”

    “刘郡守，更别忘了，张勋可是徐州琅琊人。”

    指着张遂，田丰冷笑道：“而这，就是我徐州新主。”

    刘勋看向田丰，眼睛里噙着愤怒之色。

    他的身体都微微有些发抖。

    一切都在他们的算计之中！

    早知道鲁肃那厮是这样的人，当初就该将他碎尸万段！

    不，这次但凡侥幸逃脱，绝对要将鲁肃三族给夷平！

    田丰见刘勋脸色难看，并没有就此放过，而是继续道：“刘郡守效忠袁术是效忠，效忠冀州牧也是效忠。”

    “而如今袁术日落西山，冀州牧却如日中天。”

    “该怎么选择，刘郡守，这很难抉择？”

    整个濡须港一片死寂，只有战马时不时地发出响鼻声。

    刘勋转头看向自己身后的六千水军，看着他们一个个希冀的目光，牙齿几乎都要咬碎。

    自己这群将士，也都怕了。

    想想也是。

    对面可是数目相当的骑兵。

    其中还有上千重骑兵。

    自己六千水军，如何是其敌手？

    只是，怎么心甘啊！

    如何心甘！

    自己如今不只是庐江郡郡守，更是袁术麾下的大将军。

    这一投降，冀州牧袁绍怎么可能给自己同等的待遇？不，自己一旦投降，就是这袁绍女婿麾下的一员将领而已。

    地位和待遇天差地别！

    张遂见刘勋明显不想投降，这才低声对身旁的田丰道：“先生，我以为，这刘勋怕是不想投降。”

    “而且，此人贪婪成性，才会中招。”

    “真让他活下去，今天他会中招，下次他未必会吃教训。”

    “今天他迫于实力差距，投降于我。”

    “他日我们大军一旦撤走，他未必不会造反。”

    “如今两军实力差距巨大，他必然明白。”

    “但是将领之间的差距，他看不出来，或者可以一试。”

    田丰担忧地看了一眼张遂。

    张遂笑道：“先生还不放心我？真不行，那就全军出击，将这六千水军全部杀死！”

    “我们没有水军，的确无法渡江南下。”

    “但是，我们的步兵绝对也是江东孙策无法抵挡的。”

    “我们就固守陆地，将港口让出来。”

    “等将来收拾了袁术，再来收拾孙策，也来得及。”

    田丰听张遂这么说，虽然还有些担心，但是还是点了点头。

    此次出征濡须港，他最大的目的还是夺得这六千水军。

    如果能够仅凭斗将就拿下这六千水军，那自然是最好的。

    张遂见田丰答应，这才策马上前几步，对刘勋笑道：“刘郡守，这样，我是主将，你也是主将。”

    “双方大军大战，我想，都是我们不愿意看到的。”

    “这样，我想到了一个主意。”

    “我们来一回斗将，就我和你。”

    “你如果能够击败我，我立马撤兵，以后不再踏入庐江郡。”

    “甚至，我立马差人前往潜山县，将围攻潜山县的将士给叫回来。”

    “如果我能击败刘郡守——”

    张遂看向刘勋身后的六千水军，一脸认真道：“那诸位将士，和我一同戍守庐山郡。”

    刘勋打量着张遂。

    这些年，他一直龟缩于淮南，很少了解河北那方面的情况。

    他的关注点一直在淮南。

    因此，他也只知道淮南这一带，出了一个猛将孙策。

    就连太史慈，他都不放在心上。

    眼前的袁绍女婿，他也没有听说过太多。

    而且，对方年纪，看上去也就弱冠之年，稚嫩得很。

    自己虽然不如孙策那般强大，也比不过纪灵。

    但是，自己也是最早追随袁术南征北战之人。

    如果连一个小年轻都对付不了，实属说不过去。

    最关键的是——

    刘勋的目光落在张遂身后的重骑兵身上。

    不斗将的话，那敌军杀过来，自己这六千水军根本挡不住。

    对方不想直接开打，估计也是馋自己这六千水军。

    想到这，刘勋阴沉着脸，做了个请的姿势道：“既然张将军如此说了，我刘勋自然答应，只是，待会你可别怪我以大欺小。”

    说完，朝身后摆了摆手。

    六千水军缓缓后撤，让出空地来。

    张遂身后司马懿见状，一脸焦急道：“兄长，危险，让我来代替你！你是统帅，武功不高，不是对手。万一出现意外，那可咋办？”

    司马懿身旁，郭嘉也忧心忡忡地道：“伯成，不要莽撞！”

    赵云：“.”

    这两人在做什么？

    (本章完)

 第431章 刀劈刘勋 

    第431章 刀劈刘勋

    司马懿和郭嘉见赵云似乎没有领悟，忙道：“子龙，你劝劝。”

    司马懿一脸急切道：“兄长可是统帅，他出了事，冀州牧会活埋了我们！”

    赵云见司马懿这么说，这才带着狐疑，对张遂道：“伯成，换我上去好了。”

    刘勋本来心里还有些担忧。

    此刻看着司马懿、郭嘉和赵云纷纷劝张遂换人，顿时放下心来。

    他们也深知这袁绍女婿武功不行，怕出事！

    不过，袁绍女婿太过年轻，心高气傲。

    这要是自己，有这般强大的骑兵做后盾，铁定不会斗将的。

    但是，小年轻就是小年轻。

    经不起激将。

    刘勋忙道：“张将军，如果是换人，那就没得谈了。”

    张遂听刘勋这么说，大手一摆，呵斥司马懿、郭嘉和赵云道：“闭嘴！”

    “你们还有没有我放在眼里？”

    “我答应别人的事情，怎么可能反悔？”

    “如果我这都能反悔，那我怎么有资格做岳父的女婿？”

    “岳父乃四世三公之后，一言九鼎，说一不二。”

    “我身为他女婿，自然不能折辱了他的面子。”

    “你们要陷我于不义之地？”

    “将来我如何服众？”

    刘勋附和道：“张将军果然有冀州牧风范，佩服！”

    司马懿、郭嘉齐齐叹气，不甘地策马后退。

    田丰也跟着后退。

    退到五十步开外，田丰还大声道：“伯成——”

    张遂连头也不抬，一脸倨傲道：“先生放心，我自有胜算！”

    看向刘勋，张遂问道：“刘郡守，战马厮杀，还是下马厮杀？”

    刘勋打量着张遂。

    张遂的战马都披了战甲！

    后背还背着马槊。

    标准的骑兵精锐装扮。

    自己虽然也擅长骑射，但是装备都没有这般精良，占了劣势。

    刘勋下了战马道：“那就下马厮杀吧？”

    “我常年战马厮杀，不愿意占张将军便宜。”

    张遂哦了一声，从战马上下来，将马槊也从背上取下，绑在战马的后背上。

    赵统飞奔上来，牵着战马后退。

    张遂取下陌刀，看向刘勋道：“刘郡守，可以开始了吧？”

    刘勋点了点头，拔出腰间的环首刀，朝着张遂飞奔上前。

    张遂两手握着陌刀，死死地看着刘勋攻上来。

    整个濡须港瞬间死寂。

    所有人都紧张地盯着空地快速靠近的两人，大气不敢喘一声。

    吕雯站在人群中，心脏也提到了嗓子眼。

    她在心里将张遂骂了个祖宗十八代。

    这小豆丁，脑子有病！

    兵力占据巨大优势的前提下，还选择跟人斗将。

    还是他自己亲自上。

    这要是出了变故，到时候看他怎么办？

    而且，小豆丁明明骑术更占优势。

    之前在琅琊郡治所莒县就见识过了他的骑术。

    自己差点被他一弓箭射杀。

    如今，他竟然放弃骑术，选择步战。

    也是没谁了！

    脑海里浮现自己爹爹吕布被李庆杀死的场景，吕雯心情突然复杂起来。

    虽然爹爹不是他亲手杀死的。但是，和他也有着直接关系。

    兴许，他死了也是好事！

    只是，虽然这般想，她还是握紧了手中的长戟，有些紧张地看向就要碰面的张遂和刘勋身上。

    刘勋提着环首刀杀到张遂身前，一环首刀朝着张遂的脖子就是砍了下去。

    一直一动不动的张遂手握陌刀，一刀迎了上去。

    环首刀和陌刀碰撞在一起，发出一声争鸣，火光四溅。

    巨大的力道从环首刀刀刃传来，震得刘勋虎口发麻。

    刘勋脸色大变。

    这怪力！

    糟糕，又被人耍了！

    刘勋就要后撤。

    张遂的陌刀震退环首刀，斜着从刘勋左肩膀上劈了下去！

    四周的空气陡然凝固。

    刘勋连人带甲，直接被张遂斩成了两半！

    两半身体分开。

    热气腾腾的内脏翻滚而下。

    鲜血溅射了张遂一脸！

    张遂也不躲开，只是提着陌刀上前，一把将刘勋的首级斩了下来，提在手中，走向六千水军。

    六千水军怔怔地看着张遂提着刘勋首级走来。

    也不知道谁先退了一步，六千水军纷纷跟着后退。

    张遂走了十几步，这才停下来，举起刘勋的首级，对六千水军道：“贼寇已除！你们都是我的将士，一起征战天下，匡扶汉室，建功立业，光宗耀祖！”

    司马懿和郭嘉对视了一眼，都哈哈笑了起来。

    一声嘶吼响起道：“追随徐州牧，匡扶汉室，建功立业，光宗耀祖！”

    数千骑兵齐齐跟着嘶吼道：“追随徐州牧，匡扶汉室，建功立业，光宗耀祖！”

    六千水军听着前方数千骑兵的怒吼声，也稀稀落落跟着喊了起来。

    不一会儿，整个濡须港都响起嘶吼声道：“追随徐州牧，匡扶汉室，建功立业，光宗耀祖！”

    丹阳牛渚港，正等着对面情报的孙策听到对岸的嘶吼声，脸色骤变。

    徐州牧？

    徐州牧来这里了？

    怎么可能！

    徐州新主张遂可是冀州牧袁绍女婿。

    对岸的濡须港隶属于庐江郡，是袁术的地盘。

    两者水火不容。

    徐州牧怎么可能在这里！

    在孙策身后，两道身影走了上来。

    其中一人，赫然是之前和张遂在圩台相见的周瑜。

    另一人身穿铠甲，身高马大，身后背着两把短戟，一脸严肃。

    这便是丹阳郡都尉太史慈。

    两人来到孙策身前。

    太史慈纳闷道：“对面发生了甚？怎么喊徐州牧？”

    周瑜的脸色很是难看。

    他猜到了一种局面。

    但是，他不敢相信。

    他也不愿意相信。

    孙策没有回答太史慈的话，他只是一双眼睛死死地盯着对岸。

    他要等斥候回来亲口告诉他！

    张遂杀了刘勋，立马整顿六千水军。

    张遂当场任命刘勋原本麾下一个叫做刘偕的副将担当庐江郡郡守，暂时带领六千水军。

    整顿完六千水军，张遂才在田丰的建议下，带着五百水军，司马懿、郭嘉、赵云、赵统、刘协等人赶往江面。

    而田丰镇守濡须港。

    正在等斥候回报的孙策立马发现靠近的船只。

    孙策立马让牛渚港的守军做好战斗准备。

    孙策跳上战船，带着周瑜和太史慈，还有数十个亲卫，准备亲自冲锋！

    (本章完)

 第432章 周瑜的绝望 

    第432章 周瑜的绝望

    张遂的人马正要继续向对岸的牛渚港靠近，刘偕立马对张遂道：“主公，不能再向前了！”

    “孙策过来了！”

    “江东军非常擅长水战。”

    “人手又多。”

    “在这江中，我们吃了劣势！”

    张遂道：“那停下来吧！我看看孙策是谁，和他叮嘱两句就返回。”

    刘偕立马勒令战船全部停下。

    孙策带着周瑜、太史慈等人，还有守军朝着江中靠近，就看到对方停了下来。

    太史慈对孙策道：“对方明显不想进攻。”

    “伯符，我们也不宜向前。”

    “对面今日颇为古怪，我们不要冒进。”

    孙策虽然心里压着一股无名火，却也听了太史慈的话，道：“那就再靠近一些。”

    “我想看看对面要做甚！”

    太史慈点了点头，朝着四周的守军道：“再靠近一些，听我号令，不要冒进！”

    守军战船簇拥着孙策再向近了一些。

    当靠近张遂战船不足两百步时，太史慈立马勒令守军战船停下来。

    孙策当先走上战船船头的甲板。

    周瑜和太史慈紧随其后。

    太史慈朝着张遂战船方向喊道：“我乃丹阳郡都尉太史慈！”

    “对面的将军，出来一叙！”

    张遂看向刘偕。

    刘偕点了点头，亲自掌舵，示意战船再往前靠近了一些。

    太史慈也令脚下战船向前。

    双方距离不到百步停了下来。

    周瑜擦了擦眼睛，有些失神地看着对面战船的张遂。

    这人——

    不就是圩台草庐里那个下邳陈家的陈遂？

    果然是徐州牧不成？

    周瑜拍了拍孙策的肩膀，指着张遂，沙哑着声音道：“伯符，这个，就是之前我在圩台草庐起冲突的那人，就是我猜测的，那个真正身份是袁绍女婿，徐州牧的人！”

    孙策瞪大着眼睛，怒视着已经走到甲板上的张遂道：“阁下就是袁绍女婿张遂？”

    张遂远远眺望着孙策，啧啧感叹了两声。

    这应该就是孙策了？

    周瑜就在他身后。

    果然长得够玉树临风了。

    穿越以前，每次读到孙策和周瑜攻破庐江皖县，强纳了大小乔这对姐妹为妾，他都觉得有些不平，觉得糟蹋了。

    现在看来，非但不是糟蹋，还是大小乔的高攀了。

    这孙策和周瑜，不只是有家世，有权势。

    两人还长得这么玉树临风的。

    如果放到穿越前，那妥妥的行走荷尔蒙！

    至于孙策后面右侧的那个背着双短戟的人，应该就是太史慈了。

    张遂没有直接理会孙策，而是朝着脸色发白的周瑜抱了抱拳，笑道：“周郎，又相见了！”

    周瑜听张遂这么说，深呼吸了数口气，压制心中的惊骇，走上前，回抱了一拳道：“徐州牧真是小气了。”

    “圩台一见，竟然谎报身份。”

    张遂笑道：“不是小气，而是怕吓到你。”

    “后来我兄弟子龙出手，周郎就匆匆离开，连头都不敢回。”

    “我要是直接报出身份，怕周郎以为附近有伏兵，不敢和我絮叨一番。”

    “今日，我们再见，你有依仗，我又没有掩饰身份。”

    周瑜听张遂这么说，脸色有些燥热。

    当初圩台草庐告别，他的确是这般想的。

    他隐约猜到了张遂身份，怕对方附近有人手。

    孙策冷冷道：“徐州牧，你似乎忘记我在这里！”

    张遂视线这才从周瑜身上收回，看向孙策道：“孙策，我这次来，就是为了告诉你一件事。”

    孙策死地地盯着张遂。张遂道：“你派你的人屠了广陵，就是个禽兽不如的屠夫！”

    “广陵之后，不会再给你机会。”

    指着身后的濡须港，张遂冷嗤道：“庐江郡已经被我拿下。”

    “刘勋已经死于我手。”

    “如今庐江郡所有将士都归顺于我。”

    周瑜、太史慈都感觉呼吸一窒。

    虽然早已经猜到了这个结果，但是，经由张遂说出来，他们还是感觉到震惊和无力。

    孙策感觉呼吸也有些不畅起来。

    他心心念念的庐江！

    以前被袁术让给了刘勋。

    如今，刘勋又战死，庐江成为了眼前人的掌中物！

    这让人如何心甘？

    张遂没有理会孙策的脸色难看，继续指了指脚下道：“从今天开始，孙策，你要是能够度过大江，北上，我张遂就倒立洗头。”

    “还有，广陵被屠的仇恨，我迟早来报。”

    “你要是不信，你大可以率兵来袭。”

    “我河北的精锐步兵和骑兵，等着你上岸。”

    说完，张遂让刘偕指挥战船回濡须港。

    周瑜看着张遂，看着远处濡须港岸边隐隐绰绰的战马，一脸绝望。

    怎么会这样？

    刘勋的庐江怎么会这么快被人拿下？

    一个刘勋都如此难以对付。

    如今换可这袁绍女婿，以后估计都没有机会。

    对方的河北人马，可是连徐州吕布都轻松拿下。

    周瑜看向身前的孙策，声音有些颤抖道：“伯符，这该如何是好？”

    “河北人马擅长陆战。”

    “他们又有田丰、陈宫这等谋士相助。”

    “比刘勋难对付百倍。”

    “我们这北上庐江的计划，怕不是再难以完成了。”

    孙策看着张遂离开的背影，气得胸口剧烈起伏。

    这般藐视人的态度。

    这就是袁绍女婿？

    无非是仗着有个好出身，有袁绍做后盾。

    迟早，我孙策要打过大江去，灭掉袁绍，用你们全族的人头来献祭我今日的耻辱！

    转头看向周瑜，孙策冷笑道：“怕甚？”

    “我就不信，他会比刘勋还难以对付！”

    “好好休整，准备北上伐庐江。”

    “他能从刘勋手中夺走庐江，我孙策也能从他手中夺回来。”

    “庐江是我孙策的！”

    “庐江是我孙策的！”

    “庐江是我孙策的！”

    “庐江是我孙策北上横扫天下的基石。”

    “别说他区区袁绍女婿。”

    “就是冀州牧袁绍亲临，我也要得到。”

    “谁敢阻挡我北上庐江，征伐天下，他就是我的敌人。”

    “我必让他全族付出性命的代价！”

    太史慈和周瑜互相对视了一眼，看向濡须港方向，都充满浓浓的担忧之色。

    今天这局面，他们怎么都没有想到。

    只希望真的能够如孙策所言，将庐江夺到手。

    否则，他们这辈子只能龟缩在大江以南，无法北上了。

    江东可以做一时根基。

    一旦大江以北一统，届时，也是江东的灾祸之日。

    周瑜隐隐有些后悔。

    早知道刘勋这么快就丢了庐江，就不该急着变卖资产，从庐江撤走了。

    (本章完)

 第433章 彻底拿下庐江郡！ 

    第433章 彻底拿下庐江郡！

    张遂和孙策分别，回到濡须港。

    在濡须港，张遂停留了一天一夜。

    这一天一夜，除了观察孙策大军的动向，还有一个，便是决定由谁驻留濡须港，防止将来孙策北上。

    庐江是孙策突破江东，争霸天下必须面对的地域。

    因此，众人都断定孙策必定还要来袭。

    而目前而言，张遂并不具备向孙策开战的准备。

    一来是张遂没有充足数量的水军。

    虽然如今收编了刘勋的六千水军，但是，这远远不够。

    除了要对付将来的孙策。

    还要为将来面对荆州做准备。

    二来，张遂这段时间一直在作战。

    除了粮草捉襟见肘之外，将士们都很疲惫，急需休整。

    因此，未来一段时间，张遂还是要奉行休养生息的策略。

    不过，这是在彻底拿下庐江郡之前。

    经过一番商议，原刘勋副将之一的刘偕正式担任庐江郡郡守。

    而庐江郡都尉由赵云担任。

    除此之外，张遂的计划是如果能够拿下如今驻守庐江郡治所的潜山县张勋，那就让张勋充当第二个庐山郡都尉，但是，是作为赵云的副手。

    赵云负责统领整个庐江郡的将士。

    而张勋主要负责训练水军。

    除此之外，广陵那边也成问题。

    孙策拿不下庐江郡，极有可能从广陵郡北上徐州。

    如今广陵郡郡守为下邳陈家的家族长陈珪的次子陈应，张遂目前暂时将广陵郡都尉定为张郃，并且启用广陵年轻俊杰陈矫、圩台鲁肃。

    陈矫和鲁肃原居住地都靠近广陵。

    相比于张郃，他们对水战更熟悉一些。

    而且，两人分别在拿下徐州和濡须港立下了大功劳。

    因此张遂决定启用陈矫为广陵主簿，鲁肃为军司马。

    鉴于两人都很年轻，而且之前没有接触过具体的军队训练，张遂从刘勋的降将里启用了一个叫做陈纪的武将协助。

    陈纪，丹阳人，原本是庐江郡郡守，也是夺走孙策庐江郡郡守的人。

    孙策之前投奔袁术，袁术答应过孙策，只要孙策拿下庐江郡，庐江郡郡守就是他。

    可孙策拿下庐江郡之后，袁术却反悔，将庐江郡郡守给了陈纪，从此孙策不只是嫉恨上了袁术，也记恨上了陈纪。

    这次启用陈纪辅佐张郃，训练水军，也是考虑到他和孙策的仇恨。

    他和孙策这般仇恨，期间被孙策策应反叛的可能性更小。

    当然，关于广陵郡这些任职，张遂只是敲定了人员，并没有立即下令任职。

    毕竟下邳陈家现在都迁移到了广陵，将来广陵的防守还要靠陈家协助。

    因此，张遂敲定名单之后，还是让人将名单送去了广陵，找下邳陈家的家族长陈珪做最后的同意。

    如果陈珪同意，一切好说。

    如果陈珪不同意——

    张遂没有向其他人说什么。

    可他在心中做了决定，那就是下邳陈家自己把路走窄了。等稳定下来，真正具有争霸天下的资格时，他就要拿下邳陈家开刀！

    在他麾下，他绝对不允许有人，或者所谓世家大族对他指手画脚，甚至妨碍他的任命。

    这次送文书过去，也是试探下下邳陈家的态度。

    敲定完人员任命，张遂将六千水军给了赵云，这才带着大军北上，朝着庐江郡治所潜山县进发。

    一路上，张遂让如今的庐江郡郡守刘偕带着员庐江郡郡守刘勋的首级和一百兵马向前方的郡县招降。

    这些郡县看到刘勋的首级，又听说刘偕接替了庐江郡郡守，而且占据庐江郡是徐州新主，袁绍女婿张遂，纷纷望风而降。

    大军一路前行到庐江郡治所——潜山县。

    陈登带着张郃、高览和一万步兵精锐围城。

    潜山县的守将张勋还在据城以守。

    看到张遂、田丰带着骑兵大军赶到，又见到原庐江郡郡守刘勋的首级，张勋才彻底死心，打开了城门。

    张遂让大军囤守城外，带着田丰、陈登、郭嘉、司马懿、刘偕、徐荣、高顺等将领还有亲卫队进城。

    在对城内百姓进行了简单的安抚之后，张遂安排张勋为庐江郡第二都尉，让他赶往濡须港，隶属于赵云旗下，主要负责训练水军。

    之后，张遂召集了庐江郡治下所有世家大族的家族长到治所潜山县会面，时间定在七月初一，也就是五天后的晚间宴席。

    拿下潜山县，拿下庐江郡，张遂就已经完成了这段时期的目标。

    接下来的一年，他要休养生息，好为之后拿下寿春的袁术做准备。

    而要休养生息，张遂决定将在中山郡实行的那一套策略用下来。

    除此之外，他还要从庐江郡迁移部分百姓到徐州，尤其是广陵。

    徐州经历过曹操的屠杀，人员减少了太多。

    而广陵，又刚刚经过孙策的屠杀。

    如果不尽快迁移百姓过去，那就是空城。

    徒有军队驻扎，根本成不了事。

    军队的驻扎需要大量的粮草。

    而粮草，只能依靠广大百姓来种植。

    除了从庐江郡迁移百姓过去，还需要从荆州等地吸引百姓过来。

    庐江郡旁边的荆州目前相对安稳，想要吸引百信过来，就要进行大力宣传工分制。

    这些，都需要世家大族和本地的商人配合。

    而这期间，张遂也没有停止下来。

    他一边让张郃带着一万步兵精锐赶往广陵郡上任，防止孙策大军来袭，一边亲自宣传自己在中山郡实行的工分制、屯田制措施。

    让张遂庆幸的是，他之前在中山郡的措施每个月都写了下来，汇报给之前在幽州易京的田丰。

    而田丰，将他所写的汇报都留了下来，并随身携带着！

    张遂让郭嘉、司马懿整理这些汇报成一份完整的告示，然后复制成几十份，到处去宣传。

    四天后，黄昏。

    潜山县城东城门口，两辆马车在数十个部曲的簇拥下缓缓进城。

    两辆马车的后面，都有标识“乔”字。

    后面的马车车窗的车帘掀开，一个戴着面纱，头顶扎着两个丸子头的少女探出头来道：“这潜山县，还真没有经历战事就投降了啊！城内和两年前我们来的时候一模一样，都没有甚变化！”

    (本章完)

 第434章 少女：听闻此人是个登徒子 

    第434章 少女：听闻此人是个登徒子

    一声轻笑从马车车厢里传出，道：“人家传言早就说了，徐州都安然无恙。”

    “既然如此，兵不血刃拿下庐江郡也不足为奇。”

    “毕竟，吕布怎么也比刘勋强。”

    “之前，袁术十万大军都打不过吕布。”

    “吕布如今被轻易拿下，拿下刘勋岂不是易事。”

    少女双手搭在车窗上，粉嫩的下巴搁在手背上道：“这样子看的话，这袁绍女婿还是有些本事的。”

    车厢里传出轻柔的女声道：“妹妹，能够成为冀州牧的女婿，这本身就证明了他的能力。”

    “冀州牧堂堂四世三公之后，他的女儿岂会嫁给庸庸碌碌之辈？”

    “必定要有大能耐的。”

    少女这才将脑袋缩了回去，看向马车车厢里面。

    在她的右侧，一个穿着一袭黄色长裙的青年女子，戴着面纱，正在刺绣。

    少女看着青年女子忙碌着，直接倒在她膝盖上，后脑勺枕着她的膝盖，甜甜笑道：“姐姐，你已经及笄了，爹爹有没有跟你说要给你找甚样的夫君啊？”

    青年女子俯瞰着枕在自己膝盖上的少女，轻叹了口气道：“你这傻妮儿。”

    “父母之命，媒妁之言，哪有我们做女人选择的道理？”

    “爹爹让我们嫁给谁，我们就得嫁给谁。”

    “更何况，我们只是商人之女。”

    “商人的地位自古都低。”

    “如今我们乔家胭脂生意做得很大，却无法再进一步，为何？”

    “就是因为我们没有进入仕途。”

    “就是因为我们是商人而不能为官。”

    “至少，不能做有实权的官。”

    “爹爹最近两年频繁和世家大族走动，为的是甚？”

    “不就是要改命我们乔家的命运！”

    “钱资，尤其是这乱世，并不是万能的。”

    “但是，女人，尤其是像我们这般漂亮的女人，却是有所为的。”

    “我想，爹爹很大可能会将我们送给那些世家大族里面，给那些主族子弟为妾吧！”

    少女忙爬了起来，惊呼道：“我才不呢！”

    青年女子放下刺绣，轻轻撩开少女的面纱，露出一张稚嫩而娇俏的小脸来，纤细白皙的手指捏了捏她圆鼓鼓的脸蛋道：“傻妮儿，有些事情，不是我们做女人能够决定的。”

    “别说我们乔家了。”

    “前几年，徐州首富糜家的小妹，据说还是糜家财富的幕后掌舵人，都被糜家献给了刘备为妻。”

    “全部家产几乎送了出去。”

    “结果，那刘备被吕布击溃，那糜家小妹，都被舍弃。”

    “那糜家小妹都这结局，我们乔家更不如，我们俩姐妹，又哪有选择？”

    “只希望爹爹还会顾念父女情，眼睛也亮一些。”

    “否则——”

    青年女子重重叹息了口气。

    少女撅着嘴巴道：“不行，我才不愿意！”

    “万一那男人是个坏人，我们被害死了，怎么办？”

    青年女子摇了摇头，再次叹息道：“真被害死了，那又如何？”

    “两个月前，那舒县自挂东南枝的刘兰芝，不就是证明吗？”

    少女听青年女子这么说，神色黯然。

    在两个月前，她爹爹从舒县做生意回来，跟她们说过发生在舒县的一件惨案：一个打小就学了琴棋书画，长得颇为乖巧可爱的女子，叫做刘兰芝，嫁给舒县一个姓焦的小吏为妻，结果被双方父母给活活逼死。刘兰芝自挂东南枝，姓焦的小吏投河自尽。当初，她还是一副看热闹的心态。

    如今听姐姐再次谈起，少女面纱下的俏脸有些发白。

    好一会儿，她才平静了些许。

    她摇了摇脑袋，强行将悲戚的心情排除脑外，仿佛想起什么，道：“姐姐，你说，这袁绍女婿是怎样的一个人？”

    “他长得会不会很儒雅？”

    “他有没有可能见到姐姐你走不动脚？”

    青年女子哑然失笑道：“人家是武将出身，怎么可能儒雅？”

    “这可是乱世。”

    “成为武将，还能被冀州牧选中为女婿的，必定武功非凡。”

    “而想要武功非凡，必定是身广体胖的。”

    “像我们这样的女子，他一个人就能用身体包住我们两个。”

    “站在他面前，我们大概就是小孩和小山的区别。”

    少女捂住红唇，惊呼道：“那他压在我们身上，我们岂不是要被他压死？我不想连隔夜饭都被压出来！”

    青年女子莞尔一笑，摇了摇头。

    少女爬起来，跪坐在她边上，双手抱住她的胳膊，摇晃道：“姐姐，你不怕吗？我还有两年才及笄，你可是及笄了。这次爹爹受到征召而来，万一他看中了你，要睡你，怎么办？”

    打量着青年女子上下，少女打了个哆嗦道：“姐姐，想到他那样压在你身上，我心疼你。”

    青年女子哭笑不得地看着少女。

    伸出手，手指轻轻在少女的鼻翼上刮了下，青年女子嗔道：“他要是真能看中我，那是我乔家的福气。”

    “如今整个徐州和庐江郡都是他的。”

    “他又是冀州牧袁绍女婿。”

    “他若这样对我，那他不可能不给我乔家一点好处。”

    “用我来换取我们乔家的仕途，又有甚不满足？”

    略微沉吟了片刻，青年女子道：“就是他把我压死，我也乐意。”

    顿了顿，青年女子感叹道：“问题是，人家看不上我。”

    少女嗤笑一声道：“姐姐这么好看，我们扬州排的上名次，他还看不起？”

    青年女子看着少女，笑了一声，摇了摇头。

    虽然妹妹比自己只小两岁，但是，还太单纯。

    美貌，在权势面前一文不值。

    人家这等身份，自己这等女子，要多少有多少。

    少女见青年女子不答话，又道：“姐姐，我可是听过传言的。”

    青年女子疑惑地看着少女。

    少女低声道：“听说这人是个登徒子，喜欢画女人赤裸裸的样子。”

    青年女子茫然道：“你从哪里道听途说的？”

    少女附耳道：“之前，爹爹的商队不是去过河内郡买马吗？回来后，我听商队的人说的。”

    “说是这人教那河内郡的司马家二公子画女人赤裸裸的画，还写那种文字。”

    “那司马家的二公子有时候甚至对着一只黄狗，一只鸡都画了起来，将那黄狗、鸡画成女子赤裸裸的样子。”

    “这人，妥妥的登徒子啊！”

    “自己好色也就罢了，还把那司马家的二公子也教成那样！”

    青年女子额了一声，一脸怀疑道：“不可能吧？河内郡司马家，那可是顶级世家大族。司马家的二公子，怎么会由他教？人家司马家自己不会请先生？”

    (本章完)

 第435章 大乔：尽人事听天命 

    第435章 大乔：尽人事听天命

    少女见青年女子明显不信，脑袋点得像小鸡啄米一般道：“真的真的！”

    “商队的人说，是司马家的人说的。”

    “他们看到的司马家二公子对着那些黄狗、鸡之类的看得入神。”

    “因为这事，司马家主还大发雷霆呢！”

    青年女子一脸古怪道：“我总是不太相信的。”

    “那可不是一般人家。”

    少女嘿嘿直笑道：“何止如此啊！我跟你说，姐姐，世家大族最容易发生这种事情。”

    “我还听说，这司马家二公子原本的童养媳，就是被这男人给睡了！”

    “司马家非但不生气，还送上很多礼物讨好这男人呢！”

    青年女子：“.”

    眼看着少女还要继续得意洋洋地说下去，马车突然停了下来。

    少女这才忙将脑袋探出窗口，向外看出去。

    只见她前一辆马车上，一个五旬左右，穿着一身锦袍的男子下了马车。

    见少女探出头来，男子温和地笑道：“小乔，到了，跟你姐姐下来。”

    少女忙缩回头，对青年女子道：“姐姐，到了！”

    说完，也不管青年女子，一把掀开马车帷幕，跳了下去。

    青年女子忙道：“妹妹，小心！”

    男子见少女从车辕上跳下，又看着青年女子慢悠悠地下来，摇了摇头。

    自己这小女儿，实在是让人不放心。

    明天参加宴席，该怎么办！

    青年女子和少女跟着男子直接钻进旁边的一谒舍。

    部曲则处理马车。

    男子在谒舍登记完身份，被谒舍的官员带到里面。

    官员一边走，一边道：“主公此次举办宴席，邀请整个庐江的世家大族、商人都到场，可以带家眷。”

    “为了让大家休息的时候能够尽兴一些，所有房间都特意清理过。”

    “还备好了茶点。”

    “我先带乔公你们去房间，之后就将茶点端过来。”

    男子微笑道：“使君叫我乔皓即可。”

    指着青年女子道：“这是我大女儿，大乔。”

    少女甜甜笑道：“别人叫我小乔。”

    官员冲乔皓、大乔和小乔笑了笑，并没有回应。

    带着两人到谒舍深处，官员道：“这里四间房。”

    “这间房间是给乔公的。”

    “旁边一间安排给两位小姐。”

    “外面两间，则安排给部曲。”

    “除此之外，谒舍四周也有衙役巡逻。”

    “乔公不用担心安危问题。”

    说完，行了一礼，退了出去。

    乔皓和大乔、小乔看着官员离开，互相对视了一眼。

    大乔道：“爹爹，比我们上次来，好太多了。”

    乔皓点了点头，示意大乔和小乔跟着自己进房间。

    父女三人在房间坐下没有多久，官员就端着茶点过来了。

    乔皓看着官员离开，带拢房门，这才感叹道：“这徐州牧不愧是冀州牧袁公的女婿，一切安排得井井有条。”

    “听闻他之前在中山郡为郡守，让中山郡没有流民。”

    小乔笑道：“我还听说，他是个登徒子！”

    乔皓脸色垮了下去，呵斥道：“不要听信谣言。”

    小乔忙收敛笑容，哦了一声。

    乔皓这才看向大乔道：“明日宴席在晚上，可以带家眷参加。”

    “届时，其他人必定也带女儿过去。”“大乔、小乔，明天你们跟为父一起去。”

    “你们要好好表现。”

    “如果徐州牧能够看上你们，我们乔家才有未来。”

    小乔忙摇头，比划了个大大的手势道：“我还没及笄呢！”

    “他是个武将，长这么大，把我和姐姐包在身体里面都没有问题。”

    “我这么娇小。”

    “要是他看上我，晚上睡觉压在我身上，我会被他压死的！”

    乔皓蹙了下眉头。

    大乔道：“爹爹放心，明天女儿会努力表现的。”

    “至于妹妹，她还没及笄，不要为难她了。”

    “她还是个孩子。”

    乔皓看了一眼小乔，颇为嫌弃道：“学学你姐姐！”

    小乔颇不以为意。

    乔皓这才又看向大乔，柔声道：“为父知道对不起你，但是，大乔你是个聪慧之人，应该早看出了我们乔家的处境。”

    “在这乱世，我们只是商人，地位最为低下。”

    “这是徐州牧仁慈，拿下庐江郡，没有烧杀抢掠。”

    “你看那许都曹操，看那江东孙策，所过之处，尽皆屠城。”

    “这屠城，屠的是谁？”

    “都是我们这些商人，还有那些无权无势的平头百姓。”

    “世家大族，他们早跑了。”

    “我们乔家生意看起来大，真碰到这种局面，岂不是一切化为乌有？”

    “届时，为父还不能保证你们姐妹的安全。”

    小乔小拳头握紧道：“曹操和孙策，简直就是丧心病狂的屠夫！我真恨不得我是个男儿，战场杀死他们！”

    乔皓叹息了口气道：“就算你是男儿，也是送死的命！”

    “这种人，他们身份高高在上。”

    “绝大数人连见他们一面都难，更别说杀他们了。”

    大乔道：“爹爹放心，女儿都明白的。”

    “女儿生长在乔家，从小锦衣玉食，胜过外面的饿殍遍野的百姓无数倍。”

    “如今，女儿已经及笄，是时候为我们乔家奉献一切。”

    乔皓感慨道：“为父知道大乔你出色。”

    “但是，明日各个世家大族的女儿必定很多。”

    “她们未必会比你差多少。”

    “最关键的问题是，人家家世摆在那里。”

    “想要攀上徐州牧，没有点家世，着实是难。”

    “想当初，徐州首富糜家为了攀上刘备，非但将糜家妹子送出去，甚至将绝大数家产送出去。”

    乔皓一脸愁眉苦脸道：“在徐州牧看来，他看女人已经不是看美貌这个层次，而是有利用价值。”

    “我们乔家商人身份，如何比得过人家？”

    大乔看了一眼身旁的小乔，心里有了个决定。

    小乔疑惑地看着大乔道：“姐姐，我身上有甚东西？”

    大乔摇了摇头，而是对乔皓道：“爹爹，女儿会尽力。”

    “尽人事，听天命。”

    “如若真不行，再另做他法。”

    “我乔家在庐江郡经营这么多年，一向与人为善。”

    “女儿相信，苍天不会太过薄凉。”

    乔皓点了点头道：“只能这样想了。”

    (本章完)

 第436章 衣带诏爆发 

    第436章 衣带诏爆发

    乔皓之后又叮嘱了几句大乔，这才让大乔和小乔去她们自己的房间。

    而乔皓走出去，找到官员，要了木桶和温水，给他自己和大乔、小乔姐妹沐浴一番，换上干净的衣裳。

    大乔沐浴完，扫视了一眼四周，在房间床头的柜子上发现笔墨纸砚。

    大乔走过去，拿起笔墨纸砚。

    小乔刚刚脱光衣服。

    此刻看见大乔的动作，忙小跑着过去，笑道：“还有纸诶！”

    大乔嗯了一声，将笔墨纸砚放在案几上，捏了捏纸张道：“上面十张是佐伯纸，下面几十张是普通纸张。”

    “感觉是特意安排的。”

    “应该也是那徐州牧特意叮嘱的。”

    “之前我们来的时候，那刘勋为郡守，可是甚都没有。”

    小乔将下巴搁在大乔肩膀上，挑了挑眉道：“难怪是登徒子。”

    “听闻登徒子对女人都比较善解人意。”

    大乔刚刚要回几句，看到身后的小乔光着小身板，没好气道：“赶紧沐浴去！”

    “光着身子四处走动，羞不羞？”

    小乔这才爬到木桶里，托了托胸口，挑眉道：“姐姐，我这里比你大。再过两年，我身材肯定比你好！”

    大乔看着小乔，有些无言以对。

    这个妹妹，一天到晚跟自己比。

    有什么好比的？

    摇了摇头，没有再理会小乔，大乔研好墨水，铺开佐伯纸。

    看着案几上雪白的佐伯纸，大乔脸色爬上绯红。

    终究，她还是咬了下银牙，拿起毛笔快速在佐伯纸上画了起来。

    小乔沐浴完，擦干身子，换好衣裳，大乔还在画。

    小乔看着大乔一脸聚精会神的模样，垫着脚尖走了过去。

    走到大乔身边，小乔美眸微微睁大，一脸不可思议地看着大乔，自己这个姐姐。

    姐姐一向端庄舒雅，是父亲的骄傲。

    可她现在在做什么？

    疯了不是！

    她竟然在画一男一女坐在一起的场景。

    此时，男子裸露上半身，

    而女子依靠在男子的肩膀上，上衣滑落，

    小乔感觉有些恍惚。

    这还是自己的姐姐吗？

    她和姐姐认识十几年，从来没有看过姐姐做过这种事情！

    如今的姐姐，感觉跟那徐州牧一样了！

    大乔画得极为认真。

    一直到画完，她才发现小乔在自己身边。

    大乔忙将双手捂住画像，俏脸胀得通红，声音有些颤抖，对小乔道：“你甚都没有看到，明白？”

    小乔蹲在大乔身边，一脸不解道：“姐姐，你干甚？你不是这样的人啊！你这样，都让我不认识你了！”

    大乔见小乔这般纳闷，这才叹息了口气，幽幽道：“明日宴会，我一定要争取被徐州牧看上。”

    “我被看上，到时候，徐州牧就会帮助我们乔家。”

    “那么，我们乔家就能从商人变成官员了。”

    “那以后，妹妹你嫁人，也不会再被人嫌弃。”

    “我们姐妹空有美貌，却带着商人身份，被人瞧不起。”

    “如果只牺牲我一人，能够让妹妹你以后嫁个好人家，嫁到世家大族里面去，姐姐就算是死，也心甘情愿。”

    “但是，明日宴席，各个世家大族的女儿必将铆足功夫。”

    “我们是商人之女，身份落了败势。”“如果还不另辟蹊径，那徐州牧铁定不会注意我的。”

    小乔怔怔地看着大乔，抱住她，将脸面贴在大乔的脸面上，哭了出来道：“姐姐~”

    大乔挤出个笑容道：“哭甚哭？”

    “这是我们乔家改变命运的时机。”

    “是大好事。”

    小乔看向大乔，美眸泛着泪光。

    她决定了。

    明天也要去看看。

    如果姐姐不行，那自己也要试试。

    姐姐愿意为了乔家，为了自己舍弃一切。

    自己怎么可以缩在后面？

    至于那男人那么大块头，大不了，就被他压死好了！

    在大乔和小乔为明日晚宴做准备的时候，潜山县府衙，张遂已经接见了庐江郡一批世家大族的家族长。

    送走了几个人，张遂一行人回到府衙里面，伸了伸懒腰。

    他有些疲惫。

    相比于处理这些琐碎的杂事，他还是更喜欢上战场，或者下田。

    这还是由田丰、郭嘉、司马懿几人在旁边协助的情况下。

    若是让他一个人来，他更会头疼。

    田丰看着张遂如此模样，也有些心疼。

    他虽然有一个儿子，但是，那儿子完全无法和张遂相比。

    看着张遂明明一脸疲惫，却仍旧强撑着，一向严格的田丰柔声道：“今天就到这，你先去休息。待会来人，我让仲达和奉孝对付下。”

    司马懿笑道：“兄长，你去休息吧！”

    郭嘉也点了点头。

    张遂看着几人，摇了摇头，道：“你们跟我一样，你们都没去休息，我作为主公的，反而先去休息，说不过去。”

    又看向田丰道：“尤其是先生，这把年纪了。”

    “要休息也是先生去休息。”

    “我和仲达、奉孝看着。”

    “我们都还年轻，折腾也没事。”

    田丰刚想说点什么，就见到一个身影飞奔进来。

    是甄昊。

    甄昊飞奔到张遂身前，将一张纸条地递了过来。

    纸条上全是血迹！

    张遂、田丰、司马懿和郭嘉面面相觑。

    甄昊道：“刚才我巡逻的时候，一个人骑马冲过来。”

    看向司马懿，甄昊道：“他自己说，是司马公子的人。”

    司马懿忙道：“人呢？怎么样了？”

    甄昊：“.人，死了。他赶过来的时候，一直是吊着一口气，后背中了好几根箭矢，衣衫被鲜血都染湿了。”

    司马懿忙看向张遂。

    张遂道：“你去就是。”

    司马懿飞奔离开。

    张遂对甄昊道：“你去带路。”

    甄昊嗯了一声，跟着离开。

    张遂快速拆开满是血迹的纸条，只见里面用鲜血写着几列潦草的小字道：“天子于许都衣带诏起义，尚未开始，便被校事府发现。除了天子和皇后，起义之人，株连亲人，总共一千两百三十二人，上至老人，下至孺子，皆被曹操处死！车骑将军董承，被皇后剜心而死！”

    (本章完)

 第437章 来自邺城的信 

    第437章 来自邺城的信

    看着纸条上的内容，张遂、田丰和郭嘉都沉默了。

    好一会儿，田丰才感叹道：“这曹操，不愧是阉党之后，被割了下面，心思扭曲。”

    “之前在徐州四县屠了数十万，让泗水断流。”

    “如今这一千多人，说屠就屠。”

    郭嘉摇了摇头道：“这天下要是落在曹操和孙策手里，后果不堪设想。”

    “此次屠戮，曹操算是彻底扫除了那些反抗他的人了。”

    “为他以后专心拿下汉中诸侯、凉州、汉中和益州做准备。”

    “这天子，也真是疯了。”

    “当初他手底下的那些文武大臣，连李傕、郭祀都对付不了，被赶到河东郡逃生。”

    “如今，在曹操的地盘，他怎么敢衣带诏起义的？”

    “跟了他的那些大臣，也是倒了大霉了。”

    “这下好了，被连根拔除。”

    “这天子，可是天子啊！”

    “他难道不懂卧薪尝胆的道理？”

    “如今唯一还支持他的大臣被清除，这大汉，算是真亡了。”

    顿了顿，郭嘉继续道：“只是没有想到，车骑将军董承会死在皇后手里。”

    张遂看着纸条，没有说话。

    这点和历史不同。

    历史上的董承可是被曹操杀的。

    而如今，董承是死在伏寿手里。

    也好。

    董承本身也不是个好鸟。

    作为董卓曾经的部下，之前在河东郡，他做的就是曹操的事情！

    甚至还让虎贲卫将伏寿踹下小船。

    伏寿，也算是报仇了。

    这样的伏寿和历史上的完全不同。

    历史上的伏寿，没有丝毫反抗之力，直接被刘协衣带诏牵连，被曹操幽禁至死。

    这样看来的话，曹操还是遵从了协议，没有害死伏寿。

    将纸条折叠起来，张遂道：“不管这些。”

    “我当初去勤王，这天子和这群文武大臣就看不清形势，还想着劝降我，甚至剥脱曹操的兵权。”

    “离了个大谱。”

    “现在只能说，是之前在函谷关的延续。”

    看向田丰和郭嘉，张遂笑道：“信不信，天子还会折腾！”

    历史上，刘协在衣带诏之后，还折腾了好几回，都以失败告终。

    这人就是不到黄河心不死。

    曹操、曹丕父子虽然荒唐，但是对这刘协却足够忍让的。

    就这样的刘协，曹操和曹丕父子都没有暗中弄死他，甚至让他做了个山阳公，享受国君待遇。

    张遂难以想象自己面对这样的刘协会是怎样的一种心情。

    大概率恨不得将他捏死好几次！

    田丰和郭嘉听张遂这么说，都沉默了下来。

    尤其是田丰，心里无比感慨。

    这也是袁绍一直不想要迎接天子到邺城的原因了。

    张遂带着田丰和郭嘉去里面休息。

    三人喝了点茶水，吃了点糕点，讨论了下之后休养生息的问题。

    没有讨论多久，就见甄昊又回来了。

    手里还拿着一个卷轴。

    张遂好奇道：“仲达那里处理完了？”

    甄昊嗯了一声道：“司马公子带着几个人要厚葬那死士。”

    将卷轴递给张遂，甄昊道：“邺城来人了。”

    “趾高气扬的。”

    “我让人直接把他扣押了，将他手中的卷轴抢了过来了。”

    张遂：“.”

    擦！

    这群人，越来越脾气暴躁了！

    但是，却很是让他满意。他也最反感趾高气扬的人。

    什么使者，谁给他的脾气？

    在自己的地盘你牛气什么？

    张遂接过卷轴，笑道：“做得不错！”

    “但是，去给他放了。”

    “给了教训就行。”

    “人家好歹是我岳父的使者。”

    “不给他面子，也得给我岳父面子的。”

    甄昊笑了一声道：“好！”

    说完，转身离开。

    张遂打开卷轴，扫了一眼，直接撇了撇嘴，将卷轴扔给田丰。

    卷轴是袁绍写给他的。

    开头就是质问他拿下徐州在前，为什么不援助郭援，导致郭援的三千骑兵被围剿。

    之后质问他为何不阻止长公子袁谭杀死郭图和许攸两大军师。

    最后又让他带着所有将士往邺城赶，然后再给他机会前往幽州，和二公子袁熙对幽州公孙瓒进行最后的剿灭，将功赎罪。

    张遂懒得生气了。

    这袁绍大概是疯了。

    这是把责任都甩给自己这个女婿？

    田丰看完卷轴，也蹙了下眉头，摇了摇头，将卷轴递给郭嘉。

    郭嘉接过卷轴，看了一眼，神色有些古怪道：“冀州牧大概是疯了。”

    “如果是我，我大概会好言劝你回邺城，再拿下你。”

    张遂戏谑道：“我再回邺城，他也不敢拿下我，你信不信？”

    “他这是见我连吕布都能拿下，所以打压我。”

    “他想我带着将士去邺城，然后把我兵权夺了。”

    “至于所谓的剿灭公孙瓒，只是借口而已。”

    “很有可能，他还会让我去幽州，但是，却带一支陌生的军队。”

    “这样的话，我的兵权没了，还能免费帮他拿下公孙瓒。”

    “之前他就许诺过我，只要我能镇压三公子的叛乱，而且不把事情传出去，他就让我带领三千骑兵去寿春拿下袁术。”

    “结果，他怕我坐大，又反悔，让郭援顶替我带着三千骑兵去平定寿春。”

    “庆幸的是我们成功了，郭援失败了。”

    “如果郭援成功了，围剿公孙瓒这事怎么会落到我头上？”

    “但是，他想要让我去做这事，又不想给我功劳。”

    张遂嗤笑一声。

    一直没有出声的田丰道：“他是怕你做大，超过了高干、长公子和二公子。”

    “他喜欢维持一种所谓的平衡。”

    “而且这份平衡中，他又偏向高干。”

    “他以为，偏向高干，这样高干就会感激涕零。”

    “将来大军南下，横扫六合时，高干就会铆足了劲帮他。”

    “殊不知，高干野心勃勃。”

    “他又给了高干崛起的希望。”

    “将来，即使没有伯成，高干也铁定会反叛的。”

    “从一开始，我和沮公就反对他这么做，让他确定长公子袁谭为世子。”

    “长公子能力虽然平庸了一些，但是，并不无能。”

    “我河北人才荟萃，有这么多人辅佐长公子，这江山最终还是要改姓袁的。”

    “可惜，他听不进去。”

    郭嘉道：“多端寡要，好谋无决，我第一次见他的时候，就看透了。”

    田丰点了点头，没有反驳。

    张遂看向田丰和郭嘉道：“那我们怎么做？直接无视？还是先回去一趟？如果要回去，怎么回去？”

    看向田丰，张遂道：“先生你的家人和我的家人都还在河北，迟早要弄过来。”

    (本章完)

 第438章 庐江皖县乔家乔薇 

    第438章 庐江皖县乔家乔薇

    田丰听张遂这么说，深以为然地点了点头。

    家人迟早要弄过来的。

    现在趁和袁绍没有彻底翻脸，将他们弄过来还安全一些。

    真到了翻脸之时，袁绍绝对会动杀心。

    袁绍平日里看起来颇为仁慈。

    这也是他当初愿意追随袁绍的原因之一。

    可当真触及到袁绍的利益，袁绍的杀心不比任何人弱。

    曾经袁绍麾下有一员大将名叫臧洪，深受袁绍喜欢。

    然而，最终因为矛盾，袁绍不只是杀了臧洪，甚至将臧洪的亲人，还有臧洪的部曲全部处死。

    想到这，田丰沉吟道：“这事不急，我们慢慢商议，伯成你也别急着回去。”

    郭嘉附和道：“的确，这事事关伯成你家人和田公家人的安危，马虎不得。”

    这之后，张遂和田丰、郭嘉又接待了三个庐江本地大家族的家族长，一天这才结束。

    次日一大早，张遂便被田丰叫醒。

    虽然宴席是在晚上，但是，从早上开始，就会陆陆续续有世家大族找上门。

    昨天还只是各个世家大族的家族长，提前来打招呼。

    而今天则是世家大族的家族长带着家族的晚辈过来。

    这次宴席，张遂邀请了庐江郡各个世家大族和商人，允许他们带家眷。

    毕竟张遂之后有求于他们，让他们帮忙四处宣传休养生息政策，并且从庐江郡迁移人口到广陵郡，甚至从荆州吸引流民到徐州入驻。

    这些事情，需要庞大的人力，这不是张遂一个人能够完成的。

    张遂和田丰、郭嘉、司马懿一起吃完早饭，便赶到府衙门口的空地上。

    这次宴席参加的人数不是一般多，有上千人，府衙大厅完全摆放不下，因此宴席只能设置在外面。

    几人站在门口闲聊着。

    没有多久，就有人陆陆续续赶了过来。

    到了正午时分，府衙门口已经站满了人。

    大家围绕在张遂、田丰、司马懿和郭嘉等人身边，不断地试图和张遂搭上话。

    张遂陪着众人随意吃了个午饭，便找了个午休的借口，先撤出了人群。

    整个大上午，他都在吵闹声中度过。

    那些世家大族子弟，平日里看起来温文尔雅，贵气十足，高不可攀，不可轻易靠近。

    可如今，面对着张遂、田丰、司马懿和郭嘉等人，他们一个个满脸堆积着笑容，有着说不完的话，问不完的问题，仿佛一个个小学生，让张遂感觉到脑袋都要炸裂。

    张遂满脑子都是嗡嗡作响。

    来到府衙平日里休息的房间，张遂这里才刚刚躺下，外面就响起敲门声。

    张遂有些无奈地爬起来道：“进来！”

    房门被推开，一个中年文士走了进来，朝张遂行了一礼。

    此人名叫金尚，原本的兖州刺史，因为陈宫劝说兖州世家大族引进曹操，金尚被迫流亡，后来投靠袁术，担任别驾。

    又因为反对袁术称帝，袁术一度要杀他。

    是主簿阎象据理力争，才保住了他的一条命。

    不过，他也不敢继续待在寿春，因此，他自请到庐江郡来，给原庐江郡郡守刘勋担任主簿。

    张遂这几天待在庐江郡，和庐江郡的官员都接触了一番。

    对于金尚，他还是很满意的。

    虽然史书上似乎没有多少他的记载，至少，张遂没有注意到这个人。

    但是，和他接触的这段时间，张遂深感金尚的能力。

    本职工作做得绝对出色。

    而且很有全局观。

    就连田丰也夸赞。

    因此，张遂拿下庐江郡之后，将金尚从主簿提拔为庐江郡别驾。

    张遂冲金尚强笑道：“金别驾何事？”

    金尚看了一眼张遂，恭敬道：“不少世家小姐都给主公你准备了一些礼物。”

    “我知道主公这两天格外疲惫，需要休息。”

    “但是，对于世家小姐的礼物，还是要好好看看的，而且，给予一些夸奖。”

    张遂揉了揉眉心，点了点头道：“行，你让人都拿过来，我看看。”金尚应了一声，转身离开。

    没有一会儿，就有两人抬着一个木箱子，木箱子里面摆满了各种物品。

    有长袍、披风、刺绣、护身符等等。

    张遂起身走过去，让丫鬟将这些礼物摆放在案几上。

    张遂一件件拿起来，快速扫视了一眼，啧啧感叹。

    都是女工之类的。

    做的相当精致。

    也有一些绘画。

    人物和山水的都有。

    人物形象不像，但是，都能够从里面感受到浓烈的风格。

    那些山水画，甚至能够让人身临其境的感觉。

    都是一些才华出众的年轻女子。

    难怪自古以来，无数人为了权势争破了头颅，甚至丢了身家性命。

    想当初自己穿越过来那段时间，别说世家小姐这般讨好，就是面对一群丫鬟，他都不敢做太多想法的。

    张遂快速扫过一件件礼物。

    这些礼物上面都有标识显示是哪家小姐的作品。

    张遂快速一个个回复道：“好！”

    “很好！”

    “非常好！”

    “赏心悦目！”

    “贤妻良母的典型。”

    张遂每写完一个回复，就有官员上前拿着飞奔出去。

    看着一个个官员拿着自己随意的回复出去，张遂心里颇有些愧疚。

    对不起那些世家小姐了。

    这些礼品，大概率是她们精心制作的。

    至少，是精挑细选的。

    可最终，只是被这样粗暴对待。

    可他也没有办法。

    他可没有太多时间浪费在儿女情长上面。

    说到底，此次宴席，都是利益，都是交换，都是他和庐江郡这些世家大族或者商人的初次试探性合作。

    就在张遂打着哈欠，差点要睡着的时候，一个包装精美的包裹出现在眼前。

    包裹的标识上写着：“皖县乔皓之女乔薇。”

    张遂愣了一下，清醒了一些。

    之前的名单里，他也看到了乔皓。

    但是，他没有太在意那些。

    毕竟，姓乔的人很多。

    可这“皖县”“乔薇”，却让他想到了一个人。

    张遂带着疑惑拆开包裹。

    里面是一张折叠起来的佐伯纸。

    打开佐伯纸，里面躺着一幅画。

    张遂有些愕然地看着里面的画。

    画里是一对依偎在一起的男女。

    容貌让张遂无力吐槽。

    但是，画中男子裸露着上半身，女子则上衣滑落。

    而此时，男子的手正放在女子的胸口。

    这画，大胆而开放。

    张遂神情有些古怪。

    穿越过来这么久，除了他的几个女人被他调教得会画这种画，他就没有见过其他世家小姐会画这种画的！

    (本章完)

 第439章 试探大乔是不是穿越者 

    第439章 试探大乔是不是穿越者

    张遂隐隐有些紧张。

    难道是还有人穿越过来？

    自己不是唯一的穿越者？

    而且，这人还是穿越到了二乔中的某个人身上？

    想到这，张遂对身旁的丫鬟道：“带皖县的乔薇过来。”

    丫鬟应了一声。

    张遂看着丫鬟离开，这才继续忙碌看礼物，然后回复。

    府衙门口的空地上，各个世家大族的人三三两两聚在一起，小声说笑着。

    在人群的最外围，赫然站着乔皓、大乔和小乔。

    乔皓看着前面人满为患，愁眉苦脸。

    他大上午才赶到。

    倒不是他不想提前来。

    而是作为商人，他不敢太冒头。

    前面赶来相见的，只能是那些世家大族。

    他作为商人，可不敢抢了别人的风头。

    然而，就因为大上午才赶到，他都没有见到张遂！

    他只能带着两个女儿站在最外围。

    刚开始至少还能看到人群最中央有几个人头。

    到了后面，他们一步步被推到外围。

    现在变成连根毛发都没有见到。

    大乔也有些紧张不安。

    刚才有官员来收取世家小姐送给徐州牧的礼物。

    她送过去了。

    她不知道对方会有什么反应。

    兴许连包裹都不会打开。

    兴许看了之后，以为她果真是商人之女，放荡下流。

    看着自己父亲乔皓那愁眉惨淡的模样，大乔两手拽着裙摆。

    头一次，她感觉到时间流逝像乌龟，慢腾腾的。

    一旁的小乔倒是快活得很，不停地垫着脚尖，打量着四周世家小姐的身材。

    大乔看着小乔这等快活的模样，心里有些泛酸。

    要是自己能像妹妹一般单纯，没心没肺，兴许就不用活得这么累。

    就在乔家父女三人焦躁难耐的时候，一个丫鬟走了过来，恭敬地问大乔道：“这位是皖县的乔薇小姐？”

    大乔忙道：“是！”

    丫鬟冲她笑了下道：“将军让我带你过去。”

    乔薇神色一喜，眼眶有些泛着泪光，看向乔皓。

    乔皓忙摆手，压抑着紧张和欣喜道：“赶紧过去。”

    小乔也跟了上去。

    丫鬟带着大乔和小乔穿越人群，进入府衙里面。

    小乔握着大乔的右手小拇指，紧张道：“姐姐，他是不是要睡你？你紧张吗？”

    大乔脑袋已经有些被喜悦冲昏了头脑，没了思考能力。

    她都不明白张遂为什么会选中她！

    三人进入府衙里面，来到张遂休息的房间外面。

    丫鬟这才对小乔道：“将军只让乔薇小姐进去，这位小姐，你只能在外面。”

    大乔这才回过神来，声音有些颤抖地对小乔道：“妹妹在外面等着，如果我没出来，你就先去找爹爹，不要在这里等我。”

    小乔踮起脚尖，附耳低声道：“他要压你，到时候姐姐你怎么跑？”

    大乔咬了下红唇。

    跑？

    咋可能会跑？

    这不是自己正想要的结果？

    问题是，就怕他不愿意动手。

    深呼吸了数口气，大乔压制内心的紧张和不安，整理了下身上的长裙，这才看向丫鬟。

    丫鬟会意，走到门口，敲了敲门道：“将军，人来了。”

    张遂这才放下手中的礼物，看着门口道：“进来。”大乔听到里面传出的男声，原本压制下去的心跳再次砰砰直跳。

    可她也不敢继续杵在原地调整。

    这次机会难得。

    一旦错过，她都不敢想象爹爹那失望的眼神。

    大乔在小乔也颇为紧张的目光中走进房间里面。

    刚刚进去，就看到张遂正抬着头打量着自己。

    大乔跳到喉咙口的心脏瞬间停止跳动。

    是个很正常的年轻男人！

    没有庞大的身躯！

    甚至，看上去还有些说出来的玉树临风在里面。

    大乔甚至脚步都停了下来。

    感觉，和自己想象中的能征善战的武将不同。

    张遂见大乔停住脚步，直勾勾地盯着自己，面纱上的额头红彤彤的，张遂好奇道：“有什么问题？你认识我？”

    大乔这才清醒过来，忙快步上前，停在案几前五步，盈盈一礼，声音抖得不成样子道：“皖皖县乔乔皓之女女乔薇，见，见过将军！”

    张遂看着大乔如此紧张的模样，笑道：“你别紧张，我不会对你做什么。我只是看到了你画的画，有些好奇，所以想见见你。”

    大乔低下头，轻轻地应了一声。

    张遂示意其他人出去，关上门。

    大乔的心脏瞬间狂跳。

    她低着头，恨不得时间一刹那过去。

    小乔站在外面，看着房门关上，急得不行。

    脑海里浮现自己姐姐被一个像小山一般的男人压在身下，不断惨叫的场景，小乔差点哭出来。

    下一刻，她跺了跺脚，飞奔离开。

    去找爹爹。

    看爹爹有没有办法救姐姐出来！

    迟了就来不及了！

    张遂见房门关上，这才拿起大乔画的画，笑道：“这是你亲手画的？”

    大乔这才抬起头，看着张遂举起的画像。

    看着画像里男子那轻薄的形象，大乔颤声道：“是，是！”

    张遂看了一会儿画像，又看了一会儿大乔。

    他有些不信。

    眼前这个女子，看起来端庄舒雅，怎么都不像是能画出这种画像的人。

    张遂指了指自己的案几道：“你画一幅画给我看看？”

    大乔和张遂四目相对。

    她木讷地点了点头。

    张遂这才起身，将案几前的位置让出来。

    大乔走过去，跪坐在案几前的支踵上。

    张遂站在她身边，一边帮她研墨，一边道：“我看你的标识是皖县乔皓之女乔薇。”

    大乔感受张遂在耳边说话，耳朵红得要滴出血来，低低地应了一声。

    张遂道：“那你认识大乔？”

    大乔心里头有些惊讶，手心有些出汗道：“就，就是我。我在家中老大，爹爹叫我大乔。妹妹是老二，也是最小，爹爹叫她小乔。”

    张遂有些惊喜。

    眼前这个年轻女子，竟然就是大乔！

    不过，他也没有过多表现出来。

    看她那紧张的样子，不要把她吓昏过去。

    接下来，就是试探她是不是第二个穿越者了。

    张遂一边研墨，一边道：“3.1415926。”

    大乔虽然紧张，却还是抬起头，颇有些茫然地看着张遂。

    张遂迎着她疑惑的目光，心里有些失望，可还是有些不死心，道：“奇变偶不变——”

    大乔面纱下挤出一个几乎要哭出来的表情道：“将军，我，我不明白你问的问题。”

    (本章完)

 第440章 亲了下眼皮子 

    第440章 亲了下眼皮子

    张遂看着大乔这副神情，心里叹息了口气。

    果然，穿越是独一无二的。

    没有第二个人和自己一般穿越过来。

    这大乔，不像是装的。

    冲大乔强笑了一声，张遂朝大乔身前的案几上的佐伯纸努了努嘴道：“抱歉，跟你无关。”

    “你继续画你的。”

    大乔这才握着毛笔，继续画了起来。

    她的心里七上八下的。

    原本她就很心慌。

    现在更慌。

    她之前也预计过张遂会问她的问题。

    但是，她却没有想过张遂会问这些莫名其妙的问题。

    眼角余光瞟过张遂，见张遂一脸认真地研磨着墨水，大乔心里这才慢慢平静下来。

    她开始专心画起画来。

    张遂站在一旁看着大乔忙碌。

    他的神色有些古怪。

    这个大乔，不是穿越者。

    但是，她画的画，却古怪得很。

    此时，她正在画一个少女跪坐的场景。

    少女正在回头，似乎回头看着画外的人。

    她的长裙直接滑落到腰间。

    可以看出少女洁白如玉的背部。

    少女回头的时，那神情，虽然没有染色，但是也看出来有些害羞。

    尤其是少女的双肩，颇有些圆润。

    转过身的刹那，那鼓鼓囊囊也微微露出半分。

    颇有些撩拨人的味道。

    不过，少女的容颜，很有古代女子的风范——

    没有辨识度。

    张遂感叹大乔竟然也能画出这种画作之余，也彻底死心了。

    如果大乔身体里是另一个穿越者的话，这少女的容貌绝对不会是这样子的。

    张遂脑海里浮现最后一次见到高中同桌，对方看过来那冷厉的视线——

    张遂冲大乔道：“可以了，相当不错。”

    大乔这才停下笔，不敢看张遂，低着头，颤声道：“谢谢将军夸奖。”

    虽然张遂这般说，但是，大乔明显能够感受到张遂的兴致完全没有之前她找来的时候那般高。

    可她也不知所措。

    张遂将大乔画的画折叠起来，这才道：“你回去吧，我要午睡了。”

    说完，张遂打开房门。

    大乔竟然没有走！

    面纱下，她的红唇微微哆嗦着。

    张遂看她没有动，好奇道：“怎么，有问题？”

    大乔小手紧张地抠着衣摆，声音哆哆嗦嗦道：“将，将军，是，是嫌弃我吗？”

    张遂愣了下。

    嫌弃？

    这大乔虽然戴着面纱，看不清容貌。

    但是，看她这身材，还有一双眼睛，就绝对不是丑陋之人。

    再加上史书的描述。

    连大乔都嫌弃的话，难不成自己成了秦宜禄？又或者穿越前的某强，不知“妻”美？

    张遂的目光落在大乔微微有些颤抖的双肩上，立马有些回过神来。

    正常情况下，大乔应该画不出来她给的那礼物的。

    之所以现在画出来了，那是因为情况特殊。之前她父亲的资料里显示，乔家是皖县专营胭脂生意的富商。

    所谓富商，就是有钱的生意人。

    在古代，商人向来没有地位的。

    否则，也不至于从古至今，不断有生意人不惜一切代价走上仕途了。

    远的吕不韦，奇货可居。

    近的那糜家。

    这大乔的父亲乔皓，应该也是想通过大乔攀上自己这个徐州牧了。

    想到历史上大乔的局面，张遂略作犹豫，还是走过去，蹲在大乔身边，握住她的小手道：“你先出去，跟你父亲说，你以后是我的人，让你父亲放心。”

    “等安排你家里的事情，你再到府衙里来。”

    大乔这才抬起头，看向张遂，美眸里闪过一抹难以置信。

    自己做了什么？

    就这样被选中了？

    张遂看着大乔如此神情，微微站起身，在她的左眼皮子上亲了一口。

    一来，他也的确需要乔皓帮助。

    二来，大乔这等美女送到眼前，而且还放得下身份，画出那种画，这要是不要，那简直就是暴殄天物了。

    大乔感受着嘴皮子被亲了下，整张俏脸胀得通红。

    随着张遂起身，她也站起来，脚步像装了小马达似的，飞快地朝着外面走去。

    颇有一种落荒而逃的局促。

    张遂看着她如此模样，有些想笑。

    这么纯情！

    自己这要是立马留住她，不知道她会不会吓昏过去。

    看着大乔消失在视线里，张遂这才来到床榻上，倒头就睡。

    再不睡，整个正午都过去了。

    在张遂午睡时，大乔也急匆匆地离开了。

    她感觉全身烧得难受，火烧火燎的。

    脑海里浮现刚才张遂亲吻自己眼皮的场景，大乔贝齿咬着红唇，手脚都变得有些同手同脚起来。

    有些激动。

    又有些害羞。

    又有些恍惚。

    刚刚走到府衙大厅院子里，就看到小乔拉着乔皓火急火燎地进来。

    一个丫鬟满一边在前面带路，一边满脸狐疑地时不时回头看着两人。

    乔皓脸色有些难堪。

    而小乔有些急切。

    正巧碰到大乔出来，小乔松开乔皓，忙迎了上去，关切地问道：“姐姐，怎么样？他，他有没有压你？”

    丫鬟停住脚步。

    乔皓瞪了一眼小乔，这才低声道：“怎么样？怎么突然叫你进去？小乔说，他还把人赶出去了，只留下你一个人。”

    大乔看了一眼乔皓，低下头，两只小手绞在一起，声音有些结巴道：“他，他没有压我。但是，但是让我先回去，安排了家里的事情，再来这里找他。还说，还说，让爹爹放心。”

    乔皓愣了下，继而神色狂喜。

    成了，这是？

    小乔也一脸不可置信道：“姐姐，那，那你脸红作甚？”

    大乔看了一眼小乔，眼角余光又瞟了一眼不远处的丫鬟，压低声音道：“先出去，再说。”

    乔皓忙道：“是是是，先出去。”

    乔皓冲远处的丫鬟感谢了一声，当先走出府衙。

    小乔则抱着大乔的手臂，一脸急切地低声道：“姐姐，他长得啥样？是不是很壮，像熊瞎子一样？”

    大乔红着脸，摇了摇头，咬着红唇，眼角带着一丝笑意道：“没有，跟个正常文士一般，很年轻，感觉，比我大不了几岁。”

    “看上去，看上去还挺玉树临风的。”

    “挺，挺温柔的。”

    “他，他亲了我眼皮子。”

    小乔“啊？”了一声，一边继续跟着大乔走出府衙，一边回头看向府衙里面，失声道：“怎么可能？他可是武将出身，而且，而且还是个登徒子。他，他真这样，那女人岂不是都纷纷送上门，还需要教司马家二公子画那种画？”

    (本章完)

 第441章 宴会 

    第441章 宴会

    大乔听小乔这么大声，忙捂住她的小嘴，急道：“妹妹，别乱说话！”

    小乔小脑袋点得像小鸡啄米一般。

    大乔这才松开捂住她小嘴的手。

    小乔有些激动道：“姐姐，你没有骗我，他真不是一头熊瞎子一样的身体？”

    大乔轻笑一声道：“我骗你作甚？”

    “真不是。”

    乔皓、大乔、小乔走出府衙，在外面空地一处角落停下来。

    乔皓也好奇地看向大乔道：“长得很正常的？而且还挺玉树临风？还比你大不了几岁？”

    大乔双手捂了捂火烧火燎的脸，低低地嗯了一声。

    乔皓感叹道：“天可怜见，这是列祖列宗保佑，不想让大乔你受委屈。”

    “以后跟着将军好好地活下去。”

    “要给将军生儿育女，不要给他添麻烦。”

    大乔刚刚淡下去的俏脸，此刻再次爬上红晕，轻轻应了一声。

    小乔看了一眼大乔，这次继续看向远处的府衙大厅。

    她咋就这么不信呢？

    听说这登徒子一刀能够连人带马都劈碎，就这力气，竟然长得和正常人一般？

    不过，此刻她也无法去验证，只能等姐姐下次去见他，跟过去一起瞅瞅。

    张遂睡了一个午觉。

    却没有睡好。

    他很快入睡。

    入睡之后，他就一直在一个梦境中。

    梦境里，高中那女同桌穿着一身汉服，手提长剑，追着他砍，从长安城一直砍到下邳城。

    那狰狞的模样，吓得他整个梦境里都战战兢兢的。

    他还看到了一群人在那里一边跟着跑，一边大笑。

    张遂从睡梦中醒来，衣衫都被汗水打湿。

    从床上坐起，张遂目光呆滞地看着床尾。

    梦境里一切太真实了。

    最后一次见高中同桌，其实两人距离隔得比较远，他都没能看清楚她的长相。

    只是一眼看上去，和高中时期没有太大变化，只是长开了一些，看起来更成熟了，更有女人味了一些而已。

    而梦境里，他甚至能够看清楚她脸上的毛孔！

    还有红唇上的一条条细纹。

    张遂恍惚中想起高考前，自己想要偷吻她的场景，叹息了口气。

    都过去了。

    想啥呢，这是？

    如今自己穿越过来了，而且是别人的身体里，两人的缘分就此断了。

    再说，夫人、杜夫人、袁蜜、蔡文姬、张春华、红玉，哪个不比她好看？

    还惦记着做什么？

    最后一次见面，人家那冰冷的视线不也证明人家的态度？

    张遂用力拍打了下自己的脸颊几次，清醒过来，这才出了房间，来到府衙外面和其他人相见。

    府衙外面，庐江郡郡守刘偕和别驾金尚正在招待众人。

    田丰、郭嘉和司马懿都去休息了。

    见到张遂出来，众人这才纷纷围了上来。

    之后的一下午，张遂都没有闲下来。

    到了黄昏时分，晚宴开始，各个世家大族的人才纷纷按照安排入座。

    小乔这才第一次看清楚张遂。

    看着张遂坐在首位，各个世家大族的家族长带着晚辈上前给张遂敬酒，小乔惊讶得嘴巴都合不拢。

    还真是个正常的年轻人！

    确切地说，有些像是家里那些表哥之类的。

    但是，不知道为什么，远远看上去，总觉得家里的那些表哥要比他逊色太多。

    那脸上保持着的微微笑容，举手投足都充满着一丝贵气。

    小乔拉了拉大乔的衣袖，道：“姐姐，我想看看他的腹部是怎样的！一个武将，怎么会长成这样？”大乔没好气地瞪了她一眼。

    乔皓最后也带着大乔和小乔上去敬酒。

    田丰对乔皓倒是没有多少感情。

    区区商人，田丰着实是看不上。

    倒是张遂热情依旧。

    张遂握着乔皓的手，夸赞大乔和小乔的漂亮，知书达礼，端庄贤淑，最后鼓励乔皓好好做，他需要乔皓这样为国为民的商人。

    乔皓激动得热泪盈眶。

    他清楚地感受到张遂和田丰的热情差距。

    张遂作为徐州牧，却能够比田丰更热情，这足以说明对自己的重视。

    乔皓握着张遂的手，一再表示自己会唯张遂马首是瞻，坚决配合张遂的任何政策。

    张遂和所有世家大族和富商敬完酒之后，这才将自己要从庐江郡迁移人口，从荆州吸引人口的政策说了一遍。

    尤其是工分制、屯田制。

    这两个制度，张遂并不强求世家大族内部推行。

    这点，和中山郡一般。

    但是，兴修水利这些都必须世家大族出人出力出钱。

    世家大族见张遂并不准备对他们的利益大动干戈，也没有多少人反对。

    而要从庐江郡迁移出去的世家大族，会有田地补偿。

    田丰则表示，他以后不会回河北，而会坐镇徐州下邳，帮各个世家大族谋取福祉。

    田丰虽然是河北人，并不是徐州人，但是这些年他在河北的名声还是传了出来。

    各个世家大族对他都表示服气。

    再加上张遂身上背着的袁绍女婿和蔡邕女婿这两个身份。

    整个晚宴，算得上和和气气。

    晚宴结束第二天，张遂便任命田丰为徐州别驾，负责协助他总理整个徐州的日常事务。

    陈登除了原来的军师中郎将一职，还兼任徐州典农校尉。

    这是陈登的老本行。

    当初陈登在陶谦旗下，就是做典农校尉的，而且成绩斐然。

    郭嘉担任军师祭酒。

    司马懿则担任潜山县的县长。

    乔皓则被委任为徐州市令，归下邳县令李儒管辖。

    所谓市令，主要是管理各种商业事务以及税收。

    而陈宫则被张遂任命为徐州主簿。

    高览则被提升为徐州都尉。

    臧霸被任命为彭城都尉。

    高顺被任命为中护军。

    除此之外，张遂准备在徐州治所下邳、庐江郡治所潜山县都开辟求贤馆，向徐州、庐江郡的世家大族招募一批青年才俊。

    这批青年才俊都从基层做起，实行三年一提升制度。

    如果有特殊表现，则再酌情提升。

    张遂想过科举和军事变革，不过，这个念头一起就被他压制了下去。

    如今徐州经历过曹操和孙策的屠戮，人口大降。

    尤其是广陵，那真是千里无鸡鸣。

    庐江郡在陆康为太守时，也遭遇过孙策的屠城。

    可以说，目前张遂面临的最大问题是人口。

    相比于所谓的各种改革，时下最要做的事情，就是在不变动，不引起骚乱的情况下，尽可能地提升人口。

    等人口稳定下来，实力稳定了，再慢慢推行科举，推行军事改革。

    (本章完)

 第442章 袁绍催促带兵返回：只有一千了！ 

    第442章 袁绍催促带兵返回：只有一千了！

    在晚宴的第三天，张遂正在府衙大厅召集田丰、司马懿、郭嘉、刘偕、金尚等官员商议休养生息事务时，甄昊再次送来邺城的来信。

    依旧是袁绍的！

    袁绍催促他赶紧出发，带着徐州所有军队回邺城。

    张遂直接将信扔到火炉里。

    他才不会着急回去！

    着急回去做什么？

    这次回邺城，必定和袁绍翻脸的。

    哪怕不会立马开战，但是，关系铁定变僵。

    他要回去，就得做好一回去，就把自己家人和田丰家人全部接走的打算。

    让他没有想到的是，第二封信送来没有多久，颜良火急火燎地找来了！

    不管张遂等人还在开会，颜良直接闯了进来道：“伯成！伯成！”

    府衙外面的守卫拦都拦不住！

    张遂听着外面的嘶吼声，有些无奈。

    如今徐州和庐江郡，唯一一个麻烦就是颜良了。

    这是南下徐州时，田丰、陈宫和李儒就提醒过他这事。

    之前他一直不想去纠结这事。

    如今，也到了要了结的时刻了。

    张遂示意田丰引领大家继续商谈休养生息事宜，他自己则离开。

    赶到府衙门口，就见到颜良已经突破了门口守卫的阻拦，冲到了院落里。

    见到张遂，一直试图阻拦颜良的守卫才如临大赦，纷纷退到一边。

    颜良哈哈笑了一声，走到张遂身前，有些尴尬地指着几个守卫道：“这些臭小子，实在是欠管教，连我都阻拦！”

    张遂瞪了几个守卫一眼，没好气道：“还不走？”

    几个守卫这才退了出去。

    张遂冲颜良陪笑道：“老哥，对不住了，是我的过错，我这段时间忙得昏了头了，忘了嘱咐他们了。”

    “你放心，下次你要再进来，谁敢阻拦你，我扇自己嘴巴子！”

    颜良蹙眉道：“你说的甚话？你可是徐州牧了，这样做，你还有何威严？就是些许小事而已，我也就是气头上。过了就过了，都别放在心上。”

    张遂忙道：“都听老哥你的！”

    颜良这才道：“我找你是有急事！”

    张遂做了个请的姿势道：“我们到偏厅说。”

    颜良嗯了一声。

    两人直奔偏厅。

    官员上了茶点，退离，颜良这才道：“伯成，刚才主公给我来信了，让我汇报你的情况，而且要赶紧带你和徐州所有军队一起回邺城。”

    张遂心里咯噔一下，脸上却是淡淡的好奇。

    给颜良倒了一杯凉茶，自己也满了一杯，张遂问道：“邺城出了什么事，非得我现在立马带大军赶回去？”

    颜良叹了口气，怒道：“还能是啥？都是那个郭援惹的祸！”

    “三千骑兵啊，那是！”

    “三千骑兵，九千战马，各种兵器无数。”

    “这里面，还有一千多人是当初我带出来的！”

    “想我们当初，带着这些人杀得匈奴左部一万骑兵狼奔豕突的。”

    “现在好了。”

    “被郭援那小子霍霍了。”

    “三千骑兵，除了少数逃出去，其余全部战死。”

    “主公得到消息，曹操利用这批战马和兵器，也组建了一支两千人的骑兵，号称虎豹骑！”

    “主公咽不下这口气，让我带着骑兵催促你带着徐州所有兵马回去，我们先拿下公孙瓒，然后全力南下，击溃曹操！”

    张遂点了点头。

    和之前袁绍给他写的两封信出入不大。

    颜良是袁绍的心腹。

    袁绍给颜良这般写信，那应该就是真的了。

    袁绍这是真急了。而且，也想收回自己的兵权。

    张遂又问道：“那老哥你怎么向岳父回应我这里情况的？”

    颜良挠了挠头发，笑道：“我对你这里不是很了解，所以这不是找你来问嘛！”

    “然后，我们这几天找个时间赶紧回去。”

    张遂看了一眼颜良。

    这倒是。

    颜良虽然随着自己四处征战，但是，自己却没有让颜良参与到收编中来。

    颜良还真不清楚徐州和庐江郡这里的兵马情况。

    张遂幽幽道：“老哥，我跟你明说了吧。”

    颜良忙点头道：“你说。”

    张遂道：“琅琊郡那里，我虽然拿下了，但是，兵马都给长公子了。”

    颜良哦了一声。

    的确，这是事实。

    当初拿下琅琊郡治所莒县之后，长公子袁谭就带走了包括青州将士在内的六万将士，只给张遂留下了臧霸等将领。

    “后来拿下下邳，虽然得到吕布兵马一万余人，但是，一部分派去了广陵郡。”

    “老哥你也知道，广陵郡被孙策屠光了，没有几千人，孙策随时北上广陵，那我们的战果岂不是拱手让人了？”

    颜良又点了点头。

    张遂继续道：“剩下的几千人，都赶来潜山县了。”

    “我能带走的，也就这几千人了。”

    “但是，你也知道，庐江郡这里也有问题。”

    “对面孙策虎视眈眈。”

    “虽然我夺得了刘勋的六千水军，但是都是俘虏，人家未必会服我，可能中间一有苗头不对，他们就反叛。”

    颜良一脸愁眉苦脸道：“伯成，你也不容易啊！”

    张遂道：“所以，庐江郡这里，我必须留几千人马镇住那群水军。”

    “至少需要两年吧？”

    “两年时间，我将这批水军调教成我的兵马。”

    “到时候，我让他们全部回邺城赴命。”

    “老哥，你以为呢？”

    颜良挠了挠头发，沉默好一会儿才道：“所以，你能带走多少人马？”

    张遂伸出一根手指头。

    颜良眼睛一亮道：“一万？一万的话，人虽然少了些，但是也马马虎虎。”

    张遂苦笑道：“什么一万？我的意思是，一千！”

    颜良惊呼道：“你疯了？你从邺城带出来两万精锐南下徐州，现在就带回去一千？”

    张遂反问道：“老哥，这两万精锐，分了啊！”

    “一部分给了长公子，一部分去了广陵，一部分要留在庐江。”

    “而且，长公子那里才是大头！”

    “一千，已经是我能调出的最大兵力了。”

    “还有啊，我虽然带出了两万精锐，可其中三千是老哥你的骑兵二军，一直没有多少损失的，就在老哥你手中。”

    “满打满算，我才带出来一万七千人。”

    “还都是步兵。”

    “我带着这些步兵，拿下了整个徐州，还有庐江郡。”

    “那郭援，可是直接带走了三千骑兵，结果别说拿下淮南了，甚至寿春都没拿到，还差点全军覆没，如今更是成全了曹操。”

    “老哥，你算算，我算不算无能？”

    “我还能带走一千人，算不算窝囊？”

    (本章完)

 第443章 回去的必备物品 

    第443章 回去的必备物品

    颜良听张遂这么一对比，人都傻了。

    好像，是这么个理！

    对比起郭援来说，张遂这里能够带走一千人马，非但不差，反而硕果累累。

    毕竟，整个徐州和庐江郡都拿下了。

    只是——

    颜良看着张遂，一脸为难道：“伯成，不能再加一些兵马？”

    “你这让我怎么向主公汇报？”

    “两万精锐，最后只带回一千人。”

    张遂忙打断道：“怎么是一千人呢？”

    颜良茫然地看向张遂。

    张遂道：“我当初带来的是两万人，那是算上老哥你的三千骑兵二军。”

    “如今要回去，自然也得算上你了。”

    “这样一算，我带回去的岂不是四千人呢？”

    “而且，这四千人里，老哥的三千骑兵二军是精锐中的精锐。”

    “这个，我可是没有损失的。”

    颜良愣了下。

    好像，也有道理！

    张遂反问道：“老哥，你不满这四千人，那我再随便征召几千人。”

    “但是，徐州和庐江郡的情况，你也看到了。”

    “经历过数次屠城，人口数太少。”

    “你给我半年，我征召到几千人，再和你一起走？”

    颜良失声道：“半年？你在开甚玩笑？主公要我带你马上回去！”

    张遂摊了摊手道：“那，你又不给我时间，又要让我带多少人回去？”

    颜良看着张遂，郁闷得差点吐血。

    好一会儿，他才站起身道：“你这两天先准备，必须跟我走，我想想再说。”

    说完，直接离开。

    张遂忙追了上去道：“老哥，这样，你给我半年时间，我给你征召五千人，五千人，如何？如果给一年，我给你征召一万人！”

    颜良看傻子一般看了一眼张遂。

    还一年！

    主公的命令是立刻！马上！

    他可不敢违背主公的军令。

    张遂一直跟着颜良到府衙门口，看着颜良骑着战马急匆匆地离开。

    张遂这才折返回府衙大厅。

    正在商议的众人见张遂回来，纷纷停止议论看向张遂。

    田丰也问道：“甚情况？”

    张遂无奈笑道：“还能是什么情况？岳父不只是催促我回去，还让颜良将军催促我带兵回去。”

    田丰道：“那你怎么和颜良将军说的？”

    张遂端起茶杯，呡了口，淡淡道：“我跟他说，我只能带走一千人。”

    众人：“.”

    田丰怀疑道：“颜良他会相信？”

    张遂不以为意道：“他一直带着骑兵二军，根本不知道我们的收编情况，我说是什么就是什么。”

    众人面面相觑。

    张遂看了一眼众人道：“今天商议到此为止。”

    “先生、奉孝、仲达你们留下，其他人各忙各的。”

    众官员这才纷纷起身离开。

    只有田丰、郭嘉和司马懿留了下来。

    张遂道：“我要走了，不走不行。”

    “我倒是想留在徐州，陪着你们一起经营徐州和庐江郡。”

    “但是，一来，我和先生的家人都在河北。”

    “确切地说，还有很多人的家眷都要迁移过来。”

    “二来，我们虽然拿下了徐州，但是，我们徐州人口太少。”

    “短时间内的应战，我现在丝毫不惧怕我岳父。”

    “问题在于长时间。”

    “我们现在空有土地，没有人口。”“大片的田地荒芜。”

    “没有粮草。”

    “长时间下去，我们好不容易得到的徐州和庐江郡，必定要失去的。”

    “所以，目前，我们徐州得发展，得休养生息。”

    田丰、司马懿和郭嘉都点了点头。

    张遂看向田丰和司马懿道：“我必须回去。”

    “徐州和庐江郡这里，你们按照这段时间商议下来的政策执行。”

    “除了防备孙策，其他的战事，都不要轻易开启。”

    “尤其是寿春袁术那边。”

    田丰沉吟片刻才道：“要走，的确必须走。但是，还得等几天。”

    张遂疑惑地看向田丰。

    田丰道：“等田豫将曹操的女儿，还有天子表你为镇东将军兼徐州牧的文书、印信带过来。”

    “还有史阿。”

    “这次回邺城，袁公可能会对你出手。”

    “有天子的镇东将军兼徐州牧文书在，就算是袁公，也得退避三舍。”

    “至少目前是这样。”

    司马懿附和道：“是的，兄长，这个很重要！”

    “而且，有镇东将军兼徐州牧的文书、印信，你还能争取一些人的支持。”

    郭嘉也点了点头。

    张遂道：“好！”

    田丰又道：“还有，带的人马，只能带陷陈营过去。”

    “一来，河北没有人认识脱去装备的陷陈营。”

    “二来，陷陈营有装备的实力足够强大。”

    看向司马懿，田丰道：“你也不要留在这里。”

    “你回河内郡，让你司马家的车队将陷陈营的装备运送到邺城，暂时存放在你们司马家的店铺。”

    “这次回去，出事的机会很大。”

    看向张遂，田丰道：“陷陈营士兵徒步跟你过去，不带他们本来的装备。”

    “你回到邺城，将他们安排在你随时可调的地方。”

    “告诉高顺，离开之后，只能听你的。”

    “袁公看陷陈营这个装扮，你只要坚持，他不会跟你争陷陈营的兵权的。”

    “为了以防万一，你带吕夫人前往。”

    “高顺和吕夫人情同父女。”

    “而且，伯成，名分已经确定，该作甚就作甚。”

    “我知道你素来嫌弃人家声音粗犷。”

    “但是，人无完人。”

    张遂挠了挠脸。

    要对王刚下手吗？

    说实在话，每次听到她的声音，他着实是下不去手。

    可此刻，哪怕明知道高顺忠诚，他也不敢赌。

    张遂点了点头道：“路上，我试试。”

    田丰沉着脸道：“不是试试，是必须做到。”

    “你是主公，你都不能自信，你让你麾下将士怎么信服你？”

    张遂哦了一声。

    田丰顿了顿，吐了口气道：“还有，如果可能，争取让沮公下次跟你一起过来。”

    “沮公之才，胜我十倍。”

    “有他辅佐，只要你能采纳建议，不说让你横扫六合，至少也能让你有争霸的机会。”

    “还有，我待会给你写一个锦囊，你带在身边，不要拆开，直到遇到危险，感觉过不去。”

    张遂：“.”

    他想到了《三国演义》里刘备娶孙尚香时，刘备给赵云的三个锦囊。

    怎么古人总喜欢搞这么神神叨叨的事情？

    不过，他也只能应答道：“都听先生的！”

    (本章完)

 第444章 贾诩之计：火烧袁谭五万大军！ 

    第444章 贾诩之计：火烧袁谭五万大军！

    张遂和田丰、郭嘉、司马懿商议好离开之后的各项细节，就要离开。

    田丰让他跟自己走。

    张遂跟着田丰离开大厅，来到张遂府衙里，专属于张遂的房间。

    田丰关上门，这才对张遂沙哑着声音道：“如果，我是说如果，你这次回去，无法带走我的家人和你的家人，包括张郃和高览的。”

    张遂嗯了一声，静静地看着田丰。

    田丰深呼吸了口气，双拳一握道：“那让史阿带着死士将他们全部杀了，然后栽赃给袁绍。”

    张遂眸子剧缩着，一脸不敢置信地看着田丰。

    田丰伸出手，握紧张遂的肩膀道：“成大事者，有时候就要绝情绝义！”

    “拖后腿的人，一个都不要留！”

    “哪怕将来我来了，让你做糊涂事，你也要对我动手。”

    “你还年轻，你有的是机会找女人，生儿育女。”

    “切记，不要儿女情长！”

    “这次晚宴，多少世家大族的女儿眼巴巴地看着你，你明白吗？”

    “如果真到那地步，你杀了这些人，然后栽赃给袁绍，袁绍必定无法洗脱冤屈。”

    “届时，我从徐州率军杀向河北，打着为他们复仇的旗号！”

    张遂看着田丰，人都有些恍惚。

    杀了他们？

    杀了夫人？

    杀了蔡文姬？

    杀了袁蜜？

    杀了张春华？

    杀了红玉？

    杀了自己那些儿女？

    张遂的手脚有些冰凉。

    他做不到！

    就算是什么都不要了，他也不可能动手！

    哪怕他知道，他一旦落寞，这些女人都可能离他而去。

    他也不可能动手！

    张遂强忍着惊恐，挤出个笑容，冲田丰点了点头，声音带着干涩和颤抖道：“好，我都听先生的。”

    真到了那地步，他宁愿战死！

    田丰见张遂听话，叹息了口气，神情也有些疲惫道：“我先回去休息，你这几天也不要乱跑，也别管其他事情，好好休整。”

    “等曹操女儿和天子文书一到，你就带着陷陈营跟着颜良出发。”

    张遂打开房门，送田丰离开府衙。

    看着田丰佝偻着背影，张遂停在府衙门口，靠着梁柱缓缓坐在门槛上，双手掩面。

    他着实是被田丰的话吓到了。

    他从来没有想过，有一天，他也会面对这样的局面。

    脑海里浮现穿越过来和夫人、蔡文姬、袁蜜、张春华、红玉她们相处的场景，张遂深呼吸了数口气才平静下来。

    他的眼睛里噙着狠厉。

    如果真碰到过不去的局面，那个时候，他在死前一定要想尽办法拉袁绍垫背！

    接下来的两天，张遂哪里也没有去，直接在房子里睡觉，观察吕雯。

    吕雯自从濡须港之战后，就一直以他贴身亲卫的身份存在。

    之前张遂也没有太留意她。

    这两天，张遂时不时地看着她。

    还别说，这小妞不说话的时候，真好看！

    而且，相比于其他女人，有一种独特的味道——英姿飒爽！

    吕雯被张遂看得发毛。

    好几次，她都想冲上去给张遂这个小豆丁一拳。

    干他娘的。

    整天盯着自己是几个意思？

    两天后，颜良已经整顿好兵马，找张遂离开。

    张遂表示还要待几天。

    颜良赖他不过，只给了他五天的期限。又过了一天，乔皓带着大乔和小乔找上门了！

    田丰接待的她们。

    田丰让大乔和小乔姐妹留下，让她们这几天在潜山县购买一些用品，准备去下邳的张遂住处，和杜夫人一起。

    田丰没有让张遂去见她们。

    大乔和小乔姐妹有些慌。

    可乔皓倒是很放心，让她们尽管去。

    之后，乔皓就离开了。

    他也要准备前往下邳上任下邳市令一职。

    这是他第一个官职。

    他一定要做好。

    至于乔家的生意，乔皓已经布置了人手，逐步从皖县迁移到下邳。

    三天后，田豫终于带着曹操的女儿和天子的任命文书、印信赶到了！

    史阿也在其中！

    曹操送来和张遂联姻的对象是他的长女曹宪，一个还差几个月才及笄的少女。

    田丰依旧没有让张遂见曹宪，而是让曹宪跟着大乔、小乔一起，准备前往下邳。

    张遂得到天子任命他为镇东将军领徐州牧的文书，还有印信，这才出了住处，找到高顺和陷陈营。

    高顺和陷陈营早已经得到田丰的提示：他们的铠甲和兵器、战马全部留在了潜山县，瞪着由司马家的车队赶来送走。

    高顺和陷陈营全部换上普通士兵的服装、兵器。

    他们之中还夹杂了三百庐江郡本地的普通士兵，组成了一千人。

    除了高顺和陷陈营，张遂还带走了郭嘉、常山郡的豪强亲卫队、吕雯、史阿。

    这次史阿作为亲卫队一员，跟着张遂。

    颜良见张遂终于肯走，松了一大口气。

    只是，当他看到张遂带走的一千人，差点喷出一口老血来。

    这一千人，松松垮垮的，甚至没有看到几件铠甲。

    颜良严重怀疑张遂将之前的精锐全部留下来，这一千人是张遂临时从庐江郡本地征召的百姓！

    但是，他又没有证据。

    因为，他这段时间也在潜山县，就没有看到潜山县有任何征召士兵的迹象。

    颜良只能带着三千骑兵二军，和张遂一行人离开庐江郡，从广陵往小沛，然后进入泰山，最后赶往平原，然后回邺城。

    田丰给这些人也准备了不少粮食，这是让颜良唯一满意的地方。

    一个月后，大军才路过小沛。

    颜良听到了一个晴天噩耗：

    半个月前，青州牧的长公子袁谭率领五万大军进攻兖州，中了曹操军师贾诩的计策，一路“摧枯拉朽”攻入濮阳城内，然后被曹操大军一把大火烧得鬼哭狼嚎，五万大军只有三千残兵败将逃出升天！

    长公子袁谭虽然逃脱了，但是脸面也被烧伤。

    颜良听到这则消息，脸都绿了。

    郭援三千骑兵被曹操灭。

    如今，长公子袁谭五万大军，竟然也会被人灭了！

    曹操何时变得这么强了？

    颜良让加快行军速度，直奔邺城。

    大军度过黄河，赶到平原的时候，竟然碰到文丑率领五千大军押着长公子袁谭赶往邺城！

    此刻，颜良和文丑相见，两人大眼瞪小眼。

    袁谭见到张遂，眼珠子也乱转，朝他使眼色。

    (本章完)

 第445章 袁谭战败的原因 

    第445章 袁谭战败的原因

    张遂见袁谭这般，只能看向颜良和文丑道：“我和大哥说会儿话。”

    文丑看了一眼颜良。

    虽然他对张遂没有什么好感，但是，他清楚，颜良对这个主公女婿还是挺看好的。

    而且，对方也不在自己管辖范围之内。

    果然，颜良冲张遂点头道：“去吧，别说太久。”

    如今张遂和长公子袁谭可不是一个层次的人。

    张遂有大功。

    而长公子袁谭可是有大过的人。

    五万人被曹操的人烧了个一干二净。

    这要是换做其他人，怕不是就被直接原地处斩了。

    长公子袁谭非但没有被杀，还能被自己的兄弟文丑带着五千人押回邺城，这说明长公子袁谭战败还想反抗来着。

    要不然，自己兄弟怎么可能亲自过来？

    而且，还带着五千兵马！

    和这样的长公子袁谭说话，怕是被有心人看到了，被牵连了。

    张遂冲颜良笑了笑，示意袁谭跟着自己走。

    袁谭跟着张遂离开，走到房子外面的空地上，远离守卫。

    张遂这才忍不住问道：“大哥，你怎么弄的？五万人，怎么会被人一把火烧了？”

    袁谭看着张遂，啧了一声道：“妹夫，我要是说，换你来，一样会这种结果，你信不信？”

    张遂很想翻白眼。

    擦。

    这姓袁的一家子，从袁绍、袁术到袁尚、袁谭，都特么一个德行——

    自信！

    而且，还把自己想象得和他们一样“自信”！

    张遂很想讥讽一句：我特么就是带五万头猪去，也不会被人一把烧光，你信不信？

    虽然张遂很想怼，可他还是忍了下去，挤出一抹笑容道：“大哥，我信。”

    “大哥都能马失前蹄，我能力还不如大哥，肯定也讨不了好。”

    袁谭这才叹息了口气，蹲在地上，一边用手在地上扒拉着，一边道：“妹夫，说来，还是你害得我。”

    张遂：“.”

    这倒是实话！

    当初让袁谭带走莒县臧霸的兵马，就是为了让袁谭去打兖州，打曹操。

    虽然袁谭彼时人马不少。

    但是，张遂料定袁谭打不过曹操的。

    说实在话，不只是袁谭不行。

    就是他老子袁绍亲自出面，都不行！

    一家子人，就没有真正看得起人家曹操的，更不知道曹操手底下有一群智谋超绝的谋士，他们自己的谋士又不能好好利用的。

    怎么可能赢得了？

    如今袁谭这局面，确实是张遂需要的。

    袁谭这次打成这样，袁绍会重视他才是怪事。

    袁绍一直喜欢搞所谓平衡。

    如今幼子袁尚惨死。

    长子袁谭吃了如此大败仗。

    那么，唯有可以依靠和平衡的，就只有袁熙和高干了。

    张遂暗暗冷笑。

    四个人变成了两个人。

    而且青州就在徐州头顶。

    后面要翻脸，就好做的多了。

    虽然这般想，张遂还是露出一脸委屈的表情道：“大哥，你这话说的。”

    “你要人我给人。”

    “我还给你出了计谋。”

    “怎么还怪起我来了？”

    袁谭深深地看了一眼张遂，这才道：“我知道你心意是好的，可是，你这好心意，却坑了我。”

    不待张遂说话，袁谭继续道：“曹操那阉党，手底下出了一个能人。”

    “此人名叫贾诩，很有智谋，又很恶毒。”“之前我和曹操手下大军夏侯惇对上，我一路取胜。”

    “当时打听到这个贾诩，我就做了防范，但是，依旧中了他的计。”

    张遂这才忙道：“怎么说？”

    袁谭扒拉着地面的手这才停下来，再次重重叹气道：“从一开始，我就中了他的计策。”

    “此人恶毒无比。”

    “从泰山开始，他就让夏侯惇一路摆出战败的姿态。”

    “一路都有他们的士兵战死。”

    “全是真的，不是普通百姓假扮的。”

    “从泰山郡第一次接触的几百。”

    “到了接近濮阳的将近千人。”

    张遂：“.”

    “妹夫，你想想，你如果是佯装战败，你舍得这么多士兵一路被杀？”

    张遂蹙眉道：“不舍得。”

    “而且，每次弄死这么多士兵，很容易导致将士哗变。”

    袁谭郁闷道：“就是啊!”

    “从泰山追杀他们到濮阳，我统计过一路战死的曹操士兵，多达三千人。”

    “尤其是到了濮阳附近，一次死了八百多人。”

    “像是溃逃引起的士兵哗变，然后自相残杀，被镇压的。”

    “当时不只是我，我麾下的武将和谋士，都认为是对方将士一路溃败导致出现问题。”

    “可即使如此，追杀他们到濮阳，我也没有直接进城。”

    “对方进行了一定程度的抵抗。”

    “我们是靠着死伤上千将士才攻破的城门，而且杀进城内的。”

    看向张遂，袁谭眼眶有些泛酸道：“进了城，一切如常。”

    “我处死了部分守城将士，安抚好了百姓。”

    “大半夜的，我在睡觉，就起火了。”

    “城内的房屋几乎都被点燃了。”

    “城门被敌方死士占据。”

    “四座城门都是如此。”

    “那些死士，多达数千人。”

    “之前，他们就隐藏在百姓之中！”

    “我们毫无察觉。”

    “我也是逃出去之后才知道，濮阳城内百姓也知道身边安排了死士，但是，谁也不敢开口。”

    “他们的妻儿父母，全部被当成人质，被带走了。”

    “夏侯惇那些人跟他们保证过，只要他们按照要求点燃房屋，到时候，他们出了城，就让他们和妻儿父母团聚。”

    “可这些百姓却被骗了。”

    “他们点燃了所有房屋之后，那些潜伏在他们身边的死士就控制了城门。”

    “这些百姓烧死了我们的将士。”

    “百姓也没有得出去，被死士关在城门里。”

    “那些死士也和他们一起烧死！”

    袁谭叹息了口气，看向张遂道：“城内百姓有数万人，全部被烧死了！”

    “我带着上万的将士专攻一座城门。”

    “庆幸我留了个心眼，将三万将士留在了城外营地。”

    “双方夹击，其中一座城门才得以打开。”

    “但是，等我们好不容易打开城门的时候，敌人从四面八方围攻了过来。”

    “他们一边围攻，一边扔出一个个头颅，说是我的首级。”

    “将士们看到城内燃起熊熊大火，都以为是真的——”

    “双方交战，我们这里一败涂地。”

    “我最后拼死逃脱，才带出了不到三千人。”

    张遂：“.”

    (本章完)

 第446章 袁谭的绝望 

    第446章 袁谭的绝望

    袁谭见张遂被镇住，惨笑道：“是吧？妹夫，你碰到这桩事，你遭不遭？”

    “一路征战。”

    “从被杀死的将士。”

    “到遇到的濮阳城抵抗。”

    “到破城。”

    “一切如常！”

    “还有，那些百姓。”

    “数万百姓！”

    “数千死士。”

    “全部在演我！”

    “而且，他们为了杀我，全部跟着一起死了！”

    “我杀出城的时候，这些百姓都化作了火人，空气里全是烤肉的烧焦味。”

    “现在，我一闻到烤肉味就作呕！”

    张遂这才回过神来，神色颇为复杂道：“这计策的确像是贾诩弄出来的。”

    “此人为了胜利，一向不折手段。”

    “城内数万百姓和那数千死士，于他而言，都不是人，只是纯粹的工具而已。”

    “死了数万百姓，数千将士，换来的是大哥你接近五万将士的全军覆没，于贾诩而言，这已经是大胜了。”

    袁谭双手抱住脑袋，恨不得一头撞死，声音都在颤抖道：“早知道，我就不该住在城内的。”

    “又或者，我当初让人仔细注意百姓的反应，我也能避开这场祸事。”

    张遂这次还真有些同情袁谭了。

    但凡这次袁谭对付的曹操大军中，没有贾诩，这个计策都不会实施。

    用数万百姓，数千将士的性命用来换取一次胜利，这种事情，也就只有贾诩这种人能够做出来了。

    为了这一次胜利，整个濮阳城的百姓都挂满缟素。

    这也是绝了。

    如果自己碰上贾诩——

    张遂的心里有些犯嘀咕。

    但凡有任何机会，这种人都不该留下来！

    太恐怖了！

    为了目的不折手段。

    难怪历史上曹丕称帝，让贾诩做太尉，就连孙权都嘲笑曹丕。

    张遂拍了拍袁谭的肩膀道：“大哥，这次真不是你的过错。”

    “贾诩这种丧尽天良的人，谁能想到他会为了胜利灭绝人性，做到如此地步？”

    袁谭哭丧着脸道：“妹夫，这次回去，父亲估计会弄死我，我该怎么办？”

    张遂沉吟了片刻道：“大哥不用担心。”

    “岳父虽然有时候做事非常离谱，但是，他对待几个儿子还是非常好的。”

    “之前三弟造反，率领城防军要杀他，岳父都没有想过要杀三弟，而是让我向他保证，要留三弟一条性命。”

    “最后三弟被杀，绝对不是岳父所为。”

    “别驾田公给我说过，有可能是高干和二哥，或者是曹操。”

    袁谭怀疑道：“当真？”

    张遂举起手道：“如果大哥你会被岳父处死，我跟着你一起赴死。”

    袁谭这才松了口气。

    好一会儿，袁谭才继续道：“妹夫，就算父亲不杀我，我这次战死了这么多将士，他也不会再给我做世子的可能。”

    “我要想办法回到青州起事！”

    双手握住张遂的肩膀，袁谭激动道：“妹夫，你帮我！”

    “只要我能回到青州，我在青州还有一万多人马。”

    “你再从徐州抽调几万兵马给我，到时候我们一起北上，抢占河北！”

    张遂看着袁谭近乎狰狞的神色，哭丧着脸道：“大哥，你知道你为什么会在这里遇到我吗？”

    袁谭愣了下，茫然地摇头。

    张遂耷拉着脑袋道：“我为了拿下徐州，折损了太多人马，只有一千人可以抽调出来了。”

    “岳父要趁机治我罪。”

    “他说郭援率领三千骑兵被曹操围剿是我不帮忙的罪过。”“他说大哥你斩杀了郭图和许攸，也是我的罪过。”

    “他让我带着徐州所有兵马回邺城，听候处置！”

    “我是被颜良将军给押回来的！”

    “只是颜良将军跟我有点交情，没有把我绑起来而已。”

    袁谭愤怒道：“这跟你有甚关系？郭援被围剿，跟你有屁关系？”

    “至于郭图和许攸被杀，这，这也是我的问题。”

    张遂神色黯然道：“这话，我也想问。可问题是，岳父哪里会听我解释？”

    “大哥，我但凡能保住你，我都不用你说的。”

    “目前而言，我们能做的，就是静观其变。”

    袁谭听张遂这么说，顿时绝望了。

    他这一路上还一直保持着希望，就是因为他认为自己还有一手后手：就是刚刚拿下徐州的张遂。

    却没有想到，这个妹夫这么没用。

    拿下了徐州，竟然没有多少兵马，才会被自己父亲制住！

    再次看向张遂，袁谭也渐渐没了兴致。

    看来，终究还得靠自己。

    靠山山坍。

    靠墙墙倒。

    袁谭吐了口气，对张遂道：“行吧，我知道了。”

    “进屋吧！”

    说完，不待张遂回答，直接转身就进屋去。

    张遂看着袁谭的背影消失在房屋里，朝地面吐了口口水。

    啥玩意，这是？

    用得着就热情。

    用不着了，立马换一副面孔。

    倒是想看看，你还要咋折腾！

    张遂跟着进了屋，找到颜良和文丑。

    颜良向张遂努了努嘴，低声道：“长公子找你干甚？”

    文丑也怀疑地看向张遂。

    张遂摊了摊手道：“没什么，就是让我帮他。”

    “我现在都这般了，还怎么帮？”

    “我说帮不了，他就进来了。”

    颜良颇为欣慰张遂的回应道：“对，长公子这里的事情，你少参和。”

    “你这次回去，虽然有过，但是功更大。”

    “主公还要大用你。”

    “这个时候，洁身自好一些。”

    指了下文丑，颜良笑道：“我和文老弟还会帮你说话的。”

    张遂嗯了一声。

    看着天色要黑下来，颜良才让人准备饭菜，在平原休息一晚，明天继续出发。

    吃晚饭，张遂和颜良、文丑打了一个时辰的斗地主，张遂这才回自己的房间。

    吕雯正在给他铺床。

    见张遂才回来，吕雯问道：“怎地这么晚才回来？”

    张遂看了一眼吕雯，戏谑道：“关心我，夫人？”

    自从在濡须港以来，吕雯一直以张遂贴身亲卫跟着。

    或者是天天听习惯了，吕雯这颇为粗犷的声音也没有那么难以接受了！

    吕雯听张遂这么称呼自己，俏脸划过一丝愠怒。

    不过，她懒得搭理张遂，转身就要走。

    张遂一把握住她的手腕。

    吕雯回过头，蹙着眉头看着他道：“做甚？”

    (本章完)

 第447章 拿下 

    第447章 拿下

    张遂见吕雯愠怒，也不怕，而是一把将她拽到怀里。

    之前出发前田丰的话，他可没有忘记。

    只是这一路他也心绪不宁，没有心情。

    如今眼看着要到邺城，再不行动，可能就迟了。

    吕雯被张遂拽到怀里，脸色瞬间胀得通红，喝道：“你放开，小豆丁！”

    说着，开始挣扎起来。

    张遂抱住吕雯，直接吻在她的眉心上。

    吕雯身体瞬间僵住，呼吸有些急促起来。

    张遂见状，一把将她抱了起来，走向床边。

    吕雯这才回过神来，急道：“你给我放开，小豆丁！”

    “干你娘的！”

    “你要敢乱来，我绝对不放过你！”

    “别以为我是你亲兵，你就能为所欲为！”

    张遂一把将她扔在床上铺好的被子上，压了上去。

    吕雯一巴掌甩向张遂的脸，却被张遂一把握住手腕。

    张遂将她的手掰到嘴边，在她手心亲了一口，笑道：“夫人，今晚良辰美景，早些歇息。”

    吕雯俏脸红得要滴出血来。

    她开始奋力挣扎。

    正要一脚踢向张遂下面，张遂双脚死死地夹住她的双腿，低头直接吻在她的脖颈上。

    吕雯浑身颤抖起来，声音几乎哭出来道：“小豆丁，你再乱来，我以后都恨死你了。”

    张遂直接咬开她的衣领，一路吻了下去。

    吕雯想要挣脱开，却发现无济于事。

    眼看着自己的长裙被张遂用嘴咬开，肚脐眼处一阵冰凉，而且冰凉的触感一路滑下去，吕雯举起的手的力道缓缓松开，贝齿咬着红唇，几乎咬出鲜血来。

    吕雯胸口剧烈起伏着，一双美眸蓄满泪水。

    别过头，吕雯还是伸出两截如玉的胳膊，环绕住张遂的脖子。

    （此处省略一万字。）

    张遂折腾了吕雯近半个时辰。

    虽然吕雯是第一次，但是小姑娘却倔强得很，任由张遂怎么折腾，愣是不吭一声，也不看张遂。

    吕雯保持着这种姿势近一炷香时间，才缓缓松弛开来。

    她的小手这才摁在张遂肩膀上，张开着嘴巴，一口用力咬了下去。

    鲜血都从张遂的肩膀上流了下来。

    任由张遂怎么喊疼，她都不松开！

    直到外面传来赵统急切的声音道：“叔父？”

    吕雯这才松开咬住张遂胳膊的嘴巴，恶狠狠地瞪了一眼张遂。

    之后，她光着身子爬起来。

    张遂忙对门外的赵统龇牙咧嘴道：“统儿，没事，你婶婶咬人呢！”

    吕雯转过头，愤怒地看向张遂。

    张遂指了指吕雯的身子道：“我不这么说，他进来怎么办？”

    吕雯没有再理会张遂，而是从被张遂咬下的衣服里摸到一个酒葫芦，走回床榻边，打开酒葫芦你的盖子，将酒滴在张遂被她咬伤的胳膊上。

    张遂牙齿打了个哆嗦道：“你要谋杀亲夫？”

    吕雯看了一眼张遂腹部，纤细的手指就要弹下去。

    张遂忙将被子扯过来，盖住，向床里面缩了缩。

    吕雯冷笑道：“干你娘的，你干了我，却不让我干你？”

    张遂讪讪笑了笑道：“别闹。”

    “我脆弱得很。”

    吕雯嗤笑道：“刚才你那么用力的时候，也没有怜悯我是第一次来着。”张遂陪笑道：“那我下次轻一点，刚才控制不住。”

    吕雯将酒葫芦盖好，讥讽道：“你还想下一次？”

    张遂：“.”

    吕雯将酒葫芦放在一边，从地上捡起亵衣亵裤，就要穿上。

    张遂忙上前，一把从后面搂住她的腰杆，将她拉倒在床上。

    吕雯沉声道：“你还想挨一口？”

    张遂将她搂到怀里，将下巴抵在她的额头上，道：“我不碰你，就是搂着睡一会儿。你要咬的话，轻一点，扯平了。”

    吕雯就要推开。

    却发现被搂得死死的。

    她双手抓住张遂的胸口，就要用力掐。

    却发现张遂没有任何反抗。

    感觉指甲掐在张遂胸口，都要掐到肉里，他也没有动静，吕雯这才缓缓卸去力道。

    窝在张遂的怀里，吕雯暗暗叹息了口气。

    这个小豆丁！

    张遂搂着吕雯睡到第二天大早上，是被赵统叫醒的。

    原来颜良让他们赶紧起来，吃完早饭就要继续出发赶往邺城了。

    吕雯昨天被张遂折腾了那么久，早已经累得不行。

    以往她往往是第一个醒来的。

    而今天，却跟着张遂睡了这么久。

    小手在张遂腹部轻轻拍了下，吓得张遂慌忙将她松开，吕雯这才爬下床，从地上捡起衣裤，快速穿了起来。

    穿好衣服，她也不敢留在房间里，忙出去。

    刚刚出了房门，就看到赵统等亲卫都古怪地看着她。

    吕雯粗声粗气地问道：“看甚看？没见过？”

    赵统讪讪笑了笑，指了指自己的脖子道：“婶婶，你脖子。”

    吕雯一边用手摸着脖子，一边忙去水井提了一桶清水上来。

    看着清水里倒映着的自己，脖子上都是红痕，吕雯俏脸爬上羞红。

    这该死的小豆丁。

    昨晚上下都不停。

    这下好了，今天怎么见人？

    就当吕雯在骂骂喋喋时，一声音在她身后响起道：“小姐，怎么杵在这里？”

    是高顺。

    吕雯回过神来，忙回道：“没事，顺叔，我就是洗把脸。”

    高顺看着吕雯脖子上印记，脸色微微诧异。

    吕雯迎着高顺怪异的视线，这才反应过来，忙捂住脖子，恨不得找个地洞钻下去。

    高顺从袖子里取出一块手帕，递过去道：“小姐，用这个挡着一些。”

    “你和主公本来就约定好的，无需腼腆。”

    吕雯接过手帕，在脖子上绑了一圈，这才落荒而逃道：“顺叔，我，我继续去忙了。”

    说完，也不待高顺答应，飞奔离开。

    高顺看着吕雯离开的背影，张了张嘴，却又摇了摇头。

    也挺好。

    主公虽然好色了一些，可其他都还算不错。

    小姐，这也算是有个好的归宿了。

    (本章完)

 第448章 二小姐甄宓被抓了！ 

    第448章 二小姐甄宓被抓了！

    张遂从床上起来的时候，就看到吕雯脖子上戴着一条手帕。

    虽然如此，却依旧能够看到手帕下面若有若无的痕迹。

    张遂嘴角微微上扬。

    杰作！

    吕雯见张遂一直盯着自己，颇有些无语至极。

    她现在恨不得在他那地方弹几下！

    真是一点都不考虑自己的难处！

    张遂见吕雯那杀必死的目光，略作犹豫，还是找了一套女人穿的衣服，一条面纱，一条纱巾，让吕雯换上。

    都已经到这地步了，自然没有必要让吕雯继续打扮成自己的贴身亲卫。

    吕雯看着手上的衣物，没有做太多犹豫。

    昨晚发生的事情，赵统那些人都知道了。

    再装作下去，的确没有太大意义。

    张遂看着吕雯换上衣物，又和颜良、文丑、长公子袁谭吃了早饭，大军这才继续开拔，往邺城赶。

    赶到邺城的时候，张遂再次看到了一个熟人——

    监军沮授。

    短短的七八个月不见，沮授的头发都白了大半。

    沮授再次见到张遂，神情也颇为复杂。

    这个男人，比起之前已经多了一份肃杀之气。

    而且——

    沮授快速扫过张遂身后。

    他期待的人没有回来。

    沮授心里沉甸甸的。

    上次一别，果然，就是两人最后一见。

    张遂也猜到了沮授在找谁。

    走到沮授身前，张遂道：“徐州刚刚平定，百废待兴，世家大族心思未属，我又只能回来，别驾只能留下，防止出现意外。”

    沮授沉默地点了点头，和长公子袁谭、颜良和文丑依次见面。

    安排了颜良和文丑去将军队带到固定驻扎地，沮授这才看向张遂，伸出手，沙哑着声音道：“主公要收回你的虎符，后续再做安排。”

    张遂却没有将虎符交出去，而是笑着看向身后懒懒散散的一千人和高顺道：“我这次带回来的全部兵力就这一千人。”

    “一千人，岳父还要向我要回兵权？”

    “那我本部一千骑兵，现在被留在徐州遏制孙策，怎么算？”

    “虽然如今我为徐州牧，但是，这大概是大汉有史以来第一个州牧，被强制叫到远离下辖区域赴命的。”

    “沮公，我不为难你，待会等见到岳父，我自行向他解释。”

    沮授这才点了点头，示意张遂自己安排一千人。

    张遂让高顺带着一千人跟颜良走，又嘱咐了颜良，让他将这一千人安排在原本骑兵一军的营地。

    做完这些，张遂带着吕雯、常山郡豪强亲卫兵、郭嘉等人，跟着沮授和长公子袁谭进城。

    再次回到邺城，虽然这次只有七八个月，甚至没有一年，但是张遂还是感觉到一种说不上来的感情。

    仿佛很陌生。

    路过甄家店铺，张遂才打起了一些精神。

    就在张遂向赵统等人介绍甄家店铺的时候，一个身影冲了出来。

    赫然是掌柜。

    张遂忙示意沮授等人稍等。

    掌柜冲到张遂身前，直接跪了下去，激动道：“主记，出事了！二小姐被府衙的人带走了！都半个月了，人还没有回来！”

    张遂脸色瞬间垮了下去，看向沮授。

    沮授略微沉吟了片刻，这才道：“是主公请过去的。”

    “就住在三小姐的院落里。”

    “甄家二姑娘一切正常，和刘氏相处。”

    “主公很早就听闻中山郡无极县的甄家。”“这次请甄家二姑娘过去，就是想和她聊聊。”

    “你回来了，主公就会让她回来了。”

    张遂双拳骤然握紧。

    聊聊？

    这不是聊聊的事吧？

    这是人质！

    自己那个便宜岳父，这是准备威逼自己?

    只要自己不回来，二小姐这是也回不来？

    张遂笑了一声，对沮授道：“有意思。”

    “岳父真是越来越有格局了。”

    “对待功臣，竟然用如此高超的手段。”

    沮授脸色有些发白，嗫嚅了几下，却什么都没有说出来。

    张遂看向掌柜道：“二小姐这里，你们不用操心。管好你们的事情，二小姐很快就会回来的。”

    掌柜这才爬起来，有些担忧地看着张遂跟着沮授等人离开。

    沮授一边在旁边引路，一边不时地用眼角余光观察张遂。

    看着张遂刚才脸上的冷笑瞬间消失，现在恢复如常，却显得很是阴冷，沮授心里说不出来的滋味。

    势同水火了，这是。

    已经无法调和了。

    主公也并非昔日的主公了。

    只是，看看他这次怎么表现吧！

    一行人直奔府衙。

    沮授让人安排了吕雯和亲卫队，带着张遂和长公子袁谭进入其中。

    府衙大厅里面，袁绍正坐在首位，和荀谌、蒋奇等人说笑着什么。

    只是，袁绍的脸面明显有些病态的发白。

    没有说几句，他就咳嗽几声。

    众人见到沮授、张遂、袁谭进来，声音这才戛然而止。

    袁绍脸上的笑意瞬间消失。

    看向张遂和袁谭，袁绍脸色直接沉了下去，一双眼睛死死地盯着两人。

    沮授行了一礼，退到一边，只留下张遂和袁谭站在大厅中央。

    袁谭直接跪了下去，匍匐在地，哽咽道：“父亲，孩儿有罪，请父亲责罚！”

    袁绍本来阴沉的脸，看到袁谭如此模样，好看了许多。

    咳嗽了几声，袁绍问道：“知道自己错在哪儿没有？”

    袁谭颤声道：“知道。”

    “一，孩儿不该擅自斩杀郭图、许攸两位军师。”

    “二，孩儿不该轻敌，导致折损了近五万大军。”

    “三，孩儿不该在战败，接到父亲撤回邺城，让辛毗接任青州牧的命令后，驱逐辛毗，甚至驱逐使者，从而导致父亲让文丑将军亲自率领大军来抓孩儿回来。”

    袁绍眯着眼睛道：“所以，你以后有甚安排？”

    袁谭抬起头，一脸认真道：“孩儿将留在宅邸，日省吾身，好好读书，没得到父亲的认可，就不再出门。”

    袁绍这才满意地点了点头道：“既然你自己这么说了，那为父不为难你。”

    “下去吧！”

    “哪天你读书读明白了，再来找为父。”

    袁谭道谢了一声，忙爬着退了出去。

    袁绍看着袁谭消失在门槛外，目光落向张遂。

    张遂和袁绍四目相对。

    张遂只是淡淡地行了一礼道：“岳父。”

    袁绍冷笑一声道：“伯成，你有甚想说的？”

    (本章完)

 第449章 张遂VS袁绍 

    第449章 张遂vs袁绍

    张遂有些茫然地看着袁绍道：“请岳父明示。”

    “我真不知道我还能有什么想说的。”

    顿了下，张遂恍然大悟道：“岳父这是想听我这大半年的战事经历是吧？”

    “是这样的。”

    “我奉岳父的命令南下徐州，大哥不知道从哪得知的消息，先南下进攻琅琊郡。”

    “然后大哥被臧霸战败了。”

    “我带兵过去了，然后战胜了臧霸，夺得了琅琊郡。”

    “大哥要走了琅琊郡的所有兵马，其中还有我部分精锐。”

    “我带着仅剩的兵马再次南下，在下邳拿下了吕布。”

    “期间折损了几百人。”

    “恰逢袁术麾下孙策来袭，屠戮广陵，我不得不派兵镇守广陵，防止孙策从广陵北上徐州。”

    “之后，我又带着部分兵马拿下庐江郡。”

    “庐江郡是孙策争霸天下的必争之路，而且——”

    张遂的话还没有说完，就被袁绍强制打断。

    这说的什么？

    这说下去，全是战功！

    而且是赫赫战功！

    蒋奇等武将也都惊奇地看着张遂。

    他这几天才被袁绍从渔阳召回。

    期间，他听到的全是坏消息：郭图、许攸两大军师被自己人斩杀；郭援三千骑兵一军援助寿春被围剿；长公子五万大军在濮阳大败，差点全军覆没。

    却没有想到，徐州和庐江郡竟然被拿下了！

    而且，听起来还挺轻松的！

    袁绍直接拍了下身前的案几，厉声道：“你应该知道我要问你甚！”

    “郭援三千骑兵在大泽乡附近被围剿。”

    “你拿下徐州之后，为何不配合支援？”

    “郭图和许攸，是我指定给你的军师，你为何会让他们被谭儿斩杀？”

    “我给你两万精锐，你给我带回来一千散漫的新兵？”

    “你要气死我是不是？”

    “你们一个个就这么不让我省心？”

    “我不就是没让你带兵南下寿春，你就这般玩忽职守报复回来？”

    “许攸虽然屡次得罪你，可都是小事。”

    “郭图更是和你无冤无仇。”

    “为何你要做出这种事情？”

    袁绍脸色胀得通红，脖子上青筋跳动，剧烈咳嗽起来。

    沮授忙上前给袁绍拍背。

    整个府衙大厅，只有袁绍的咳嗽声回荡。

    张遂面无表情地看着袁绍。

    欲加之罪，何患无辞？

    他已经懒得争辩了。

    争辩了也是浪费口舌而已。

    袁绍咳嗽了一阵之后，这才指着张遂道：“既然你还没有认识到自己的错误，那这段时间你就留在邺城，交出兵权，反省去吧！”

    张遂脸不红心不跳地撒谎道：“你给我的两万精锐，颜良将军的三千骑兵二军，我几乎没有损失地带回来了，就在城外驻扎，虎符在颜良将军手里。”

    “其他一千七百步兵精锐，部分给了大哥，被大哥折损了。”

    “其余的，为了防备孙策来袭，也为了镇住刚刚拿下的庐江郡，都被我安插在各处要害地带。”

    “这次带回来的一千人，都是庐江郡各个世家大族的部曲，为了凑数的。”

    “我没有兵马带回来，岳父面子上看不过去，我向各个世家大族请求的，我答应过他们，以后要带着他们完完整整地回去。”

    “因此，这一千人的虎符，我不能交出去。”

    “如果岳父非得要兵马，可以，我现在立马修书一封，让徐州和庐江郡的将士全部撤回来。”

    “只是，这些人马一撤走，好不容易刚刚拿下的徐州和庐江郡必定再次混乱。”

    “孙策也不会放过这次机会，必定北上。”“岳父，到时候出了事，我现在把话撂在这，你可别又怪我。”

    袁绍眯着眼睛看着张遂，双拳紧握。

    好一会儿，他才阴阳怪气道：“你倒是挺能耐的。”

    张遂看向蒋奇等武将道：“诸位将军，三公子当初率领两万精锐进攻徐州，淳于琼为主将，逢纪、审配为军师，结果逢纪被杀，两万精锐几乎全军覆没。”

    “我同样带着两万精锐南下徐州，杀了吕布，夺了徐州，夺了庐江郡，安抚了当地世家大族。”

    “我这，算不算有能耐？”

    蒋奇等人面面相觑。

    这样子的话，还真算大能耐！

    吕布的实力，他们都知道。

    当初吕布投奔袁绍，后因为矛盾，袁绍要杀吕布，派出颜良率领数万大军围攻吕布，都被吕布逃脱了。

    如今，这个主公女婿带着两万精锐，却灭掉了吕布！

    蒋奇点了点头，眼睛微微发亮道：“的确算是大能耐。”

    其他将领也都纷纷点头。

    袁绍看着众将领一个个赞许的目光，心里咯噔一下。

    这女婿。

    已经有些脱控的迹象！

    这要是不平衡一下，让他一家独大，怕不是要出大事！

    袁绍举起手，制止众人议论。

    看向张遂，袁绍沉着脸道：“功劳，是有的。”

    “但是，你敢说，这些都是你的功劳？”

    “别驾给你出谋划策。”

    “上将颜良率领三千骑兵二军支援你。”

    “这些，可都是之前尚儿没有的。”

    “年轻人，要谦虚，戒骄戒躁。”

    “而且，之前你犯的错误，的的确确存在！”

    咳嗽了几声，袁绍右手指头敲了敲身前的案几道：“看你一脸不知所谓的神情，也很难理解我这次叫你回来的用意了。”

    “你已经骄傲散漫了，需要沉淀。”

    “你有没有想过，有别驾和上将颜良统帅的三千骑兵二军辅助，换做高干，换做熙儿，换做蒋奇将军他们，也一样轻轻松松。”

    张遂哦了一声。

    袁绍摆了摆手道：“一千人的虎符不交就不交吧！”

    “只是，你这段时间回住处，和谭儿一起读书、反省己身。”

    “没有得到我的同意，不准离开邺城。”

    “还有——”

    袁绍沉吟了片刻道：“关于徐州和庐江郡的情况，你这几天好好写一份汇报给我。”

    “我要给徐州和庐江郡好好安排官员。”

    张遂抬起头，直面袁绍道：“岳父，我才是徐州牧。”

    袁绍原本平复下去的脸色再次阴沉下去。

    张遂也懒得装了，从袖子里取出之前出发前袁绍的任命文书，打开，展示给所有人看道：“这是岳父之前任命我做徐州牧的文书和军令状。”

    沮授：“.”

    荀谌：“.”

    蒋奇等人：“.”

    张遂将任命文书和军令状递给蒋奇等人，又取出天子的任命文书，展开道：“这是天子知道我拿下徐州之后特意给我颁布的任命文书。”

    整个府衙大厅瞬间死寂。

    天子的任命文书！

    什么时候这个女婿和天子联系上了？

    沮授脸色骤变，忙起身快步上前，从张遂手中接过文书，扫了一眼，失声道：“迁伯成你为镇东将军领徐州牧？”

    (本章完)

 第450章 沮授：定世子，凝聚一心 

    第450章 沮授：定世子，凝聚一心

    袁绍也是一脸无法置信地看着沮授手中的文书。

    镇东将军领徐州牧？

    就这小子，他何等何能？

    这也就是说，这小子想要从自己这里独立出去？

    袁绍心中压抑着怒火。

    张遂迎着袁绍愤怒的视线，像是没有看到似的，而是对沮授道：“沮公没有看错。”

    “是镇东将军领徐州牧，天子钦封的。”

    “作为天子承认的镇东将军领徐州牧——”

    张遂看向袁绍道：“虽然我也有心让岳父帮忙看看徐州的世家大族和官员的任命。”

    “但是，作为朝廷重臣，我也只能参考，总体还需要我自己拿主意。”

    “否则，会有负于天子对我的信任。”

    袁绍听张遂这么一说，一脚将身前的案几踹翻了出去。

    不过，这一次他没有再看张遂，而是转身就走。

    张遂目视着袁绍离开，没有再理会其他人，而是离开府衙，直奔州牧府邸。

    他要去接二小姐甄宓出来。

    沮授看着袁绍和张遂离开，这才幽幽叹息了口气。

    大气已成。

    现在就看主公的反应。

    不知道这次事件能不能让他回到当初刚刚拿下冀州时的雄心壮志了。

    沮授就准备离开。

    一个丫鬟快步走了过来道：“将军请沮公和荀公去偏厅。”

    沮授和荀谌齐齐朝丫鬟点了点头，往偏厅走去。

    偏厅里面，袁绍一个人坐在首位，正在郁闷得喝着酒水。

    一边喝，他还一边咳嗽。

    沮授见状，快步上前，沙哑着声音道：“主公，你身体越发差了，更不要喝酒了。”

    袁绍这才抬起头，放下酒盏，示意沮授和荀谌坐下。

    沮授和荀谌这里才坐下，袁绍咬牙切齿道：“我说田丰、张郃和高览他们怎么不跟着回来。”

    “原来是这小子被天子封为镇东将军领徐州牧，这几个人自以为追随这小子，就有了从龙之功！”

    “真是，把我袁绍小瞧了！”

    “我袁绍若是就此被一个毛头小子给绊倒在地，我袁绍还是袁家子弟？”

    “我袁绍何许人也？”

    “四世三公的袁家子弟。”

    “自小胞读诗书，阅览历史名将。”

    “这小子算甚东西？”

    “一个农夫的儿子。”

    “若非托了丁原那蠢货的洪福，若非我袁绍给他机会，他还是甄家一个奴仆！！”

    沮授见袁绍贬低张遂，而且有一发不可收拾的趋势，忙道：“主公，兴许是想多了。”

    “不管是田丰还是张郃、高览，他们都是我主公麾下重要臣子。”

    “而且，伯成也是。”

    “主公一纸文书，就能让伯成回来，说明伯成他依旧在心里敬重主公。”

    “虽然天子封他为镇东将军领徐州牧，但是，说到底，主公和伯成依旧是一家人。”

    “如今时刻，主公，一家人莫要说两家话。”

    “莫要导致你和伯成分道扬镳，让外人看了笑话。”

    “这一年，曹操兵力越发精锐，而且还击败了郭援统领的骑兵一军，组建了两千虎豹骑，实力大增。”

    “主公你的最大敌人，便是他。”

    “而且，三公子的死，也和他息息相关。”

    “此时此刻，主公若是和伯成闹得不可开交，那是亲者痛，仇者快。”“将军实力大受影响，而曹操却要拍手称快了。”

    “万一——”

    “我是说万一。”

    “将军和伯成闹得不可开交，曹操又向伯成投来诚意。”

    “主公，届时，我们哪怕能够南下，要付出的代价也无法估量。”

    沮授的话，让袁绍渐渐冷静下来。

    虽然他越发不喜欢张遂这女婿。

    但是，不得不承认，张遂还是有些能力的。

    而且，比自己长子和死去的三子似乎只强不弱。

    如今田丰、张郃、高览都在徐州，他们对河北的情况再熟悉不过了。

    真要翻脸，张遂联合曹操，自己要拿下，要付出打代价非同一般。

    荀谌只是低着头，并不回答。

    袁绍深呼吸了数口气，看向沮授道：“沮公，那你以为我该如何？”

    沮授忙起身，朝袁绍行了一礼道：“如今此状况，根本原因是伯成开始崭露头角。”

    “而在他之上，不管是长公子、二公子还是高干，都无法站稳脚跟。”

    “可话说回来，长公子这次失误太大，五万将士几乎全部惨死。”

    沮授叹息了口气，一脸遗憾道：“长公子很难再争夺世子之位。”

    “就算主公你强行为之，文武百官也不会愿意。”

    “高干虽然于南下有利。”

    “可远水救不了近火。”

    “南下横扫天下之机，目前还看不到。”

    “当务之急，是降低主公你和伯成的矛盾，让河北安定。”

    “更别说，高干麾下大将郭援才犯了致命错误，折损了三千骑兵一军。”

    “因此，高干也不可以太重视。”

    “这般算下来，目前能做的，就是确定二公子袁熙为世子之位，举河北之力让二公子袁熙名正言顺。”

    “伯成虽然崭露头角，但是，现在还挂名主公麾下。”

    “更别说，他刚刚拿下徐州和庐江郡，一切尚未安定。”

    “不管是田丰、张郃和高览，如今这境况，绝对不会对他死心塌地。”

    “一旦二公子袁熙确定世子之位，河北大定，田丰、张郃或者高览，必定将回归。”

    “伯成的危机，自动化解。”

    顿了顿，沮授一脸严肃道：“主公，我们和伯成的敌人，都只有一个，那就是日渐强大的曹操。”

    “而且，主公难道忘了，伯成曾经签下军令状，许诺将他和三小姐的第二子过继给三公子。”

    “这说明，伯成远没有到达决裂的地步。”

    “主公和伯成，并没有不可调和的矛盾。”

    “如今确定世子，让河北将士上下一心，解除内部危机，一切好说。”

    “切莫再火上浇油，导致伯成偏向曹操。”

    “如今我们虽然掌握河北，但是，还有公孙瓒尚未剿除。”

    “行百里者半九十。”

    “切莫在这个时候闹幺蛾子。”

    袁绍听沮授这么说，看着酒盏里的酒水发呆。

    想到这两年来，张遂日渐霸道，而自己几个儿子和外甥高干衬托得越发劣势，他心里就很不是滋味。

    不过，他也没有立即反驳。

    沉默了许久，袁绍对沮授道：“我知道了，沮公，你先回去休息，我会好好考虑的。”

    沮授郑重地行了一礼，退了出去。

    (本章完)

 第451章 荀谌：铲除张遂之计 

    第451章 荀谌：铲除张遂之计

    沮授这里消失在视线里，袁绍才看向一直沉默不语的荀谌道：“友若，你说说看。”

    “你可别告诉我，你也和沮公是一般的看法。”

    荀谌这才起身，朝袁绍行了一礼道：“我不敢说。”

    袁绍抬起头看向荀谌，冷笑一声道：“你跟我说这个？”

    “我历来主张平衡，不喜欢你们任何一方过于强大。”

    “你们的意见，我都会酌情考虑，从来不偏袒任何一方。”

    “如今，你跟我说，你不敢说？”

    荀谌听袁绍这么说，这才犹豫了一会儿道：“我不赞成沮公说的。”

    “沮公和田丰是一起的。”

    “他们都是冀州派的领袖。”

    “这次张郃、高览都没有回来，很难说，没有田丰在其中搞鬼。”

    “田丰一个人怎么可能想得这么恶毒？”

    “以我猜测，沮公——”

    荀谌笑了笑，没有再就这个继续下去，而是道：“还有。”

    “女婿就是女婿。”

    “不是儿子。”

    “张遂他也没有高干的利用价值。”

    “给了他一个徐州牧，他却不知足，他的野心，难道主公还不明白？”

    “狼子野心，昭然若揭。”

    “主公你今日弱势，他便得寸进尺。”

    “一旦将来主公式微，难免他不会叛乱，甚至——”

    荀谌看了一眼袁绍。

    袁绍迎着荀谌的目光，只感觉脖子一凉。

    荀谌又道：“沮公处处向着他，真到那地步，主公能够保证他们不会里应外合？”

    袁绍拿起酒盏，呡了一口，将酒盏直接摔了出去！

    荀谌吐了口气道：“主公，趁其羽翼未丰之际，不能让他活下去！”

    袁绍低着头看着案几面，脸上阴晴不定。

    荀谌道：“主公你就是太宅心仁厚了。”

    “主公是以为，他好歹是三小姐的夫君是与不是？”

    “可女生外向，嫁出去的女儿，泼出去的水。”

    “主公，我就问，如果他真的反叛，主公以为，届时，三小姐会站在哪一边？”

    袁绍：“.”

    荀谌叹息了口气道：“昔日，三小姐为了能够嫁给他，不惜以性命相要挟主公。”

    “真到那地步，三小姐的所作所为，其实已经知晓了，只是主公你不愿意接受罢了！”

    “而且，主公真的怜惜三小姐，将来在他死后，给三小姐另谋一份好姻缘便是。”

    “死人就是死人。”

    “死人再留恋，也无法死而复生。”

    “时间就是良药。”

    “时间久了，再深的感情也会渐渐泯灭。”

    袁绍闭上眼睛，手指头敲打着案几面。

    荀谌没有再说下去。

    整个偏厅都回荡在手指头敲击案几面的回荡声中。

    好一会儿，袁绍才睁开眼睛道：“如果要动手，该怎么做？”

    荀谌道：“公孙瓒还没有剿灭。”

    “之前谈和，对方也不同意。”

    “正好，派他去易京辅佐二公子灭掉公孙瓒。”

    “告诉全军，谁能取得公孙瓒的首级，便封万户侯。”

    “如果二公子和张遂谁的军队能够取得公孙瓒的首级，就是世子。”

    袁绍脸色瞬间垮了下去，冷冷道：“荒唐！”

    “自古以来，何曾有女婿为世子的做法？”荀谌笑道：“张遂这世子之位，我们可以说是给他和三小姐的第二个儿子，那个还未出生，却已经承诺过继给三公子的孩子。”

    “这样的话，一来可以堵住悠悠众口。”

    “三公子唯一的儿子，那也是主公你的孙子，孙子继承主公你的位置成为世子，又有何不可？”

    “而这个，也足以让张遂那狂徒发了狂。”

    “他一个农夫的儿子，有何资格成为河北共主？他自己比谁都清楚。”

    “如今主公给出了让他儿子成为河北共主之可能，主公以为，他会不会拼命？”

    袁绍站起身，缓缓踱步起来。

    荀谌道：“主公，你这样做，还能彰显你的宽阔胸襟。”

    “你丝毫不会因为过继给三公子那孩子有一个出身农户的原身父亲而看不起他。”

    “这样的话，铲除张遂之时，别人也无话可说。”

    “更不会怀疑到主公你身上。”

    袁绍这才停住脚步道：“之后怎么做？”

    荀谌道：“二公子之前在田丰、颜良、文丑等人的帮助下也无法拿下公孙瓒。”

    “归其原因，主要是因为大家对公孙瓒不是太了解。”

    “如今有一人，我推荐之，对公孙瓒了若指掌。”

    “有他出面，必定破公孙瓒。”

    “而在破公孙瓒，抢夺公孙瓒人头之时，让其趁乱杀死张遂！”

    “届时，主公你处死杀死张遂的那几个人即可。”

    “事后给出张遂被杀的理由，也简单，那几个人为了争夺万户侯，杀红了眼。”

    “虽然他们立下了战功，但是，他们杀害了张遂，主公你的女婿，只能以命偿命了。”

    “这样，天下人也无话可说。”

    袁绍狐疑地看向荀谌道：“你是说刚刚投奔的刘备？你确信，他有这能力？”

    荀谌轻笑一声道：“主公，刘备绝对有这个能耐。”

    “诚然，他不如颜良、文丑一般勇猛。”

    “但是，他也参与平定黄巾之乱，在徐州对战过曹操、吕布和袁术。”

    “现在，他还活得好好的。”

    “这难道还不能说明他的能力？”

    “再加上他和公孙瓒为同窗，不只是一起拜卢植为师，刘备更是在公孙瓒麾下为官多年。”

    “若说对公孙瓒了解的人，刘备敢说第二，绝对没有人敢说第一的。”

    “兵法有云，知己知彼百战百胜。”

    “再让二公子、颜良和文丑为辅。”

    “这要是破不了公孙瓒，我来承担这罪责。”

    “而这一计策一出，这张遂一死，主公的嫌疑也被摘除得干干净净。”

    袁绍打量着荀谌，感叹道：“没有想到，到最后，也就只有友若你真心为我出谋划策。”

    “也只有友若你，了解我这些年一直平衡的良苦用心。”

    “其他人，诸如沮公，诸如田丰，都以为我昏庸无能，软弱可欺。”

    “他们甚至处处向着张遂那小子，真是寒了我的心。”

    荀谌一脸认真道：“他们也是被权力蒙蔽了眼。”

    “如今河北马上要一统，他们要主公你确定他们为权力核心而已。”

    “可主公你为了天下考虑，要平衡权力，好为将来南下横扫六合做准备，那就要从他们手中削减权力，他们如何接受得了？”

    “所以，我一直看不惯他们。”

    “真正为国为民的能臣，得有敢于舍弃权力的勇气。”

    “就像我大汉开国之初的张良张子房，功成名就，归隐山林，才能颐养天年。”

    “那韩信、英布等人，沾沾自喜，不知进退，他们被杀也是死有余辜。”

    袁绍握着荀谌的手，感动道：“知我者，友若也！”

    (本章完)

 第452章 刘氏：你放心，我好好照顾着甄家二姑娘 

    第452章 刘氏：你放心，我好好照顾着甄家二姑娘

    再说张遂从府衙离开，来到州牧府邸。

    州牧府邸的人见张遂到来，也不敢阻拦，忙放其进去。

    张遂一路赶往袁蜜以前的院落。

    还没有到，就在后院看到二小姐甄宓和刘氏。

    确切地说，是一群人。

    除了二小姐甄宓和刘氏，还有一群乐师。

    乐师正在弹奏乐曲。

    甄宓和刘氏正在其中翩翩起舞。

    刘氏虽然身材丰腴，但是，身姿极其柔软。

    翩翩起舞时，那身姿像是无骨似的。

    尤其是那一双小脚，在草丛里不断跳跃，像是快乐的精灵。

    相比较之下，甄宓虽然也跳得极其美妙，但是有些舒展不开。

    不过，她那修长的身段，配合着那倾国倾城的绝美容颜，即使是没有什么笑容，也给人一种无限遐思。

    这还是张遂第一次看刘氏和甄宓跳舞。

    甄宓跳舞回头时，一眼看到张遂过来，忙停了动作。

    刘氏还在跳。

    跳了好几个动作，她才注意到甄宓停下来，这才跟着停下来，看向甄宓视线方向。

    见到张遂过来，刘氏眼睛一亮。

    传言“女大十八变”。

    可男人似乎也是如此。

    大半年不见。

    虽然眼前的男人容貌没有太大的变化，但是，明显气质变了很多。

    以前气质显得有些稚嫩，跳脱。

    而现在感觉沉稳内敛了很多。

    身上还有一种上位者的肃杀气息。

    刘氏粉嫩的舌头舔了舔嘴角。

    这男人身上充满着诱人的味道！

    真想躺在他身下体会下他的力量。

    众乐师还在演奏。

    张遂走过去，摆了摆手，示意他们离开。

    众乐师虽然不认识张遂，但是张遂这一身气质，还是让他们乖乖地退开。

    直到众乐师彻底离开，张遂才打量了一眼甄宓道：“受委屈了。”

    甄宓看了一眼张遂，摇了摇头道：“还好。”

    刘氏笑眯眯地道：“甄家二姑娘进来州牧府邸，都是跟我在一起呢！伯成你放心，没有任何男人接近她。”

    甄宓蹙起黛眉看了一眼刘氏。

    张遂冲刘氏感激一笑，道：“谢谢夫人照拂。他日有机会，我必定回报。”

    刘氏不置可否地笑了笑。

    张遂这才看向甄宓道：“跟我走。”

    甄宓有些忧虑地看向刘氏。

    刘氏摆了摆手道：“跟他去。如今，你跟着他比跟着任何人都安全。”

    甄宓朝刘氏感激地行了一礼，跟着张遂离开。

    刘氏看着张遂带着甄宓离开，颇有些羡慕地叹了口气。

    这男人，每次再见，都让人有种迷恋的味道。

    又年轻。

    不像那老男人，原本就不行。

    自从吃了药之后，这大半年，一次都没碰过自己。

    也不知道这死老男人还要活多久？

    张遂带着甄宓离开州牧府邸。

    甄宓这才问道：“我们去哪儿？”

    张遂道：“去我在邺城的房屋。”

    “我和冀州牧有点矛盾，什么情况都可能发生。”

    “你是这邺城里，我唯一关心的人了。”

    “冀州牧知道你和我的关系，你离开我身边，必定会再出事。”

    甄宓冷着脸道：“我和你甚关系？没有任何关系。”张遂停住脚步。

    甄宓和他走得很近。

    张遂的突然停住，她一下子没注意，直接撞了上去。

    张遂：“.”

    这二小姐，这些年身体长得很快啊！

    刚才只是碰撞了下，就能感觉到她胸前的鼓鼓囊囊。

    甄宓正有些尴尬。

    注意到张遂视线落在自己胸口，甄宓瞪了他一眼，从他身边经过，一脚跺在他脚背上，然后快步离开。

    张遂：“.”

    庆幸自己当初还没有制作高跟鞋出来。

    否则，她穿上，这一脚下来，自己脚背怎么也得肿胀起来。

    张遂跟上甄宓，这才继续问道：“年初我出发前，让你收拾东西，准备前往徐州，你做了没有？”

    甄宓翻了跟白眼道：“我就是这样被抓的。”

    张遂：“.”

    甄宓道：“我已经很小心了，并没有大动干戈。”

    “但是，城内有眼睛。”

    “听说你这次立了大功，拿下了徐州，可你还是回来了，应该也是跟我被发现有关系。”

    “冀州牧以为我是你的女人，我要迁走邺城甄家所有产业。”

    “那这也意味着，你可能不想回来吧？”

    “所以，他有些怕，你自己注意。”

    张遂恍然。

    难怪之前在庐江郡接到袁绍的第一封信，就是让自己赶紧带着徐州所有兵马回邺城。

    这样子说来，自己年初出发南下徐州让甄宓收拾东西有些急躁了。

    不过，事情已经发生了。

    而且，都摊牌了，这些已经是小事了。

    张遂道：“来不及了，我和冀州牧已经翻脸了。”

    “之后，我离开邺城前，你就一直跟着我。”

    “我会尽力保护你，直到徐州下邳。”

    “当然，我也可能会死。”

    “真那样的话，你就只能陪我一起死了。”

    “到了奈何桥，我再向你道歉。”

    甄宓停下脚步，回过头，蹙着黛眉看了一眼张遂，张了张嘴，想说什么，却最终什么也没有说出口，只是沉默地点了点头。

    张遂带着甄宓赶到自己原先住处，身后，一直远远地跟着郭嘉、吕雯和常山郡豪强亲卫兵。

    张遂招呼他们过来。

    这里算是自己的地盘。

    张遂指挥着众人打扫卫生。

    已经很久没有回来了。

    如今四周都蒙上了灰尘。

    张遂一边打扫，一边感叹。

    这里有着他和蔡文姬、红玉战斗过的痕迹。

    如今，一切“物是人非”了。

    这次离开邺城，估计真是再也回不来了。

    张遂这里没有打扫多久，就有人敲门。

    忙碌的甄宓神色一喜，迎上去，微笑道：“老夫人，你怎么过来了？”

    张遂也快步迎了出来。

    是师母。

    张遂陪笑道：“师母，你怎么来了？”

    师母打量着张遂和甄宓，好奇道：“要回来住段时间？”

    张遂嗯了一声道：“先生在徐州下邳，帮我坐镇那里。我刚刚拿下那里，太多事情。冀州牧这里，又召集我赶紧回来，我没有办法。”

    师母点了点头道：“老头子还好？”

    张遂挠了挠脸，笑道：“师母，我还能苛责了先生他老人家？”

    想起这次自己要做的事情，张遂这才道：“师母，我先忙。晚上吃饭，你过来，我有事和你说，非常重要。”

    (本章完)

 第453章 对刘备的劝告 

    第453章 对刘备的劝告

    师母听张遂这么说，没有再问下去，而是转身离开。

    片刻之后，她便从田丰宅邸带回来十数个下人和丫鬟。

    一群人帮忙打扫房屋，一直到晚上才打扫完。

    晚上，张遂亲自做饭！

    这是他穿越之后第一次动手做饭。

    不过，穿越前他倒是一直做饭。

    倒不是为了别的，而是作为单身狗的一项基本技能。

    虽然远没有星级酒店大厨好吃，但是，在家常菜里也算是五香味俱全了。

    张遂邀请了郭嘉、高顺、吕雯、二小姐甄宓、师母一起吃饭。

    张遂做饭的举动倒是吃惊了不少人。

    所有人都没有想到张遂已经这等身份了，还能下厨，还能做得不错。

    张遂在饭局上先是向所有人确认了吕雯是自己女人的身份。

    这点于张遂而言，无比重要。

    目前在邺城，张遂所有能用的力量，除了常山郡豪强这支亲卫队之外，就剩下打扮成普通士兵的陷陈营了。

    陷陈营早已经被张遂交到高顺手里。

    虽然高顺一直忠诚。

    但是，如今涉及到张遂自己的小命，张遂还是不敢赌人性。

    而高顺唯一关心的个人，只有吕雯。

    张遂确认吕雯的身份，也是向高顺表态，让高顺明白，他和吕雯是一体的。

    吕雯坐在张遂身边，神色有些慌张。

    她总有一种见公公婆婆的感觉。

    师母看着吕雯坐在张遂身边，虽然倔强地抬着头，却小脸胀得通红，师母心里颇为复杂。

    看了一眼坐在身边的二小姐甄宓，师母暗暗叹息了口气，颇为这个小姑娘感觉到同情。

    这个甄家二姑娘对张遂的感情，她看在眼里。

    但是，因为张遂和她母亲在一起，甚至有了小孩，导致两人感情一直无法再进一步。

    这本来已经够纠结了。

    没想到，张遂又带来另一个女人，而且当着她的面承认后者的身份。

    但是，儿女情长这事，师母也不好插话。

    师母只能握住二小姐甄宓的手。

    感受着她的手冰凉，师母轻轻拍了拍。

    高顺倒是有些高兴。

    给自己和张遂、吕雯倒了一杯酒，高顺以茶代酒，向张遂和吕雯敬了一杯。

    张遂和吕雯回敬了一次。

    这之后，张遂才向师母和甄宓告知了他目前的处境。

    师母和甄宓得知张遂真的做了徐州牧，而且，有在徐州入驻的打算，她们都意识到了事情的严重性。

    再加上田丰留在了徐州治所下邳没有回来。

    张遂看师母和二小姐甄宓的脸色很是难看，安慰道：“此次我回来，就是为了帮忙将师母和宓儿你们想办法送出邺城，赶往下邳的。”

    “我只是通知下你们，让你们做好准备，心里有个准备，知道要面临什么。”

    “其他的，我都会安排好。”

    “你们要做的，就是相信我，听我的安排就是。”

    吃完饭之后，张遂让吕雯跟在二小姐甄宓身边。

    二小姐甄宓可不像是吕雯一般武艺高强。

    她虽然也会射箭，但是，那是对付一般人。

    真正面对驰骋沙场的将士，那就难说了。

    张遂也不敢冒这个险。

    万一二小姐甄宓出了意外，他都不敢想象怎么面对夫人。

    而未来的一段时间，张遂自己都不知道会面对什么。甚至可能，他自己都要战死。

    不过，在战死之前，他也要安排好所有亲人南下徐州下邳！

    吕雯倒是没有什么抱怨。

    张遂送吕雯和二小姐甄宓去了甄家店铺休息。

    出乎意料，回来的时候，竟然在路上看到了两个意想不到的人：刘备和关羽。

    两人搀扶着一个喝得醉醺醺的中年文士迎面走来。

    中年文士怀里还搂着一个娇滴滴的小姑娘。

    刘备和关羽显然也没有想到会在这里，还是在晚上见到张遂。

    刘备和关羽对视了一眼。

    刘备示意关羽搀扶住中年文士，自己迎向张遂。

    朝张遂行了一礼，刘备道：“刘备见过张徐州！”

    张遂冲刘备笑了笑。

    他对刘备没有任何恶意。

    确切地说，还是挺有好感的。

    穿越前，他看的那些关于汉末的那些史书里，那么多诸侯，只有刘备没有屠城记录，而且能够和百姓打成一片。

    虽然后世很多人以为刘备是伪君子。

    可张遂一直以为，看一个人，论迹不论心。

    任何人都有私心。

    但是，只要他没有做出危害别人的事，就值得夸赞。

    更别说，一个人若能伪君子一辈子，那也是一个真君子了。

    当然，刘备经常抛妻弃子这事，张遂只能说，他看不惯却也能理解。

    毕竟这是汉末乱世。

    张遂朝酩酊大醉，怀里还抱着小姑娘的中年文士努了努嘴道：“这是？”

    刘备回头看了一眼中年文士，笑道：“他叫简雍，是我的发小。”

    顿了顿，刘备又道：“他还是我的军师。”

    “我这一路走来，他帮我出谋划策，帮了我很多忙。”

    张遂看着刘备一脸笑意，略作沉吟，还是开口问道：“刘使君这是准备投靠在我岳父帐下？”

    刘备有些意外张遂这么问，茫然地看着张遂道：“请张徐州明示。”

    张遂看了一眼简雍，这才对刘备道：“河北不是你该来的地方。”

    “简雍也不该是你的军师。”

    倒不是他喜欢多嘴。

    而是赵云和田豫对刘备感情都不错。

    尤其是田豫，真把刘备看做了兄长。

    如今赵云和田豫都在自己旗下效力，就当为这两人给刘备结个善缘。

    张遂说完，朝刘备和关羽抱了抱拳，径直离开。

    刘备和关羽都有些茫然地看着张遂离开。

    一直到张遂消失在夜幕里，关羽才道：“大哥，这张徐州说话有些怪。”

    “如今这天下，除了冀州牧，还有谁更可靠？”

    “而且，冀州牧听说大哥你来投靠，出城十里相迎。”

    “这份隆重，除了曹贼，也没有第二人这么做过。”

    看向怀里踉踉跄跄的简雍，关羽道：“至于简先生，他可是如今我们最聪慧的人。”

    “而且，他和大哥是发小，虽然放浪形骸了一些，却也是绝对忠诚的。”

    “这张徐州这番莫名其妙的话，不知道何意？”

    (本章完)

 第454章 世子之争？ 

    第454章 世子之争？

    刘备没有回答关羽的话。

    他的神色有些凝重。

    他对赵云和田豫都非常清楚。

    他和赵云曾经共事公孙瓒时，赵云就能因为公孙瓒杀幽州牧刘虞而直接离开。

    彼时，公孙瓒实力滔天，连袁绍都得避让三分。

    赵云能这么果决离开，足够看出赵云的英雄气概，有自己的节操。

    至于田豫，是他亲手带出涿郡，带在身边十数载的人。

    不管是赵云还是田豫，都是那种堂堂正正的人。

    他们能够效力于眼前离开的年轻人，至少说明年轻人不是那种阴谋诡计之徒。

    今天他突然对自己说这番话，绝对是知道什么自己不知道的事情。

    而且，对方才这么点年纪，就能震慑住曹操，杀死吕布夺得徐州。

    想到这，刘备对关羽道：“云长，你明天和翼德带着我们本部离开邺城，在城外驻扎。”

    关羽愕然道：“大哥，这是为甚？”

    刘备蹙眉道：“我说不上来。”

    “虽然之前你和翼德让我投奔此人，我拒绝了，但是，那不是因为我不满意他，而是在他手底下，我感觉我无法走到我的对岸。”

    “而子龙和国让能够倾心于此人，我相信他们两人的眼光。”

    “兴许他知道河北一些我们不知道的事情。”

    “我觉得他不会骗我。”

    “为了以防万一，你们留在城外见机行事。”

    关羽不满道：“大哥，你这也太那甚了。”

    “以前也没有见你这么听别人的话。”

    刘备深深地看了一眼关羽。

    正因为以前没有这么听话，确切地说，是很固执。

    所有才走了这么多弯路。

    刘备想到了之前驰援陶谦，陶谦让自己驻守小沛的时候，有一对父子，他们叫做陈纪和陈群。

    在陶谦让自己接任徐州牧时，这对父子一再劝不要接下这个重担，而是让自己在小沛蛰伏。

    自己没有听。

    现在每每想来，都有些后悔不跌。

    如果当初没有选择接下徐州牧这个重担，吕布很大可能依旧会入驻徐州。

    让吕布和袁术死磕，最后寻找两人疲惫之机再战。

    不说一定能战胜两人，取得徐州或者淮南。

    但是，至少不会坑了徐州首富糜家。

    那可是徐州首富糜家绝大数家资和两千多的部曲。

    如今都被自己嚯嚯完了。

    这些资产如果用在别处，说不定是另一个局面。

    现在这些资产没了，自己也依旧四处漂泊，还如何回报糜家兄弟的厚望？

    人家糜家兄弟给出那么多资产，可不是白白给的。

    人家是对自己给予厚望，想要通过自己从商人演变成官宦世家的。

    如今，自己硬生生地将这一希望变成了白日做梦。

    刘备强笑一声道：“云长，你照做就是。”

    “冀州牧已经是天下第一诸侯。”

    “我们一穷二白而来。”

    “这种情况下，我们小心谨慎一些没有坏处。”

    关羽见刘备一脸决然的神情，只能点头。

    张遂和刘备、关羽分别，回到自己住处倒头就睡。

    一路舟车劳顿，他早已经身心俱疲。

    这一觉睡到第二天天还没亮就被人叫醒了。

    是府衙那边派来官吏，通知他参加早会。

    张遂从床上慢悠悠地爬起来，骂骂喋喋了一番。

    这袁绍，这是不给人一点清净。昨天都和他翻脸了，这个时候还找自己参加早会做什么？

    虽然这么说，张遂还是起了床，穿好衣服，招呼赵统等几个亲卫跟着，其他人则继续坐镇宅邸。

    赶到府衙外面，颜良、文丑、刘备都在。

    张遂有些诧异。

    颜良和文丑可都是袁绍最为器重的将领。

    颜良和文丑昨天也才和自己一起赶到。

    这袁绍不让他们休整几天，就让他们和自己一般次日就来开早会？

    颜良和文丑显然没有意识到这个问题。

    颜良打着哈欠，和张遂打了声招呼，聊起了昨日的家常。

    昨天颜良赶回家，累得很，就连家里最宠爱的小妾爬床，他都没有兴致，让对方滚蛋。

    那小妾委屈得不行，哭得很是伤心。

    颜良了很长时间才哄好，搂住对方睡了一晚，什么都没有干，可见身体疲惫。

    颜良抱怨道：“这都甚情况？我连女人都不要了，还这么急匆匆地让我来开早会。”

    看向张遂，颜良问道：“伯成，你得到甚消息没有？”

    张遂摇了摇头。

    颜良作为袁绍心腹大将都没有得到消息，那自己更不可能了。

    文武百官站在外面等了片刻才进入府衙大厅。

    一系列繁杂的事务之后，袁绍坐在首位，扫视着所有人，笑道：“今日早会，我要宣布一件大事。”

    听到袁绍这么一说，所有人神情顿时一振。

    大事？

    袁绍能说大事，那肯定关系到很多人！

    就连张遂也有些狐疑地看着袁绍。

    这个时候能有什么大事？

    袁绍目光扫过张遂，笑意盈盈道：“年初，伯成南下徐州时，曾经和我宝贝女儿蜜儿给我许诺过，他和蜜儿的第二个儿子，会过继到尚儿名下。”

    张遂：“.”

    这袁绍，这个时候提这事做什么？

    其他人都有些惊讶地看向张遂。

    这的确是大事了！

    而且，彰显了孝道。

    所有人都知道，袁绍特别钟爱三个儿子，以至于三公子袁尚反叛，袁绍都不想让他死。

    如今三公子袁尚惨死，没有子嗣，张遂愿意将自己和三小姐的次子过继给三公子袁尚，看来这张遂的确很孝顺袁绍。

    张遂见袁绍盯着自己，只能站起身，行了一礼道：“是。”

    袁绍咳嗽了几声，扫视着所有人道：“诸公应该也发现了，我身体日渐不堪。”

    “昨天有人向我提到立世子以防万一。”

    “我经过一夜思量，觉得也的确该如此了。”

    “我这些儿子当中，长子谭儿，刚刚大败。”

    “曹阿瞒不过是一庸碌之辈，长子谭儿却能让五万大军败亡其手，不堪大用。”

    “三子尚儿年初犯了大错，还被刺。”

    “如今能够接过我衣钵的，只有两人了。”

    众人都有些茫然。

    两人？

    除了二公子袁谭，还有谁？

    人群里，郭援脸色一喜。

    这第二人，只有自己的上级——并州牧高干了！

    二表哥高柔也有些神色诧异地看向袁绍。

    虽然并州牧高干，也就是他的从兄，的确很有能耐。

    但是，毕竟不是儿子。

    自古以来，也没有看到任何人将衣钵传给外甥！

    高柔神色有些担忧起来。

    表舅这是要犯糊涂了？

    袁绍迎着众人神色各异，笑道：“这两人，一个是我次子熙儿，一个是伯成和蜜儿准备过继给尚儿的儿子。”

    人群瞬间炸裂。

    无数人纷纷震惊地看向张遂。

    (本章完)

 第455章 郭嘉的愁苦 

    第455章 郭嘉的愁苦

    张遂迎着众人羡慕和震惊的目光，却没有多少高兴。

    昨天才翻脸，今天袁绍就提出要将世子之位传给袁熙和自己未来儿子的一个。

    怎么想就怎么不对。

    如果袁绍是那种真正友爱的岳父也就算了。

    但是，那可不是！

    虽说如此，张遂还是起身，冲四周的微笑点头。

    袁绍看着张遂四处微笑的样子，心头冷笑。

    果然如荀谌所说，欣喜如狂。

    不过，这就是你命运的终结！

    袁绍对众人道：“伯成是个好孩子。”

    “这几年，也为我河北做了大贡献。”

    “他和蜜儿都是好孩子。”

    “因此，我是认真思量过的。”

    不少人纷纷点头。

    尤其是颜良和蒋奇。

    颜良是真心为张遂感觉到开心。

    张遂可是他一手带出来的。

    而且，才拿下徐州和庐江郡。

    蒋奇也不断点头。

    毕竟，昨天才听说了，这个主公女婿，杀死了吕布！

    只有监军沮授蹙起了眉头。

    不过，他却没有开口，只是盯着袁绍。

    袁绍对众人的反应颇为满意，继续道：“但是，毕竟有两个候选人。”

    “因此，总得比较。”

    “我袁绍，向来是讲究公平的人。”

    “我的子女，我都会给予机会，从来不会专宠一个。”

    “我的道义是，有能者居之。”

    众人纷纷点头。

    虽然他们对这个并不赞同。

    “有能者”这个评价太过主观，无法统一。

    但是，如今长公子袁谭犯下大错。

    他的确没有能耐再接过世子之位。

    人群里，郭援脸色直接垮了下去。

    高柔看向张遂，陷入沉默。

    荀谌此时站起来，问道：“不知道主公要怎样公平？”

    袁绍微微一笑道：“友若问得好！”

    扫视着所有人，袁绍挑了挑眉道：“如今我们河北距离真正一统，还有一点瑕疵。”

    “公孙瓒占据易京，久攻不下。”

    “我身体不好，不想看着这个祸患继续埋在那里。”

    “所以，我想以这个为考量。”

    “派出一支大军。”

    “我亲自统军。”

    “荀谌、辛毗为军师。”

    “监军沮授坐镇邺城，掌控全军。”

    “中郎将蒋义渠督运粮草。”

    “上将颜良率领骑兵二军为左路大军。”

    “上将文丑率领五千精锐步兵为中路大军。”

    “中郎将蒋奇率领五千精锐步兵为后军。”

    “前军一万精锐弓步兵，刘备为主将。”

    “熙儿和伯成两人各自统领本部一千人马加入前军，为左右先锋。”

    “所有人，都有立功机会。”

    “士兵斩获公孙瓒首级者，我亲自上表天子，封为万户侯。”

    “熙儿和伯成的军中斩获公孙瓒首级，则立谁为世子。”

    看向张遂，袁绍笑眯眯地道：“伯成，你可要努力了。”

    “熙儿为幽州牧，一直坐镇幽州最前线，和公孙瓒打交道。”

    “你可能抢不过他。”

    张遂看了一眼袁绍，哦了一声道：“好，岳父，我会拼尽全力的。”

    袁绍微笑颔首道：“出征时间定在五天后。”“请各位将军这几天好好休息之余，做好备战准备。”

    “拿下公孙瓒，我河北彻底一统时，所有人都重重有赏!”

    众文臣武将齐齐道：“善！”

    袁绍这才剧烈咳嗽起来，一边离开，一边招呼沮授、荀谌跟着过去。

    张遂则在颜良和蒋奇等人的簇拥下离开府衙。

    张遂陪笑这，送颜良和蒋奇等人离开，这才带着亲卫赶回住处。

    赶到住处，郭嘉正在调戏师母昨天安排过来的几个丫鬟。

    几个丫鬟和郭嘉打闹成一团。

    见到张遂回来，几个丫鬟脸色惨白，忙退到一边。

    郭嘉笑了笑，迎上来，对张遂道：“家里实在是无聊，我，我找点事做。”

    张遂不以为意地看了一眼几个丫鬟道：“你们这些天就陪着奉孝玩。师母那里，待会我去打招呼。”

    几个丫鬟显然没有想到张遂是这等反应，都喜笑颜开。

    张遂道：“去弄些茶点过来。”

    几个丫鬟这才忙碌起来。

    郭嘉走在张遂身边，喜上眉梢道：“几个小妮子身体柔弱无骨，师母挺会挑人。”

    张遂没好气道：“你节制着点。”

    “你这小身板，身体本来就弱。”

    “我还要你一直跟着我建功立业。”

    郭嘉忙举起手道：“必须的！”

    张遂看了一眼郭嘉。

    没有多久，就见到两个丫鬟端着茶点和酒水过来。

    张遂直接将酒水摆到一边。

    郭嘉脸色有些讪讪地道：“你要做甚？”

    张遂道：“你天天又是酒水，又是女人，一天不消停，你小身板经受得住？”

    “我给你定个规矩。”

    “酒水每天不得超过两碗，而且早上不得喝。”

    “女人的话，每三天最多一次。”

    “平时动动手，动动嘴就行。”

    “不要跑床上去。”

    郭嘉：“.”

    张遂让两个丫鬟将其他丫鬟叫过来。

    张遂看着站在自己面前成一排的七个丫鬟，一个个脖子上都有红痕，有些无语。

    七个丫鬟迎上张遂审示的目光，都低下头，不敢看张遂。

    张遂道：“以后你们跟着奉孝。”

    “但是，三天只能有一个人陪奉孝上床。”

    “你们自己和奉孝商议。”

    “三天之内有第二个人爬床，你们就等着挨惩罚。”

    “如今乱世，将你们丢出城去，你们应该清楚自己会面临怎么样的局面。”

    七个丫鬟一个个脸色煞白。

    郭嘉心疼不已，忙对张遂哀求道：“伯成，没有必要吧？而且，真要是犯了错，也是我的错，跟她们有甚关系？”

    “她们只是丫鬟，也扭不过我。”

    张遂冷笑道：“是，我也知道她们没有错，错在你。”

    “问题是，我拿捏不了你啊。”

    “我只能挑软柿子捏。”

    “她们要是被扔出城去，死了，反正我又不心疼。”

    郭嘉：“.”

    张遂冲七个丫鬟摆了摆手道：“出去吧！”

    七个丫鬟鱼贯而出。

    张遂看向郭嘉。

    郭嘉一脸讪讪的笑容道：“我也就这点爱好。”

    张遂走到郭嘉身前，示意他把左手伸出来，又拿着那套“三条线算命”的说辞说了一番道：“我第一次见你的时候，就注意你的命运不好。”

    “果不其然。”

    “你再不改，那就是英年早逝的命运。”

    “你想英年早逝，还是想活久一些，多玩一段时间？”

    (本章完)

 第456章 荀谌：杀鸡儆猴，群龙无首 

    第456章 荀谌：杀鸡儆猴，群龙无首

    郭嘉听张遂如此一脸严肃地说着，心里咯噔一声道：“你真懂这些？”

    张遂一把甩开郭嘉的手，嗤笑道：“我什么时候骗过你？”

    郭嘉讪讪地笑了笑道：“没有。”

    张遂语重心长地道：“你好自为之吧！”

    “如果可以，我也希望你快乐。”

    “人活一世，什么都约束，那多没劲。”

    “但是，前提是，你得活下去。”

    “你身体本来就不好，现在还玩得如此放荡。”

    “还是说，你认为，你快活两三年就可以了。”

    郭嘉叹息了口气道：“这，这当然是越久越好。”

    张遂道：“所以咯，慢慢来，我又不是不让你玩。”

    “但是，得调理身体。”

    “只要你身体允许，我绝对不阻扰。”

    郭嘉点了点头。

    张遂给郭嘉倒了一杯凉茶，这才道：“今天早会，袁绍提出一件胆大的事情。”

    张遂将袁绍提出的“世子之争”说了一遍。

    郭嘉左手端着凉茶，呡了一口，右手拿起糕点，放在嘴边咬了一口，沉默许久，才道：“袁绍不是那种胸襟广阔的人。”

    “更别说，伯成你已经和他闹翻了。”

    “而且，哪有拿一个未出世的孩子来做世子的？”

    “这是摆明着忍你不了。”

    “袁绍素来喜欢搞所谓平衡。”

    “之前重用你，是因为你还没有足够的功勋。”

    “而如今，在高干、袁熙和你之前，你的功勋和实力已经超出了高干和袁熙。”

    “二公子袁熙没有任何功绩。”

    “高干麾下大将郭援折损了骑兵一军三千人。”

    “唯有伯成你拿下了徐州和庐江郡，战功彪炳。”

    “而且，你又得到天子承认，封为镇东将军领徐州牧。”

    “你已经有脱离掌控的风险。”

    “之前袁绍手底下的麴义，那般勇猛，战功赫赫，还只是一个偏将军，都没有自己的封地，都被袁绍弄死了。”

    “如今伯成你已经远超麴义了，于袁绍而言，太过危险。”

    张遂点了点头。

    他也想到了。

    郭嘉继续道：“除掉你的机会，大概就在易京了。”

    “至于具体手段，暂时我也猜不到。”

    “但是，袁绍让你和二公子袁熙各自率领本部一千人马为先锋，先锋是冲击在前面的将士，最容易出事。”

    “至于是被敌军杀的，还是自己人杀的，谁也说不清楚。”

    张遂沉默着点了点头。

    好一会儿，他才问道：“我现在能否将部分人带出邺城？”

    “你看，我装作不知道他是这般想弄死我的。”

    “我要送走部分人，他为了稳住我，会不会就同意？”

    郭嘉道：“可以的。”

    “只要不触及底线，他就会忍让。”

    “他一直以为你和甄家二姑娘关系亲密。”

    “而且，甄家夫人已经和你有了孩子。”

    “在外人看来，甄家二姑娘就是你的软肋。”

    “你让人将师母、张郃和高览家人先送往下邳。”

    “至于甄家二姑娘，让司马家的人看着。”

    “吕夫人也在身边。”

    “问题不大。”

    “只是，这次出征易京，迟早得翻脸。”

    “让中山郡的人要做好防范。”

    “我记得你说过，中山郡有八千黑山军和三千格外挑选的新兵？”

    “如今也有一年了吧？”

    “让牵招留下四千黑山军防备中山郡，四千黑山军精锐和三千新兵轻装出阵，昼伏夜出，加紧赶到邺城来。”

    “如果易京我们能够避免被杀，那么回到邺城也铁定要动手的。”

    “易京一战，陷陈营的实力只能暴露出来。”

    “袁绍本来就忌惮你。”

    “陷陈营实力一旦暴露，你不死，他寝食难安。”

    “到时候，邺城必定要大战的。”郭嘉看向大厅门槛外的天空，感慨道：“好好的邺城，就要毁于一旦了。”

    张遂听郭嘉这么说，思索了一阵，点了点头。

    他也认为袁绍已经容不下自己了。

    迟早要翻脸。

    总不能坐以待毙。

    想到这，张遂道：“我明白了。”

    “你这几天好好休息。”

    “五天后，我们就得出征易京，你跟着我一起去。”

    张遂站起身离开，去房间写了一封信给远在中山郡无极县的牵招，让他亲自带着四千黑山军镇守中山郡，防止任何军队靠近。

    其他四千黑山军和三千新兵，则由校尉王浩带过来，轻装出发，昼伏夜出。

    他也给袁蜜、蔡文姬、夫人、张春华和红玉分别画了一幅图。

    袁蜜的图是他和袁蜜抱着孩子站在一起。

    蔡文姬的图是他跪在蔡文姬身前，掀开她的裙摆。

    夫人则是他抱着夫人，夫人双腿夹在他腰间的图。

    张春华则是两人滚在一起。

    红玉则是他吻住红玉眉心。

    五福图，分别装在五个锦囊里。

    之后，他才让一个叫做赵磊的常山郡豪强将信紧急送往无极县。

    张遂则直接赶往府衙，找到袁绍，直接开门见山，表示他想要将田丰、张郃和高览的家人全部送到下邳去，让他们团聚。

    沮授、荀谌、辛毗都在。

    袁绍看了一眼荀谌。

    荀谌暗暗点了点头。

    这三个人的家属，虽然重要，但是，只要张遂一死，都构不成威胁。

    不过，袁绍还是问张遂道：“甄家二姑娘，她也要走？”

    张遂摇了摇头道：“不是，她还会在邺城。”

    袁绍道：“我们翁婿好久没在一起聚了，你晚上带她来府邸吃饭。针对这段时间让她到家里做客，我听说了，她误以为我对她要做甚，受到了惊吓。”

    “晚饭之时，我跟她道个歉。”

    “她可是你的女人，我这个做岳父的，就是把她看成女儿而已。”

    张遂点了点头道：“行。”

    袁绍摆了摆手道：“那你去忙吧！田公家眷那里，要不要我派人护送？”

    张遂摇头道：“不用，我安排人手。岳父还要准备出征易京事宜，这点小事，就不麻烦你了。”

    说完，张遂退了出去。

    袁绍看着张遂离开，目光这才落向沮授，笑道：“沮公，就这样安排吧！这段时间要你劳烦你了，你早点休息。”

    沮授知道袁绍要支走自己。

    但是，他也没有办法，只能起身告别。

    一直到沮授离开，袁绍才看向荀谌和辛毗道：“怎么说，这小子？”

    荀谌沉吟片刻道：“大量的情报显示，张遂他对甄家二姑娘很有感情。”

    “这甄家二姑娘才是他的软肋。”

    “如今他要送走人，摆明着准备动手了。”

    “别驾他们的家眷在不在，已经不是很重要了。”

    “今日主公你见到那甄家二姑娘，确保她是真的，不要让她被调包了，一切就好说。”

    袁绍沉着脸道：“这小子要向我动手？”

    荀谌吐了口气道：“从别驾不回来这事就能看出，他就没有打算隐忍。”

    “希望借助这次‘世子之争’能够铲除他。”

    “毕竟，相比于反叛，能够兵不血刃地拿下世子之位更简单。”

    “不过，也无法确保他一定就范。”

    “我们还得做好二手准备。”

    “一旦在易京失手，刘备的人无法弄死他，那么，我们也得在回到邺城之时布下杀阵。”

    “届时，不只是他要死，主公你也要狠下心，监军也不能留下来。”

    “监军的确才华横溢，是治世能臣。”

    “但是，张遂这里，绝对和他、别驾两人脱不了干系。”

    “冀州派系越发膨胀。”

    “铲除张遂和监军沮公，之后是别驾，能够重创冀州派系，杀鸡儆猴。”

    “冀州派系本来没有这么多事，主要是几个领袖作祟。”

    “群龙无首之下，他们依旧是主公将来南下，横扫天下的最大主力。”

    “还有，为了以防万一，万一中的万一，我们的人手也拿不住他，给并州的高干将军写信，让他带兵潜伏过来，不要搞出动静，不要让其他人察觉。”

    (本章完)

 第457章 二小姐甄宓：你会留下我在这里等死？ 

    第457章 二小姐甄宓：你会留下我在这里等死？

    袁绍的心情异常沉重道：“这么短的时间，这小子就发展成这样了？”

    “他一个农夫的儿子。”

    “我们是不是高看他了？”

    “这般大动干戈。”

    “难道他比曹阿瞒还要厉害？”

    “对待曹阿瞒，我都没有弄出这般阵仗！”

    荀谌和辛毗互相对视了一眼。

    荀谌异常认真地点头道：“说实话，主公，你别生气。”

    袁绍倒了一盏酒水，呡了一口，沙哑着声音道：“你有话就说，友若。”

    “你我之间，还有这般客套？”

    荀谌严肃道：“虽然我很不喜欢他，但是，不得不承认，他很有才华。”

    “从他在勤王时，能够轻松镇住曹操，镇住董承那些文武大臣，就能看出，他能力要比三个公子，甚至比高干将军都要出色。”

    “再加上有监军沮公和别驾田公从中纵容。”

    “他现在已经成为了冀州派的新领袖。”

    “那可是吕布啊！”

    “他都能在折损数百人的情况下拿下吕布。”

    “主公，你真忘了吕布的恐怖之处？”

    “想当初，我们让颜良将军率领数万人围剿吕布，都能被吕布逃脱。”

    “而且，吕布带着亲兵，几进几出。”

    “如此吕布，却如此轻而易举死在他手下。”

    “诚然有颜良将军和别驾田公的功劳。”

    “但是，能够取得如此轻松的胜利，那和他关系也尤大。”

    辛毗也道：“主公，冀州派系已经太过强大。”

    “宜趁早除之。”

    袁绍依旧有些拿不定主意。

    荀谌见状，沉吟片刻才道：“主公，你有没有想过，长公子此次大败，也可能是他从中斡旋的。”

    袁绍蹙起眉头。

    荀谌道：“长公子为何突然就想到进攻兖州呢？”

    “之前他坐镇青州时，和曹操的兖州也相安无事。”

    “如今长公子像是中了邪似的，这其中，主公难道没有想过有蹊跷？”

    “还有，他如何能够如此轻而易举地得到镇东将军和徐州牧？”

    “天子反应未免太迅速了一些。”

    “这一切，看似毫无联系，但是细思极恐。”

    “这其中有别驾田公的风格。”

    “我这些年和监军沮公、别驾田公为敌，对他们的风格了如指掌。”

    “监军沮公计策光明正大，为王道。”

    “别驾田公喜欢‘暗度陈仓’，往往看起来波云诡谲。”

    袁绍直接将手中的酒盏砸了出去，双眼赤红。

    又是田丰！

    田丰那混账玩意。

    平日就高气昂，屡屡和自己作对。

    现在竟然和张遂这小子沆瀣一气!

    这些年，自己何曾亏待过他？

    他就这般回报自己的？

    辛毗柔声道：“主公，莫要生气。”

    “人，往往都是利己的。”

    “监军沮公和别驾田公他们从来没有变过。”

    “他们从当初投靠主公你开始，就是为了坐那‘一人之下’的位置。”

    “主公，你难道忘了？当初你收服监军沮公时，他就迫不及待地向你献策横扫六合？”“至于别驾田公，他的野心更是昭然若揭，从不掩饰。”

    “之前韩馥任冀州牧时，别驾田公在其麾下就不受重用，甚至被嫌弃。”

    “为何？”

    “这个天下，只有主公你能够容忍他的野心。”

    “可此人和张遂一般狼子野心，不思图报。”

    “如今他们眼看着主公要一统河北，继而南下横扫六合。”

    “这天下，还有谁是主公你的对手？”

    “主公你重用高干将军，让他们意识到主公的权力核心要南移，要以我们颍川南阳人士为核心，他们感受到权力的流失，必然要动手的。”

    “可他们却忘了。”

    “他们的一切，都是主公你给的。”

    “没有主公，他们甚都不是！”

    “他们没有任何胸襟。”

    “这些年，我们颍川派跟着主公在河北南征北战，被冀州派骑在脖子上，我们说过甚没有？”

    “一次都没有！”

    “为何？”

    “因为我们清楚，主公你要一统天下，那势必有倾斜。”

    “为了主公，为了这乱世能够快速平定，牺牲部分人的权力，那是没有办法的事。”

    “可他们却放不下。”

    辛毗摇了摇头，感慨道：“他们忘了，如果这个世上没有主公，他们如今的权力又从何而来？”

    “都是主公给的。”

    “他们却以为是自己的。”

    “这和白眼狼韩信有何区别？”

    荀谌点了点头。

    袁绍这才咬牙道：“友若，你给我那外甥写信，让他准备！”

    荀谌道：“喏！”

    在袁绍和荀谌、辛毗商议让高干率军从并州赶到邺城来时，张遂已经带着亲卫策马赶到张郃和高览的住处，通知两家家眷紧急整理物资，放弃一切繁琐物品，只带走必须物品，明日正午南下下邳。

    之后，张遂找到师母。

    吩咐好三家人，张遂才赶到甄家店铺。

    吕雯正在喂养张遂送给甄宓的战马。

    张遂走过去，从后面抱着她的腰杆，附耳道：“宝贝，怎么你一个人在这？二小姐呢？”

    吕雯感觉到耳朵痒痒的，别扭地扭了下脖子，看向身后的房间道：“她在里面算账，我没事做，就在这喂马。”

    张遂右手捏住她的红唇，捏成一个圆圈，亲了一口，这才松开她。

    吕雯有些无言以对。

    之前怎么没有发现小豆丁这么粘人！

    张遂在吕雯屁股上捏了下，这才走向身后的房门，敲了敲门道：“我进来了。”

    推开门。

    就看到二小姐甄宓仰着头，面无表情地看着他。

    张遂道：“我要安排师母她们撤离这里，冀州牧一直以为我和你有什么。”

    “他要今晚见你。”

    “大概，是想确认你真的在邺城城内，没有让替身掩人耳目。”

    “你还在邺城的话，我就还要受到制约。”

    甄宓这才低下头道：“何时过去？”

    张遂道：“黄昏时，我来接你。晚上，有可能要在州牧府邸住下。”

    甄宓道：“我知道了。”

    张遂看着甄宓忙碌的样子，犹豫了下，还是问道：“你就不问问，我为何独留你在这里当人质？”

    甄宓停下手中的事务，沉默许久，抬起头，看向张遂反问道：“你会留下我在这里等死？”

    (本章完)

 第458章 二小姐甄宓的偷窥 

    第458章 二小姐甄宓的偷窥

    张遂听甄宓这么问，愣了下。

    不过，他很快回过神来，郑重道：“不会。”

    张遂想说，不管是看在我和你个人情感上。

    还是我是你继父这件事上。

    我都不可能留你在这里等死。

    可他的话还没有说出来，甄宓道：“那就行了。”

    “我还要忙。”

    张遂见甄宓下达了逐客令，有些无奈，只能默默退了出去。

    吕雯见到张遂出来，瞟了一眼，也没有说话。

    这男人就那点小心思。

    张遂原本还想和吕雯说一会儿话的，但是，吕雯对张遂送给甄宓的战马，明显比对他的兴趣大得多，张遂站了一会儿，觉得无聊，便离开了。

    他找到司马家的一家店铺，打听了下司马家的车队的情况。

    司马家的车队，明天就要赶到邺城！

    由司马防的长子，也就是司马懿的兄长司马朗亲自护送。

    护送的名义是粮食等物资，运送到邺城出售。

    张遂松了口一大口气。

    他原本以为司马家的车队要晚几天才到，他还得想办法让司马家的车队想办法赶到易京汇合。

    如今司马家的车队明天就要赶到邺城，那就好说了。

    张遂离开司马家的店铺，这次赶往城外，到原骑兵一军的营地见到了陷陈营的高顺。

    张遂告知了高顺此次任务。

    高顺将一千将士分成了两批。

    一批是原陷陈营将士，六百四十八人。

    另一批是后来添加过来的人。

    高顺没有告知陷陈营将士接下来要做什么事，只是告知他们，接下来的每一步行动都可能面临生死局面。

    高顺让陷陈营士兵将名字和籍贯、家中人的姓名留下来。

    这是陷陈营以前的习惯。

    这样，如果战死，高顺会想办法尽力争取拿到更多报酬，分发到阵亡将士的老家，给他们的家人。

    张遂和陷陈营待到了接近黄昏，这才带着亲兵策马赶往甄家店铺，将甄宓和吕雯接走。

    吕雯以张遂亲卫队身份存在。

    赶到州牧府邸，州牧府邸来了好几个人。

    除了袁绍本人在，还有刘氏、二表哥高柔、荀谌和辛毗。

    二小姐甄宓戴着面纱。

    看着这幅阵仗，她其实心里也慌得不行。

    不过，她还是忍耐了下来。

    张遂看着二表哥高柔、荀谌和辛毗三人，就知道今天的猜测没有错了。

    这次袁绍要请甄宓吃饭，道歉是假，确认甄宓没有被自己用替身才是真。

    能够做到这份上，这也证明自己和袁绍的关系已经不死不休了。

    现在也就是双方约束，不想摆在明面上开战。

    就像当初袁绍要杀麴义那般。

    脑海里浮现杀麴义的场景，张遂心里颇为感慨。

    当初他也参与杀死了麴义。

    没想到，如今自己也要成为另一个“麴义”。

    袁绍示意张遂和甄宓坐下。

    张遂和甄宓就挨着位置坐下。

    晚宴开始。

    袁绍询问了不少关于甄宓的话，都是关于中山郡无极县甄家的情况。

    时不时的，会穿插一些张遂和她见面的时间。

    甄宓都一一回答。

    大厅里的高柔、荀谌和辛毗都不时地点头。这些，都和情报里的对的上。

    而且对答流畅，看不出任何替身的痕迹。

    袁绍又让刘氏和甄宓聊了一会儿，都是这段时间两人相处的事情。

    晚宴结束之后，天色也黑了下来。

    张遂站起身，对袁绍道：“岳父，时候不早了，我和宓儿今天就不回去了，在蜜儿的房间里休息一晚。”

    袁绍笑眯眯地道：“去吧！”

    张遂这才招呼二小姐甄宓跟上。

    看着张遂和甄宓离开，袁绍朝刘氏努了努嘴。

    刘氏笑意盈盈对跟了上去道：“我来看看有没有甚是能帮上忙的。”

    一直到张遂、甄宓、刘氏离开，袁绍才看向二表哥高柔、荀谌和辛毗。

    荀谌摇了摇头。

    的确看不出任何问题。

    辛毗道：“目前而言，的确应该是本人。”

    顿了顿，辛毗道：“只要卡住这甄家二姑娘在这里，放走其他人问题也不大。”

    袁绍点了点头。

    正要陪着二表哥高柔、荀谌和辛毗聊了一会儿，却不料咳嗽加剧。

    袁绍只能站起身道：“我先去休息，你们看着点。”

    “如果这小子问到头上，你们就说我找你们商议出征事宜。”

    二表哥高柔、荀谌和辛毗起身，目送袁绍离开。

    听着袁绍的咳嗽声消失在深处，辛毗才看向二表哥高柔道：“文惠，你以三小姐二表哥的身份去询问一番。”

    “可以适当地透露一些消息，争取信任。”

    二表哥高柔看了一眼荀谌和辛毗，暗暗叹息了口气，这才嗯了一声，站起身离开。

    再说张遂和二小姐甄宓来到袁蜜的房间。

    刘氏看了一眼张遂，终究没有说什么，离开。

    张遂关上房门，看着站在房间里有些无所适从的二小姐甄宓，低声道：“你别怕，就是一些小手段而已。”

    “目前我好歹是天子钦封的镇东将军领徐州牧，也是朝廷重臣，他们不敢明面上杀我。”

    “至于你，只是限制我的一个手段而已。”

    “只是委屈你了。”

    “熬过了这段时间，一切就过去了。”

    甄宓问道：“那母亲那边——”

    张遂笑道：“你母亲那边无需担心。”

    “中山郡都是我的人。”

    “而且，有大军驻守，虎符在我手，没有我的命令，谁也无法进入其中带走人的。”

    “等我搞定了这里，到时候，我想办法将所有人接到徐州去。”

    “我还在下邳给你寻找了一个帮手，徐州曾经首富糜家的小姐，一个很擅长做生意的人。”

    “我和她见过几次，感觉你们能够合得来。”

    甄宓深深地看了一眼张遂，没有再回话，而是走到衣橱里，取出一套被褥，就要放在地上。

    张遂忙制止她道：“你睡床上。”

    “相信我，我不会对你做什么。”

    甄宓略作犹豫，还是将被褥放回衣橱，然后爬到床榻里面，直挺挺地躺在上面，背对着张遂，看着木墙发呆。

    张遂看着甄宓这般模样，吹灭油灯，也躺了上去。

    整个房间死一般安静。

    外面，二表哥高柔正走过来。

    看着油灯吹灭，高柔站在门口犹豫不决。

    (本章完)

 第459章 甄宓的偷窥（续） 

    第459章 甄宓的偷窥（续）

    张遂躺在床榻外侧，看着皎洁的白月光透过窗户洒落在地，脑海里尽是回忆。

    他想到了和夫人的点点滴滴。

    感情迅速升温的那一次，还在长公子袁谭旗下做一个小兵。

    夫人带着甄家的物资来犒赏军队。

    晚上，也是这般月光下，他和夫人有了第一次。

    夫人真是一个很好的女人。

    不只是长得好看，身材丰腴，技术过硬，而且很是大胆、配合。

    张遂回味了和夫人的每次亲热。

    他也不知道过了多久。

    只是感觉过去了很久。

    没有听到床榻里面二小姐甄宓的动静，张遂这才试探性地低声问道：“宓儿？宓儿？”

    甄宓眼睛瞪得大大的。

    她根本睡不着！

    她长这么大，就没有和其他男人睡过一张床榻上。

    和张遂同处一个房间，她都感觉呼吸不畅。

    此刻，听着张遂的一声声低呼声，甄宓根本不敢回答。

    真回答了，她也不知道自己该和张遂说什么。

    既然如此，不如装睡着了。

    外面的高柔也听到喊声，神色有些古怪。

    他长这么大，还是第一次做听墙角这事！

    张遂连续喊了几声甄宓。

    甄宓在他喊第四声的时候，很想翻白眼。

    干什么，这是？

    喊了两句就行了。

    还喊这么多句！

    虽然郁闷，她还是闭上眼睛，装作翻过身，面向着张遂，砸吧了几下嘴巴，像是熟睡中的呢喃。

    张遂听到甄宓翻身，这才悄悄地也转过身，面对着甄宓。

    两人正面相对，期间相隔不到两尺。

    虽然是夜晚，但是窗户口照射进来的白月光还是让张遂能够模模糊糊地看到甄宓的俏脸。

    不得不说，长得真好看。

    很有夫人的模子在里面。

    不同的是，这张俏脸显得生冷了很多。

    不过，和初次见到的相比，褪去了很多青涩。

    如果说夫人是一个饱满红润的苹果。

    那么，甄宓就是那已经开始绽放，却还没有完全绽放的牡丹。

    很有一股让人亲近的美妙感觉。

    张遂甚至能够感受到她喷吐出来的温润气息。

    甄宓闭着眼睛：“.”

    她很想睁开眼睛，照着张遂的屁股就是来上一脚。

    干脆直接将他踹下床。

    有完没完！

    在干嘛，这是？

    离得这么近！

    还这么大声问。

    甄宓暗暗深呼吸了数口气，强迫自己不要生气，不要理他。

    真理他了，这漫长的夜还怎么睡？

    张遂见二小姐甄宓没有反应，这才离她远了一些，翻了个身。

    甄宓：“.”

    她的心里说不出的怪异。

    有莫名的小激动。

    还有些紧张。

    更多的是难受。

    这个登徒子。

    张遂见自己这般动静，甄宓都还没有反应，这才徐徐吐了口气，学着穿越前看过的某部电视剧动作了起来。

    房间外正站着的高柔听到里面的动静，怔愣了下。

    果然，这甄家二姑娘和张遂是那种关系。

    只是，张遂啊张遂，这次你却害了人家姑娘！

    想到表妹袁蜜，高柔神色黯淡。

    也害了表妹。

    张遂这一死，这姑娘也活不了。表妹也要做寡妇了。

    想到表妹袁蜜，高柔朝房门走了两步，就要敲门。

    得提醒下他。

    然而，手刚刚举起，高柔又生生忍住。

    提醒了他，那就是背叛表舅，背叛从兄。

    不管是表舅，还是从兄，都对自己是极好的。

    高柔脸上尽是复杂和犹豫。

    在高柔走动那两步的时候，张遂就注意到了。

    之前高柔赶到，他就听到脚步。

    如今这脚步声再次响起，就知道外面还有人。

    毕竟是在州牧府邸，袁绍眼皮子底下，这里的人都是袁绍的人。

    有人在监视也正常。

    张遂侧耳倾听着外面的动静。

    一旁的甄宓听着张遂的动静，耳朵像是要烧起来似的。

    这个男人！

    虽然知道他这么做是为了掩人耳目，但是也够让人羞耻的。

    她却不敢出声，更不敢动静。

    一直听了好一会儿，甄宓实在是有些好奇，才颤巍巍地睁开了一条眼睛线。

    毕竟是晚上。

    哪怕有月光，他应该也看不清的。

    就看一下。

    看一下下这登徒子如今的样子。

    昏暗的视线里，白月光的照射下，只见张遂神情猥琐至极。

    甄宓看着这一幕，暗暗唾了一口。

    这动作，真丑！

    就当甄宓看着张遂的动作发呆时，张遂歪着脖子看着窗户看得脖子都有些发酸。

    转过头，张遂正想多看看甄宓。

    虽然不能吃，但是，养养眼也是好的。

    却不料竟然看到甄宓竟然眯着眼睛。

    张遂的动作一顿。

    他感觉脸面瞬间胀得通红。

    卧槽！

    这个傻妞，特么的，什么时候醒的？

    还是说，她压根就没睡？

    甄宓对上张遂的视线，忙闭上眼睛，心脏扑通扑通直跳，像是要从胸膛跳出来似的。

    这该死的登徒子，突然回头做什么？

    难道是发现自己没有睡着？

    张遂见甄宓赶紧闭上眼睛，脸上燥热得厉害。

    这个傻妞，竟然装睡！

    看着甄宓紧闭的双眼，张遂擦了擦红得要滴出血来的脸。

    擦。

    她装，自己也装。

    反正她也不好意思说出去。

    自己更不可能说出去。

    至于在她心目中变得无法评价，那也无所谓了。

    甄宓听着张遂的声音还在继续，恨不得一脚踹过去。

    还在不要脸！

    真恬不知耻！

    好在他没有发现自己醒着，要不然，自己以后也没法见人了！

    高柔站在门口，听了好一会儿。

    见里面的靡靡之音一直在持续，高柔这才转身离开。

    这种情况，他还怎么说？

    先跟军师他们汇报一番，再说吧！

    高柔这次离开的脚步声很轻微，张遂都没有听到。

    不过，他也感觉腰杆累了，就停了下来。

    趴在床上，张遂也有些心猿意马。

    侧着头，看着躺在自己身边一动不动，这次不知道是真睡还是装睡的二小姐甄宓，张遂视线细细描摹着对方的容颜。

    好一会儿，他的心里突然痒痒的。

    尤其是当目光落在对方的嘴唇上。

    在不远处透过窗户照射进来、洒落在地上的白月光的映衬下，两人距离又是如此的近。

    张遂甚至能够看到她那红唇上细细的条纹。

    (本章完)

 第460章 二表哥高柔：你最近要注意安全 

    第460章 二表哥高柔：你最近要注意安全

    张遂呼吸剧烈起来。

    下一刻，他还是鼓足勇气，将脑袋凑过去，嘴唇落在甄宓的红唇上。

    甄宓一直就没有睡着！

    张遂的突然举动，让她大脑瞬间空白。

    她感觉心脏瞬间停止跳动。

    这登徒子。

    他，他在做什么！

    张遂吻了甄宓红唇一下，忙移开，转过身，背对着甄宓。

    他感觉继续那般下去，他止不住身体里的洪荒之力！

    他更怕对方没有睡着，突然睁开眼睛，像之前那样。

    那他真不知道怎么面对对方了。

    甄宓感受着张遂翻身，这才睁开眼睛，胸口剧烈起伏着。

    看着张遂的背影，甄宓心里五味杂陈。

    纤细白皙的手指轻轻触碰了下自己的嘴唇，被张遂亲过的地方，甄宓闭上眼睛，暗暗叹息了口气。

    感觉眼眶有些湿润，眼泪似乎要掉下俩，甄宓也转过身，向着床里面。

    这样的话，即使落下泪来，这登徒子也不会发现。

    再说高柔离开，找到袁绍的房间门口。

    经由守卫确认身份，高柔这才敲了敲门，低声道：“表舅，睡了没有？是我，高柔。”

    房间里面传来袁绍的咳嗽声。

    片刻之后，袁绍才道：“进来吧！”

    高柔这才推门而入。

    关上房门，高柔快步走进里面。

    在最里面的房间床榻上，袁绍已经起身，右手捂着额头，神色憔悴，目光呆滞。

    高柔忙上前，柔声道：“表舅这是刚睡醒？”

    袁绍嗯了一声道：“刚刚做了个梦来着，久久不愿意醒来。”

    高柔笑道：“表舅梦到甚了？”

    袁绍叹息了口气，透过窗户看向天上的白月光，沙哑着声音道：“我梦到，我在洛阳隐居的那段时光。”

    “党锢之祸爆发，张邈、何颙、许攸、刘表，都唯我马首是瞻。”

    “大将军何进亲自到我府中，对我俯首帖耳，征召我。”

    “我梦到，我又回到了大将军何进被杀的那天。”

    “那天，我意气风发，指挥着千军万马为大将军报仇。”

    “中郎将卢植见到我都要退避三舍。”

    “十常侍更是被我指挥千军万马杀得鬼哭狼嚎。”

    “我梦到，董卓进京。”

    “朝廷文武百官，无不惧怕。”

    “董卓不过是我袁家一门生故吏而已。”

    “把控朝廷之后，他却野心勃勃，在我和大哥之前摇摆不定。”

    “我再三警告过他，不得废嫡立庶，他头天唯唯诺诺，次日便当着我的面跟我要废少帝。”

    “他以为他有了点兵权，就能和我平起平坐。”

    “被我一剑吓退，大气都不敢出一声。”

    袁绍说到这里，又咳嗽连连。

    高柔一边轻轻拍着他的后背，一边低声道：“表舅，如今这些名臣诸侯，都死的死，老的老，没有人再是你的对手了。”

    袁绍咳嗽完，骤然转过头，看向高柔道：“不，还有一个！”

    高柔手上的动作顿时停下来，神色有些复杂。

    袁绍声音像是淬毒一般道：“一个农夫的儿子，不过是下一个董卓、麴义之流，还敢在我面前狺狺狂吠！”

    “他以为，他有了点人马，有了点支持，和曹阿瞒沆瀣一气，我就不能拿他如何了。”

    “他却忘了，这一切都是我给他的！”

    “没有我，他甚都不是！”“我给他的，才是他的。”

    “我没有给他，他还敢觊觎，就得死！”

    高柔迎着袁绍狰狞的面孔，张了张嘴。

    他其实想说，我感觉他和三表妹的儿子来做世子挺好的。他的能力，比从兄和二表弟都要强。与其杀他，不如让他为了袁家奋斗终身。这样，也能避免如今诡异的局面。

    可他的话，终究没有出口。

    面对着愤怒的袁绍，他甚至，对方根本不会听。

    还很可能就此得罪了对方。

    袁绍摇了摇头道：“我素知道，你一直喜欢蜜儿。”

    “等他死后，我就将蜜儿嫁给你。”

    “高干那孩子现在不在，这段时间，我留你坐镇邺城，你要布置好兵马，以防万一。”

    “若是在易京杀不死他，这邺城，哪怕变成地狱，也要送他下去！”

    高柔脸色有些发白。

    不过，他还是点了点头道：“我知道了。”

    袁绍又问道：“你去见过他了？他甚反应？”

    高柔摇头道：“没有。”

    “我在门口等了一会儿，本来想去见他，但是，听到他和那甄家二姑娘在亲热。”

    袁绍嗤笑道：“好色之徒，终究让他命丧黄泉！”

    “你去休息吧！”

    高柔这才站起身，朝袁绍行了一礼，退了出去。

    袁绍看着高柔消失在夜幕中，摇了摇头。

    这高柔，终究是太心软了一些。

    这要是自己那外甥高干在，将蜜儿许配给他，他怕不是早已经兴奋起来了。

    可如今没有办法了。

    箭在弦上不得不发。

    等不到高干从并州回来再布置，已经来不及了。

    以后只能另做补偿了。

    张遂一晚上没有睡。

    次日一大早，他就一个人在院落里锻炼。

    等到甄宓从房间里出来，张遂想到昨晚的事情，神色有些不自然道：“你，你这段时间跟着雯雯出门，不管去哪儿，带她在身边。”

    甄宓哦了一声，继续离开。

    张遂没有跟上去。

    两人都尴尬，这个时候双方都冷静一下比较好。

    张遂锻炼过后，吃完早饭，便直奔张郃、高览和田丰家，确认他们都已经收拾好物品。

    之后，张遂从自己亲卫兵种调出五人，让他们跟着张郃、高览和田丰家的车队，保护他们南下徐州下邳。

    看着车队离开视线，张遂我了握拳。

    杀戮，正式开始！

    想要杀我？

    就看你的手段够不够！

    就在张遂准备掉头就走时，赵统的声音在身后响起道：“叔父，来人了！”

    张遂看向身后。

    只见一个身影策马而来。

    是二表哥高柔！

    二表哥高柔策马到张遂身边，冲张遂笑了笑。

    张遂皮笑肉不笑地道：“二表哥，有事？”

    高柔略作犹豫，还是开口道：“最近风大，我不想表妹没了夫君，也不想她没了父亲。”

    高柔说完，策马转身离开。

    (本章完)

 第461章 关羽和张飞在城外营地 

    第461章 关羽和张飞在城外营地

    张遂看着高柔离开，颇有些惊奇。

    二表哥，竟然会提醒自己！

    虽然早已经知道袁绍想趁这次出征搞事，弄死自己。

    但是，毕竟没有摆在明面上来。

    如今二表哥却明面上说出来了。

    张遂想起历史上高柔的所作所为，暗暗松了口气。

    历史上的这个二表哥，倒是个有眼见的人。

    不像大表哥高干。

    如果自己能够不死，二表哥这样的，能用也用吧！

    张遂带着赵统等亲卫兵回到城内的住宅。

    郭嘉在大厅教七个丫鬟写字。

    时不时的，还传来几个丫鬟娇嗔声。

    张遂进大门的时候，正看到郭嘉的手按在一个丫鬟的屁股上，猥琐至极。

    张遂有些哭笑不得。

    若非亲眼所见，很难想象，郭嘉这么一个风度翩翩的历史名将，竟然是这样一个猥琐的人。

    不过，今天倒是没有闻到酒味。

    七个丫鬟见张遂出现，忙收敛笑容，快速起身，站到一侧。

    郭嘉目光有些恋恋不舍地在她们身上留恋，笑道：“待会找你们玩。”

    张遂摆了摆手。

    七个丫鬟这才低着头，快速离开。

    张遂坐在首位，打量着郭嘉道：“三天一次，一次只能一个。”

    “四天之后要出征，你跟着去。”

    “你这几天只能挑选一个。”

    郭嘉舔了舔嘴角，跪坐在张遂边上，倒了一杯凉茶，挑了挑眉道：“刚才那个，怎么样？屁股挺大，胯骨也大，还很有力气。”

    张遂没好气道：“你就盯着几个丫鬟？”

    “这次我们若是不死，我给你找几个大家闺秀，你好好过日子。”

    郭嘉忙摆手道：“别别别，你别逗我。”

    “我可不喜欢祸害人家。”

    “大家闺秀这样的，我惹不起。”

    “而且，我这泼皮性子，不只是那姑娘或遭罪，她家里人也要遭受流言蜚语。”

    “丫鬟就不同了。”

    “她们可没有亲人遭受连累。”

    “我能和她们玩玩，对她们也是一种恩赐。”

    张遂：“.”

    他刚想说，你还是要端庄态度。

    你玩了人家丫鬟也得负责。

    可话到嘴边，他还是咽了回去。

    自己的思想可不能强加于其他人身上。

    真要按照两千年后的男人标准要求别人，怕不是人人都会对自己敬而远之。

    张遂只能转移话题，将昨天到刚刚发生的事情说了一遍。

    郭嘉神色严肃道：“你这个二表哥，感觉还是有些眼光的。”

    “他大概是怕冀州牧也干不过你。”

    “虽然如今的局面，是你必死。”

    “但是，事无绝对。”

    “不到最后，谁也无法肯定说一定会怎样。”

    张遂点了点头。

    两人吃了点东西，张遂这才将邺城这个布局图画了下来。

    对于邺城，张遂已经了然于心了。

    郭嘉和张遂看着整个邺城的布局图，开始研究起哪里适合布置暗手。

    郭嘉一边环顾布局图，一边道：“冀州牧十分爱好面子。”

    “他和伯成你之前是翁婿问题。”

    “传出去不好听。”“再加上伯成你现在是天子钦封的镇东将军领徐州牧，不是一般人。”

    “因此，如果在这邺城要除掉伯成你，那很大可能是刺杀行动。”

    “比如，将甄家二姑娘设为人质，要你一个人前往。”

    “一万个万一，伯成你能躲过这些暗杀，那么，这州牧府邸或者府衙，也会是天罗地网。”

    “我们要布置人手，人不能太多，以防被发现。”

    “而且，这些人手，必须是精锐中的精锐，能够以一敌十。”

    “我的想法是，从陷陈营中调出五十人，让他们混入城中，摸到州牧府邸和府衙附近。”

    就这时，外面响起一阵急促的脚步声，还有亲卫的声音道：“司马公子！”

    张遂和郭嘉齐齐抬起头看向门外。

    是司马懿！

    司马懿见到张遂和郭嘉，飞奔过来，气喘吁吁道：“兄长、奉孝，我刚刚赶到！你们猜，我刚刚在城外看到甚？”

    张遂和郭嘉互相对视了一眼。

    张遂笑骂道：“我从小就讨厌别人让我猜，你赶紧说！”

    司马懿从张遂身前的案几上端起茶杯，一饮而尽，这才道：“刘备的本部人马！”

    “刘备竟然投奔了过来！”

    “虽然这些本部人马不多，而且个个精瘦，但是，一看就是身经百战之人。”

    “我还看到了两员大将，据说是别部司马，以前经常跟着刘备的。”

    比划了下，司马懿啧啧称奇道：“长得好生威猛！”

    张遂道：“那应该是刘备亲如兄弟的关羽和张飞，这两人一向和刘备形影不离。”

    看向司马懿，张遂道：“你既然看到了关羽和张飞，那肯定也看到了刘备。”

    “仲达，你从面相上看刘备这个人如何？”

    司马懿茫然道：“刘备？我没有看到刘备！”

    “我还走过去交流了一番，的确一个叫做关羽，一个叫做张飞，没有见到所谓的刘备。”

    “那张飞，对我还挺客气的。”

    张遂颇有些意外。

    刘备和关羽、张飞形影不离。

    而且加上今天，还有四天就出征易京了。

    这个时候，刘备却没有在关羽和张飞身边。

    不过，张遂也没有去想那么多。

    兴许刘备暂时有事去忙了。

    张遂招呼司马懿过来，三人围在邺城布局图上商议邺城暗杀一事。

    三人一直商议到晚上。

    吃完晚饭，张遂带着亲卫送司马懿回司马家的店铺。

    回来的时候，竟然迎面撞上一个跌跌撞撞的身影。

    是简雍！

    张遂有些惊奇。

    简雍真是一天到晚都醉生梦死！

    这是第二次了，看到简雍喝得这么酩酊大醉。

    看他这样子，张遂都怀疑他能不能找到回去的路。

    张遂从马上下来，招呼两个亲卫跟上，搀扶住简雍，就要让两人送简雍去住处。

    简雍却没有理会，而是直挺挺都撞到张遂身上。

    两个亲卫都皱了下眉头，直接将简雍架开。

    张遂看着两个亲卫带着简雍离开，神色古怪。

    目送简雍消失在夜幕里，张遂才继续回去。

    回到住处，郭嘉还没有睡，还在看布局图，嘴里絮絮叨叨什么。

    张遂走过去，坐在他旁边的案几另一边，映着昏暗的油灯打开左手，里面塞着一张蹂躏成一团的布条。

    郭嘉这才好奇地看了过来。

    (本章完)

 第462章 出征易京！ 

    第462章 出征易京！

    只见布条上写着几列小字道：“君好生规劝在下，在下当投桃报李。易京之战，先锋军中有死士，望君小心。”

    郭嘉“咦”了一声道：“难道是你那二表哥？”

    张遂看着布条，神色有些感慨。

    看向郭嘉，张遂低声道：“是刘备。”

    郭嘉“啊？”了一声道：“刘玄德？他为何要提醒你？”

    张遂叹了口气道：“之前，我在夜晚送二小姐回甄家店铺，路上碰到他和关羽、张飞、简雍回去。”

    “你也知道，我略懂算命。”

    “我瞄到刘备事业线，发现他在河北没有前途，而且，他的军师是一个叫做简雍的，此人才能不足以撑起其野心。”

    “我就跟那刘备说，你不应该在河北，简雍也不适合做你的军师。”

    “我当时也只是说说而已。”

    “刘备听不听，我都不抱希望。”

    “没想到，他今天竟然给我回复了。”

    郭嘉也颇为震惊道：“刘玄德此人还真是个君子。”

    “这种事情都敢说出来。”

    “不过想想，也正常。”

    “听闻他和曹操追随皇甫嵩将军平定颍川长社的黄巾贼后，被朝廷委任区区安息县尉。如此大功，他心有不甘。”

    “可朝廷混乱不堪，就这点职位，也要裁掉他。”

    “他大怒之下，鞭笞督邮。”

    “曹操屠戮徐州，时人莫敢救。”

    “他却追随青州刺史田楷援助徐州，甚至被曹操和袁绍大军围困徐州当时治所郯城。”

    “如今看来，他是真君子。”

    “可惜，他眼光并不好。”

    “只有将，没有谋士。”

    “听闻他曾经得到我们颍川名门陈家陈纪、陈群父子支持。”

    “父子两人都劝他你不要接下徐州，而应该在小沛韬光养晦，可他没有听，而是选择听从了陈登的计策，誓死保卫徐州。”

    郭嘉说到这里，感叹道：“陈登此人，说实话，虽然年轻，却是一只狡猾的狐狸。”

    “刘玄德，驾驭不住他。”

    “他由此还丢了陈纪、陈群父子这种大才。”

    张遂点了点头，笑道：“这样看，我还是挺幸运的。”

    “别的不说，就奉孝你能帮我，就是我祖坟冒青烟。”

    “这要是奉孝你从了他，他可能就崛起了。”

    郭嘉摇了摇头道：“不可能的。”

    “刘玄德是真君子，是不可能容忍得了我这种私德有亏的人的。”

    “如今这乱世，也就只有伯成你能容纳我。”

    张遂额了一声。

    这个还真不是！

    至少，还有一人也能容忍。

    那就是曹操。

    历史上的曹操对郭嘉的宠爱无以复加。

    郭嘉这种乱来的行为，遭受到陈群等人不止一次猛烈抨击，可曹操都置之不理。

    甚至，曹操在军中禁酒，但是郭嘉都是特例。

    不过，张遂也懒得提这个。

    郭嘉看着黑夜，好一会儿，他才道：“既然冀州牧这次出征易京，是想在攻城时，趁乱让死士杀伯成你。”

    “那我们就将计就计。”

    “攻城时，陷陈营中的三百普通士兵在内侧，让冀州牧他们看到这些人的无能，疏于防范。”

    “攻城接近结束，让三百普通士兵外撤，陷陈营士兵替换上来。”“冀州牧之前早会上说，得公孙瓒首级者，士兵封万户侯。而你和二公子袁熙得，则得者为世子。”

    “那么，破城后，见到公孙瓒，你带陷阵营直冲公孙瓒。”

    “有人靠近你，不管敌我，一缕斩杀。”

    “既然冀州牧要借机杀你，那你就圆了他的梦，为你和三小姐的次子争取下这个世子的机会！”

    “至于杀了己方的将士，借口也简单，那就是杀红了眼，不分敌我了。”

    “不过，这样做的话，陷陈营士兵不能全部戴甲。”

    “要麻痹冀州牧等人的主意。”

    “只有伯成你身边的一百人才能。”

    “其他人，只能穿普通将士衣服。”

    “其实这样也好，只带一百铠甲，暴露的风险也大大降低。”

    “只是，这样做的话，陷陈营士兵难免死伤多一些。”

    “那些陷陈营士兵，可个个都是高顺将军千挑万选，细心培养的。”

    “可话说回来，将士活着的意义，不就是这些？”

    张遂点了点头。

    两人又商议了一番邺城布局图里的暗杀，到了子夜才去睡。

    接下来的三天，张遂那里都没有去，他把高顺也叫了过来。

    张遂、郭嘉、司马懿和高顺四人一再确认邺城布局图里的暗杀。

    期间，高顺将陷陈营里五十个最勇猛的将士，在司马家人的配合下，潜伏进入城中，按照指定位置潜伏。

    司马懿这次是跟着他大哥司马朗一起赶来的，借着运送粮食的名义，将陷陈营的装备都运送了过来。

    不过，最终只运送了五十套铠甲和兵器进城。

    另外一百套，则由司马朗安排人手，借赠送冀州牧袁绍粮草以支持剿除公孙瓒的名义，安排在粮草中。

    司马家甚至赠送了三百部曲，专门陪同运送这批粮草。

    张遂留司马懿在邺城。

    一来，让司马懿接应要赶到邺城的中山郡将士。

    二来，让司马懿观察城内的敌情，并且对邺城布局暗杀做出相应的调整。

    终于，出征易京这一天姗姗来迟。

    这一天一大早，张遂带着赵统等亲卫兵、高顺和“陷陈营”一千人，赶往演武场，和袁绍汇合。

    袁绍点兵点将之后，到了接近大上午，大军才正式朝着易京开拔！

    赶到易京城外，二公子袁熙带着一直镇守在易京城外的三万大军的将领赶来迎接。

    袁绍早已经派使者通知袁熙这次“世子之争”。

    袁熙准备好了丰盛的宴席。

    众人在宴席中觥筹交错。

    袁绍见袁熙颇为兴奋，站起身，走到张遂身前，抓起张遂的手腕，拉着张遂到袁熙身前，笑着对众人道：“此次攻破易京，我河北就正式一统了。”

    “这是大喜事。”

    “不过，这也是一个充满机遇的时机。”

    看了一眼袁熙，袁绍满脸宠爱。

    又看向张遂，袁绍脸上笑意依旧，只是眼里闪过厌恶，道：“出发前，我就说过。”

    “熙儿和伯成，此次谁能率军得到公孙瓒的首级，那世子之位就定下了。”

    “我不会偏袒任何人。”

    “我一向公正。”

    “熙儿和伯成那将来的次子，在我眼里，都是我袁家的血脉至亲。”

    “不管是谁成为世子，我，都会潜心培养，将这河北，不，是整个天下，交到他手中！”

    “今日，诸公再次见证！”

    “我袁绍，说一不二！”

    “就让我们拭目以待，谁会成为接任我袁绍衣钵的天选之人！”

    (本章完)

 第463章 赵统：我要爹爹的《春秋》，被踹了！ 

    第463章 赵统：我要爹爹的《春秋》，被踹了！

    袁绍说完，高举起张遂和袁熙的手。

    袁熙脸上越发兴奋，频频朝着众文臣武将点头示意。

    张遂脸上也保持着微笑。

    他的心里却没有任何情绪波动。

    甚至，他都没有了愤怒。

    哪怕他明知道此次袁绍针对的是自己。

    袁绍又拉着张遂和袁熙从文臣武将身边一一走过，让所有人齐心协力，拿下公孙瓒。

    一番热闹的宴席过后，时间也接近了黄昏。

    袁绍这几年身体越发差了。

    承受不住。

    袁熙立马安排袁绍去休息。

    宴席就此结束，众人散去。

    张遂意兴阑珊地往自己的营帐赶去。

    赶到营帐，郭嘉正缩在被子里。

    虽然现在时间才到九月初，易京有些冷了。

    对于张遂而言，倒是没有太大区别。

    而于郭嘉而言，已经不适合站在营帐外了。

    张遂一边走进来，一边问道：“吃饭了没有？”

    郭嘉缩着脖子，笑道：“吃了。”

    “只是天气有些冷，吃不了几口就冷了。”

    张遂看着郭嘉脸色有些发白，嘴皮子有些发紫，走过去，坐在床榻边，将手伸进被窝里。

    感受着郭嘉的脚冰冷，张遂啧了一声道：“你看看你这身体，差得要死。”

    “大男人，火气正盛，你这脚却暖和不了。”

    “以后好好休养身体，争取活久一些。”

    说着，张遂也脱掉外套，钻了进去，让郭嘉将脚放在自己腿上。

    郭嘉讪讪笑道：“可别，我的脚太冷。”

    张遂不以为意地笑道：“你这算什么？”

    “我之前在中山郡的时候，我家的那几个女人，一到冬天，那脚就像冰坨子。”

    “那几个女人，就喜欢把脚放到我肚子上。”

    “哪怕我被冰得哇哇叫，她们都不肯松开，还搂住我。”

    “她们都说我身上像个火炉。”

    郭嘉从床上爬起来一些，将脚靠在小腿上。

    看着张遂看着营帐顶发呆，郭嘉心里有些犯暖，笑道：“可惜我不是个女人。”

    “要不然，给你做女人也不错。”

    “就冲冬天，你就值得。”

    张遂这才回过神来，打了个激灵道：“你做梦！我可跟你说明白了，我只对女人，而且是漂亮的女人感兴趣。”

    郭嘉哈哈大笑道：“你想甚？”

    “我也只对女人感兴趣。”

    “伯成你就是个武将，粗糙汉子，跟女人比，简直臭烘烘的。”

    张遂看着郭嘉如此模样，不由得想到贾宝玉，颇为感慨道：“是啊，男人是志向，女人才是性取向。女人都是水做的，抱在怀里，一抱一个不吱声。”

    郭嘉看向张遂，戏谑道：“早听说了，你比我也好不到哪里去。”

    “家里那么多女人，而且都是大家闺秀，还在不断勾搭女人。”

    “那甄家二姑娘，睡过了没有？”

    张遂讪讪笑了笑，老实道：“亲过了，但是不敢睡。”郭嘉吃了一惊道：“好小子，我之前见过她，冷得冻人，我都恨不得离她远远的。这样的女人，你怎么下得去嘴的？她反抗了没有？你强迫的？”

    张遂翻了个白眼。

    他这些女人，除了吕雯，他就没有强迫过谁。

    张遂正要吹点牛逼。

    就听到外面响起声音道：“叔父，幽州牧的使者奉命找你相约！”

    张遂和郭嘉互相对视了一眼。

    郭嘉就要爬起来。

    张遂压了压手，示意他继续躺着，他自己则爬起来，快速穿好衣服，穿好铠甲，然后将赵统叫进来，让他脱掉外衣，给郭嘉暖脚。

    赵统倒是不扭捏。

    赵云这个长子，如今也才十七岁，长得跟小山似的，都有点超越赵云的趋势了。

    身上整天火热。

    张遂看着赵统躺在床上，笑道：“统儿，此次回去，我给你找个女人，早点结婚。”

    “跟叔父说说，你喜欢什么样的女人？”

    赵统脸色胀得通红，有些不好意思。

    郭嘉笑道：“你有甚不好意思的？我跟你说，你体会过女人的好，你以后绝对食髓知味。”

    赵统挠了挠头发，这才道：“大屁股的，胸要大一些的，年纪稍微大些的。”

    虽说如此，张遂还是点了点头道：“行，我记住了。等这次回去，给你找一个。”

    说完，张遂就要出门。

    赵统忙道：“叔父，我能有个请求？”

    张遂停住脚步，疑惑地回过头，看向赵统。

    赵统干笑了一声道：“爹爹那本《春秋》，你能送我一本？我之前偷看了爹爹的，让他送给我，还被爹爹踹了屁股。”

    “如今叔父要给我找女人，那，那我也算是长大成人了。”

    “我，我能不能拿这《春秋》瞅瞅？”

    郭嘉一脸八卦，忙道：“甚《春秋》？还能有其他的《春秋》？这本书，还能如此难以获得？”

    张遂有些尴尬地笑了下。

    没想到，自己当初在无极甄家送给赵云的《春秋》，他还保留着！

    眼看着郭嘉和赵统一脸期待的目光，张遂大手一挥道：“我当咋回事，就这？等这次事情结束，你们每人我送一本！”

    赵统这才喜上眉梢道：“还是叔父对我最好了！”

    张遂没有再理会郭嘉，快速离开营帐。

    营帐外，十几个亲卫之外，一个士兵正恭敬地站在一旁。

    张遂一出来，一个亲卫牵来战马。

    张遂接过战马，在士兵的引领下，提着马槊，直奔营地外。

    赶到营地东侧大约三里处，就见到袁熙带着两人在等待。

    一人赫然是颜良。

    另一人是文丑。

    颜良见到张遂过来，笑着道：“伯成来了！”

    张遂策马上前，朝袁熙当先行了一礼道：“二哥！”

    又对颜良和文丑先后行礼。

    袁熙打量着张遂穿着铠甲，提着马槊，戏谑道：“怎么，妹夫还怕我谋害你不成？”

    “以前的你可不是这样。”

    “如今当了镇东将军领徐州牧，怎么胆子反而小了起来？”

    (本章完)

 第464章 张遂：我觉得岳父是怀念三弟 

    第464章 张遂：我觉得岳父是怀念三弟

    张遂见袁熙这么说，哈哈笑了几声道：“二哥你手底下人才众多。”

    “我还真怕被你挑了。”

    “虽然我本身对世子之位不敢兴趣。”

    “但是，我怎么说，二哥你也不会信的。”

    “万一二哥你想不开，误会了，突然来那么一下，我这个小身板，遭不住。”

    颜良：“.”

    文丑：“.”

    袁熙脸色也有些尴尬道：“妹夫这话说的。”

    “必定是开玩笑的。”

    张遂嗯了一声道：“是。”

    “要不然呢？”

    “难道二哥还真想挑了我？”

    袁熙额了下道：“怎么可能？”

    “我对伯成你还是相当喜欢的。”

    “你是蜜儿的夫君，对蜜儿也不错。”

    “我们就是家人。”

    “家人再大的仇，再大的恨，那都是一时的，你说呢？”

    张遂点了点头道：“都听二哥的。”

    袁熙沉默了片刻，又道：“妹夫，你对岳父今天这番言论如何看？”

    张遂疑惑地看着袁熙。

    袁熙啧了一声道：“世子之争。”

    张遂吐了口气道：“果然是这事。”

    策马到袁熙身边，张遂看向袁熙道：“二哥，我是徐州牧。”

    袁熙不解道：“我知道，所以？”

    张遂道：“岳父，最近有些神志不清。”

    袁熙：“.何出此言？”

    张遂问道：“二哥，岳父说要让你和我那未来次子争夺世子之位。”

    袁熙点了点头。

    张遂苦笑道：“我都快一年没有和蜜儿同房了，又哪里来的次子？”

    “真同房了，怀了孩子，谁又能确保第二个孩子是儿子？”

    “兴许第二个，第三个，第四个，都是女儿也说不定。”

    “和二哥你争夺世子这个儿子，二哥，你确定一定会出生？”

    袁熙沉默。

    片刻之后，心头狂喜。

    是了！

    父亲说得好像没有毛病，但是实际上，却漏洞百出！

    张遂见袁熙喜形于色，继续道：“岳父，说到底，还是太思念三弟了。”

    “三弟哪怕反叛，哪怕在徐州惨败，在岳父心里，也是独一无二的。”

    “这次岳父看似让二哥你和我那未来次子争夺世子之位，其实，二哥，你仔细琢磨，那分明是给三弟留一个希望。”

    颜良和文丑互相对视了一眼，脸色都有些不好看。

    文丑呵斥道：“徐州牧，你说甚？”

    颜良也道：“伯成，有些话不该说，你不懂？”

    “主公是你岳父，一心为你，你怎么可以如此阴险揣测他？”

    张遂忙陪笑道：“是是是，我错了，颜将军、文将军，我失言。”

    张遂轻轻抽了自己几个耳光，连连道：“瞧我这小肚鸡肠！”

    “以后绝对不乱说话。”

    袁熙看着颜良和文丑神色严厉，又看向张遂，见张遂卑微讨好的模样，心里咯噔一下。

    颜良和文丑都是父亲的心腹大将。

    这次叫他们过来，原本只是想让两人做个见证：自己一定要胜张遂。

    现在看来，张遂的话才是大有道理。

    所谓的“世子之争”是假的。父亲一直偏心死去的三弟才是真的。

    虽然三弟袁尚的死这则消息封锁得很好，大家只知道他死了，很多人都不知道他怎么死的。

    但是，作为二公子，自己早已经打听到了。

    三弟先是战败于徐州旧主吕布，两万精锐几乎全军覆没。

    后更是在邺城反叛。

    如此接二连三地大罪过，父亲竟然还对他念念不忘，还想着让他的后人，哪怕是过继过来的后人接替位置。

    袁熙突然感觉到钻心的疼痛。

    三弟，死有余辜。

    三弟又做过什么贡献？立过什么功勋？

    而自己则常年戍守易京，和公孙瓒对峙，餐风露宿。

    两者相比较，谁轻谁重，显而易见！

    可父亲却依旧如此明目张胆的偏心！

    袁熙想到了之前出发来易京前，父亲让三弟袁尚拜最喜欢的女人刘氏为母亲这事。

    现在想来，越发显而易见：很早之前，父亲就想着让三弟成为世子。

    只是三弟没有功劳，所以他不好强行为之。

    如今，三弟人都死了，他还这么想！

    袁熙沙哑着声音对颜良和文丑道：“两位将军，妹夫何错之有呢？”

    “难道他说的不是事实？”

    “如果他说的不是事实，你们又慌张甚？”

    “流言止于智者。”

    “还是说，你们认为我袁熙是不辨是非的蠢材？”

    “父亲敢做出来，又为何要怕别人怀疑？”

    “父亲从小教导我，要行得直，坐得正。”

    “你们这般阻止伯成，这是欲盖弥彰？”

    颜良和文丑互相对视了一眼，都不知道接话。

    袁熙仰头看着天空，叹息了口气道：“我之前热血澎湃，以为父亲终于看到了我的努力。”

    “却忘了，这里面的用意。”

    “我想，这大概也是父亲不待见我的原因吧？”

    “这点小事，我都想不明白，还傻乎乎地自鸣得意。”

    “从这点上来看，我的确不如死去的三弟聪慧。”

    “父亲不想真正将我立为世子，也是正常的。”

    袁熙说完，策马往营地里赶。

    颜良忙跟上去道：“二公子，有些事情，无需想得太复杂。”

    “人啊，有时候就要稀里糊涂。”

    “甚都去想得太清楚，自寻烦恼”

    袁熙没有理会颜良的话，只是埋头骑马走着。

    颜良的声音随着距离渐远而消失。

    文丑看着袁熙和颜良消失在营地里，这才看向张遂，冷冷道：“河北，是主公的河北。”

    “我不管你是镇东将军，徐州牧，还是甚。”

    “但凡你敢有异心，别怪我对你不客气！”

    晃动了下手中的大刀，文丑看向张遂的目光里尽是杀意。

    文丑说完，就要离开。

    张遂笑看着文丑道：“哦？我倒想知道，文将军你想对我怎么个不客气法。”

    今天这一出，他算是明白了。

    颜良和文丑都是袁绍的心腹，死忠。

    哪怕是颜良，也是如此。

    迟早要和他刀刃相见。

    与其等到易京开战，或者回到邺城，不如现在就斗一斗。

    他也想看看这文丑的全部实力。

    将来再生死拼命，也有个底。

    文丑都要走了。

    听到张遂如此挑衅，文丑勒住缰绳，调转马头，面对着张遂，讥笑道：“徐州牧，看来，自从你诛杀吕布之后，很是膨胀。”

    “我文丑追随主公纵横沙场十数载，杀敌无数，还是第一次见有人如此嚣张！”

    (本章完)

 第465章 张遂VS文丑 

    第465章 张遂vs文丑

    张遂迎着文丑的讥笑，也笑了一声道：“是，我就是膨胀了，你待怎的？”

    “征战沙场十数载又怎样？”

    “你觉得厮杀是靠资历来定胜负的？”

    “如果真是这样，那还打什么仗？”

    “大家摆出资历来，资历长的就获胜，一切解决。”

    文丑眯起眼睛。

    从见到张遂第一眼开始，他就不喜欢这个小年轻。

    之前自己亲如兄弟的朋友颜良屡次说他好话，自己就不信。

    现在看来，还是自己有先见之明。

    骑着战马，围绕着张遂转动起来，文丑脸上露出一抹阴冷的笑容道：“怎么说？”

    “你还想挑战我？”

    “徐州牧，在我眼里，你这州牧之位，一文不值。”

    “我只说一条。”

    “你有这个胆子，就说你主动挑战我。”

    “我不主动挑事。”

    “但是，主动找我挑事的，我不管他是甚身份，我都不会手下留情！”

    张遂看着文丑围绕着自己转动，狞笑一声道：“我也有此意！”

    说完，张遂一马槊朝着文丑的脸面就是刺了过去！

    文丑冷嗤。

    不知死活！

    既然你要送死，我就给主公杀一个白眼狼！

    文丑手中的大刀朝着张遂刺过来的马槊就是劈了过来。

    文丑的大刀和张遂的马槊碰撞在一起。

    火光四溅！

    文丑只感觉虎口有些发麻，手中大刀都差点握不住！

    一边策马飞奔，和张遂拉开距离，文丑一边暗暗扭动手腕。

    他的心头骇然。

    这小子，怎的有如此怪力？

    就是颜良和自己切磋的时候，也没有这般怪力！

    张遂也策马拉开距离。

    晃动了下手中的马槊，张遂眼睛里迸发出一点寒芒。

    有戏！

    文丑的力道，比张郃要强一些。

    但是，赵云弱一些，比吕布差上很多。

    一眼瞄见文丑在暗暗转动手腕，张遂策马朝着文丑狂奔过去。

    文丑见张遂疾驰而来，两腿夹紧马肚，飞奔上去。

    眼看着两人不到十步，大刀和马槊齐齐挥动。

    这一次，文丑的大刀先动，直劈张遂的面门。

    张遂后发先至，一马槊扫在大刀上，将大刀扫到一边。

    一声当的作响。

    文丑暗叫一声不好。

    他手中的大刀像是脱缰的野马，要从手中挣脱出去！

    然而，他还是咬牙握住。

    两匹战马交错而过。

    张遂瞄见文丑脸色惨白。

    虽然两人就此拉开距离，张遂就没有就此罢手。

    在两匹战马交错而过的刹那，张遂用力一拽缰绳。

    身下战马嘶鸣，直立了起来，滑出去很远，立马调转方向，朝着文丑追了过去。

    文丑这里惊骇未定，就见到张遂竟然从后面追了上来，手中马槊高高举起，就要刺过来！

    文丑慌忙调转马头，转了半圈，和张遂再次拉开距离。

    张遂见文丑竟然还要躲，将马槊架在马腹上，取出身后的复合弓，弯弓搭箭，朝着文丑的后背心拉满弓弦。

    今日，就要他死！

    死了一个文丑，看那袁绍还怎么嚣张！

    就要松开弓弦。

    一声暴喝响起道：“伯成，住手！”

    只见张遂身后，颜良去而复返。原来颜良将二公子袁熙送回营地，有些不放心文丑和张遂，所以急忙策马赶过来。

    还在远处，他就看到了张遂和文丑血拼。

    看着文丑明显落败，颜良也是震惊得无以复加。

    这才几年？

    想当初，他第一次见到张遂的时候，张遂才什么实力？

    就几年时间，实力比自己高一点的文丑，竟然败下阵来！

    更让他觉得惊恐的是，张遂竟然要射杀文丑！

    颜良慌忙策马疾驰过来阻止。

    文丑见颜良赶来，再次调转方向。

    他可不敢直奔颜良。

    一条直线，很容易出问题。

    调转方向的刹那，文丑脸色刷得下惨白，嘴皮子都在颤抖。

    只见他的身后不远处，张遂手握奇怪的弯弓，正瞄准着他。

    张遂箭矢死死地对准文丑。

    终究，他还是卸去了复合弓上的箭矢。

    颜良已经来了。

    自己这一箭未必能够射杀文丑。

    引起两人围攻，那反倒划不来。

    颜良见张遂卸去箭矢，松了口气，对文丑和张遂呵斥道：“你们在作甚？”

    “大战在即，你们在这搞自相残杀？”

    文丑这才停住战马，远远地和张遂对视着。

    他的心扑通扑通狂跳。

    头一次，他感觉被死亡的阴影笼罩！

    张遂迎着颜良愤怒的视线，行了一礼，没有回话，策马离开。

    一直到张遂消失在营地里面，文丑手中的大刀才脱手，重重掉落在地上。

    他自己也在那大口大口喘气。

    颜良策马过去，帮他捡起地上的大刀，神色也有些复杂道：“他能够击败吕布，不是凑巧。”

    “而且，他还是主公女婿，天子钦封的镇东将军领徐州牧。”

    “我们终究只是一员将领而已。”

    “我们和他不是敌人。”

    “主公未发话前，你也不要擅自行动。”

    “否则，今日就是教训。”

    文丑看着原本握着大刀的手不停地发抖，这才眺望着张遂离开的方向道：“希望主公做好了周密的准备。”

    颜良也看向张遂的方向，心情非常复杂。

    不管是袁绍还是张遂，他都不想出事。

    可如今的情形——

    张遂回到营地，找到自己的营帐。

    郭嘉和赵统已经睡着了。

    张遂看着两人安睡的样子，也没有叫醒他们。

    在地上铺了一床被褥，张遂直接在地上睡了起来。

    深夜，他就被郭嘉叫醒了。

    郭嘉让他去床上睡。

    张遂爬起来，没有去床上，而是将之前和袁熙、文丑的事情说了一遍。

    郭嘉沉吟了片刻，低沉着声音道：“明天，当着冀州牧的面，你和二公子见一面。”

    “你们和冀州牧拉开距离，他能看到，但是听不到。”

    “你告诉二公子，进攻易京那天，见到公孙瓒时，让二公子上去斩获公孙瓒首级。”

    “你把世子之位让给他。”

    “让史阿混在军中，趁乱刺杀他。”

    “史阿刺杀成功之后，你再上去夺公孙瓒首级。”

    张遂：“.”

    郭嘉冷笑道：“你夺得了公孙瓒首级，二公子被刺身亡，大公子又刚刚犯下大错。”

    “伯成你的敌人，就剩下并州牧高干了。”

    “我们把你和冀州牧的战场定在邺城。”

    “我倒想看看，河北这些文臣武将，在高干和伯成你之前，到底选择谁！”

    (本章完)

 第466章 袁熙：妹夫，我们才是血脉至亲！ 

    第466章 袁熙：妹夫，我们才是血脉至亲！

    张遂听郭嘉这么说，神色颇有些古怪。

    要弄死袁熙吗？

    袁熙这一死，袁谭又那么坑，袁绍就真的没有传人了。

    难道袁绍真想过将衣钵传给高干？

    张遂严重表示怀疑。

    虽然袁绍之前的确让高干旗下的郭援顶替自己南下淮南寿春。

    但是，他和田丰分析过。

    袁绍这么做的原因，大概率也是平衡，平衡自己这个女婿权力和功勋过大。

    当然，也有给高干这个外甥甜头的意思。

    袁绍对拿下河北那是信心满满。

    拿下河北之后，南下一统江山，这其中就必定要用到汝南高家了。

    高干作为汝南名门高家的主族子弟，这块活字招牌用得好，对统一很有帮助。

    大概率，也就是这样了。

    不过，从现在开始，袁绍真要将这活字招牌当成继承人了。

    想到这，张遂冲郭嘉点了点头道：“好，我明天就去找他。”

    郭嘉又示意张遂上床睡觉。

    张遂直接继续躺下在地上的被褥里，没有理会郭嘉。

    床榻就这么点大，已经躺了一个郭嘉和赵统了。

    赵统这小孩睡死了，总不能将他叫醒。

    难道让郭嘉睡地面？

    就郭嘉这孱弱的身板，张遂真不好意思。

    郭嘉见张遂不理会自己，眼眶有些泛酸。

    这主公，明明比自己还小，行事却感觉比自己成熟。

    就这样的行事，以后自己想要叛逆一次，都不好意思。

    郭嘉看着张遂一会儿，见张遂没有动静，这才暗暗叹息了口气，继续躺下去，闭眼睡觉。

    这一觉，张遂睡到第二天大清早，被外面的士兵叫醒。

    袁绍要开早会，了解如今公孙瓒的详细情况，以众多谋士做好攻城策略。

    张遂作为两大先锋之一，也是必须参加的。

    张遂赶到帅帐，人已经陆陆续续来了。

    文丑和颜良也赶到。

    文丑看到张遂过来，神色有些严肃，甚至让张遂感觉到他有种要后退的架势。

    不过，终究没有后退。

    其他人也都很正常。

    张遂看向坐在最首位的袁绍，后者满脸微笑。

    张遂暗暗有了计较。

    看来，文丑也不是那么完全忠于袁绍。

    又或者说，不是那么地对袁绍掏心掏肺。

    昨天自己击败了他，甚至要杀他的事情，文丑和颜良应该都没有告诉袁绍。

    应该是文丑感觉到羞耻，不好意思说。

    张遂自顾自地轻笑一声。

    也好。

    若是颜良和文丑告知了昨天发生的事情，袁绍可能会被吓到，或者会对之前的布置产生改变。

    颜良和文丑可是袁绍的心肝宝贝，无双上将。

    如今不改变，也少了应变的风险。

    张遂来了没有多久，才看到袁熙顶着两个黑眼圈进来。

    袁熙站在张遂身旁。

    张遂轻轻碰了下他的胳膊，关切地问道：“二哥，昨天的事情，你别放在心上，我就是嘴贱，并不代表岳父真这么想。”

    张遂又扇了自己的嘴巴，道：“我就是一武将，嘴巴不把风，有啥说啥。”

    “我没有长脑子。”

    “我要是有二哥你这个脑子，岳父早就重用我为主将了。”

    袁熙看了一眼身旁的张遂，低沉着声音道：“妹夫，跟你没有关系。”“你的事情，我也多少了解一些。”

    “父亲对你的确不公，你有怨言也正常。”

    “若我是父亲，说实话，你这功绩，安安稳稳做个徐州牧没有任何问题。”

    “父亲这般待你，你要是还没有怨言的话，我都要怀疑你是忠是奸了。”

    “只可惜，我做不了主。”

    “我连自己都做不了主，更遑论妹夫你了。”

    张遂点了点头，低声叹息了口气。

    袁绍这三个儿子，他看得最顺眼的，就是这个了。

    都没有什么过激的行为。

    虽然面对世子之位，也野心勃勃。

    但是，谁又对这偌大的产业不会动心呢？

    只是可惜了。

    自己和他老子袁绍不死不休。

    他只能沦为棋子了。

    不过，他死后，要给他留后吧！

    历史上的他，一家都被曹操掘了。

    似乎有些犹豫，张遂还是低声开口道：“二哥，我支持你的。”

    “相比于三弟和大哥，二哥你不争不抢。”

    “又老实戍守幽州。”

    “这世子之位，如今只有你最合适。”

    “这次进攻易京，我们两人都是先锋。”

    “破城之后，见到公孙瓒，我给二哥你护法，清除周围的敌军，二哥你带兵尽管去拿下公孙瓒的首级。”

    袁熙侧过头，怀疑地看向张遂。

    他不信！

    世子这个位置，他不信张遂真的完全没有感觉！

    张遂迎着袁熙怀疑的眼神，低声道：“二哥，我现在就这点位置，还没有脑子，岳父都怀疑我，打压我。我再为了争抢世子之位而大打出手，你觉得，岳父会怎么对我？”

    “岳父不是二哥你，我实话说了。”

    “岳父胸襟没有二哥你这么大。”

    “要是岳父是二哥你，我二话不说，绝对抢。”

    “那是因为，二哥你说给世子，那绝对是真给。”

    “岳父的话，怎么可能给？”

    张遂神色黯淡道：“我真要争抢世子之位，岳父怕不是要对我下手了。”

    “如今我们袁家也算是半个皇家了。”

    “皇家之事，全是血腥，哪里会顾念亲情？”

    张遂仰起头，憋出一点忧伤道：“想当初，我刚刚和蜜儿互相喜欢之时，岳父多么让人喜欢啊！”

    “可现在，随着河北要正式一统，三弟惨死，大哥犯下大错，岳父人都变了！”

    “二哥你不知道，他让大表哥麾下郭援顶替我南下淮南寿春，郭援被人围剿，他还将责任怪在我头上。”

    “二哥，你说说，我对付徐州吕布，那危险难道会比淮南袁术小吗？”

    “我当时全身心对付吕布，哪有心情管郭援？”

    “岳父他，对大表哥比我这个女婿还要好！”

    袁熙听张遂这么说，也为他感到心酸。

    是了。

    换做自己，被别人顶替建立功勋的机遇，不心生怨恨就不错了。

    顶替自己的人犯了大错，还要拉自己顶罪。

    袁熙远远地看了一眼坐在首位的父亲袁绍，迎着袁绍满脸的笑容，暗暗摇了摇头。

    父亲，真是老了啊！

    已经是非不分了。

    这样子看来，他会这么对自己这个次子也不足为奇了。

    搂了下张遂的肩膀，袁熙道：“妹夫，你放心，我真拿了世子之位，以后继承衣钵，我不亏忘记你今日的恩情。”

    “蜜儿是我亲妹，你是我亲妹夫。”

    “打虎亲兄弟，上阵父子兵。”

    “大表哥算甚？我们才是真的血脉至亲！”

    (本章完)

 第467章 公孙瓒！ 

    第467章 公孙瓒！

    张遂听袁熙这么说，颇为感动道：“二哥，你是我的真二哥！”

    “早就听蜜儿说，二哥你最为公允，最为重视亲情。”

    “果然如此！”

    远处首位坐着的袁绍见张遂和袁熙一直在嘀嘀咕咕，袁绍的心情很糟糕。

    不过，他的脸上还保持着微笑。

    他也懒得去细想。

    张遂这女婿，肯定不会和次子聊太多。

    毕竟这是帅帐之下，里面的人都是自己的。

    他说太多，其他人肯定听见，自己也会怀疑。

    袁绍摇了摇头。

    这女婿活不了多久了，暂时忍耐下。

    眼看着所有人都来了，袁绍才召开早会。

    早会的内容一如既往，先点名，而后由一直戍守易京，对抗公孙瓒的幽州牧袁熙详细汇报公孙瓒和易京的所有情报。

    袁熙一个人站在帅帐最中心，侃侃而谈。

    对于公孙瓒和易京的状况，他真的做了常年细致的调查。

    袁熙道：“自从别驾田丰率军离开之后，公孙瓒在易京修葺了城墙。”

    “城墙比以前更结实了。”

    “城墙不只是有厚重的砖块，他甚至加填了铁板进去！”

    “如今的城墙，说实话，如果要硬攻，想要像以前一般摧毁，不可能。”

    “更何况，城墙里面的瓮城，也有大量的铁板在里面。”

    “即使摧毁了城墙，进入瓮城，依靠着铁板，城内守军几乎能做到‘一夫当关’。”

    “之前我们摧毁城墙，就在这瓮城里吃了大亏。”

    “.”

    “易京这些年的天气也不好。”

    “这几年，寒冷的时间越发提前。”

    “诸公赶到这里之后，应该能够体会了，如今才九月初，就已经冷到不行了。”

    “以前都不是这种情况。”

    “就是十几年前，天气变化。”

    “再过十几天，天气越发寒冷，甚至在地上浇水，很快就会坚硬如砖墙。”

    “也是因此，农作物收成大减。”

    看向张遂，袁熙道：“目前这情况，幽州及其附近，有大量的流民饿死冻死。”

    “唯有徐州牧曾经治理的中山郡，因为给流民建设了大量的房屋，推广兵屯和民屯，还有工分制，才导致流民有房可住，有食可吃，有衣可穿。”

    “这几年，我作为幽州牧，从中山郡吸引了一批世家大族子弟来幽州治理，取得了一定的成效”

    众人听袁熙这么说，纷纷向张遂投来惊奇的目光。

    张遂微笑颔首。

    袁熙继续滔滔不绝地说着易京和公孙瓒的情况。

    袁绍认真地听着袁熙讲着，脸上露出真切的笑容。

    这个次子，以前关注的太少。

    听他这般说辞，可以发现，他还是尽心尽责了。

    如今长子犯了大错，无法得到世子之位。

    否则，文武百官都会抱怨。

    幼子又已经惨死。

    世子之位，也只能给到他了。

    之前还担心他可能无法胜任。

    现在看来，自己担心有些多余。

    只要铲除了张遂这个祸害，又帮他牵线搭桥，让他和外甥高干一起努力。

    将来自己百年之后，他们一起横扫天下，也不是没有可能。

    袁熙讲了近一个时辰，口干舌燥，才将易京和公孙瓒的情况完全说完。张遂冲袁熙点了点头，张嘴无声道：“二哥，厉害！”

    袁熙冲张遂也微笑回应。

    袁绍扫视着所有人，目光最后落在谋士荀谌和辛毗身上，笑道：“熙儿讲的，可有疑问？”

    荀谌和辛毗齐齐摇头。

    袁绍道：“那给你们三天。”

    袁绍又看向其他人道：“三天时间，大家一起思考下，该如何拿下易京，斩杀公孙瓒。”

    “此次易京之战，关系到我们河北一统，也是世子之争。”

    “事情圆满结束之后，回到邺城，人人有赏。”

    众人齐齐道：“喏！”

    袁绍这才摆了摆手道：“那，就这样，都忙去吧！”

    袁绍站起身，咳嗽了几声，这才当先离开帅帐。

    张遂走到袁熙身前，笑着给了他一拳，低声道：“二哥，非常不错。”

    “我这脑子，都完全听明白了。”

    “这么详细，足见二哥的努力了。”

    “二哥，你值得这世子之位。”

    张遂说完，离开。

    袁熙看着张遂离开的背影，松了口气，脸上也露出笑容。

    在袁绍这里刚刚开完早会之时，易京的城墙上，旌旗阵阵之中，一群将领穿着铠甲快步走到城垛处。

    为首一人，戴着白色毡帽，脖子上围着一条白色的狐狸毛皮，眺望着城外的袁绍营地。

    他的鼻头有些发红。

    眺望着远处营地许久，他才注意到袁绍营地前方，有一面旗帜赫然印着“刘”字。

    看到“刘”字旗，他眼眶有些泛酸，长长叹息了口气道：“没想到，再见面，竟然会是仇敌。”

    “玄德啊玄德，我待你不薄，你为何要背叛我？”

    “想当初，你要救助被袁绍和曹操大军围困的徐州治所郯城，我让青州刺史率领大军陪你而去。”

    “后来，徐州危机解除，你要留在小沛，我也支持你，甚至给你兵马。”

    “你却这般对我！”

    为首之人名叫公孙瓒，正是此次袁绍大军的敌军统帅，如今的易京之主。

    公孙瓒身后，一群将领听他喃喃自语，都有些愤懑不甘。

    一个青年将领站出来道：“父亲，我出城去叫这白眼狼出来，一枪挑死他！”

    公孙瓒沉默了片刻，这才道：“别冲动。”

    “虽然我很难受，但是，我想，或者玄德别有苦衷。”

    “晚上。”

    “晚上派遣一死士出城，去找他出来对话。”

    “我倒想要知道，他到底怎么想的。”

    众人这才缄默不言。

    时间一点一滴过去。

    夜幕降临。

    城墙上，吊绳绑着一个死士缓缓放了下去。

    死士落地，朝着“刘”字旗飞奔而去。

    “刘”字旗营地里，主将营帐，刘备一个人正坐在昏暗的油灯下看着易京城的布局图。

    看得正入迷，一个精瘦的老兵飞奔进来，低声道：“主上，外面来了一个死士，自称涿郡人。”

    刘备脸色微微一变，失声道：“涿郡人？”

    老兵点了点头。

    刘备背负着双手，在营帐里来回度步，脸色几度变化。

    好一会儿，他才一咬牙道：“带他去冀州牧的营帐，捆住手脚，别让他出意外，我马上也过去！”

    (本章完)

 第468章 袁绍：我一直相信玄德公你的人品 

    第468章 袁绍：我一直相信玄德公你的人品

    老兵听刘备这么说，转身快步离开。

    刘备看着营帐外面的夜空，喟叹了一声。

    公孙瓒！

    之前投奔袁绍，他都没有想过这方面的事情！

    刘备想到了之前张遂提醒他的话：河北不是他该待的地方。

    现在想来，果然是应验了。

    不过，现在事情已经如此了，只能硬着头皮往前走了。

    刘备出了营帐，也走向冀州牧袁绍的营帐。

    赶到的时候，几个老兵已经押着一个神色慌张的死士。

    死士见到刘备，欲言又止。

    刘备低沉着声音道：“待会见到冀州牧再说。”

    “你放心，我会保你一条命。”

    “你来这里想做甚，我也清楚。”

    “之后，我会给你一个交代。”

    死士见刘备这么说，这才没有再开口。

    刘备在营帐外等了没有多久，里面就传出袁绍的声音道：“进来吧，玄德公！”

    刘备招呼两个老兵押着死士进去。

    袁绍已经从床榻上坐起来，身上披着厚厚的貂裘。

    见到刘备身后站着的死士，袁绍挤出笑容道：“玄德公，这是？”

    刘备回头看了一眼死士，对袁绍道：“他是公孙兄派来见我的一个死士。”

    “我和公孙兄是同窗。”

    “早些年，我多得他的帮助，他算是我恩人。”

    “如今我们即将攻城，公孙兄找我，必然是为了攻城事宜而来。”

    “公孙兄是我同窗，是我恩人。”

    “但是，将军你是我主公。”

    “我不能做白眼狼，却不能做背主之事，所以将死士带过来。”

    袁绍听刘备这么说，点了点头，笑道：“玄德公果然是忠厚君子。”

    “此事我知道了。”

    “这死士，你自己处置。”

    刘备却没有走，而是道：“将军，我想辞去前军主将这一职位。”

    “我如果还占着这位置，我指挥前军攻城，那我就是背叛公孙兄。”

    “可如果我不攻城，那我于将军而言，不忠。”

    “请将军准许！”

    袁绍俯瞰着刘备，心里隐隐有些不悦。

    公私不分，这是！

    你和公孙瓒的情谊，难道比得过国家大事？

    不过，袁绍却没有发作。

    之前荀谌就说过，要拿下公孙瓒，刘备是最好的人选。

    因为刘备和公孙瓒感情深切，而且在公孙瓒麾下待了很久，对公孙瓒的情况了解得比其他人都深。

    如今让刘备辞前军主将一职，一时半会儿上哪儿去找代替的人去？

    想到这，袁绍挤出笑容道：“诶，玄德公~”

    “我一直相信你的人品。”

    “此次公孙瓒派死士联系你，你能立马带他来见我，足够证明你的忠诚。”

    “我不怀疑你的忠诚。”

    “至于公孙瓒一事，我相信，你能分得清个人和国家大事。”

    “不要再说甚辞去前军主将的话。”

    “换了一个人，你难道以为，公孙瓒就能逃出劫难？”

    “回去，好好休息，不要胡思乱想。”

    刘备听袁绍这么说，有些为难。

    不过，他还是点了点头，没有坚持下去。

    寄人篱下，就是这样。

    太过蛮横，也容易引起别人的反感和猜忌。而且，袁绍的话也没有错。

    即使自己不做前军主将，袁绍大军也不可能就此放过公孙瓒的。

    朝袁绍行了一礼，刘备招呼老兵押着死士出去，道：“将军，那你早些歇息。”

    刘备等人出了袁绍营帐。

    刘备亲自给死士解开绳索。

    给死士拍了拍身上的灰尘，刘备沙哑着声音道：“我一直记得公孙兄的恩情。”

    “然而，今日之事，不在我。”

    “你回去告诉公孙兄，这次易京之战，我不会为袁公出谋划策进攻易京。”

    “但是，作为如今袁公的将领，驰骋沙场，是我的宿命。”

    “希望公孙兄能够明白我的难处。”

    死士听刘备这么说，叹了口气，转身离开。

    袁绍还坐在床榻上，被褥里。

    刘备在外面的话，他也听到了。

    袁绍的脸上很难看。

    一直到刘备的脚步声消失在外面，他才让人去将军师荀谌和辛毗叫了过来，告知刘备刚才的话。

    荀谌和辛毗互相对视了一眼。

    辛毗赞道：“刘玄德果然是君子。”

    “虽然我觉得很遗憾，但是，他的做法并没有太大的问题。”

    “驰骋沙场，那是他对主公的效忠。”

    “不出谋划策进攻易京，是对公孙瓒的恩情回报。”

    “如此美德，我们成全他一次，将来说不定也是一场佳话。”

    荀谌也点了点头。

    袁绍蹙起眉头，看向荀谌和辛毗道：“没有刘玄德提供的公孙瓒详细情报，我们如何能够顺利拿下易京？”

    荀谌接话道：“如今公孙瓒已经是强弩之末，有刘玄德提供情报，那自然是极好的。”

    “没有，也不是拿不下。”

    “我今天结合二公子的话，仔细想了下。”

    “这两年，公孙瓒一直固守易京，没有丝毫进攻之意。”

    “再加上我们之前一直在对付徐州和淮南，兵力也集中在这两处。”

    “公孙瓒在已经附近的防守，不会过于紧密。”

    “而如今天气也渐寒。”

    “由此，我们可以兵分两路。”

    “一路主力大军，强行攻城为佯攻，吸引易京公孙瓒的主力。”

    “另一路，我们派遣一千死士，趁主力大军佯攻易京城墙时，从章武入海，从海阳港登陆。”

    “我们以狼烟为信号。”

    “一千死士登陆海阳港之后，在易京后面烧杀抢掠，点燃房屋，让公孙瓒以为后方被攻入。”

    “届时，公孙瓒必定分散注意力，将很大一部分兵力抽调到扫除后方进入的敌军。”

    “我们再攻城，势必事半功倍。”

    “只是，从章武入海，有可能遭遇埋伏。”

    “因此，这一千死士，只能趁着夜色前行，而且只能乘坐小船。”

    “如今天色寒冷，风大，容易翻船。”

    “一旦掉入海里，又是这种境况，必死无疑。”

    “兴许，这一千死士，一个也过不去。”

    辛毗附和地点了点头。

    袁绍听荀谌这么说，很是为难。

    好一会儿，他还是定了主意，对荀谌道：“明天一大早，你抽调一千人组成死士，按照计划行动。”

    “告诉那些死士，此次拿下易京，他们活着的人，每人晋升一级；死去的，每人五十匹绸缎发放给其家眷。”

    (本章完)

 第469章 公孙瓒长史关靖 

    第469章 公孙瓒长史——关靖

    荀谌得到袁绍的命令，退出了营帐。

    一大早，他就带人去挑选了一千死士。

    早会的时候，袁绍让荀谌讲解了此次攻城策略。

    当天黄昏，袁绍大军便展开了对易京的第一次攻城——佯攻。

    近六万大军，浩浩荡荡，声势浩大地发动了袭击。

    趁主力大军进攻易京时，一千死士映着昏暗的星光乘着小船，从章武下海。

    主力大军佯攻了近半个时辰，丢下数百具尸体，匆匆撤离。

    城墙上，公孙瓒带着守军将士检查着防御工事。

    看着城下遍布的死士，公孙瓒眉头紧蹙，一脸忧愁道：“此次袁绍来攻，气势汹汹，我们怕是很难度过了。”

    他的身后，众将士都沉默不敢说话。

    一个中年文士眺望着城外的袁军营地，又低头看着城下的尸体，对公孙瓒道：“主公，兴许，还有转机。”

    公孙瓒和众将士齐齐看向中年文士。

    中年文士叫做关靖，是幽州长史。

    公孙瓒狐疑地看向关靖道：“怎么说？”

    关靖指着城下的尸体道：“主公和诸位将军估摸下，这城下死了多少人？”

    公孙瓒道：“几百具。”

    关靖道：“刚才袁绍大军攻城，漫山遍野，我粗磨算了下，绝对不少于五万之数。”

    “攻城声势浩大。”

    “近半个时辰的攻城，攻城的意愿却不强。”

    “死了几百个士兵，他们就撤退。”

    “这说明甚？”

    众人互相对视着，都摇了摇头。

    公孙瓒没有耐心，催促道：“你赶紧说。”

    关靖捏着颌下胡须道：“说明，今次的攻城，很可能只是佯攻。”

    “有佯攻，必定要有所遮掩。”

    “遮掩甚？”

    “易京城高防厚，瓮城还有大量的铁板，之前袁绍别驾田丰带军攻城，吃过我们的教训。”

    “袁绍麾下能臣无数。”

    “他们不会犯第二次重复的错误。”

    “既然正面不容易拿下易京，那只能另辟蹊径了。”

    指着东侧，关靖道：“其实，我们易京也不是完全无法攻克。”

    “袁绍大军也不是非得镇守在城南。”

    “从章武入海，从海路到海阳港，杀到我们身后。”

    “我就问，主公和诸位将军慌不慌！”

    “虽然如今这天气，加上夜晚行军极其危险，很可能全军覆没。”

    “但是，就是因为我们觉得异常危险，我们才没有派人驻守，而偏偏这个，就是绝处逢生之路。”

    “如今袁绍大军从正面打不开局面，从这条路上试试，是很有可能的。”

    “失败了，也就几百上千人的命。”

    “成功了，那就太值得了。”

    众人脸色都很是难看。

    公孙瓒沉着脸，忙道：“那我们现在立马派人赶往海阳港阻止？”

    关靖摇了摇头。

    公孙瓒狐疑道：“既然知道敌人可能铤而走险，从这里走，那我们不阻止？敌人一旦从这里登陆，到时候前后夹击，我们怎么办？”

    关靖看向袁绍营地道：“我们现在阻止，敌方损失的也不过几百人，最多几千人。”

    “他们还会想其他办法来袭。”“既然算到敌人可能的行军计策，为何不将计就计？”

    看向公孙瓒，关靖道：“主公，海路太过危险，而且有可能被我们发现。”

    “因此，敌人不可能派遣大军从这里走。”

    “撑死几千人。”

    “这几千人，想要夹击我们，不太可能。”

    “他们最大的可能，是用这几千人到我们后方烧杀抢掠，让我们误以为他们大军神兵天降，攻克我们后方，要前后夹击我们。”

    “届时，我们必定慌乱，会派遣大军围剿后方这支敌军。”

    “那么，我们正面守城压力倍增。”

    “袁绍大军全军死攻，破城也不是不可能。”

    “既然如此，我们放他们从海路过来。”

    “他们现在立马组织百姓过来，拿上兵器，假装我们的将士。”

    “袁绍大军再次大举攻城时，让数万百姓杀向我们的后方，做出围剿那支从海路登陆的敌军的架势。”

    “城墙上，我们也只留不到两成的兵力。”

    “我们的主要兵力，全部潜伏在瓮城出口处。”

    “届时，城门被破，我们放过前军和中军，从中截杀。”

    “瓮城被我们装了大量铁板，空间太小，一夫当关，万夫莫开，守城是大有用处。”

    “可若被围攻，这狭小的缝隙，就是敌人进退两难，必死之路。”

    公孙瓒和众将士听关靖这么说，一个个都有些兴奋起来。

    公孙瓒也激动得摩拳擦掌，对关靖道：“都听你的，长史！此次事成，我们反攻幽州。一旦拿下河北，你是头功！”

    关靖道：“那些都是后话，现在赶紧布置才是真的。”

    公孙瓒应了一声，让大军立马按照长史关靖的话布置起来。

    一夜无话。

    次日大上午，早会过后，袁绍带着众将领出了营地，眺望着城墙上的动静。

    见到城墙上没有什么特别的动静，袁绍心情大好。

    看样子，敌人没有察觉到自己的这次计策。

    想到这次拿下易京，河北正式一统，还能除掉张遂，袁绍直接朗声唱起了歌谣。

    众将领见袁绍这般高兴，跟着唱歌。

    众人一副兴致昂扬的模样。

    到了黄昏时分，张遂正在和高顺、郭嘉再三确认一千“陷陈营”的阵型，有人突然惊呼出声音道：“狼烟！易京后面有狼烟升了起来！”

    张遂、高顺和郭嘉也齐齐看了过去。

    还真有狼烟！

    这是早会上袁绍谋主之一的荀谌提过的约定信号！

    另一支大军成功杀到易京敌军后方！

    整个袁绍营地跟着兴奋起来。

    不过，所有人都没有立马行动，而是开始摩拳擦掌。

    根据计策，在狼烟升起一炷香之后，等易京城墙上的守军赶去救援，再发动全力攻城！

    张遂和高顺紧急整顿兵马，准备集合。

    眼看着袁绍营地里面，大军已经从四面八方形成一个个阵型，郭嘉突然道：“感觉有点不对劲！”

    张遂正要去集合，听郭嘉这么说，好奇道：“你发现什么了？”

    郭家道：“太顺利了！”

    “顺利到让人头皮发麻。”

    “感觉好像对方都是傻子似的。”

    “我从不怀疑荀谌军师的才华，但是，公孙瓒好歹是一方诸侯，手底下怎么可能没有一个人看不出这个计策？”

    “如果有，那势必会有所应对。”

    (本章完)

 第470章 中计！ 

    第470章 中计！

    郭嘉的话，让张遂悚然一惊。

    是这样的，没错。

    若是对方只是单打独斗，可能真没有人想过各种可能。

    因为少数人的思维有局限性，可能没有想到。

    但对面是公孙瓒啊！

    公孙瓒的确比不过袁绍，人品也烂，但是，绝对不菜的。

    他手底下，怎么可能没有一个能人看得出这个计策？

    略作沉吟，张遂立马让高顺压住“陷陈营”，他自己则策马直奔帅帐。

    虽然他和袁绍不对付，但是，如果袁绍惨败，那后果不堪设想。

    袁绍必须死。

    但是，却不是这个时候。

    张遂一路狂奔到帅帐。

    袁绍和荀谌、辛毗已经在了。

    三人都比较兴奋。

    这次大战拿下易京，杀死公孙瓒，河北就真正一统了！

    张遂的突然到来，让三人神色都是一怔。

    袁绍脸上挤出个勉强的笑容道：“马上要攻城，你不去准备，跑这来作甚？”

    “忘了？这可是你为那孩子和熙儿争夺世子的机会！”

    张遂跳下战马，急道：“这其中绝对有诈！”

    “敌人完全像是被我们牵着绳子走似的。”

    “对方可是公孙瓒！”

    “公孙瓒不是一个人，手底下也有一圈文臣武将。”

    “难道就没有一个人看出这情形不对？”

    “可对方表现出来的，就是完全没有看出来似的。”

    “事出反常必有妖！”

    袁绍脸色沉了下去。

    这两天，对方的确没有什么应对策略，感觉像是完全中计了。

    荀谌和辛毗对视了一眼。

    荀谌沉吟道：“如果对方看穿了我的计策，而且，配合着我们将计就计，那么，最大的可能，就是在瓮城通往已经城内的出口附近设伏。”

    “我们先按部就班。”

    “攻破城门后，只派遣两千人进城，先将瓮城的铁板全部搬走。”

    “清除了铁板，那敌人守城的一大仰仗就没了。”

    “敌人肯定不会就此罢休的。”

    “如果他们真是设计，那时，他们必定跳出来阻止。”

    “如果他们真的中计，清除了铁板，我们再大军全力入城。”

    “这样的话，也不耽误甚。”

    辛毗道：“附议！”

    袁绍深深看了一眼张遂，让荀谌立马将对策宣告下去。

    狼烟升起的一炷香时间到了。

    袁绍大军集结完毕。

    随着战鼓和号角响起，六万大军如潮水一般涌向易京城墙。

    城墙上的守军少得可怜，不到三千人。

    面对着如潮水一般的袁绍大军攻城，他们不得不后退。

    持续攻城近一个时辰，城破终于破了。

    刘备派遣前军两千将士先进城内，清除铁板。

    才清除到一半，守在瓮城出口到城内的公孙瓒主力大军一个个脸色大变。

    长史关靖脸色苍白得可怕。

    迎着公孙瓒询问的视线，关靖咬牙道：“敌人看穿了我们的计策，真待他们全拆了铁板，我们就没有了赖以守城的利器！他们也可以进退有据！待会在城内厮杀，他们全部冲进来，我们也挡不住！”

    “这几年，我们之所以能够抵挡不败，就是靠这瓮城了！”

    “他们更期待我们刀剑相向！”

    “只能出去抵挡！”

    “不过，也得羞辱他们一番。”

    “将他们杀入后方的死士全部击杀，头颅摆在城墙上。”

    “气急败坏之下，他们再次攻城，必有空隙！”公孙瓒听关靖这么说，这才让部分将士直扑后方，将潜入易京后方的袁绍死士剿除。

    而他亲自率军杀出去，将在瓮城清除铁板的袁绍将士击溃。

    看着公孙瓒率领大军杀出城门口，远处的袁绍等人一个个脸色大变。

    真的中计了！

    庆幸发现得早，做了防备。

    袁绍紧急鸣金，勒令大军后撤。

    张遂和袁熙等人也都纷纷退下城墙。

    等张遂和袁熙赶到帅帐时，帅帐里一片死寂。

    袁绍坐在首位，面色阴沉得能够滴出水来。

    众人也都鸦雀无声。

    当张遂和袁熙进来，众人纷纷将目光看向张遂。

    他们都已经知道，看破敌军计策的是张遂。

    荀谌和辛毗神色有些难看。

    袁绍见众人的目光都落在张遂身上，心里像是被人用刀子捅了一番。

    一直到张遂和袁熙回到他们的位置，袁绍才沉着脸看向张遂道：“伯成，不错，你还能看出公孙瓒的阴谋诡计。”

    “不愧是我袁绍的女婿。”

    “接下来该怎么做，你来说说看。”

    “之前我给了友若他们三天时间。”

    “按理来说，伯成你今日展示了聪明才智，我给你三天时间是小瞧你。”

    “但是，你毕竟是小辈，又年轻，他们都说不能对你太严厉。”

    “这样，给你十天时间，你想出破城之计。”

    “我可是给足了你表现的机会。”

    “别让我失望！”

    “否则，我会发飙的。”

    袁绍说完，站起身就离开。

    众将领见袁绍消失，这才纷纷起身。

    颜良、蒋奇等人都冲张遂微笑示意。

    颜良还拍了拍张遂的肩膀。

    张遂看着他们离开，这才和袁熙一起离开。

    袁熙道：“父亲这是为难你。”

    “过去数载，我们都拿不下易京，如今只有十天，你怎么拿得下？”

    “不过，这次倒真是稀奇，伯成你竟然能看透公孙瓒没有中计。”

    张遂挠了挠脸，不好意思道：“我这脑子，哪有这么厉害！我带了我一个兄弟来，此人名叫郭嘉，他看出来的。只是，他现在是我幕僚，没有到明面上来。”

    袁熙恍然道：“原来如此！”

    “我说呢，伯成你一个武将，怎么有这么敏锐的心思？”

    “人呢？带我见一见！”

    张遂也不扭捏，带着袁熙去见郭嘉。

    袁绍回到自己的营帐，郁闷得不行。

    一个人坐在营帐里，想到刚才众多将领看张遂那诧异和欣赏的目光，袁绍气得呼吸都有些急促起来。

    感觉手脚有些冰凉，袁绍站起身，躺到床榻上，盖好被子。

    身体为重。

    可不能被张遂那厮给气坏了。

    那就是个将死之人。

    袁绍没有多久就睡着了。

    再次醒来，他是被外面的守卫叫醒的。

    外面的亲兵声音显得急促：“主公！主公！出大事了！”

    袁绍爬起来，咳嗽了几声，沙哑着声音道：“何事？进来？”

    营帐帷幕掀开，一个亲兵疾步走进来道：“公孙瓒在城墙上堆满了我们攻到易京后方的死士头颅！至少数百具！”

    袁绍嘴皮子哆嗦起来。

    虽然早已经做好了这些死士被杀的准备。

    但是，想到这次计策，没有夺下城池不说，还白白死了这么多人，还让张遂赚到名声，他就感觉郁闷得要吐出血来。

    从床榻上爬起来，袁绍穿好衣服，直奔帅帐。

    赶到的时候，正看到帅帐外，张遂、袁熙和刘备正在说话，刘备还时不时地笑了一声。

    (本章完)

 第471章 公孙瓒：玄德，你是忘了麴义的惨死 

    第471章 公孙瓒：玄德，你是忘了麴义的惨死

    刘备一眼注意到袁绍过来，忙收敛笑容，朝他行了一礼道：“将军！”

    袁绍睥睨了一眼刘备，没有理会他，而是看向袁熙道：“熙儿，城墙上的可是真的？”

    袁熙神色严肃地点了点头。

    袁绍沉声道：“你带路。”

    袁熙应了一声，从士兵手里接过战马的缰绳。

    张遂、刘备等人纷纷上马。

    众人跟着袁熙、袁绍，直奔易京的城墙东侧。

    如今天色虽然已近黄昏，但是，夕阳还没有落下。

    城墙上，无数的人头摆成小山众，面对着城外。

    金色的夕阳透过这座人头小山，殷红干涸的鲜血反射着妖艳的光芒，像是一个无声的巨人，正无情而冷漠地嘲讽着前方来人的无能。

    袁绍看着这一幕，面容两侧浮现不正常的红晕。

    下一刻，袁绍直接喷出一口鲜血。

    刘备原本策马在身后，看到袁绍摇摇欲坠，忙策马上前搀扶住袁绍，关切地道：“将军！”

    张遂则一动不动。

    袁熙在前面，听到动静，也忙回头。

    袁绍一把推开刘备伸过来的手，抹干嘴角的鲜血，指着城墙上的人头小山，颤声道：“谁有本事上前，将战士们的首级带回来。”

    “他们为国家大义而死，如何能够让他们如此惨状？”

    袁绍身后，荀谌、辛毗、颜良、文丑等将领听说人头小山的事情，纷纷赶过来。

    看到城墙上堆积成小山模样的人头，他们的脸色都很是难看。

    荀谌更是有些不敢看袁绍。

    虽然之前他就提醒过，可能失败，那这些死士必死。

    但是，真当一千人的首级摆在眼前，那种震撼，无法言述。

    众将领也听到袁绍的话。

    可谁也不敢应答。

    如今两军交战，谁敢去要人头？

    袁绍怒视着所有人，声音夹杂着寒冰似的，厉声道：“都是饭桶？我养你们何用？连这个胆量都没有！”

    没有人回答。

    刘备眼角余光扫过所有人，暗暗吸了口气。

    自从投靠袁绍，他还没有立寸功。

    寄人篱下，没有寸功，那是待不下去的。

    如今攻城又一时没有成果。

    想到自己和公孙瓒的关系，刘备略作犹豫。

    自己这一过去，就算取不回来人头，也不至于被杀。

    自己可从没有对不起公孙瓒。

    想到这，刘备策马上前，朝袁绍行了一礼道：“将军，我愿意带人马上前。”

    刘备身旁，张遂见刘备站出来，暗暗摇了摇头。

    这种事，绝对吃力不讨好。

    尤其是刘备，更不该去。

    原因也简单，刘备和公孙瓒本来关系就暧昧不清！

    万一有小人中伤，依袁绍如今的脾气，搞不好就吃不了兜着走。

    袁绍见刘备站出来，脑海里浮现之前公孙瓒派死士过来，还有刚才刘备和张遂有说有笑的场景。

    他有些不想让刘备过去！

    可如今其他将领，没有一个敢站出来。

    袁绍只能硬着头皮道：“那玄德公，你带几十个死士，十辆马车过去。”

    刘备抱了抱拳，策马回营地，带着几十个死士，十辆马车直奔易京城墙。

    袁绍这里动静，易京守军早已经发现。

    没有多久，就看到数十个将领簇拥着过来。

    为首之人，赫然是公孙瓒。

    公孙瓒看到刘备只带着几十个死士，十辆马车过来，神色有些复杂。

    之前他派出去找刘备的死士已经回来了，跟他汇报过刘备的所行所为。虽然他有些难受刘备还在袁绍那边，却没办法怨恨。

    如今自己这种情况，刘备还想着帮自己，那才不正常。

    见袁绍大军没有跟过来，公孙瓒示意一个副将去把城门大开，将刘备放进来。

    长史关靖远远地看着袁绍等人，眼珠子一转，对公孙瓒道：“主公，待会玄德公上城，你和他拥抱，做出兄弟情深的样子。”

    公孙瓒狐疑地看向关靖。

    很快，他就反应过来了，有些迟疑。

    关靖道：“主公，这个时候，就不要讲儿女情长！你和玄德公没有任何个人仇恨，一切皆是为了利益考虑。”

    “玄德公乃正人君子，不只是我们看得到，袁绍那边的人也能看到。”

    “如果玄德公惨死，我相信，对他们的打击是必定的。”

    “如果从此导致军心涣散，士气低迷，甚至哗变，那就大赚！”

    其他将领也都纷纷附和。

    公孙瓒看着天边的袁绍，沉默许久，才点了点头。

    过了许久，刘备及其几十个死士在副将的带领下登上城墙。

    见到公孙瓒，刘备神色复杂。

    还在远处，刘备便开口道：“公孙兄！”

    公孙瓒和刘备四目相对。

    看着这个昔日同窗，昔日的麾下将领，公孙瓒神情也有些恍惚。

    长史关靖不停地朝他使眼色。

    公孙瓒这才走上前，一把将刘备抱住，用力搂住他的肩膀，声音有些低沉而忧伤道：“玄德，此次分别，再见，怕就是九泉之下了。”

    刘备被公孙瓒抱着，脸上也尽是伤感道：“抱歉，公孙兄，你帮了我众多，我却无以为报。”

    公孙瓒叹息了口气。

    城外，远处，袁绍看着公孙瓒和刘备拥抱在一起，一副兄弟情深的模样，脸色直接垮了下去。

    一个将领道：“刘备和公孙瓒如此亲昵，此次我们计策失败，莫不是他在通风报信？”

    这话一出，原本没有多少动静的众人，也都纷纷嘀咕起来。

    张遂听着四周七嘴八舌的话，脸上浮现一抹讥讽。

    瞧瞧。

    这就是人心。

    袁绍听着众人的议论声，厉声道：“待会刘玄德回来，左右，立马将他拿下！”

    袁绍身后的亲卫齐齐应了一声。

    公孙瓒和刘备拥抱了许久，才送来。

    刘备指了指人头，有些难为情地对公孙瓒道：“公孙兄，两军交战，都是各为其主，没有必要羞辱死去将士。”

    “我想把他们带走，回去好生安葬，还请公孙兄准许。”

    “我是说，如果，如果易京破，就算别人再阻止——”

    刘备双拳握了握道：“我也会做到这些。”

    “哪怕丢了一切。”

    公孙瓒见刘备这么说，这才摆了摆手，道：“不是我说，玄德，你投靠其他人也就算了，你投靠袁绍，不会有好结果。”

    “人之将死，其言也善。”

    “你这是忘了麴义是怎么死的了。”

    公孙瓒说完，站到一边，不再说话。

    刘备看了一眼城外的袁绍，想说点什么，却终究还是没有说出口。

    几十个死士快速抱着人头下城墙，装满马车。

    刘备最后看了一眼公孙瓒等人。

    这里的每一个将领，他都认识。

    然而，自己这一离开，将来应该是没有机会再见了。

    朝所有将领躬身行了一礼，刘备走下城墙，骑着战马，带着装满人头的十辆马车离开。

    (本章完)

 第472章 张遂：人心就是照妖镜 

    第472章 张遂：人心就是照妖镜

    公孙瓒站在城墙上，看着刘备离开城门，这才示意守城将士关上城门。

    刘备越过吊桥，回头看了一眼公孙瓒。

    看公孙瓒朝他挥手，刘备突然感觉眼睛有些泛酸。

    他看到了公孙瓒身旁站着一个熟悉的身影。

    刘德然。

    他幼时的一个玩伴。

    他早年贫困，和母亲相依为命，就连叔父都不愿意搭理他。

    只有刘德然主动找他一起拜师中郎将卢植，甚至把他带回家。

    刘德然的父亲见他没有钱财，甚至资助他。

    想到以前和刘德然的种种过往，刘备眼眶突然发酸，眼泪如决堤的洪水一般滚落而下。

    他已经没有落泪了。

    哪怕在小沛，被吕布和高顺打得狼狈不堪，妻儿甚至被留在了小沛城内，被吕布所获，他都没有哭。

    可如今，他却忍不住哭出声来。

    城墙上的公孙瓒和刘德然听到刘备的嚎啕大哭声，也都落下泪来。

    刘德然用力摆了摆手道：“玄德，好好活下去！”

    刘备不敢回头，只敢一面继续策马向前，一面支吾地应着。

    袁绍远远地看着刘备回来，听着刘备的哭声，眯着眼睛。

    这刘备，真是让人失望。

    他来投靠自己，自己出城十里相迎。

    若非他举荐自己长子为孝廉，是自己的恩人，他配得上这种待遇？

    自己如此厚待他，他却不思回报，对公孙瓒哭哭啼啼。

    这么舍不得公孙瓒，那就投靠公孙瓒好了！

    刘备带着死士和十辆马车回来。

    还没有靠近袁绍，就被袁绍数十个亲卫给围住。

    刘备一边下马，一边茫然地问道：“你们要做甚？”

    两个亲卫跳下战马，一把扭住刘备的胳膊，押着他向袁绍走去。

    刘备急道：“将军，我刘备何罪之有？”

    袁绍身后，一个将领呵斥道：“何罪之有？刘备，你罪该万死！”

    “你当真以为我们眼瞎不成？”

    “你在城墙上和公孙瓒搂搂抱抱。”

    “你一句话，公孙瓒就将上千将士的人头给你。”

    “这次计策失误，是不是你通风报信？”

    刘备脸色泛白，看向袁绍，声音都在颤抖道：“将军，你就是这般看我刘备？”

    “我刘备的确和公孙兄关系匪浅。”

    “但是，我和他一清二白！”

    “之前他派死士找我之时，我就带死士去找了将军你，而且要辞去前军主将之位，是你不同意，说相信——”

    刘备这番话刚刚出口，就后悔了。

    袁绍俯瞰着被押在地上的刘备，冷冷道：“你的意思，是我不识好歹，出尔反尔了？”

    刘备低下头。

    他想起了之前张遂和刚才公孙瓒的话。

    他直接笑出了声音来。

    袁绍沉着脸道：“何故发笑？”

    刘备笑得全身颤抖。

    好一会儿，他才抬起头，脸上尽是决然道：“要杀便杀！”

    “我刘备行得直，坐得正。”

    袁绍眯着眼睛道：“你自己说的——”

    一旁的张遂看着袁绍两个亲卫朝着刘备走前，叹了口气。

    擦！

    这袁绍，这几年越来越糊涂了。

    不知道是不是被之前那次中毒事件烧坏了脑子。刘备这情况，他都想要动手！

    不过，想想他对田丰，对沮授的态度，还有对自己出尔反尔。

    哪里有半点霸主的气魄？

    张遂从战马上下来，一边走向刘备，一边道：“人心就是照妖镜。”

    “玄德公这番行为，不同的人看，那是不同的结果。”

    “有情有义的人看，他这就是有情有义，却不失忠诚。”

    “心肠恶毒的小人，看他这行为，就会认为他野心勃勃，贼心不死。”

    “可话说回来，但凡不是蠢材，真要有那贼心，都不会主动承担去要回人头这个重担。”

    刘备看向张遂，神色黯淡。

    张遂停在刘备身边，扫视着所有人道：“你们扪心问问，你们若是和公孙瓒有勾结，你们还敢明目张胆地和公孙瓒联系？而且还是在岳父的眼皮子底下？”

    “心中无愧，做出来的事情自然堂堂正正。”

    “玄德公是君子。”

    “如今你们却要杀一个君子，也不怕天下人耻笑？”

    看向袁绍，张遂道：“岳父，你可是河北之主。”

    “作为河北之主，你英明睿智，怎么会信区区谗言？”

    “岳父，我想你这是和玄德公开的玩笑罢了。”

    “玄德公如此君子，正是我河北需要的人才。”

    袁熙听张遂这么说，也忙跳下战马，站到刘备另一侧道：“父亲，孩儿也不认为玄德公有任何不妥！”

    荀谌吐了口气，策马上前，低声道：“主公，早点安抚！虽然我知道主公你心里有气，但是，如此时刻，却不是发泄的时候。玄德公此举，并无任何不妥。”

    袁绍这才哈哈笑了几声，从战马上下来，走向刘备，示意亲兵离开，他自己搀扶起刘备，道：“玄德公，吓到了吧？”

    “我其实就是嫉妒、羡慕，所以刚才故意吓你的。”

    “玄德公真乃人中君子，和谁都能打成一片。”

    “我也想和玄德公你这般感情深厚，亲如兄弟。”

    刘备低下头，忙道：“不敢。将军乃河北之主，我就是一部将。不过，将军放心，我刘备不会行那些下三烂的勾当。”

    “公孙兄已经穷途末路，我也不会傻到想要逆天而为。”

    “我刘备没有那个本事。”

    袁绍拍了拍刘备的肩膀道：“是，公孙瓒已经没救了。”

    “玄德公你好生努力，争取更多功勋，我好奖励你。”

    “玄德公，我一直以为，你会是我河北的栋梁之才！”

    说完，又扫视着所有人道：“不许再误会玄德公！我要是还听谁信口胡诌，饶不了他！”

    又看向马车，袁绍走过去，颤声道：“来人，将这些将士好生安葬。”

    “他们为了我国家大义而死，值得永世铭记。”

    众人纷纷上前。

    刘备站在原地，看着众将领簇拥着袁绍，围绕着马车，一个个伤心落泪的模样，刘备摇了摇头。

    这些人，谁又真正在乎他人的死活？

    更别说，这只是一群死士而已。

    看着袁绍抱着马车车辕，哭得上气不接下气的样子，刘备自嘲地笑了下。

    感受到一道视线看过来，刘备迎着看过去。

    却是张遂。

    张遂和刘备四目相对，都移开了视线。

    刘备想到了那天晚上张遂给自己说的两件事。

    之前还不是太信。

    现在看来，是真的。

    刘备心里无比羡慕。

    如此年轻，却有如此勇气、武功和眼力。

    也难怪有如此成就了。

    (本章完)

 第473章 赌公孙瓒！ 

    第473章 赌公孙瓒！

    袁绍和众多将领哭了一会儿那群死士，袁绍吩咐士兵将这些死士的首级厚葬。

    之后，袁绍和众多将领则各自离开，回到自己的住处。

    张遂没有安慰刘备。

    他对刘备没有特殊的感情。

    帮了他几次，纯粹是觉得在这汉末，刘备这样的君子还是值得出手帮助的。

    其他的，他就做不到了。

    刘备这种枭雄人物，张遂不认为自己能够让他折服。

    既然无法让对方过来帮自己，那对他伸出太多的橄榄枝，就没有太大意义。

    张遂回到营帐。

    郭嘉和赵统，还有一个亲卫在打斗地主。

    见张遂回来，赵统就要起身让位置。

    张遂站在郭嘉边上，摆了摆手道：“不用管我，你们玩你们自己的。”

    郭嘉一边出牌，一边道：“史公，已经潜伏进去了。”

    张遂愣了下，点了点头。

    说实话，他有些不是很想杀袁熙。

    这个二舅哥，说真的，一点都不讨人厌。

    但是，他却又没有办法。

    张遂声音有些低沉道：“你安排了就行，我放心。”

    郭嘉见张遂兴致不高，也没有就这事继续下去，而是问道：“冀州牧给你十天时间让你想到攻城计策，今日其他人有甚提议没有？”

    张遂摇了摇头，将今天发生的事情说了一遍。

    郭嘉蹙起眉头。

    十天时间。

    如今一天都过去了。

    对于拿下易京，他也没有头绪。

    主要是这公孙瓒很有守城经验。

    他也是第一次听说有人将铁板安插在瓮城内，守城将士躲在其中。

    一方面，铁板导致瓮城的空间大大缩小，无法容大量的士兵通过。

    另一方面，依靠着铁板的坚硬，在瓮城的守城将士几乎做到了“一夫当关”的优势。

    这种情况下，就算攻破了城门，都一时半会儿打不进城。

    张遂一边看着郭嘉、赵统他们出牌，一边也回顾着穿越前看过的史书。

    突然，他的神色有些振奋。

    史书上，袁绍破易京的方法就是挖地道，直接将地道挖到城楼下，导致城墙上的守军将士无法登高望远，那也就无法大范围地观察敌情，相当于遮住了一个人的一只眼睛。

    之后，袁绍直接让士兵继续挖地道，挖到了城内。

    公孙瓒知道这样下去，易京迟早完蛋，根本没有翻盘的机会，因此自焚身亡。

    而如今，天色越发寒冷。

    之前袁熙说过，不用半个月，也就是到九月中旬，天气会冷到一个程度：泼出去的水都能结冰。将水浇在土地上，能够形成结实的冻土。

    这个冻土的话——

    张遂看向郭嘉道：“有没有可能，挖地道。”

    郭嘉疑惑地看向张遂。

    张遂道：“你看哈，奉孝，之前二公子说过，接下来天气会更冷，浇水能够形成冻土。”

    “那么，挖地道就不容易坍塌。”

    “我们挖几条地道，直通城内，夺取易京城，然后城内城外夹击，将公孙瓒的守军困在城墙和瓮城之间。”

    “在城墙和瓮城之间，没有粮草，必定会出事的。”

    郭嘉听张遂这么说，出牌的动作顿时停了下来。

    将纸牌放到被褥上，郭嘉沉吟道：“还有？”张遂道：“可以先挖地道到城楼，摧毁城楼，导致他们无法登高望远，无法观测我们这边状况——”

    郭嘉举起手，打断张遂的话道：“就这个。”

    “没有必要。”

    郭嘉手指头敲击着被褥，沉默了好一会儿才继续道：“可以这样。”

    “城楼的作用是登高望远。”

    “但是挖地道过去，耗费的时间太多。”

    “而且，要死很多人。”

    “冀州牧只给你十天时间，没有那么多时间浪费。”

    “你明日找到冀州牧，让他将营地前移两里，到护城河两百步即可。”

    “之后，让将士白天和好泥水，直接在营地前方筑起泥墙，晚上泼水。”

    “形成我们自己的坚固城墙。”

    “高高的修筑起来。”

    “这样，城内的公孙瓒守军因为我们的城墙阻挡，无法观测到我们营地的状况。”

    “而我们能够借助这坚固城墙，观测清楚城内的状况。”

    “然后做出在城墙上修建大量的投石机的迹象。”

    “吓也能够吓死公孙瓒的守军。”

    “然后，紧急调动各种船只，尤其是大船，运送到章武，抽调三万大军，做出要从章武渡海绕到海阳港的迹象。”

    “这样的话，公孙瓒只能被我们牵着鼻子走。”

    “就得抽调大量的将士在海阳港阻击我们。”

    “城墙上的守军必定减少。”

    “再让大军从后方扬起尘土，做出后方援军已经赶到的迹象。”

    “公孙瓒必定怕！”

    “他就必定瞻前顾后。”

    “不管是城墙上的守军，还是海阳港的守军，都得有，而且数目不多。”

    “大部分的兵马，绝对要游走于两地之间，防止突生变故。”

    “这是绝对危险的。”

    “我们不管是正面，还是从海阳港，都可能突破。”

    “此种情况下，公孙瓒很有可能铤而走险。”

    “我们再散布谣言出去，我们要从几处地方挖地道，直达城内，形成前后夹击。”

    “而且，时间定在晚上。”

    “届时，公孙瓒必定会派兵袭击。”

    “如果是我，应该是派遣部分兵马袭击这部分挖地道的将士，静等我们大军来援，公孙瓒则出动精锐部队，截击我们！”

    “虽然有风险，但是一旦成功，击溃了我们的大军，再从正面击溃我们，那易京的危机就解除了。”

    “而我们则埋伏大军在后面。”

    “公孙瓒的精锐部队一旦出来，我们就让他再也回不去！”

    “如果公孙瓒在这支精锐部队里，那我们一蹴而就。”

    “如果不在，这支精锐毁了，公孙瓒也只能等死。”

    “被破城，于他而言，只是时间问题。”

    “我们这计策，其实核心就在于，我们的兵力远多于公孙瓒，而且我们还有增援的可能。”

    “一旦泥墙修筑起来，公孙瓒无法知道我们的情况，必定会游移不定，继而动摇，做出错误的决断。”

    “当然，如果公孙瓒异常果决，看破了这个计策，他也可能按兵不动。”

    “可话说回来，他也不敢这样果决。”

    “至少，我是不敢的。”

    (本章完)

 第474章 关靖：守不住，只能堵一把 

    第474章 关靖：守不住，只能堵一把

    张遂听郭嘉这么说，在脑海里过了几遍郭嘉的话，觉得没有问题。

    说来说去，这个计策就是赌。

    赌公孙瓒心性坚决不坚决。

    不过话说回来，面对于数倍于自己的敌军，没有几个人敢一直赌下去。

    而且，就算真赌赢了，袁绍大军堂堂正正地进攻，两路夹击，公孙瓒也很难坚持守住易京。

    如今袁绍和公孙瓒的情况，其实早已经有了结果。

    只是这个结果公孙瓒不甘，而袁绍也不想损失惨重，导致易京迟迟没有被拿下。

    但是，这也是时间问题而已。

    想到这，张遂道：“行，我明天就跟我那岳父说清楚。”

    郭嘉、赵统和亲兵打了几盘斗地主，郭嘉就睡了。

    张遂将郭嘉的计策继续回顾了几遍，确认没有遗漏。

    第二天一大早，张遂就直奔帅帐，参加早会。

    早会尾声，张遂才提出了郭嘉的这个计策。

    袁绍显然没有想到张遂这么快就有了想法！

    如今这情形，一千死士才刚刚战死，袁绍心里正憋着一股劲，因此没有心思和张遂闹别扭。

    最关键的问题是，于袁绍而言，张遂必死。

    如果张遂的计策真能成功，那他临死前帮自己拿下了易京，一统了河北，对得起他是自己女婿的身份。

    袁绍立马按照张遂提出的计策，营地向前移动两里，靠近护城河。

    之后，大量的将士开始挖土，挑水，和泥，在护城河一边不到两百步处筑起泥墙。

    同时，大军还是分出一半将士——

    三万人。

    这三万人从四周紧急搬运船只过来。

    城墙上的公孙瓒等人，有些茫然地看着袁绍大军突然忙碌起来。

    袁绍大军没有停歇。

    晚上，他们也在行动。

    公孙瓒站在城墙上看了一天了，看得眼睛都有些疼。

    让关靖等人看守敌方的行动，公孙瓒则去小憩。

    刚刚神情恍惚，也不知道睡没有睡着，房间就被长史关靖强行闯入。

    关靖神情激动道：“我看明白了，敌人要分两路大军进攻我们！”

    “这次他们要堂堂正正从正面攻城的同时，还要从章武下海，海阳港登陆！”

    “看那迹象，至少有三到四万人从海阳港来袭。”

    “至于修筑泥墙，很大可能是他们有援军到来！”

    “他们用泥墙阻挡我们的视线，让我们无法判断他们的援军数目。”

    “如果我们派遣大量的将士到海阳港阻击登陆，那他们从正面强行攻城，我们也无法阻挡得住！”

    “如果我们派遣到海阳港阻击的将士不够，他们又要从海阳港登陆，将我们整个易京城包围。”

    “如今天气越发寒冷，一旦易京城被前后包围，成了孤城，我们必定完蛋！”

    公孙瓒听关靖说了这么多，完全没有听明白。

    但是，他明白了一点。

    那就是，袁绍大军不管怎么进攻，自己似乎都无法守住易京了！

    公孙瓒从床榻上下来，双手用力擦了擦脸。

    他的脸上尽是绝望。

    怎么就走到这个地步了呢？

    大概，是从杀死幽州牧刘虞那个混账玩意开始的。

    公孙瓒看向关靖，沙哑着声音道：“我们是不是没希望了？”

    关靖见公孙瓒这么问，激动的神色缓缓平静下来，苦笑道：“似乎的确如此。”

    公孙瓒低下头。

    他没有再说话。

    好一会儿，他才起身，提起长枪，走向城墙。漫步在城墙上，城墙上的守军将士早已经慌了神。

    大家见公孙瓒过来，纷纷希冀地看了过来。

    公孙瓒迎着众守军将士希冀的目光，不敢看他们。

    他避开他们的视线，眺望着城外正在忙碌的身影。

    在无数的火光照射下，袁绍将士热火朝天地和泥土、水。

    仅仅只是小半天过去了，泥土城墙已经出具规模了。

    而章武方向，也灯火通明。

    每时每刻，都能看到袁绍将士运送船只过去。

    公孙瓒看着这一幕，脚底直冒凉意。

    然而，他却想不出办法。

    他只感觉脑袋成了一团浆糊。

    看了好一会儿，公孙瓒也没有看出个所以然来，只能下了城墙，将一个人关在房间里。

    天色亮了。

    太阳升起来了。

    公孙瓒抬起头，透过窗户看着日光照射进来，却感受不到任何温暖，公孙瓒神情颓丧。

    好一会儿，他才站起身，来到武器架上，看着自己的佩剑发呆。

    他的脑海里，全是这些年的战场经历。

    就这时，外面响起敲门声。

    公孙瓒从回忆中清醒过来，看向房门，声音尽显疲惫道：“进！”

    又是长史关靖。

    关靖推开门走了进来。

    他的神态极尽苍老，仿佛一夜白了头。

    公孙瓒没有问话，只是狐疑地看向关靖。

    关靖道：“我刚刚又打探到一条消息，或者可以搏一搏。”

    “如果搏成功了，易京的危急，至少短时间内解除了。”

    “当然，也可能是敌人的计策。”

    “真这样，那我们就很快面临灭亡了。”

    “我已经做好赴死的准备了，就看主公你了。”

    公孙瓒低下头，沉默地看着脚尖。

    好一会儿，他才道：“不用告诉我是何情报，只要告诉我该怎么做即可。”

    关靖嗯了一声，这才道：“今晚，由少将军他们各自带领一千人，悄悄打开城门，截杀敌人要挖地道的人员。”

    “主公你亲自带着白马义从和精锐步兵驻守城门后。”

    “少将军他们击杀敌人挖地道人员，吸引敌军大军进攻。”

    “主公趁着夜色掩护，越过护城河，杀入敌军营地，四处烧杀。”

    “此计危险至极，有很大可能，这就是敌人的诱敌之计，我——”

    公孙瓒摆了摆手道：“关长史，我若战死，你就投降吧！”

    “这些年，麻烦你们了。”

    关靖看着公孙瓒提着佩剑和长枪离开，眼泪滚落下来。

    这么骄傲的一个人，如今也说出如此卑微的话来。

    想当初，自己追随他的时候，他组建白马义从，来无影，去无踪，杀得叛军和胡人仓皇逃窜。

    往事，仿佛还在眼前。

    却没有想到，这么快就到了穷途末路了。

    关靖看着公孙瓒离开的背影，哽咽道：“主公先走，如若你战死，我立马来九泉之下相见。届时，我们君臣再带着白马义从，斩杀十殿阎罗！”

    (本章完)

 第475章 张遂：二哥，世子之位就在今夜！ 

    第475章 张遂：二哥，世子之位就在今夜！

    在公孙瓒出了房门，准备集结白马义从和步兵精锐时，张遂则在营帐里和郭嘉、赵统打着纸牌。

    自从入了军营之后，张遂越发发现：打仗，其实就是一瞬间的事情。

    绝大数时候，所谓打仗，都是筹备工作。

    普通士兵还可能需要训练阵法，训练基本的兵器厮杀。

    而他这个官位，绝大数时间则是四处逛逛，然后休养了。

    这要不是军营里都是男人，而且容易出现变故，张遂都想将自己那些女人叫过来。

    有女人陪着，军营里的生活也不至于如此枯燥无味。

    吃完晚饭，张遂和郭嘉缩在床上小憩。

    也不知道小憩了多久，就见到赵统急匆匆地进来，将张遂推醒道：“叔父，有动静了！”

    张遂原本还朦朦胧胧的。

    听赵统这么说，他瞬间清醒过来。

    郭嘉也清醒了，打了个哈欠道：“怎么说？”

    赵统道：“我不知道。”

    “只是冀州牧那边派来使者，说对面有动静了，冀州牧紧急召见所有武将汇聚。”

    张遂一边快速穿上衣服，让赵统帮忙穿铠甲，一边对郭嘉道：“你好好休息！”

    “统儿，你们几个在这里保护好奉孝。”

    郭嘉忙道：“主意安全。”

    张遂冲郭嘉笑了笑，穿好铠甲之后，立马提上马槊、绑好陌刀、佩剑、匕首、复合弓，飞奔出去。

    赶到帅帐的时候，帅帐里已经聚集满了人。

    颜良、文丑、蒋奇等人都很是兴奋。

    颜良见张遂进来，激动道：“伯成，你这计策不错，中计了！我们的人观测到城内隐隐簇簇，像是大军在集结！”

    “听地面的动静，像是骑兵。”

    “公孙瓒可能都要出来！”

    “今夜，就是白马义从彻底从这个世间消失之时！”

    张遂冲颜良笑了笑，找到自己的位置。

    袁熙用胳膊捅了捅张遂，低声笑道：“妹夫，此次若是铲除了公孙瓒，一统了河北，你把奉孝给我！”

    “奉孝这等大才，我有大用。”

    “相对应的，将来我多给你几个美女。”

    “我知道你就好这一口。”

    “我给你挑选几个，全是一等一的，不逊色于蜜儿的。”

    张遂挤眉弄眼道：“二哥，还是你了解我。”

    “可说定了。”

    “要多几个！”

    “奉孝可不是一般人。”

    “我这脑子，有了他，都成统帅之才了。”

    袁熙深以为然地点了点头。

    之前他跟着张遂去见了郭嘉，张遂这个幕僚，他就感觉到对方条理清晰，虽然年轻，却是难得的人才。

    这次这个计策，虽然张遂没有说是郭嘉的，但是，以自己这个妹夫的脑子，铁定想不出来的。

    肯定是郭嘉想出来的。

    想到自己以后成为了世子，在郭嘉的辅佐下渐渐登顶权力之巅，袁熙就有些兴奋难耐。

    张遂看着袁熙激动的神色，也用胳膊撞了撞袁熙，低声笑道：“二哥，待会配合。”

    “见到公孙瓒，我给你护法，帮你清除敌军，你带着亲卫兵直奔公孙瓒。”

    “世子之位，就在今夜。”

    “二哥，我提前道喜了。”

    袁熙挑了挑眉道：“感谢。”

    “妹夫你的恩情，我不会忘记的。”

    “我们是血脉至亲。”“以后有我的，就有妹夫你的。”

    袁绍看着帅帐里的将领来齐了，这才微笑扫视所有人道：“根据刚刚得到的情报，公孙瓒应该已经中计了！”

    “今夜，就是铲除公孙瓒，夺取易京之机。”

    “诸公，诸位将军，你们建功立业之机来了！”

    “所有人都按照指定地点开始行动。”

    “希望明天早上，我们能在易京城内吃早饭！”

    众人齐齐喝道：“喏！”

    袁绍又看向张遂和袁熙，笑眯眯地道：“伯成、熙儿啊，这也是你们两个表现之机会。”

    “好好努力。”

    “你们谁表现更好，世子就是谁的。”

    “以后，你们是要继承我衣钵的。”

    “我身体日渐不行了，以后横扫六合，还需要靠世子。”

    袁熙重重点了点头。

    袁绍这才摆了摆手，示意所有人去准备。

    袁绍看着张遂离开帅帐，脸上的笑容消失，取而代之的，是阴冷。

    明年的今日，就是这臭小子的忌日！

    我袁家的江山，可不是你一个农夫的儿子可以觊觎的！

    张遂和袁熙告了别，便带着高顺直奔一千“陷陈营”的营地。

    高顺一再确认这一千“陷陈营”记得战时的排兵布阵，这才跟着张遂直奔埋伏地点。

    时间一点一滴过去。

    到了三更时分，袁绍大军营地里，两支千人队伍出了泥土城墙，越过护城河，在城墙两侧的阴影处开始挖掘泥土。

    挖掘没有多久，城门突然快速拉开。

    一支步兵举着火把从城门口突然冲出来，分作两批，分别杀向城墙两侧的阴影处。

    突然杀出的将士，似乎出乎了袁绍两支挖掘队伍的意料。

    他们还在挖掘！

    而护城河另一端，正在浇筑泥土墙的袁绍士兵已经发现了。

    他们不断尖叫着，示意还在挖掘泥土的两支千人队伍撤退。

    但是，来不及了！

    两支千人队伍反应过来时，城内的步兵已经杀到身前。

    惨叫声此起彼伏。

    两支挖掘千人队伍哭嚎着跑向云梯，想要跑回营地。

    但是，他们手中没有兵器，被城内冲出的将士追到。

    有些人被兵器贯穿身体。

    有些人被斩断头颅。

    袁绍营地里，嘶吼声此起彼伏。

    无数的大军如潮水一般冲出，越过云梯，直扑杀出城的两批将士。

    这次杀出袁绍营地的大军，密密麻麻。

    当有上万之众越过云梯，攻到护城河这边时，城门口，火光中，一支穿着白色披风，骑着白色战马的骑兵如迅疾的风冲了出来。

    他们放过攻过来的袁绍大军，直奔云梯，冲入袁绍的大军营地！

    足足两千之众！

    在这支纯白色战马的骑兵后方，还有三千多步兵精锐，其中至少有数百具戴甲士兵，跟着杀过云梯，扎入袁绍大军营地。

    他们进入大军营地，一路烧杀。

    袁绍营地，惨叫声直冲天穹。

    鲜血染红了整个营地。

    公孙瓒带着大军深入袁绍大军营地。

    不够！

    远远不够！

    直到目前，他都没有遇到强力抵挡！

    他一边向前，一边不断张望四周。

    他在祈祷发现袁绍！

    至少，要发现袁绍大军大量的将领！

    (本章完)

 第476章 白马义从退出历史舞台 

    第476章 白马义从退出历史舞台

    公孙瓒一边烧杀，一边不停地喃喃着，祈祷着。

    在杀到袁绍大军营地中半段时，公孙瓒突然感觉到大事不妙。

    前方，太安静了！

    他们都杀到了这里，惨叫声、厮杀声早已弥漫整个营地。

    而前方，却没有动静！

    甚至，除了少数篝火，都看不到其他火光！

    公孙瓒立马勒住缰绳，就要示意身后的白马义从停住脚步，准备应对万一。

    他这里刚刚勒住缰绳，前方昏暗的篝火中，无数的黑影突然站了起来。

    公孙瓒眸子剧缩着。

    他亡魂皆冒。

    他的心脏提到嗓子眼。

    退！

    赶紧退！

    果然中计了！

    然而，他还没有开口，“嗡”的一声炸响。

    惨叫声瞬间充斥了他的耳膜。

    他连忙用手臂挡住脸面。

    数十声“叮叮当当”的声音在耳边响起。

    箭雨！

    前方箭雨毫无征兆来袭！

    他也中箭了。

    然而，因为穿着铁甲，这些箭雨没有破开他的防御。

    但是，他身下的战马遭了殃。

    他身下的战马直接发了狂，载着他朝着后面狂奔。

    可没有走几步，战马猝然倒地，将他摔了下去。

    他的身边，白马义从纷纷坠马。

    那些戴甲的白马义从虽然免于被射成筛子，但是，他们身下的战马纷纷倒在血泊中。

    而那些没有戴甲的白马义从，几乎是顷刻间被箭雨洞穿成了筛子！

    两千白马义从，几乎是瞬间就全部倒在地上。

    浓郁的血腥味瞬间弥漫整个鼻腔。

    战马躺在地上，不停地发出嘶鸣。

    公孙瓒从地上踉踉跄跄爬起来，看着这一幕，脸色惨白如纸，嘴皮子不停地哆嗦着。

    虽然他早已经做好了中计的准备。

    也做好了赴死的准备。

    但是，看着跟着自己征战多年的白马义从变成如此模样，他还是感觉到钻心的疼痛，痛得难以呼吸。

    一波箭雨将白马义从放倒，前方的黑暗之中，无数的火把瞬间点亮整个夜空。

    从营帐各个角落里，无数的将士嘶吼着冲杀了出来。

    为首的两支将士，赫然是张遂统领的一千“陷陈营”和袁熙统领的一千将士。

    在他们身后，更多大军如潮水一般汹涌而来。

    公孙瓒人还有些懵，还杵在原地。

    那些摔倒在地的戴甲白马义从纷纷爬起来，顾不得身上的伤势，拽着公孙瓒就朝着后面跑去。

    一些白马义从一边跑，一边嚎啕大哭。

    “完了！”

    “白马义从彻底完了！”

    “速速后撤！”

    后方的公孙瓒三千步兵精锐听到前面的动静，快速汇聚，迎了上来。

    双方大军碰撞在一起。

    哀嚎声、惨叫声、愤怒的咆哮声瞬间充斥着整个袁绍大军营地！

    公孙瓒被戴甲白马义从直接拉到了袁绍大军营地入口处。

    一个白马义从抢过一匹战马，架着公孙瓒上马，就要离开。

    下一刻，整个世界都地动山摇起来！

    他们的前面，泥土搭建的城墙外，黑夜之中，无数的骑兵如决堤的洪水冲击而来。

    是颜良的骑兵二军！

    戴甲白马义们见状，忙拉着公孙瓒又冲回三千步兵精锐之中。

    更多的戴甲白马义从为了阻止颜良骑兵杀向公孙瓒，纷纷提着兵器对冲了过去。然而，等待他们的，是他们被战马直接撞飞了出去。

    刚刚落地，这些戴甲白马义就被一匹匹战马踩踏而过。

    有些人脑袋直接被踩爆。

    有些人胸口挨了一匹匹战马踩踏，口吐鲜血。

    甚至，鲜血还在空中，他们的面门、脖颈，就挨了一个个骑兵的长兵器的捅刺。

    上百戴甲白马义从，顷刻间就一个不剩。

    公孙瓒融入步兵精锐里，看着身边只有两三个戴甲白马义从，其他全是步兵精锐，他的神情都有些恍惚。

    他知道，彻底完了。

    他麻木地在两三个戴甲的白马义从的推搡下，一路避开厮杀。

    公孙瓒的三千步兵精锐在前后夹击之下，也快速败下阵来。

    终于，张遂和袁熙看到了公孙瓒！

    他们看到了公孙瓒目光游离在战场之外，像一个木偶。

    然而，他们可顾不上公孙瓒此时在想什么。

    张遂一边招呼着高顺和身边的“陷陈营”汇聚，一边朝着袁熙吼道：“二哥！动手！二哥！动手！”

    袁熙虽然早已经杀红了眼，可他也时刻注意着张遂的举动。

    虽然张遂一再表示会将公孙瓒的首级让给他，成全他世子之位。

    但是，没有到最后一刻，他都不放心！

    见张遂在不远处嘴巴一张一合，朝着自己不断挥舞陌刀，而他身边的将士朝着四周扩散，似乎有意远离公孙瓒，袁熙神色大喜。

    他一边招呼将士汇聚，一边朝着公孙瓒杀了过去。

    看着公孙瓒呆若木鸡，悲伤欲绝，袁熙兴奋得哈哈大笑。

    来了！

    来了！

    来了！

    近了！

    近了！

    近了！

    公孙瓒近在眼前！

    世子之位近在眼前！

    袁熙手持环首刀，一路砍翻数个公孙瓒的步兵精锐，飞奔向公孙瓒。

    数十个亲卫簇拥在他身后。

    到了！

    袁熙杀到了公孙瓒身前不足十步远处！

    他甚至看到了公孙瓒上下蠕动的喉结！

    举起环首刀，袁熙一边飞奔向公孙瓒，一边兴奋嘶吼道：“世子之位，是我——”

    袁熙的话没有说完。

    他的身体依旧冲向前方。

    但是，他的眸子却剧缩着。

    他竟然看到了一把带血的利刃从前胸穿了过来。

    那利刃上还流转着鲜血。

    那鲜血在四周火光的反射下，发出妖艳的血色光芒。

    哪里来的利刃？

    谁的利刃？

    为什么从自己前胸穿过？

    自己可是穿了铠甲的！

    然而，袁熙没有机会想清楚这一切。

    他眼前迅速黯淡了下去。

    他看到自己从公孙瓒的身前飞了出去，

    他看到了公孙瓒举起佩剑，往他自己的脖子上抹去。

    袁熙试图伸出手，抓向公孙瓒的脑袋。

    然而，他的手还没有够到公孙瓒的脑袋，他眼前就彻底黯了下去。

    袁熙的尸体从公孙瓒身旁飞过，重重地摔在地上。

    他身后咫尺之遥的数十个亲兵，一个个怔怔地看着袁熙的尸体，没有了反应。

    甚至敌人用利刃穿透了他们的身体，他们都没有反应！

    (本章完)

 第477章 袁熙之死 

    第477章 袁熙之死

    袁熙死了！

    他的数个亲卫被杀之后，更多的亲卫才回过神来。

    他们一边杀向袁熙的尸体，一边哀嚎道：“二公子战死了！”

    “二公子战死了！”

    声音不断传递。

    正在和高顺组织“陷陈营”的张遂听到了呼喊声。

    看着原本杀到公孙瓒身前的袁熙没了身影，公孙瓒也举起佩剑自刎，张遂嘶吼着，直接冲杀了过去！

    戴甲百人陷陈营士兵快速朝着张遂汇聚而去。

    他们以张遂和高顺为中心，一百人仿佛形成一股飓风，朝着前方肆虐！

    凡是靠近他们的人，不分敌我，全部被击杀！

    人群中，不少死士发了狂地冲向张遂。

    这是他们的使命！

    今日不杀张遂，他们也活不下去！

    然而，面对着高顺和一百戴甲陷陈营的厮杀，他们根本靠近不到张遂三十步之内。

    凡是三十步，不是被乱刀砍成了血肉，就是被箭矢射杀！

    张遂在高顺和一百陷陈营的护佑下，一路杀到公孙瓒原先站立处。

    那里，袁熙被几个亲卫搂着，身边全是哭声。

    公孙瓒倒在血泊中，也没有人理会。

    张遂一个健步上前，将公孙瓒的脑袋割了下来，提在手上，这才继续俯瞰着被亲兵抱住的袁熙尸体。

    高顺摆了个手势。

    一百戴甲陷陈营直接围住张遂。

    其他陷陈营士兵也快速汇聚而来，将张遂里三层外三层包围在其中。

    张遂看着袁熙的尸体许久，蹲下身，从袁熙亲兵手中接过他的尸体，抱着朝着帅帐走去。

    在前后夹击之下，公孙瓒的两千白马义从和三千步兵精锐很快便被清理干净。

    袁绍大军帅帐外，一群将领和谋士笑意盈盈地看着这营地的一幕幕。

    袁绍披着厚重的貂裘，和军师荀谌、辛毗说着笑话。

    今夜的一切都在按照着计划进行。

    那么，张遂那个女婿，也该死了！

    想到待会自己那次子袁熙提着公孙瓒的首级过来，其他人抱着张遂的尸体过来，袁绍就有些心痒痒的。

    很快就有骑兵飞奔而来，咆哮道：“敌军已经全军覆没！”

    “颜良将军正赶来！”

    众人听骑兵的汇报，纷纷笑出声。

    袁绍则笑容满面地看向夜幕。

    颜良来汇报战果了。

    那下一个，该是熙儿了！

    果然，没有多久，就看到颜良骑着战马过来。

    在颜良之后，又是一群人朝着这边走了过来。

    众将领顿时兴奋起来道：“来了！来了！二公子也要来汇报战果了！”

    袁绍按捺不住，直接迎了上去。

    荀谌和辛毗见状，就要搀扶，却被袁绍一把推开。

    袁绍笑道：“不用，我能走。”

    荀谌和辛毗互相对视了一眼，都笑着摇了摇头。

    众将领见状，纷纷跟着袁绍迎了上去。

    世子之位已定！

    然而，走着走着，所有人的脚步慢慢停了下来。

    袁绍脸上的笑容渐渐消失。

    取而代之的，是身体抖得像筛糠一般。

    他看到了。

    他看到了张遂带着数十个亲兵赶过来。

    而张遂的怀里，躺着的一具尸体。

    就算化成灰他也认得。

    是袁熙。

    他那唯一抱有希望的次子！

    袁绍身后，荀谌、辛毗、蒋奇、颜良等人，一个个脸色也惨白。尤其是辛毗，直接跪倒了下去，声音抖得像筛糠一般道：“怎么会这样？怎么会这样！”

    张遂抱着袁熙的尸体，在亲卫的簇拥下，一路来到袁绍跟前，沙哑着声音道：“岳父，二哥，他战死了。”

    “他很勇敢。”

    “他身先士卒，一路杀到了公孙瓒身前。”

    “就差那么一步，他就成功了。”

    张遂将手里提着的公孙瓒首级递给袁绍，叹息了口气道：“公孙瓒的首级，就当做是二哥的战功吧！”

    “二哥为国战死，值得这点功勋。”

    “如果可能，我宁愿一切没有发生，二哥还活着。”

    众将领看向张遂，神色复杂。

    袁绍没有理会张遂。

    他只是颤巍巍地伸出手，抚摸着袁熙的面孔，颤声道：“不可能的。”

    “怎么可能？”

    “熙儿，你可是为父最期盼的世子人选。”

    “你可是为父最期盼的世子人选啊！”

    说着说着，袁绍突然一口鲜血喷了出来，身体直挺挺地向后倒了下去。

    人群纷纷惊呼出声音道：“主公！”

    “将军！”

    “岳父！”

    袁绍昏死了过去！

    群龙无首。

    张遂见袁绍被抬走，扫视着所有人道：“战争还没有结束。”

    “如今，我作为岳父的女婿，作为镇东将军领徐州牧，先暂时接管军队，你们听从指挥，可有异议？”

    众将领面面相觑。

    张遂看向颜良道：“颜将军！”

    颜良扫视了一眼所有人，见没有人出声，这才点了点头。

    张遂带着陷陈营和颜良的骑兵二军，飞奔出袁绍营地，直奔易京城。

    袁绍营地一片喧闹。

    而易京城墙上，一片死寂。

    城门楼上，长史关靖看着张遂和颜良带着骑兵赶到，长长叹息了口气。

    张遂带着颜良等人越过护城河，停在城门口下面。

    张遂高举着公孙瓒的首级道：“城墙上的将士，这是公孙瓒的首级。”

    “战事已经结束，不要做无畏的挣扎。”

    “否则，只会徒增杀戮。”

    “每个将士都是孩子的父亲，妻子的丈夫，父母的儿子。”

    “你们想想在家的亲人！”

    城墙上的众将士看着张遂高举着的公孙瓒首级，纷纷落下泪来。

    长史关靖俯瞰着公孙瓒的首级，惨然一笑道：“主公，我遵守约定，来找你，你莫要走得太快！”

    说完，一把拔出腰间的佩剑，仰天长啸道：“我作为长史，无能逆转时局，是我害死了主公，害死了白马义从的兄弟们！”

    “今日，有死而已！”

    说完，用力一拉佩剑。

    鲜血彪射而出。

    关靖的尸体从城门楼上坠落下来，摔在城墙脚下，发出沉闷的响声。

    城墙上，好些将士尖叫着，跟着跳了下来。

    张遂和颜良看着这一幕，都没有出声。

    一直到没有人再跳下来，城门打开，张遂才对身旁的颜良道：“进城吧，不要杀人了。”

    颜良看了一眼张遂，神色有些复杂。

    好几个呼吸之后，他才拍了拍张遂的肩膀，策马带着三千骑兵二军进入城内。

    (本章完)

 第478章 袁绍：谭儿虽然犯错，却并不平庸 

    第478章 袁绍：谭儿虽然犯错，却并不平庸

    张遂看着颜良带着骑兵二军进入易京城内，他自己却没有进去。

    如今这个关键时刻，他更不会做越俎代庖的事情。

    他倒想看看，如今河北这些文臣武将、世家大族，会选择谁？

    直到骑兵二军完全消失在城内，张遂这才策马返回营地，指挥着众将士清理尸体，有序做好防备工作。

    众将领见袁绍昏死过去，而张遂只是做一些基本的善后工作，都没有再提出任何异议，也没有任何特别的行动。

    大家都聚集在袁绍营帐外面，静静地地等待军中医工治疗袁绍。

    荀谌和辛毗两位军师，一直守在营帐里面，防止出现突发变故。

    一直到次日大早上，袁绍才苏醒过来。

    医工见状，将荀谌和辛毗叫到一边，低声道：“主公虽然已经苏醒过来，但是身体本来就不行了。”

    “如今更是气血攻心。”

    医工轻叹了一口气道：“回天乏力。”

    “最快半年。”

    “慢则两年。”

    “做好准备吧！”

    医工说完，朝苏醒过来的袁绍行了一礼，退了出去。

    袁绍躺在床上，苍白的脸上看不出一丝血色。

    他只是呆呆地看着营帐顶，不知道在想什么。

    荀谌和辛毗对视了一眼，荀谌走向袁绍，停在床边沿，柔声道：“主公？”

    袁绍这才回过神来道：“那小子，得意忘形了吧？”

    “如今他得到了公孙瓒的首级。”

    “我的熙儿又惨死。”

    “世子之位已定。”

    辛毗走上来，低声道：“没有，主公，他没有这么做。”

    “在主公你昏死过去之后，他和颜将军带着骑兵二军拿下了易京城。”

    “之后，他让颜将军和骑兵二军镇守易京，安抚百姓。”

    “他自己则回到营地指挥将士清理尸体，处理战后事宜。”

    “至于世子之位，主公或许没有听清楚，他在主公昏死过去之时，说过，公孙瓒首级的功劳，算在二公子身上。”

    “这点功勋，相比于为国战死的二公子，算不得甚。”

    荀谌也点了点头。

    袁绍目光涣散而呆滞。

    他竟然没有就此邀功！

    脑海里浮现张遂这些年立下的功勋，袁绍心脏像是被人捅了一把，颤声道：“诸位将领有甚反应？”

    荀谌老实道：“他毕竟是主公你的嫡女婿，又是镇东将军领徐州牧，官职最大的一个。”

    “主公你这一昏死过去，群龙无首。”

    “在他的强势介入下，大家都没有搞事，都在配合工作。”

    “闲下来的，都在营帐外面等待主公你的命令。”

    袁绍的嘴皮子哆嗦了下。

    自己这昏死过去，手底下的人面对着那小子，都这般听话了吗？

    想想也是。

    他可是天子钦封的镇东将军领徐州牧！

    论职位，除了自己，谁还能高他一等？

    虽然他说了将公孙瓒首级的功劳算给自己那战死的次子。

    但是，次子已死！

    死人功劳再大，又怎么比得上活人？

    袁绍突然由衷感觉到恐慌。

    自己辛辛苦苦打下来的河北，该不会被一个农户的儿子摘了果实吧？

    想到这种局面，袁绍恨不得立马站起来，一剑刺死对方！

    一边让荀谌、辛毗搀扶自己坐起来，袁绍一边颤声道：“如今情形，我们该怎么做？”

    “这小子，如今已经成了气候。”

    “尤其是之前我已放下话来，世子之位就在熙儿和他的次嫡子之间。”

    “如今熙儿已死，难道我真要将这辛苦打下来的江山，拱手让给他人？”看向荀谌和辛毗，袁绍激动道：“谭儿还在！”

    “我的谭儿还在！”

    “虽然他犯了大错，五万大军被曹阿瞒全军覆没。”

    “但是，他还不至于昏庸。”

    “他曾经可是拿下过青州的！”

    “而且，他可是我的嫡长子！”

    “当初，沮授和田丰可是坚决要求我立谭儿为世子的！”

    “因为这个原因，我还和田丰闹翻了。”

    “如今，我要扶谭儿为世子，成全了沮授和田丰，群臣不会反对的，对吧？对吧！”

    荀谌：“.”

    他的内心有些悲哀。

    此一时，彼一时！

    若还是以前，你立了长公子为世子，哪还有这么多曲折？

    可现在，长公子犯下如此大错，五万大军几乎全军覆没。

    对比之下，张遂却战无不胜。

    田丰、张郃和高览甚至都跟着他去了徐州，不回来。

    现在再拿长公子说事，不觉得太迟了吗？

    更别说，你之前说过，世子就在二公子和张遂的次嫡子之间做抉择。

    辛毗低下头，心里尽是失望。

    虽然他极度不喜欢张遂。

    那可是田丰的弟子。

    而田丰，可是冀州派的领袖！

    但是，如今事已至此，除了顺水推舟，还能做什么？

    这个主公，现在却想着用长公子就想要推翻张遂的地位。

    那承诺算什么？

    身为主公，说的话就像放屁一样，这让群臣怎么看？

    而且，之前就已经反悔过一次！

    再一个，又并非张遂做那世子，是他和三小姐未来的次子过继过三公子之后，再做世子。

    还不是你袁家人？

    不过，辛毗这次没有说出来。

    袁绍见荀谌和辛毗都不说话，心里咯噔一声。

    一把握住荀谌和辛毗的手，袁绍道：“你们是我最信任的人，一直跟着我南征北战。”

    “虽然我们为君臣，但是，我把你们当做兄弟。”

    “谭儿成为世子之后，你们就是他的先生。”

    “你们也知道，我时日无多了。”

    “将来，我死之后，你们就是他的长辈。”

    “难道你们要眼睁睁地看着自己的弟子的世子之位拱手让与他人？”

    “谭儿虽然犯了大错，但是并不平庸。”

    “有你们这些良臣辅佐，他一定会做得比我更好。”

    “你们以为呢？”

    荀谌略作沉吟，这才道：“先整顿易京，安抚百姓。”

    “之后，大军回邺城，商议张遂的世子之位。”

    “大军在城东营地驻扎，武将除了颜良和文丑，其他人暂时统领麾下将士在营地待命。没有诏令，不得离开营地半分，否则，全部处死。”

    “之后，按照之前的布局伏杀他。”

    “并州牧高干的将士应该快到了。”

    “届时，如果他死，立马让高干进城，平叛。”

    “之后再设计秘密处死高干。”

    “高干之死，栽赃到他身上，再处死张遂全族人，包括三小姐。”

    “三小姐可是主公你的嫡女，你含泪处死她，也算得上是对陈留高家的交代了。”

    (本章完)

 第479章 辛毗的抉择 

    第479章 辛毗的抉择

    辛毗听荀谌这么说，眸子微微缩着。

    为了一个刚刚犯下大错的长公子，要处死三小姐？

    要弄死高干？

    河北必定大乱！

    长公子的能力，在张遂和高干都被杀之后，他真的有能耐平复河北？

    并州的将士，真的会心甘情愿地被拿下？

    徐州的人，在张遂死后，万一趁机北上，拿下青州，再联合曹操——

    辛毗的手脚有些冰凉。

    这些都是极有可能的。

    要知道，徐州目前坐镇的可是田丰！

    还有大将张郃和高览！

    以田丰的聪明，他是极有可能联合曹操杀过来的！

    张遂是他最得意的弟子。

    田丰怎么可能会任由张遂被杀，而且全族被诛杀？

    辛毗就要劝袁绍。

    却见袁绍做了决断，沉声道：“那就这么做！”

    “我袁绍双手打下的江山，绝对不会交给其他人！”

    看向荀谌和辛毗，袁绍道：“你们商议下，按照刚才的计策行事。”

    “事成之后，我亲自主持，让谭儿拜你们为师。”

    辛毗刚刚要出口的话，梗在喉咙口，生生咽了下去。

    作为最早跟着袁绍的一批人，他对袁绍的性情太了解了。

    他一旦决定的事情，其他人根本无法扭转。

    否则，以前田丰在的时候，也不至于次次暴跳如雷。

    荀谌躬身行了一礼，道：“那主公，我们先退下去了。”

    辛毗也行了一礼。

    袁绍看着荀谌和辛毗退离，消失在营帐外，这才落下泪来，呜咽道：“熙儿，我的熙儿啊！”

    再说荀谌和辛毗出了袁尚的营帐，来到荀谌的营帐。

    辛毗示意士兵加强巡逻，防止任何人靠近，这才放下帷幕，进入营帐里面，对荀谌道：“友若，你真要这么做？”

    荀谌狐疑地看向辛毗。

    辛毗低声道：“若是以前，主公认定长公子为世子，我也支持。”

    “可现在，长公子犯了大错。”

    “主公，又接二连三反悔。”

    “再强行扶持长公子为世子，怕是其他人都不会答应。”

    “而且，张遂又不是世子，不过是他和三小姐的次嫡子为世子，还是在这孩子过继给三公子的前提下。”

    “这个条件一旦达成，这孩子也是袁家血脉，也是袁家人。”

    “这个孩子有张遂和河北人支持，张遂战果累累，于如今的我们而言，是最好的局面。”

    “如今的河北，已经不像往日那般稳定了。”

    “二公子和三公子先后被杀，长公子又犯下大错，并州牧高干又是野心勃勃之辈，他还有陈留高家做底蕴。”

    “一个搞不好，高干反叛，河北再次分崩离析。”

    “曹操又坐拥天子，正强势崛起。”

    “届时曹操发难，别说为将来横扫六合做准备了。”

    “我们河北还能不能保住，都难说！”

    “假设，一万个万一，主公杀了张遂，除了高干。”

    “并州会听从长公子的？”

    “徐州会听从长公子的？”

    “如果主公还年轻，身体康健，像昔日，问题不大。”“可如今主公活不了多久了！”

    “主公一死，以长公子的能耐，就算有我们辅佐，你确信，我们能镇住河北？”

    “强龙不压地头蛇。”

    “我们终究是颍川人，不是河北人。”

    “如果是沮授和田丰，还有可能，毕竟人家在河北呼风唤雨。”

    “就我们，凭甚？”

    “我们真有这个能耐，那这些年我们何至于被冀州派压得抬不起头来？”

    荀谌听辛毗这么说，也陷入了沉默。

    好一会儿，荀谌才抬起头，看向辛毗道：“主公一直将我们视作心腹。”

    “这些年，虽然我们备受冀州派的压制，但是，主公也一直在平衡，试图给我们争取地位。”

    “以至于，有些事情都做得偏颇太过。”

    “如今，主公危难之际，我们却要做那过河拆桥的叛徒？”

    辛毗听荀谌这么说，愣了下。

    不过只是那么片刻，辛毗立马回过神来，陪笑道：“是了，友若你说得对。”

    “倒是我浅薄了。”

    “作为士族的一份子，我们不只是要有争权夺势的理想，也得有为了名垂竹帛而有抛头颅洒热血的决心。”

    “如今虽然形势危急，但是，只要是为了主公，一切都舍得。”

    荀谌点了点头道：“那我们商议下除掉张遂和高干，扶持长公子上位的具体计策。”

    辛毗嗯了一声，跪坐在荀谌对面的支踵上，两人在布匹上一边写写画画，一边商议。

    一直到大正午，吃过午饭，两人才将具体的计策敲定了下来。

    之后，荀谌拿着计策去找袁绍。

    辛毗则赶往自己的营帐休息。

    路上，见到赵统带着一个文士模样的人离开，辛毗眼珠子一转，快步进入营帐，在一张纸条上快速写写画画。

    将纸条包裹在一张碎布里，碎布里再包上一个小石子，用细线扎好，辛毗快速走向赵统。

    距离赵统还远时，辛毗袖子微微一抖，将东西甩了出去，砸向赵统。

    没砸中！

    却落在赵统的前方。

    赵统听到动静，就要拔出佩剑警惕地防备四周。

    郭嘉注意到前方的东西，忙将东西捡起来，塞到袖子里，道：“别看了，赶紧走。”

    赵统这才收了佩剑，带着郭嘉一边走，一边低声道：“发生了甚？”

    郭嘉低声道：“我也不知道，见到伯成之后再说。”

    赵统哦了一声，带着郭嘉直奔张遂。

    张遂正在营地西侧，指挥将士将战死的尸体掩埋好，防止发生瘟疫。

    赵统带着郭嘉过来。

    郭嘉将一木盒子饭递给张遂道：“就知道你还没来得及吃饭。”

    张遂接过木盒子，蹲到一侧，一边打开木盒子，取出饭菜，一边笑道：“让统儿给我送就好了。这大冷天的，你跑过来做什么？”

    郭嘉缩了缩脖子，笑道：“虽然不想出来，被褥里多舒服？但是，躺久了，感觉腰酸背痛。被褥里又没有美人，否则，还能忙碌一番。”

    虽然这么说，郭嘉还是从袖子里将刚才捡到的东西取出来，递给张遂道：“我和统儿过来的路上，有人故意扔过来的。”

    “我不敢声张，也没有来得及去看是谁，就赶紧带着过来了。”

    (本章完)

 第480章 回邺城！ 

    第480章 回邺城！

    赵统听郭嘉这么说，“呀”了一声，一脸窘迫道：“我都没有注意到！”

    郭嘉摸了摸赵统的脑袋，笑道：“你是个武将，粗心大意，正常！”

    张遂接过东西，打开，里面躺着一张纸条。

    张遂让赵统看住四周，这才打开纸条。

    郭嘉将脑袋凑过去。

    只见纸条上写着：“主公要除掉高干和徐州牧，立长公子为世子，就在邺城，毗。”

    郭嘉有些吃惊道：“这袁绍，不平衡了？连高干这个外甥都要除掉！”

    顿了顿，郭嘉问道：“毗是谁？”

    张遂将纸条撕碎，塞到口中，吞了下去，这才道：“是我那岳父三大派系之中的颍川派的领袖之一，这次两个谋主之一，辛毗。”

    历史上，袁绍病死之后，辛毗是袁谭的人。

    但是，袁谭派辛毗去向曹操求援，让曹操支援他，一起出兵对付袁尚。

    辛毗赶到曹操那里，转头就背叛了袁谭，将袁谭的全部情况告诉了曹操，帮助曹操除掉了袁谭，逼得袁熙和袁尚兄弟丢了邺城，远遁辽东。

    如今，辛毗会给自己透露消息，这举动倒是正常。

    将纸条完全吞下去之后，张遂道：“这几天，我要在文臣武将面前好好表现一番，就不回营帐了。”

    “奉孝，你待会让亲卫赵赫将辛毗的话带去邺城，找司马懿，让司马懿派死士将消息送去给高干。”

    “既然辛毗说要除掉高干，那高干必定已经往邺城赶了。”

    “看这意思，我那岳父是没想过袁熙会死的，但是也做好了我不死的准备。”

    “怕除不掉我，所以让高干从并州赶过来，以防万一。”

    “如今，事情发展出乎意料，我没死，袁熙死了。”

    “我那岳父要扶持袁谭为世子，而袁谭又犯下这般大错。”

    “要让群臣接受袁谭为世子的结果，那只有一种局面。”

    “所有有威胁袁谭的人，都要除掉。”

    “而如今能够威胁到袁谭的人，除了我就是高干了。”

    “因此，我那岳父应该是改变策略了。”

    “高干援军的到来，变成了等待被灭亡。”

    张遂叹息了口气道：“真是可怜天下父母心啊！”

    “再怎么平衡，再怎么偏向于外甥高干，袁绍的心理底线，依旧是他三个儿子。”

    郭嘉点了点头道：“那行，我现在就去准备。”

    张遂拉住郭嘉的手腕道：“还有黑山军和新兵，让他们不要急着动手，一定要忍。”

    “高干动手之后，黑山军和新兵再动手也来得及。”

    郭嘉嗯了一声，这才离开。

    张遂蹲在地上，一边吃着饭，一边看向袁绍的营帐方向。

    这袁绍！

    他之前已经找人从医工那里打听到消息：快死了！

    最多两年，搞不好只有半年的时间可活。

    所以袁绍急了。

    急着弄死自己和外甥高干，扶持长子袁谭为世子。

    可话说回来，早知今日何必当初？

    当初，早早听了沮授和田丰的话，立袁谭为世子，不搞所谓的平衡，将自己的三个儿子和外甥“分封”到各处，哪有今天这事？

    现在后悔了，想要逆天改命了。

    可也不好好思量下，环境早已经大变样了！

    袁谭的形象，早已经在文臣武将心里跌到底端了。

    而袁绍他自己也时日无多。

    如此情形下，会让他成功才是怪事。

    张遂有些感叹。

    历史上，袁术比袁绍早死很多年。

    可现在看来，搞不好，袁绍要比袁术早死。这对袁家的卧龙凤雏兄弟，各自拿着一手王炸，却将牌打得稀烂。

    也该退出历史舞台了。

    之后的三天，张遂忙里个不停。

    不是在处理战死的将士，就是安抚受伤的将士。

    至于文臣武将，张遂则没有去管。

    如今袁绍苏醒了，袁绍才是老大。

    自己甘心做好部将的职责，让人暂时忘记自己的野心勃勃，也能争取一些好感。

    他现在需要这些好感！

    三天后，颜良也彻底处理好了易京城内事宜。

    袁绍派遣蒋奇率领五千大军，带着公孙瓒的首级，一路朝着辽东东进，彻底平定幽州。

    而袁绍，则带着大军正式往邺城赶回去。

    路上，袁绍派遣了不少人，包括将领蒋义渠、韩猛等人，向张遂道喜，恭喜张遂这次回到邺城，他和三小姐的次嫡子就能荣登世子之位。

    张遂全盘接受，笑意盈盈的感谢。

    既然袁绍喜欢表演，他就顺从袁绍，表演给他看。

    终于，在十月初十，大军赶到邺城。

    沮授带着邺城百官在城东门口迎接。

    袁绍勒令所有大军都必须在城东军营安营扎寨。

    所有将领，除了颜良和文丑，都必须随军在营地安营扎寨，等待诏令。

    张遂作为例外，和颜良、文丑、荀谌、辛毗等人进城。

    但是，只能带两个亲兵。

    张遂让赵统、郭嘉陪着高顺和陷陈营待在军营，他则带着两个亲卫死士进去。

    这两个亲卫死士，一个叫做赵勤，一个叫做赵浩。

    都是常山郡豪强。

    相比于其他常山豪强，这两人都有兄弟在常山郡家中抚养老人，而且家中还有妻儿，儿子还不止一个。

    刘备也没有进入城中。

    看着张遂只带着两个亲卫进去，刘备眉头高高蹙起。

    他看向邺城城门。

    他感觉里面压抑得厉害。

    想到这次出征易京，差点被杀，刘备暗暗做了决心：得离开了。

    庆幸之前听了张遂的话：河北不是他该待的地方。

    因此，他将关羽、张飞和本部一千多人马留在了城内。

    这次，找个时机，离开河北这个是非之地。

    他要去荆州南阳一趟。

    南阳隶属荆州。

    荆州牧刘表也是汉室宗亲，他要去试试。

    至于去南阳，则是因为南阳人才荟萃。

    他越发相信张遂的话了：简雍撑不起军师之位。

    他要去南阳碰碰运去，看能不能找到能够辅佐自己的军师。

    不过，不是今天。

    他要去找关羽和张飞，让他们做好随时撤离的准备。

    看着张遂跟着袁绍等人消失在邺城城门内，刘备暗暗祈祷道：“苍天保佑张将军能够度过劫难。”

    (本章完)

 第481章 主公让你去府衙商议世子之位 

    第481章 主公让你去府衙商议世子之位

    再说张遂跟着袁绍等人进入邺城城内。

    邺城城内看上去一切如常。

    但是，一些店铺已经关闭了。

    张遂扫过这些店铺。

    是司马家的店铺。

    在司马家的店铺外面，聚集着一群人，都对着店铺指指点点。

    张遂权当做没有看到。

    路过甄家店铺的时候，张遂才策马向前，和袁绍告别。

    袁绍甚至不愿意见他，只是让侍从告诉张遂，一切听他自己安排。

    张遂这才带着两个亲卫离开队伍，进入甄家店铺。

    袁绍坐在马车上，右手轻轻掀开马车车窗的帘子，看着张遂带着两个亲卫进入甄家店铺。

    袁绍的嘴角勾起一抹阴冷的笑容。

    张遂啊张遂。

    你区区农户的儿子，得到我袁绍的看重，给了你建功立业的机会，甚至将最宠爱的女儿嫁给你。

    你却不思回报。

    甚至想要夺走我袁绍好不容易打下的江山。

    就你，也配？

    今天就送你见阎王！

    袁绍放下车窗的帘子，这才看向对面坐着的荀谌道：“友若，这次看你的了。”

    荀谌神色严肃道：“主公放心，一切准备就绪。”

    “待会回到府衙，我再找主簿耿苞，进行一些细微的调整。”

    “等调整好，主公就可以动手了。”

    “今天这邺城看起来如常，可事实上是，各处都有我们的人手。”

    “就算他张遂武功高强，能够闯过几次暗杀，最后在府衙，他也必死无疑！”

    “高干的军队也来了。”

    “就在城北十里的小树林里。”

    “我已经派人联系他了。”

    “到时候，有人给他打开城门，他便会带兵直奔府衙。”

    “他自以为此次杀死张遂，从此就能成为世子。”

    “等他到了，这里就是他的埋葬之所！”

    “高干和张遂，都不是甚好人，都是野心勃勃之辈。”

    “如今，他们的实力也最大。”

    “不过，高干还是比张遂要强一些。”

    “高干一心权谋，对女人没有留恋。”

    “而对付张遂，一个女人足以让他死无葬身之地。”

    袁绍点了点头，手指头敲击着膝盖，声音冰冷得像是冰渣子一般道：“张遂也好，高干也罢。”

    “都太年轻了。”

    “他们真以为，我袁绍会将他们和儿子一般看待？”

    “可笑。”

    “我袁绍的江山，只有我袁绍的儿子才能继承。”

    荀谌道：“主公放心，这是必然的。”

    “只是，此次除掉张遂和高干之后，主公还需要安抚好沮授和田丰。”

    “此次除掉张遂和高干两人，河北必定多生事端，还需要沮授和田丰安抚河北的世家大族。”

    袁绍没有回话。

    他闭上眼睛。

    他的脑海里在推演着张遂和高干的惨死。

    也在推演着自己最宠爱的女儿袁蜜被杀的局面。

    他想到了自己三个儿子和袁蜜簇拥在自己膝下，欢声笑语的场景。

    都是张遂！

    自从张遂娶了蜜儿，一切都变了。

    现在想来，处处都是他处心积虑的结果。

    张遂这种武夫，又如此年轻，哪有如此脑子？

    必然是沮授和田丰在背后主导。

    这群叛逆的世家大族子弟，他们真以为有资格和自己这种权贵相斗争！

    这次杀了高干，杀了张遂，不会给他们留活路。

    只有将他们杀个一干二净，他们才会感觉到害怕！

    没了沮授和田丰，就不信，这个河北运转不了！

    荀谌又道：“司马家的人，我让主簿耿苞也暂时全部控制了。”“此次事情结束之后，可以对司马家动刀了。”

    “司马家的二公子司马懿一直跟张遂来往密切。”

    袁绍这才睁开眼睛，讥讽道：“区区司马家，真是看不清时势。”

    “我袁家四世三公，和一个农户的儿子，不过挂名丁原弟子，两者比较，他们竟然会选择农户的儿子。”

    “待会到府衙，我去找谭儿，你去告诉颜良。”

    “张遂和高干一死，就让他带着骑兵二军直冲河内郡，将司马家给我满门灭族。”

    “但凡有鸡鸭活下来，就别怪我不客气！”

    “到时候，就栽赃河东郡的匈奴人。”

    “之前匈奴人侵犯河内郡之时，我如此帮司马家，如今，他们却如此背叛我。”

    “既然如此不识抬举，那就让他们用鲜血和生命为代价，警醒世人。”

    荀谌恭声道：“喏！”

    在袁绍和荀谌继续靠近府衙时，张遂让两个亲卫守在甄家店铺门口，他自己则直接进入甄家店铺深处。

    二小姐甄宓一大早就被刘氏派人找到州牧府邸去了。

    吕雯也去了。

    张遂走到甄宓的房间。

    床头，还贴着一张画像。

    却是张遂刚刚穿越之初，给她画的画像，纯素描画。

    没有染色。

    张遂记得，彼时他还让二小姐甄宓去换了一套绿色长裙。

    甄宓还去了。

    明明他当初还不会染色来着。

    但是，甄宓却听了。

    看着画像里的甄宓倚靠在石亭子的石凳子上，看着书本的样子，张遂忍不住笑出声来。

    这个时候，甄宓还显得很是青涩。

    就这几年，她的青涩已经退去了，已经变成一个御姐了。

    想到自己之前亲她红唇的一幕，张遂出去找掌柜取来配料，调成染料，将素描画像染色。

    做完这一切，张遂这才躺在甄宓的床上，直接睡了过去。

    不知道睡了多久，外面响起敲门声。

    张遂睁开眼睛。

    今天的月色不错。

    雪白的月光通过窗户洒落在地面上。

    虽然清冷无比，却足够清晰。

    张遂从床上爬起来，看向门口。

    掌柜站在那里，见张遂起来，道：“府衙那里有使者来传话，州牧让你过去商议立世子一事。”

    掌柜满脸欣羡，朝张遂道喜道：“没想到，主记竟然能成为世子，恭喜！”

    张遂冲掌柜不置可否地笑了笑。

    从甄宓的床榻上下来，张遂检查了下身上的所有物品：铠甲、二小姐甄宓送的匕首、夫人的佩剑。

    从床边取过马槊、陌刀、复合弓。

    调整了下箭袋的位置，随手可以拿到，张遂这才走出房门。

    掌柜紧随其后。

    出了甄家店铺。

    两个亲卫赵勤和赵浩听到动静，已经起身了。

    赵浩将战马牵到张遂手里。

    张遂接过缰绳，翻身上马，对掌柜道：“把门关好了，听到任何动静都别出来。”

    掌柜不明所以。

    明明是去接受世子之位的，怎么搞得这么严肃？

    不过，掌柜还是依言关上店铺大门。

    张遂回头看了一眼甄家店铺，又打量了一眼赵勤和赵浩，叹息了口气。

    策马到赵勤和赵浩身边，张遂一人给了一拳，这才调转马头，策马朝着府衙方向疾驰而去。

    赵勤和赵浩紧随其后。

    (本章完)

 第482章 夜晚袭杀！ 

    第482章 夜晚袭杀！

    整个邺城，都看不到一个人。

    清冷的月光洒落在街道上，洒落在各个房屋上，隐隐簇簇，给人莫名的一种压抑感。

    张遂策马在前面，左手拽着缰绳，右手握紧马槊，冷声道：“小心一些。”

    按照出征易京前他和郭嘉做的布局图，前方巷道就可能埋伏人了。

    赵勤和赵浩互相对视了一眼，赵勤两腿一夹马肚，追赶上张遂，先张遂一步。

    他的右手握紧大刀，额头滚落一滴汗珠。

    眼看着三人就要冲过前面的巷道，数声“咻咻咻”的声音响起。

    数十根箭矢突然从巷道里杀出。

    赵勤冲在前面，左肩膀上和胸口都挨了几箭。

    箭矢穿透了铠甲。

    鲜血顺着赵勤的伤口流了出来。

    赵勤却没有吭声，而是调转马头，直奔巷道！

    “噔”的一声。

    巷道里，一根绊马索突然拉直。

    赵勤身下战马直接翻了出去。

    赵勤就要起身。

    张遂一边策马冲了进去，一边厉声道：“扑倒！”

    赵勤忙匍匐在地。

    张遂和赵浩齐齐策马冲进巷道！

    两匹健壮的战马一路横冲直撞。

    巷道里，惨叫声此起彼伏。

    突然，巷道里点燃火把。

    却是几十个身穿夜行衣的身影拦在前方。

    看着两匹战马披着战甲，一路将前方的身影撞飞，几十个身影骇了一跳。

    没有任何光亮，两匹战马竟然直接这么冲撞进来。

    随着其中一人高举着手中利刃，朝着张遂和赵浩挥下，几十个身影嘶吼着冲了上去。

    有人手持长枪。

    有人手持大刀。

    前方十数人手中的长柄武器，照着张遂和赵浩的战马就是捅了过去。

    张遂手中的马槊明显比这些人的长柄武器长。

    眼看着各种长柄武器通过来，张遂手中的马槊一路横扫了出去。

    赵浩落后一个身位，弯弓搭箭，不断朝着前面抬手就射。

    两人两匹战马几乎是顷刻间就冲到了巷道另一端。

    张遂的马槊上，还串着一个黑衣人的尸体。

    黑衣人手里握着一个火把，鲜血从他胸口一路顺着右手臂滴下，打在火把上，发出噗嗤噗嗤的声音。

    张遂一把将马槊的身体甩了出去，这才下马，从尸体手中捡起火把，这才和赵浩策马往巷道里回去。

    巷道里，倒了一地的身影。

    绝大数人没有死。

    他们或者捂着腹部，或者抱着大腿。

    也有十几具尸体，或者脑袋被战马踩爆，或者胸口被利刃贯穿。

    张遂和赵浩策马经过。

    在张遂的火把照射下，这些身影一个个露出惊恐的表情。

    有人挣扎着起来，要后撤。

    张遂和赵浩齐齐弯弓搭箭，不断地抬手就射。

    巷道里，漆黑的夜空里，一声声凄厉的惨叫声此起彼伏。

    张遂和赵浩一路射杀了巷道里的所有穿着夜行衣的身影，才回到了巷道口。

    那里，赵勤手持大刀，斩杀了数个身影。

    见张遂和赵浩出来，赵勤一刀斩落最后一人的首级，这才翻身上马，晃了晃大刀上的血迹，跟着张遂和赵浩继续朝着府衙方向疾驰而去。前方两个巷道口的主干道上，数十个身穿铁甲，戴着面纱，骑着战马，手提长枪的身影横亘着。

    见到张遂、赵浩和赵勤疾驰而来，为首一人手中长枪用力一挥。

    数十个身影骑着战马犹如千军万马直接对冲了过来。

    双方瞬间对冲在一起。

    一阵人仰马翻！

    五个带着面纱的身影直接坠落马下。

    战马拖着他们的尸体奔走了很远。

    凄冷的月光下，鲜血洒落在地上，反射着诡异的血色。

    双方对冲之后，都没有说任何话，都快速调转马头，再次对冲了过去。

    又是一阵人仰马翻。

    张遂腹部也挨了一下。

    好在有铠甲防护，只是皮外伤。

    但是，鲜血也从伤口流了出来。

    赵浩和七个身影都追落马下。

    赵浩躺在地上，左肩膀上鲜血如注。

    他的左肩膀上的铠甲被挑开了！

    铠甲下面，伤口狰狞恐怖。

    看着对面就剩下二十几个身影，而且已经调转了方向，赵浩爬起来，看了一眼要冲过来的张遂和赵勤，低下头，略作犹豫，拔出腰间的佩剑，朝着脖子用力一拉，身体直挺挺地倒了下去。

    张遂和赵勤看着赵浩倒在地上，两人都没有停住脚步，再次朝着冲过来的身影对冲了过去。

    一直对冲了三次。

    赵勤身下战马直接翻了出去，连带着赵浩也掀翻在地。

    赵勤的下半身直接被死去的战马压住。

    眼看着还有三个身影，还朝着自己冲击而来，赵浩抓起手中的长枪。

    在对方刺过来的刹那，赵勤一手拽住对方的利刃，手中的长枪直接甩了出去。

    张遂也赶到，手中的马槊直接将另两人扫下了战马！

    其中一人坠马直接不起。

    另一人挣扎着要爬起来。

    张遂策马飞奔上去，手中马槊直接刺中对方腹部，将对方挑飞了出去，重重摔在地上。

    一声“当”的重响响彻整个邺城。

    身影的头盔也被砸飞了出去。

    脸上的面纱也被吹了出去。

    张遂刚刚要调转马头去救助赵勤。

    却看到了对方的容貌。

    张遂的眸子缩了下。

    是苏由！

    苏由，张遂跟着颜良为骑兵，做小都统的时候，苏由为第二大队的大都统！

    张遂当初和颜良旗下的三个大都统：牵招、苏由和马延，关系都不错。

    却没有想到，今日会在这相遇。

    虽然张遂早已经想过，此次回邺城，要和曾经的老熟人相遇。

    可是，真碰到这种局面，他还是忍不住怔住。

    苏由躺在地上，口中鲜血夹杂着内脏碎末不断涌出。

    他艰难地转过头，一双眼睛此时充满了猩红，死死地盯着还骑在战马上，手握马槊的张遂。

    两人四目相对，张遂低下头，闭上眼睛，手提着马槊策马上前，到苏由身前。

    俯瞰着苏由，张遂沙哑着声音道：“我送你最后一程。”

    苏由颤巍巍地举起右手，朝张遂竖了个大拇指。

    这还是当初苦训的时候，苦中作乐，张遂教过他们的。

    竖大拇指表示赞赏。

    张遂嗯了一声，高举起手中的马槊，一枪洞穿了苏由的胸口。

    (本章完)

 第483章 徐州琅琊人士徐盛！ 

    第483章 徐州琅琊人士徐盛！

    杀死了苏由，张遂这才提着马槊，将一具具尸体胸口洞穿。

    做完这一切，张遂翻身下马，将苏由的尸体抱到一旁的房檐下，然后走向赵勤，将压住赵勤下半身的战马尸体缓缓搬开。

    赵勤看着自己的腹部以下，冲张遂挤出一抹笑容道：“走不动了。”

    张遂嗯了一声，将赵勤抱到一旁，敲了敲房门道：“开门，别让我攻进去。”

    房门这才缓缓打开，一个老人瑟瑟发抖地走了出来。

    张遂对老人道：“我只是想让我兄弟在你这里养伤。”

    说完，用佩剑割下一截袖子，沾着鲜血在割下的袖子上写下“张遂”两个字，递给老人道：“我今夜若是不死，以你照顾我兄弟的恩情，可凭借这两个字找到我，我必有重谢。”

    老人接过张遂递过来的袖子，也不敢说话。

    张遂抱着赵勤进去。

    里面，一个老妇人忙招呼张遂到主卧。

    张遂将赵勤放在床榻上，这才让老人和老妇人关上房门。

    清理了下马槊上的鲜血和碎肉，张遂继续策马赶往府衙。

    这一次，一直到府衙前方的阴影里，张遂才看到两个穿着铁甲的身影，一人手握长枪，一人握着环首刀，横在街道中间。

    在他们身后，府衙门口，原本的巡逻守卫一个都看不到。

    张遂眺望了下府衙。

    只有府衙门口有两个身影，也隐藏在阴影里，看不清楚容貌。

    其他地方，则没有人。

    虽然没有人，但是张遂清楚，里面必定有着无数双眼睛看着这里。

    如今这局面，只有两条路。

    一条，自己被杀死，袁绍扶持袁谭成为世子。

    另一条，让袁绍，也让还支持袁绍的那些文武大臣看看，他们能不能挡住自己！

    张遂从战马上下来，将马槊绑在战马上，拍了下战马的屁股，道：“悟空，到一边去。”

    战马乖巧地向前走了十几步，停在街道的一处房檐下。

    张遂握紧陌刀，朝着前方两个身影走去。

    在府衙门口，站着两个身影。

    左侧之人，赫然是荀谌。

    右侧之人，则是颜良。

    在两人身后，数百个士兵簇拥着文丑。

    文丑边上，则站着袁绍。

    看着张遂下了战马，一个人提着陌刀走向两道身影，颜良神色有些复杂道：“他活着过来了！”

    “真是匪夷所思。”

    “前两关，超过百人。”

    “有精通暗杀之术的杀手。”

    “还有苏由他们的骑兵。”

    “竟然挡不住他。”

    “想当初，他到我麾下当骑兵的时候，还是那么孱弱不堪。”

    “如今，短短数载，竟然已经成长到如此地步。”

    文丑脸色有些发白。

    他想到了之前在易京军营外，被张遂差点射杀的场景。

    袁绍压抑着声音，咳嗽了好一会儿，一句话都没有说。

    他的眼睛里只有冷芒。

    成长再强大，面对着千军万马，这小子也必须死！

    张遂提着陌刀到两个身影前。

    两个身影静静地看着张遂。

    左侧之人提起长枪，指着张遂，冷冷道：“陈留人士，高轩，习枪三十载，未逢敌手，一生杀敌三十五人。”

    “今日，君会成为某枪下第三十六个亡魂！”

    右侧之人右手握着环首刀，在左手的袖子上擦了擦，打量着刀刃道：“徐州琅琊莒县人士，徐盛，今年十八。杀你，只为万户侯。”

    张遂停在高轩和徐盛身前，有些诧异地看向徐盛。

    徐州琅琊莒县徐盛？

    历史上东吴十二虎臣之一。按照史书的记载，他原本应该是赶往江东来着。

    却没有想到，他竟然出现在这。

    不过也正常。

    历史的车轮早已经偏离了原来的轨迹。

    发生什么事都不足为奇。

    两人自报了身份，这才从左右两侧齐齐朝着张遂飞奔过来。

    张遂快速扫视了一眼高轩和徐盛两人，目光落在徐盛的环首刀上。

    这徐盛的环首刀和普通的环首刀明显不同，增加了很多吊环，看起来异常沉重。

    看来，徐盛很有爆发力，而且对自己的力量很有自信。

    那就从他开始。

    想要最快击溃一个人，最好的办法，就是在他最擅长的领域让他绝望。

    张遂提着陌刀冲向徐盛。

    徐盛嘴角微微一咧。

    好家伙，这么急着送死？

    今天就成全你！

    站在府衙门口的颜良低声道：“伯成先取徐盛！”

    所有人神情一凛。

    徐盛，主簿耿苞最近才招募到的猛士，一身力气强大无比，徒手搬倒一头黄牛的存在。

    他手上的环首刀是特制的，重达七十二斤。

    很多人举起来都费劲，可他单手舞得虎虎生辉。

    在如今的这些武将当中，也就逊色于颜良和文丑。

    袁绍嗤笑道：“不知死活！”

    “这些年，他膨胀得不知所谓。”

    “只可惜，这次教训他吃了一次，却没有机会再自省了。”

    文丑讪讪笑了笑。

    张遂和徐盛很快就冲到了一起。

    徐盛狞笑一声，双手握紧环首刀，一刀朝着张遂的面门砍去道：“平日杀人，我单手。听说你厉害，我双手以示尊敬！”

    张遂双手握紧陌刀，脚步微沉，全力一击。

    环首刀砍在陌刀上。

    一声“当”的劲响。

    火光四溅之中，环首刀直接被震飞了出去！

    徐盛脚步戛然而止，眸子剧缩着。

    门口的颜良身体哆嗦了下。

    张遂一陌刀震飞环首刀，陌刀顺势劈了过去，刀背拍在僵住的徐盛的腰杆上，直接将徐盛拍飞了出去，飞出数米远，摔在地上一动不动。

    此时，高轩已经从侧面攻了过来。

    张遂回过头，朝着他吼了一声道：“滚！”

    高轩的视线看着徐盛摔在地上一动不动，嘴皮子哆嗦了下。

    此刻，听着张遂的吼声，他脸红耳赤。

    他纵横江湖数十载，从来只有枪下亡魂，何曾被人呵斥过？

    双手握紧长枪，高轩嘶吼了一声，继续朝着张遂冲了过去。

    张遂见高轩还要来，提着陌刀上前。

    两人快速对上。

    高轩一枪抖出十六朵枪，直刺张遂脖颈。

    张遂以陌刀代枪，一刀点了上去。

    虽然他的枪法不如赵云，但是，他也是习得童渊传授的赵家枪的传人之一。

    虽然并不是童渊亲自教导。

    这些年，为了自保，他也从未停过锻炼和练习。

    这个高轩的枪法，虽然精妙，却并非无懈可击。

    一刀一枪点在一起。

    (本章完)

 第484章 徒手锤爆 

    第484章 徒手锤爆

    一声“叮”的脆响。

    高轩呼吸瞬间急促起来。

    高手交手，一招一式就能知晓对方能耐。

    这个目标，明明使的是刀，却精通枪法！

    眼看着十六朵枪被击碎，高轩牙齿一咬，手中长枪如毒蛇出动，不断点、刺、撩、拨，眼缭乱。

    张遂的脸色也沉了下来。

    这个高轩，枪法的确了得。

    竟然有种和赵云可以相媲美的感觉！

    张遂感受着对方的枪刃不断逼近自己的身体，甚至时不时地刺在自己铠甲上，张遂深呼吸了一口气。

    继续这样下去，自己可没有那么多体力消耗。

    这可不是比武。

    而是生死拼杀。

    眼看着对方长枪再次刺到胸口，张遂双手握刀变成右手握刀，左手臂在长枪刺过来的刹那，用力夹住长枪。

    高轩神色狂喜。

    找死！

    竟然主动送上门！

    高轩手中的长枪猛地往后一拉。

    枪刃卡在手臂的铠甲里，直接将甲片拉得崩飞了出去。

    枪刃拉回的瞬间，张遂的手臂鲜血彪射了出来。

    颜良看着这一幕，脸上的神情黯淡道：“高轩不愧是枪术高手，伯成不行了。”

    袁绍身边，文丑长长吐了口气。

    袁绍脸上泛起一抹讥讽的笑容。

    终于要死了！

    除了他，再让外甥高干进城，河北的危机就此解除！

    张遂眼看着长枪快速往外拉，这才快速扔掉手中的陌刀，拔出腰间的匕首，朝着高轩投掷了过去。

    高轩狞笑出声音。

    两人对敌，对方主动放弃趁手的兵器，这和自投罗网有什么区别？

    高轩侧头一躲，躲开匕首，依旧握紧长枪枪杆。

    下一刻，却见张遂夹着的长枪的左手臂突然松开。

    高轩只感觉手中一松。

    还没有反应过来，就见到张遂冲了过来，鲜血淋漓的左手一拳砸向他的面门！

    高轩一手握紧长枪，另一只手紧握成拳，一拳迎了上去。

    两人距离如此之近，也容不得他多做思考。

    更别说，对方左手臂已经受伤，实力大打折扣。

    就这一拳，足够让他败退。

    他这一退，长枪在手，一枪了结了他！

    两人两拳对轰在一起。

    高轩只感觉拳头砸在巨石上，骨头像是被击碎了一般，瞬间失去了力气。

    他慌忙就要后撤。

    张遂哪里还能给他机会？

    感受着高轩的拳头失去了力气，张遂欺身而上，一拳砸在他胸口的铠甲上。

    “当”的一声劲响，高轩胸口的护心镜直接被砸得凹陷了下去！

    高轩更是情不自禁地连连后撤。

    高轩感觉胸口一口气喘不上来。

    眼前的张遂都变得恍惚了起来。

    然而，他如何甘心？

    这要是甘心，敌人必定不会放过他的!

    高轩手中的长枪慌忙刺向身后的土地，止住后退的身形，就要一枪刺向张遂。

    张遂已经攻到了他的身前！

    看着高轩狰狞的面孔，带血的嘴角，紧咬的牙齿，张遂一拳砸在高轩的脸上！

    一声闷哼。

    高轩直接被砸得再次向后趔趄了两步。

    他想靠着长枪抵住后撤的身形。

    可张遂再次上前，又是一拳砸向他的面门。

    高轩再次后退。

    张遂再次追上，双拳如雨点般砸在高轩的脸上。

    高轩不断后撤。

    他感觉自己面部的骨头在一拳拳的攻击下寸寸碎裂！

    退了几十步，他眼前漆黑一片，身体无力地瘫倒在地。

    张遂站在他身上，拳头越发急切地砸了下去。

    府衙门口站着的荀谌和颜良看着这一幕，两人的脸色都苍白如纸。荀谌喉结情不自禁地滚动了下，脚步向后后退了半步。

    袁绍见荀谌这等模样，蹙眉道：“友若！”

    荀谌这才停住脚步，回过头，颤声道：“死了！”

    “高轩，被他徒手锤死了！”

    荀谌的话，让袁绍的嘴皮子哆嗦了下。

    怎么可能！

    这小子，怎么可能徒手锤死高轩？

    文丑更是吓得呼吸都停滞了。

    四周的将士，一个个神色也诡异起来。

    不过，袁绍很快回过神来道：“别怕，他就一个人。”

    “而且，他的女人在我手里。”

    “今日，他必死无疑！”

    众人听袁绍这么说，这才好受了许多。

    外面，张遂一拳接着一拳，也不知道砸了多少拳，直到高轩的脑袋直接被砸得血肉模糊，他才停止。

    站起身，看着身下的高轩没有一丝动静，张遂弯下腰，一把夺过后者手中的长枪，一枪刺穿对方的胸口！

    张遂没有拔出刺入高轩身体的长枪，而是走向扔掉的陌刀和匕首，先后将它们捡了起来。

    匕首可是二小姐甄宓送的。

    陌刀是他了第一笔重金打造的。

    这些可都是他最宝贝的东西。

    可不能丢弃。

    将匕首插回刀鞘，张遂这才提着陌刀走向已经爬起来的徐盛。

    徐盛此刻也吓懵了。

    看着张遂浑身浴血，提着陌刀走向自己，徐盛连环首刀都顾不得捡起，飞奔离开。

    张遂看着徐盛蹿入黑夜，没有再追赶，而是转过身，走向府衙门口。

    他看到了荀谌！

    他看到了颜良！

    他看到了站在荀谌和颜良身后的袁绍！

    荀谌见到张遂过来，忙后退进入里面，颤声道：“他过来了！”

    文丑见状，硬着头皮率领一批将士涌了出来。

    颜良从震惊中回过神来，提着大刀，包抄张遂，神色有些复杂。

    虽然他一直看好张遂，也喜欢张遂。

    但是，在个人感情和大义之间，他只能选择大义。

    袁绍也跟着将士走出来，神色阴冷道：“伯成，今日你必死！”

    文丑率领将士刚刚出来，身后突然响起震天的甲片碰撞声。

    所有人齐齐看向甲片碰撞方向。

    只见张遂身后，数十个穿着铠甲，戴着面甲的身影如潮水一般涌了出来。

    这些身影中间，一面帅旗上赫然迎着“高”字。

    众人还没有反应过来，身影从张遂身边经过，和准备包抄张遂的文丑将士碰撞在一起。

    杀声瞬间震天响。

    荀谌拉着袁绍就往后撤，急道：“主公，撤！”

    袁绍看着张遂站在这批新出现的铠甲士兵后面，静静地看着自己，仿佛一条毒蛇随时择人而噬，袁绍打了个哆嗦。

    怎么会这样？

    怎么会这样！

    袁绍一边跟着荀谌进去，一边朝着里面吼道：“城防军！让城防军攻过来！”

    他原本顾忌着面子，不想让人知道自己和女婿、外甥的惨死挂钩。

    可现在，已经顾不上了！

    他只要张遂死！

    他只要张遂死！

    只要张遂死，什么面子不面子，都不重要了！

    他感觉到浓浓的恐惧。

    这张遂，竟然在自己眼皮子底下埋伏了如此一支重甲兵！

    (本章完)

 第485章 袁绍之死 

    第485章 袁绍之死

    袁绍已经无法想象张遂了。

    看到这支重甲兵，袁绍感觉自己的河北已经被张遂渗透完了！

    兴许，自己的文臣武将里，也有很多张遂的人。

    否则，这支重甲兵，为何埋伏在眼皮子底下都没人发现？

    他要尽快杀死张遂。

    不计一切代价！

    随着袁绍的话说完，府衙里面响起了战鼓声。

    寂静的邺城回荡着战鼓声。

    邺城百姓还在熟睡中。

    突然听到战鼓声，邺城的百姓惊醒过来，一个个慌忙爬起来，拴好房门，惊恐地看着房门外。

    两边将士还在厮杀。

    张遂听着战鼓声，神色有些古怪地看着袁绍他们道：“岳父，既然你已经让城防军过来了，不如我们等城防军过来，怎么样？”

    袁绍见张遂这么说，眯着眼睛，脸上浮现讥诮之色。

    耍得什么把戏？

    看向正在厮杀的双方，袁绍脸上的讥诮化作阴冷。

    这支重甲兵什么来头？

    竟然开始压制文丑的重甲士？

    而且，文丑的重甲士有数百人。

    这支重甲兵的人数只有五十左右。

    继续这样下去，的确不妥。

    张遂这小子，竟然愿意主动放弃优势。

    袁绍想不通其中的道理。

    不过，如今情况，那就等城防军过来！

    袁绍厉声道：“双方将士止戈！”

    正在交战的双方缓缓停止厮杀，后撤。

    颜良和文丑带着人挡在袁绍身前。

    五十重甲兵则退到张遂身前，将张遂包围在其中。

    袁绍这才对张遂道：“你这些重甲士哪里来的？我为何从来没有见过？”

    张遂笑道：“他们叫做陷陈营，是我从吕布那里得到的。”

    袁绍：“.”

    田丰！

    张郃！

    高览！

    颜良！

    张遂得到这么强大重甲兵，却没有一个人向自己汇报！

    颜良听张遂这么说，也楞了下。

    他知道陷陈营。

    也知道陷陈营的勇猛。

    但是，他却没有想过张遂会将陷陈营带到邺城来！

    而且，将身为重骑兵的陷陈营化作重甲步兵使用！

    颜良就要向袁绍解释，却见城北们方向突然传来若有若无的厮杀声。

    颜良、文丑、荀谌、袁绍都有些懵。

    什么情况？

    城北方向怎么会想起厮杀声？

    不过，袁绍立马回过神来。

    看向张遂，袁绍的脸色尽是阴冷，道：“是你在中山郡的那些黑山军吧？”

    “难怪你会说暂时息兵。”

    “原来是以为有依仗啊！”

    “那么，你以为你这支黑山军是怎么得来的？”

    “你是忘了？”

    “都是我送你的。”

    “你的一切我都了解，我的力量你却毫无所知。”

    “我早已经让我外甥高干带着并州兵赶来了！”

    “就在出征易京前。”

    “这次，我就要彻底将你拔除干净！”

    张遂不置可否地笑了笑。

    双方都没有再说话。

    城北方向的厮杀声越发响了起来。

    甚至，城北方向天空都开始染红了。

    过了近半个时辰，城北的厮杀声渐渐消失。

    接着，无数的脚步声敲击着地面，越发靠近。

    袁绍激动起来。

    来了！

    来了！

    肯定是城防军和高干的并州并夹击张遂的黑山军，然后取胜了！

    等高干一来，杀了张遂，再杀高干。

    河北安然无忧了！

    终于，在一刻钟后，无数的骑兵当先出现在视野里。为首一人，赫然是高干。

    颜良、文丑、荀谌等人看到高干出现，纷纷松了口气。

    荀谌看了一眼身后府衙里面。

    那里还隐藏着一支大军。

    辛毗统领的大军。

    一千重甲士。

    就为了杀高干的！

    等高干除掉张遂，这些重甲兵就要冲出来，将高干乱刀砍死！

    最终，这一切都会栽赃到被杀的张遂头上！

    袁绍见高干过来，忙迎了上去，兴奋道：“外甥，你终于来了！”

    “黑山军——”

    袁绍的话还没有说完，一支利箭从高干身后的一名士兵手中突然射出，直挺挺地没入袁绍的胸口。

    静！

    整个府衙门口诡异地安静下来。

    荀谌、颜良和文丑等人惊恐地看着袁绍。

    袁绍缓缓低下头，看着自己胸口的箭矢，看着鲜血顺着伤口流出来，染湿衣裳。

    他的脸上尽是不敢置信的神色。

    怎么可能？

    怎么可能！

    自己一心培养的外甥，比亲儿子还亲的外甥，怎么会杀自己？

    抬起头，袁绍嘴皮子微微哆嗦了下，仰头看着骑在高头大马上的高干，颤声道：“你，你为何要如此？”

    话刚刚说完，袁绍直接倒了下去，发出一声轰然作响。

    荀谌飞奔过去，尖叫道：“主公！”

    颜良和文丑也齐齐嘶吼。

    随着文丑用力一刀劈向高干方向，他当先冲了过去道：“高干，我干你老娘！给我杀！都给我杀！高干！我要你死！”

    颜良眼泪夺眶而出，一边跟着冲向高干，一边哀嚎连连。

    府衙里面，辛毗听到动静，带着一千甲士冲了出来。

    张遂看向辛毗。

    辛毗冲他点了点头，指挥一千甲士冲向高干。

    张遂也带着五十陷陈营冲了上去。

    高干面对着这些甲士，丝毫不慌。

    策马到一边，高干用力挥动手中长枪，厉声道：“颜良、文丑、荀谌、辛毗伙同叛逆张遂谋害我舅舅冀州牧，罪不容诛！”

    “并州儿郎，听我号令，诛杀叛徒。”

    “得颜良、文丑、荀谌、辛毗、张遂五人首级者，万户侯！”

    在高干的身后，无数的大军如潮水一般涌了上来。

    高干骑在战马上，却没有看厮杀。

    如今舅舅袁绍已死，自己带来了两万兵马。

    拿下邺城只是时间问题。

    高干环顾着府衙，四周的建筑，嘴角泛起一抹笑容。

    从今日开始，一切都是自己的！

    一切都是自己的！

    邺城也好。

    整个冀州也好。

    自己还是陈留高家的主族子弟。

    这个天下，也会是自己的！

    王侯将相，宁有种乎？

    如今，这天下也该从刘姓变成高姓了。

    城北城外。

    一群隐隐簇簇的身影停在一里远处。

    为首之人，赫然是刘备、关羽和张飞。

    在他们身后，则是刘备的数百本部人马。

    看着城门口和城墙上到处的尸体，刘备沙哑着声音道：“袁绍完了。”

    “他以为引来并州牧高干，他的外甥，是来诛杀张遂，为长公子袁谭立命的。”

    “却没有想到，引的却是狼。”

    关羽低沉着声音道：“兄长，这河北，要改姓高了吗？”

    刘备沉默着点了点头。

    看着城门方向，刘备脑海里浮现几次见到张遂的场景，叹息了口气。

    可惜了。

    这个年轻人虽然勇猛，而且很有义气，但是，终究斗不过袁绍一家人啊！

    (本章完)

 第486章 来自中山郡的大军 

    第486章 来自中山郡的大军

    刘备、关羽和张飞一行人远远地眺望着邺城城门，就要离开。

    袁绍在，他们都不受待见。

    如今袁绍完蛋，高干崛起，他们和高干又没有任何交情。

    留在这里，无济于事。

    然而，他们刚刚转身，就听到身后响起老兵的声音道：“有动静！”

    刘备、关羽和张飞齐齐停住脚步。

    几个老兵趴在地上，将耳朵贴着地面。

    不一会儿，其中一个老兵抬起头，惊恐道：“脚步声！漫山遍野的脚步声，感觉。”

    刘备脸色大变，忙跟着趴在地上，将耳朵贴着地面。

    下一刻，他的脸色极其难看。

    没错。

    这动静，的确是漫山遍野的脚步声！

    而且战马不少！

    这脚步的动静，感觉至少有上万人。

    而且，对方的速度极快。

    像是在奔跑。

    这又是哪里的人？

    他们又要做什么？

    刘备感觉汗毛都竖了起来。

    自己这数百人，面对着如此多的兵马，怕不是要全军覆没！

    从地上爬起来，刘备咽了咽口水，对身后的士兵道：“赶紧，站到城门两侧，偃旗息鼓，不要做出任何攻击的动作！”

    “此次来人不知道是哪边的。”

    “数目太多。”

    “不要起冲突！”

    张飞一边招呼则士兵飞奔向城墙，一边骂骂喋喋道：“晦气的玩意！”

    “河北这是要改朝换代了。”

    “希望他们不要对俺们动手。”

    “否则，俺就是拼死也要拉他们下马！”

    刘备呵斥道：“翼德，不要乱说话。”

    “是敌是友，已经难以分辨。”

    “如今河北已经和我们无关，我们牵涉进去，不管输赢，都是巨亏！”

    关羽也忙道：“三弟，休得聒噪，听兄长的便是！”

    刘备、关羽和张飞带着数百人飞奔到城门口，卸去战旗，兵器入鞘，一动不敢动，只是静静地看着夜幕里。

    没有多久，夜幕里亮起火光。

    无数的火把像是天上的星辰一般，一眼望不到头。

    密密麻麻的将士，如潮水一般疯狂跑来。

    为首数千人，身上或者穿着铠甲，或者绑着厚厚的藤条，左手提着盾牌，右手提着长枪。

    这些人，一个个强壮得可怕。

    他们的面容年轻。

    小的看起来十五六岁。

    年长的也看起来不到三旬左右。

    他们脚下轻盈，像是踩着风一般。

    在他们前方，一面印着“新”的旗帜迎风飒飒起舞。

    刘备看着这一幕，只感觉腿脚有些发软。

    这数千清一色，或者穿着铠甲，或者厚厚藤条的年轻士兵，是谁的兵马？

    这要是有这样一支兵马，他当初在广陵对抗袁术的时候，何至于被袁术逼得狼狈不堪，从而让吕布捡了便宜？

    在这数千人后面，无数的将士快速汇聚。

    他们的旗帜上或者印着“黑山”，或者印着“王”字。

    随着大军快速靠近，帅旗出现在刘备、关羽和张飞等人的视线里。帅旗上赫然印着一个龙飞凤舞的“张”字。

    关羽失声道：“这，该不会是那张遂的人马吧？他哪里来的人马？难道是徐州紧急抽调过来的？怎么可能！徐州到这里可是数千里路程！”

    刘备喉结上下滚动了下道：“他还在中山郡做过郡守，袁绍还没有收走他的兵权。而且，他还是天子钦封的新城亭侯，就在中山郡无极县内。”

    “之前我听传闻，他在中山郡推行了一系列改革，百姓臣服。”

    “这样看来，是真的。”

    张飞兴奋道：“兄长，那俺们投奔他吧？”

    “感觉河北真要变天了！”

    “他实力这般强劲，还帮兄长你说了几次好话，感觉能容纳我们！”

    刘备这才侧头看着身边的张飞，神色复杂。

    如果只是想要出人头地，他也认为这张遂是好去处。

    能够让田豫和赵云同时看中的人，他就算不相信张遂，也相信他们的目光。

    但是，也正是因为这样，他才不能投奔。

    一旦投奔，他感觉自己在对方手底下永远没有那个可能。

    想到家里的那棵华盖大的的桑树，刘备咬了下牙道：“先去荆州南阳碰碰运气，再说。”

    张飞有些失望地哦了一声。

    大军快速靠近城门。

    见到刘备、关羽和张飞数百人阵列城门左右，偃旗息鼓，大军从他们中间快速穿过，直奔城内。

    只有数十个士兵簇拥着一个将领过来。

    刘备忙招呼关羽和张飞迎上去。

    双方会面，刘备当先在战马上朝将领抱了抱拳道：“涿郡人氏，中山靖王之后，刘备，见过将军！”

    将领冲刘备回了一礼道：“中山郡无极甄家甄俨，见过刘使君！”

    指着城门，甄俨问道：“刘使君，你这是？”

    刘备忙道：“原来是甄家将军，久闻大名！”

    看了一眼城门，刘备道：“之前张遂张将军告知我，说河北不适合我待下去，所以我今夜趁城内起事，准备南下南阳，拜访荆州牧刘表。”

    甄俨这才做了个请的姿势道：“祝君武运昌隆，一切顺利！”

    刘备感激地朝甄俨再次行礼，招呼关羽、张飞和数百老兵赶紧离开。

    甄俨看着刘备等人离开，这才跟着大军继续进入城内。

    刘备带着将士狂奔了数里，停下来，这才抹了一把额头的冷汗道：“果然是那张遂的人。”

    “高干完了！”

    “这真是螳螂捕蝉黄雀在后。”

    “没想到，一层套一层。”

    “这个张遂，小小年纪，竟然有如此心机，身后必定有才智超绝人士。”

    “可惜，我没有。”

    看向南阳方向，刘备一脸期许道：“希望我也能遇到真正能辅佐我的军师。”

    说完，招呼着众人继续离开。

    再说甄俨跟着大军进入城中。

    整个邺城都一片漆黑。

    只有惨白的月光洒落各处。

    房屋里，邺城的百姓早已经知道今夜发生的事情，一个个躲在门口，手里拿着锅碗瓢盆，瑟瑟发抖。

    有胆大的人躲在门口，透过门缝看着街道上，看着无数的大军冲入城内，涌向府衙。

    在邺城城北门附近，完全没有遇到任何抵抗。

    只有遍地的尸体，还有没有干涸的血迹。

    大军狂奔了近一刻钟，才终于见到了活人。

    是高干的并州军！

    (本章完)

 第487章 中山军VS并州军 

    第487章 中山军vs并州军

    高干的并州军明显也早就发现了这支不速之客，此时早已经防备。

    双方碰面，弓箭手齐齐弯弓搭箭。

    “嗡”的劲爆声响。

    双方箭雨遮天蔽日。

    高干的并州军是后方，几乎没有披甲。

    而新到的军队前方数千人要么穿着铠甲，要么身上绑着藤条。

    双方箭雨落下，惨叫声瞬间充斥着整个邺城上空。

    并州军后方几乎是瞬间倒下一片。

    新到的军队也倒下上百人。

    然而，他们的脚步没有停顿。

    在一波弓箭袭击之后，所有人扔掉弯弓，齐齐拔出腰间的环首刀。

    “杀！”

    一声尖锐的叫声声嘶力竭地吼道：“建功立业，就在当下！”

    “中山郡的儿郎们，初战必胜！”

    前方穿着铠甲或者绑着藤条的将士顿时加快速度，朝着并州军冲了过去。

    俨然决堤的洪水冲上决堤。

    后方无数的将士从四面八方包抄了上去。

    刀剑碰撞声、惨叫声、怒吼声，交织着在一起。

    与此同时，府衙门口，张遂、颜良、文丑、辛毗各自带着重甲士和高干的并州军厮杀在一起。

    重甲兵虽然穿着重甲，装备更加精良。

    但是在源源不断，看不见尽头的并州兵的围攻下，这些重甲兵也都死伤惨重。

    荀谌抱着袁绍的尸体，嚎啕大哭。

    他怎么都没有想到，计划怎么会变成这样！

    明明张遂和高干才是互相残杀的那一方。

    明明主公才是收获最终胜利的一方。

    为什么主公会被杀？

    看着高干骑着高头大马，站在远处意气风发的模样，荀谌目眦欲裂。

    然而，此刻，他深深地感觉到绝望。

    这次并州军显然早有准备，而且如此多的数量。

    别说颜良、文丑和辛毗这些重甲兵抵挡不住。

    就是再加上张遂，也根本不是敌手。

    眼看着重甲兵一个个惨死在乱刀之下，尸骨无存，荀谌仰天长啸。

    如果此时有谁神兵天降，剿灭高干这个叛逆，就是让自己给他当牛做马都可以！

    就在高干兴致勃勃地看着张遂、颜良、文丑、辛毗率领着一千出头的重甲兵顽强抵抗，不断被逼到绝境时，城北方向突然传来脚步声。

    这些脚步声交汇在一起，像是千军万马。

    高干蹙起眉头。

    谁？

    谁的兵马？

    邺城如今还有谁的兵马在附近？

    这是要和自己两万并州兵马决一雌雄？

    眼看着阵阵脚步声越发靠近，高干示意将领带兵前往防御。

    而他则拔出腰间的佩剑，指着张遂等人道：“加快攻击，一律斩杀，片甲不留！”

    并州军顿时蜂拥而上，悍不畏死地缩小包围圈。

    一些没有穿甲的并州士兵甚至扑了上去，抱着被重甲兵当场击杀的风险，直接抱住对方的手脚。

    很多重甲兵被抱住手脚，根本反抗不了，就被后方涌上的并州兵的数十把兵刃捅成了肉泥！

    文丑看着自己的重甲兵纷纷被杀，双眼猩红。

    他恨不得将这群人全都千刀万剐！

    张遂看着重甲兵伤亡加速，一边弯弓搭箭，射杀周围的并州军，一边厉声道：“援军已到！就在身后！”

    “叛军急了！”

    “再坚持一会儿，胜利就在眼前！”说着，张遂扔掉复合弓，握着陌刀，冲了上去。

    颜良和文丑见状，跟着冲到张遂身后。

    三人背对背，在重甲兵四周不断移动。

    重甲兵见张遂、颜良和文丑已经冲到了身前，料定援军已经过来，一个个也跟着奋力厮杀了起来。

    高干见重甲兵竟然有反推的趋势，气得脸色铁青。

    他不断挥动着手中的佩剑，咆哮着，指挥着并州军冲上前。

    半柱香时间过后，重甲兵已经从原先的一千多人锐减到三百人不到。

    张遂、颜良和文丑虽然都穿着铠甲，身上也都挨了好几下。

    然而，高干已经急得团团转了。

    后方的厮杀已经肉眼可见了！

    惨白的月光下，耀眼的火把火光中，无数穿着明显不同于并州军的将士不断冲了过来。

    不断有并州军冲上前。

    不断有并州军倒了下去。

    高干四周的并州军已经在被迫后退了。

    高干顾不上张遂、颜良和文丑等人了。

    他一边策马朝着后方艰难前行，一边不断地挥舞着佩剑，阻止并州军后退。

    他想不明白。

    自己两万并州军，竟然会被人逼到如此地步！

    谁？

    这到底是谁的军队？

    看着杀过来的军队，一个个像是饿狼捕食一般，高干气得牙齿都咬碎。

    一个将领一路挤过人群，来到高干身前。

    赫然是高干麾下大将郭援。

    然而，郭援此时满脸血污，身上的铠甲甲片都翻卷了出来。

    他的左肩膀上，一道伤痕狰狞可怖，不断汩汩流血。

    来到高干身前，郭援冲着高干的耳边嘶吼道：“跑，将军，敌军攻势太猛，而且数目不少于我们！”

    “再继续这样死磕下去，我们都会死光的！”

    “留得青山在不愁没柴烧。”

    “我们回到并州，再重整旗鼓，杀回来！”

    高干听着郭援这么说，几乎要哭出来。

    杀回来？

    这次一旦败退，那舅舅的惨死就落在自己头上了！

    河北人不撕了自己就不错了，还想杀回来？

    不只是河北人。

    就是并州人，也不会放过自己的！

    这次自己带着这么多并州将士出来，却大量葬送在这邺城，自己有何面目去见并州的那些父老乡亲？

    还有，自己杀死舅舅袁绍的名声必定很快会传遍整个天下。

    到时候，自己名声就彻底臭了。

    陈留高家肯定也不会再认自己了！

    一万个万一，真能杀回邺城，那自己也彻底失去了争夺天下的资格！

    一把将郭援推开，高干咆哮道：“我能回去？我回不去了！”

    “今日之战，要么我杀死这群狗贼，要么我被这群狗贼杀死！”

    “我高干堂堂陈留名门高家子弟，怎么可能比不过一个农户的儿子？”

    “杀！”

    “都给我杀！”

    高干说着，将佩剑入鞘，弯弓搭箭，朝着前方杀过来的人群也射了过去。

    郭援看着高干如此冥顽不灵，一咬牙，招呼着部分并州兵疯狂后撤，想要从另一端逃离这地狱般的邺城。

    (本章完)

 第488章 陷陈营VS并州军！ 

    第488章 陷陈营vs并州军！

    郭援这里带着稀稀落落的部分并州兵刚疯狂后撤不到五百步，却见到前方的街道上，一人一骑兵正横亘在街道中间。

    这是一个不到三旬的男子。

    穿着一身厚重的貂裘，手里还握着一把羽扇。

    郭援率军赶到的时候，他正笑眯眯地看着，道：“等你们好久了。”

    手中的羽扇指着地面，男子道：“今夜，此路不通。”

    “想要过去，只有献出生命。”

    郭援冲在前面，看着男子如此笑意盈盈的一幕，脸上露出嗤笑之色。

    自己也带着上千并州将士。

    别说区区一人。

    就是这里有埋伏，又如何？

    照样给你冲杀过去！

    郭援手中大刀用力朝着男子一挥，厉声道：“杀过去！注意四周！”

    他身后的并州将士早已经被身后的战场吓破了胆。

    此刻听郭援这么说，哪里还管那么多，纷纷嘶吼着朝着男子攻过去。

    男子脸上露出轻蔑一笑，手中羽扇指着前方道：“冥顽不灵！”

    他的左右两侧，巷道里，无数的重骑兵涌了出来。

    这些重骑兵全身穿着铠甲，戴着铁质面甲，手上握着长柄武器，腰间挂着环首刀，身后背着弯弓和箭袋。

    就连他们胯下的战马，也都披着铁甲。

    郭援的并州军看着这么一幕，刚刚冲上去的脚步纷纷停住，脸上露出惊恐之色。

    郭援眸子也是剧缩着。

    他那满是血污的脸上，此刻也尽是惊恐。

    两边巷道涌出五百多重骑兵，挡在男子身前。

    一面旗帜高高举了起来。

    旗帜正面印着一个“张”字，侧面印着一个“高”字。

    在这支重骑兵最前方，一个身影全身隐藏在铠甲下。

    惨白的月光中，铁质面具只有一双眼睛露了出来，似乎发出幽幽的绿光。

    他右手握着长刀，长刀刀刃抵在地面上。

    那一动不动的模样，仿佛来自地狱的阎罗，凡是被双眼所注视之人，纷纷转过头，不敢迎面对上。

    郭援看着这一幕，感觉头皮发麻。

    蹊跷！

    今夜的邺城蹊跷得很。

    一支莫名其妙出现的强大军队也就罢了。

    如今挡在身前的五百多重骑兵，又是哪儿来的？

    郭援骑在战马上，环顾了一眼身旁的将士，看着他们一个个面露惧色，毫无战意，郭援强忍着惊恐，策马上前，朝为首之人抱了抱拳道：“前方的将军，我乃并州中郎将郭援，沛国名门郭氏主族子弟——”

    郭援的话还没有说完，为首之人突然举起手中的长刀，朝着郭援一指。

    他身后五百重骑兵顿时齐齐策马汹涌上前。

    郭援脸色骤变，怒骂道：“你们——”

    可他的话还没说完，五百重骑兵已经从为首之人身边冲杀了上来。

    郭援慌忙举起手中的大刀。

    但是，这些重骑兵却没有进攻他，而是从他身边蜂拥而过，杀向他身后的并州军。

    惨叫声瞬间此起彼伏。

    郭援带来的并州军在这五百重骑兵的冲杀下，一个回合都没有坚持下来。

    随着重骑兵冲杀到并州军后方。

    郭援带出来的上千并州军只留下了一地的尸体。

    鲜血从这些尸体身下汩汩而出，打湿了地面。

    刺鼻的血腥味充斥着郭援的鼻口。

    郭援看着这一幕，身体抖得像筛糠一般。

    太强了！

    重骑兵本身已经是无可比拟的存在。这些重骑兵还配合有序。

    如何抵挡？

    为首之人看着郭援带出来的兵马悉数被杀，这才提着长刀策马迎向郭援。

    郭援看着为首之人策马过来，回过神来。

    他的脸上尽是绝望。

    眼看着对方那铁质面甲下看不到任何神情，郭援闭上眼睛，呼吸剧烈起伏。

    好一会儿，他才睁开眼睛，沙哑着声音道：“临死前，能否知道将军姓名？”

    为首之人两腿一夹马肚，一边策马冲杀了上来，一边厉声道：“陷陈营主帅，高顺！”

    眨眼间冲到郭援身前，高顺手中长刀一刀斩向郭援。

    郭援仓皇举起大刀。

    长刀一刀砍在大刀上。

    郭援双手死死握着大刀，抵在头顶。

    下一刻，他手中的大刀一松，长刀刀背直接拍在他的面门上。

    郭援两眼一黑，连人带刀，直挺挺地坠落马下。

    高顺这才一边继续上前，一边道：“奉孝，人就交给你了。主公说过，不能让他死，他还别有用途。”

    男子策马上前。

    男子不是别人，正是郭嘉郭奉孝。

    之前他跟着张遂和陷陈营一起从易京回来。

    因为袁绍只允许张遂带两个亲兵进城，张遂怕郭嘉跟着出意外，就让他带着赵统等亲兵和高顺的陷陈营待在城外。

    郭嘉听到城北的厮杀，就知道高干的并州军动手了。

    在高干的并州军进入城内之后，他才通知早已经赶到的中山郡黑山军出击，而他带着高顺和陷陈营从城南杀过来，以防并州军逃脱。

    此刻，听高顺这么说，郭嘉道：“去吧！我这里有统儿他们，足够了。”

    高顺这才高举着长刀，厉声道：“加快速度！”

    五百陷陈营以高顺为中心，朝着府衙疾驰而去。

    府衙门口，张遂、颜良、文丑、辛毗等人一直被围攻。

    原本的一千重甲士，如今不到百人！

    张遂、颜良和文丑更是杀得满身是血。

    三人的脚下倒了一地的尸体。

    不过，他们谁也没有放弃。

    在他们不远处，中山郡的黑山军已经杀到不足五十步了！

    并州军在高干的指挥下，不断后撤。

    高干箭袋里的羽箭已经射光了。

    看着对面的敌军像是无穷无尽，悍不畏死，高干双眼猩红，几乎要涌出鲜血出来。

    该死的！

    怎么会这样？

    明明胜券在握！

    眼看着身边的将士已经不受控制，开始溃散，高干仰头嘶吼。

    败了！

    竟然败了！

    自己堂堂陈留名门高家之后，竟然会败给一个农夫的儿子！

    天啊！

    命运不公！

    高干低下头，看向还在浴血厮杀的张遂，右手握着大刀，指着张遂，声声泣血道：“都给我杀！”

    “杀了那卑贱的农夫的儿子！”

    “全军听令。”

    “全力击杀张遂！”

    “我死不死无所谓，这个人，必须得给我死！”

    (本章完)

 第489章 张遂VS高干 

    第489章 张遂vs高干

    并州军听高干这么说，纷纷加速后撤。

    不少人直奔张遂、颜良和文丑。

    颜良看着并州军不要命地涌上来，朝着身边的张遂嘶吼道：“伯成，退后！你退到府衙里面去，这里交给我们！”

    辛毗也跟着尖叫道：“徐州牧，后撤！我们还能坚持一会儿，你快退！”

    张遂没有理会众人。

    他只是一刀接着一刀挥动着手中的陌刀。

    一个个并州兵倒在他的刀下。

    他身上的铠甲早已经残破不堪。

    原本左臂就有伤口，此刻鲜血更是打湿了半边身体。

    他自己也感觉到脚步有些虚浮。

    但是，这个时候，他怎么敢撤？

    行百里者，半九十。

    今夜他锐不可当的人设已经打出来了。

    现在后撤，让颜良、文丑、辛毗和这些重甲士独自面对这等局面，他的人设就毁了！

    以前他没有想过。

    可如今，袁尚死了！

    袁熙死了！

    袁谭废了！

    袁绍死了！

    高干也必须死！

    他有一种强烈的欲望——

    他要成为这河北之主！

    他要横扫这天下！

    颜良、文丑、辛毗、荀谌等人看着张遂宁死不退，还在厮杀，一个个眼眶泛着湿润。

    主公最看不起的人。

    却是最有骨气的人！

    颜良一刀劈碎一名并州士兵，声嘶力竭地吼道：“干他娘的！死战不退！都是英雄！”

    不到百人的重甲士像是回光返照一般，纷纷尖叫着向外冲了上去。

    高干怒视着张遂方向，不断挥舞着手中的大刀，驱赶着并州将士冲过去。

    就这时，并州军另一端突然骚乱起来。

    原本狂退的他们纷纷倒退了回来。

    高干愣了下，茫然地看着并州军倒回的方向。

    那里，月光中，一支重骑兵如入无人之境，一路冲进人群。

    密密麻麻的并州军在重骑兵的铁蹄下、利刃下，仿佛成熟的麦穗被飓风席卷而过，纷纷倒下。

    正在靠近的中山郡黑山军之中突然响起急促的战鼓声。

    一声声沙哑的声音咆哮着道：“建功立业，就在当下！！！！”

    “此时不战，更待何时！”

    “中山郡的儿郎们，取敌军首级，回家拥抱娘们！”

    “杀！！！！”

    厮杀声瞬间加剧。

    无数的中山郡黑山军士兵疯狂地冲入人群。

    残肢断臂乱飞。

    高顺的陷陈营见状，攻势也瞬间加急。

    在双方夹击之下，并州军几乎是瞬间溃散。

    无数的并州军丢掉兵器，抱头蹲在地上。

    攻向张遂、颜良、文丑、辛毗等人的并州军也瞬间停止了进攻。

    陷陈营一路冲杀到高干身前。

    高干看着身边纷纷抱头蹲下的并州军，不断挥舞着手中的大刀，疯狂地砍了下去，尖叫道：“进攻！给我进攻！给我进攻！”

    “一群废物！”

    “你们在怕甚？”

    “我都没投降！”

    “给我进攻！”

    在高干的疯狂砍杀下，投降的并州军纷纷朝着四周狂奔。

    眨眼间，高干方圆二十步范围内，已经看不见一个活人了。

    陷陈营和中山郡的黑山军迅速将高干四周给围了起来。

    一个将领飞奔向张遂，激动道：“郡守，你没事吧？”

    赫然是此次统领中山郡的黑山军过来的将领王浩。

    看着张遂满身鲜血，王浩狠狠地咽了咽口水。

    这个男人！

    当初他率领骑兵回到无极县的时候，就感觉到了他的恐怖。

    这次大战，越发发现他的恐怖。

    让人有些不敢直视。

    张遂看着王浩，神情有些恍惚。这个当初的无极县都尉之一的王浩，如今也有了大将的风范了。

    张遂拍了拍王浩的肩膀，冲他笑了笑道：“做得不错，有大将的风范了！”

    王浩狂喜，忙道：“都是郡守教导有功！”

    颜良和文丑、辛毗也围了过来。

    颜良打量着王浩，戏谑道：“怎么感觉弱不禁风？”

    王浩额了一声。

    张遂看着王浩面色尴尬，笑道：“这是大将颜良，我兄弟，跟你开玩笑呢！”

    “为将又不是只看武力。”

    “今次表现，你有统帅能力，这已经很不错了。”

    “以后好好努力，你前途无限光明！”

    王浩大声道：“喏！”

    张遂这才挤开人群，走向被包围的高干。

    几个重骑兵策马过来。

    为首之人摘下铁质面甲，露出一张严肃的脸来。

    不是高顺又是谁？

    高顺带着几个重骑兵从战马上下来，朝张遂行了一礼道：“郭援被活捉了，在奉孝手上。”

    张遂嗯了一声。

    高干看向张遂，眼睛里尽是猩红。

    张遂冲高干笑了笑道：“大表哥。”

    高干牙齿几乎要咬碎。

    就这时，人群裂开一条通道出来。

    一匹披着战甲的战马拖着马槊过来。

    赫然是张遂的主战马孙悟空。

    张遂朝它吹了一声口哨。

    孙悟空加快脚步，疾驰过来，停在张遂身前。

    张遂看着手中的陌刀，脸上无限感慨。

    千炼钢打造的陌刀，今夜一战，刀刃全部被砍卷了。

    已经无法战斗了。

    将陌刀递给王浩，张遂解下孙悟空身上绑着的马槊，翻身上马，右手握着马槊，和高干面对面。

    看着高干，张遂笑道：“大表哥一直瞧不起我这个农夫的儿子，觉得我卑贱。”

    “可我这个农夫的儿子，却是原并州刺史丁公的唯一传人。”

    “是别驾田公的弟子。”

    “我也率军在河东覆灭过匈奴左贤王全军一万人。”

    “在函谷关勤王吓退过曹操。”

    “在易京斩杀了公孙瓒。”

    “在徐州杀了吕布。”

    “在庐江杀了刘勋。”

    扫视着所有人，张遂笑道：“诸位将士，我这战功，威武不威武？”

    所有人齐齐举起手中的利刃，嘶吼道：“威武！威武！威武！威武”

    颜良和辛毗看着这一幕，都有些哑然失笑。

    荀谌还抱着袁绍的尸体蹲在一个角落。

    看着张遂和众将士如此场景，荀谌低下头，看着怀中的袁绍尸体，低下头，神色黯淡。

    高干听着四周的呼喊声惊天动地，也有些胆寒。

    环顾着四周，看着每一个将士都兴奋而疯狂的模样，高干只感觉脚底直冒凉气。

    这些人！

    如今，已经是敌人了。

    高干想到了楚霸王乌江自刎的场景。

    一股悲哀从心而起。

    骤然看向张遂，高干两腿一夹马肚，朝着张遂疾驰了过去。

    高高举起手中的大刀，高干嘶吼道：“那又如何，死——”

    他的话还没有说完，张遂手中的马槊扫了过去，直接将他手中的大刀扫飞了出去。

    马槊的寒芒顺势扫过高干的脖颈。

    一道鲜血飚射而出。

    高干身下的战马快速停了下来。

    高干怔怔地看着张遂，看着自己手中的大刀飞了出去。

    他的嘴皮子哆嗦了下。

    不应该是这样的！

    自己统兵打不过他也就罢了。

    怎么武功在他手底下也走不过一遭？

    (本章完)

 第490章 高干之死 

    第490章 高干之死

    可高干终究没有想明白。

    他的尸体从战马上重重摔落而下，砸在地上，发出一声沉闷的响声。

    人群瞬间激动起来。

    欢呼声震耳欲聋。

    无数的将士高举着手中的利器，蹦蹦跳跳。

    张遂沐浴在欢呼声中，俯瞰着高干的尸体，心里说不出的感觉。

    这一刻，所有人的声音似乎都消失不见了。

    张遂抬起头，视线从高干尸体身上转移到身边每一张笑脸上。

    他的嘴角也情不自禁上扬。

    胜了！

    终究，是自己胜了。

    此刻，手臂上，身上，到处才传来剧痛。

    张遂嘶了一声，直接从战马上坠落下来。

    高顺就在不远处，见状，飞奔上去，一把将张遂抱住。

    然而张遂太重。

    身上除了有铠甲，还有佩剑，匕首。

    高顺直接被压趴在地上。

    人群欢呼声齐齐变成惊呼声。

    王浩也飞奔上前道：“郡守！”

    张遂这才清醒了一些。

    看着身下的高顺，张遂爬起来，颤巍巍地站起身来，笑道：“大家不要惊慌，只是受了些伤而已。”

    辛毗快速上前，对张遂附耳低声道：“主公，还请稍作忍耐，还有最后一件事情没有做。”

    张遂疑惑地看向辛毗。

    辛毗道：“大公子还在州牧府邸。”

    “他已经被高干乱军‘砍死’。”

    “主公，你身为袁家女婿，袁家唯一传人，得去为他收尸。”

    “我陪你过去。”

    “这里可以开始清理了。”

    张遂深深地看了一眼辛毗。

    这老狐狸。

    不过，自己强大的时候，的确可以使用。

    想到这，张遂走向荀谌。

    人群让开路来。

    张遂停在荀谌身前。

    荀谌抬起头，蹙起眉头看着张遂。

    张遂没有理会他，而是蹲了下去，一把将袁绍的尸体抱起来道：“我带岳父回州牧府邸。”

    颜良和文丑走上来。

    两个壮汉刚才面对着千军万马都没有任何畏惧，此刻看着张遂怀里的袁绍尸体，瞬间嚎啕大哭起来。

    人群听着两人的哭声，都有些动容。

    张遂看向高顺道：“叫奉孝过来，让他处理指挥处理战场。”

    高顺应了一声。

    张遂这才带着辛毗走向州牧府邸。

    张遂的前面，大军快速让开一条通道出来。

    辛毗跟着张遂快步离开。

    有将士要上前，被辛毗一个眼神制止。

    张遂和辛毗赶到州牧府邸。

    州府府邸早已经大门紧闭。

    外面看不到一个人。

    辛毗敲了敲门道：“我乃别驾从事辛毗，战事已经结束，主公战死，徐州牧带着主公的遗骸回来，速速开门！”

    州牧府邸里面。

    大门的后面，站着密密麻麻的士兵。

    上百人。

    在这些士兵后面，刘氏、甄宓和吕雯正站在一起。

    三女都穿着铠甲。

    刘氏俏脸发白。

    甄宓手握简易复合弓，蹙起黛眉。

    吕雯手持长戟。

    听到外面的喊声，刘氏看向吕雯，颤声道：“怎么办？”

    她们早就听到外面的杀声和动静了。尤其是刘氏，何曾见过如此局面？早已经被吓得容失色。

    若非州牧府邸没有其他主事人，她早就躲到房间里去了。

    吕雯见状道：“我去看看。”

    刘氏脑袋点得像小鸡啄米一般。

    吕雯从士兵中穿梭而过，来到大门前。

    外面的厮杀声早已经停止了下来。

    吕雯脑海里浮现各种纷乱而血腥的场景。

    想到小豆丁浑身浴血，惨死在乱军之中，吕雯神色复杂。

    她感觉到松了口气。

    却又感觉钻心的疼痛。

    好一会儿，她才鼓足勇气，亲自打开大门。

    大门口，站着两个人。

    赫然是抱着袁绍尸体的张遂和辛毗。

    吕雯见到张遂浑身鲜血的模样，脸上闪过一丝震惊。

    再看着张遂怀里的袁绍尸体，吕雯美眸微微缩着。

    她感觉自己在做梦！

    小豆丁竟然赢了！

    堂堂四世三公出身的河北之主袁绍，竟然死了！

    张遂见到吕雯，笑了一声。

    抱着袁绍的尸体从她身边经过，张遂和辛毗走了进去。

    辛毗看着庭院里的士兵，摆了摆手道：“都出去，退下，一切结束了。”

    众士兵看着袁绍的尸体，人都懵了。

    主公战死了！

    怎么可能？

    然而，事实摆在眼前。

    众士兵只能木讷地纷纷退出了州牧府邸。

    刘氏和甄宓看着张遂抱着袁绍的尸体过来，互相对视了一眼，两人美眸里也都是震惊。

    震惊过后，刘氏心里狂喜。

    这个老不死的，终于死了！

    不过，她还是挤出眼泪，哭着跑上去，哀嚎道：“将军！我的将军！”

    张遂冲甄宓点了点头，没有理会刘氏，抱着袁绍的尸体和辛毗到袁绍的房间。

    张遂将袁绍的尸体放在床榻上。

    辛毗低声道：“主公，跟我来。”

    张遂站在床榻边，俯瞰着袁绍的尸体，叹息了口气。

    英雄落幕。

    不管怎么说，袁绍在这汉末也留下了浓墨重彩的一笔。

    只是，你们袁家，也该退出历史舞台了。

    张遂朝着袁绍郑重拜了拜，这才跟着辛毗离开。

    绕过几个走廊，两人来到一院落的门口。

    几个士兵正戍守在那里。

    丫鬟进进出出。

    其中好几个丫鬟身上都沾满了血迹。

    辛毗拦住她们道：“怎么了，这是？”

    一个丫鬟额头汩汩流血，低下头，颤声道：“大公子，大公子听到外面的动静，要出去。”

    “我们不敢放他出去，他就叫我们端茶送水进去，然后用杯子砸我们。”

    辛毗点了点头，摆了摆手道：“受委屈了。”

    “叫所有人离开州牧府邸，不得命令，不得进来。”

    丫鬟应了一声，飞奔进院落里。

    不一会儿，一群士兵和丫鬟都退了出去。

    袁谭正在房间里发火呢！

    房间客厅里，一地的物品。

    见到院落里士兵和丫鬟们都默默退出去，袁谭心头一惊，忙飞奔进房间里面，从武器架取下佩剑，快步走出来。

    刚刚到院落里，就看到两个身影走了进来。

    两个身影都穿着铠甲。

    他们的铠甲的甲片都散落了下来。

    甲片上还挂着碎肉！

    鲜血染红了他们的全身。

    不是张遂和辛毗，又是谁？

    袁谭看着两人如此模样，脸色刷得下惨白。

    一边情不自禁地向后退了几步，袁谭一边忍不住哆嗦道：“你们？你们要做甚？父亲，父亲他怎么样了？”

    (本章完)

 第491章 张遂：岳父VS辛毗：好女婿！ 

    第491章 张遂：岳父vs辛毗：好女婿！

    张遂看着袁谭如此惶恐的神情，心里颇为感慨。

    这个大舅哥。

    要是当初袁绍听取了沮授和田丰的话，早点立他为世子，如今这一切都不会发生了。

    虽然袁谭犯了几次大错。

    但是，张遂真心以为，袁谭并不算昏庸。

    如果这袁谭为世子，还有沮授和田丰等人的辅佐，兴许这天下真是姓袁的。

    辛毗见袁谭后退，而张遂却还没有动手，眼珠子一转。

    他想到了一个人：毒杀少帝刘辩的李儒。

    以他来看，如今的张遂和董卓也没有太大区别。

    不同的是，一个嗜杀，一个还有点仁义道德而已。

    但是，目的都是一样。

    如今，袁绍的嫡系血脉只有袁谭一人了。

    杀了这袁谭，袁家就彻底结束了。

    不杀的话，搞不好有哪个不开眼的，还想着拥护袁谭。

    可唯一的问题是，哪怕再栽赃给死去的高干，作为未来河北之主的张遂，肯定也不想背负任何骂名，哪怕有那么一丝可能泄露。

    那么，唯一那一丝骂名的可能，只能由自己背负了。

    不过，自己可不想做那李儒，被卸磨杀驴。

    想到这，辛毗没有理会袁谭，而是对张遂道：“主公！”

    袁谭瞪大眼睛，惊恐地看着辛毗。

    虽然结局已经摆在眼前。

    如果父亲获胜，张遂是断不可能地出现在这里的。

    但是，亲耳听到辛毗这个别驾从事喊张遂主公，他还是感觉内心剧烈颤抖了一下。

    辛毗依旧没有理会袁谭的神情，而是对张遂道：“臣有长女，名曰宪英，虽然今年才九岁，可聪慧可爱，熟读史书。”

    “她之前就听闻了主公的英明神武，一直表示将来长大嫁人，就要嫁给主公这样的少年英杰。”

    张遂原本还在为袁谭感慨。

    却没有想到，辛毗会突然说出这种话来。

    张遂愣了下。

    可他很快回过神来。

    他明白了辛毗这番话的意思了。

    张遂神色有些古怪。

    果然是老狐狸。

    果然是世家大族的做派。

    真是见风使舵的能手。

    之前他心里多少有些看不起下邳陈家，觉得陈珪、陈登父子左右逢源，是个墙头草。

    可如今，看着辛毗一脸期待的目光，张遂啧了一声。

    这般看来，就算把下邳陈家的陈珪、陈登父子换做其他世家大族的人，比如，眼前这个辛毗，吕布可能也会被玩死。

    世家大族的人，大部分都不是简单的，都是唯利是图的。

    也难怪王朝再怎么更替，可一些世家大族却能传承千年。

    深呼吸了口气，张遂朝辛毗行了一礼道：“岳父。”

    辛毗狂喜，忙回礼道：“主公这等乘龙快婿，辛毗在此起誓，我辛家必定誓死效忠，永不背叛！否则，人神共怒，不得好死！”

    张遂笑着道：“岳父这是说的哪里话？你的心意我已经知晓，就可以了。一切尽在心中，不在誓言之中。”

    袁谭看着张遂和辛毗相视而笑，呼吸都急促了起来。

    拔出腰间的佩剑，袁谭胸口剧烈起伏，怒道：“张遂！辛毗！你们俩狼狈为奸，不得好死！”

    辛毗转过头，戏谑地看着袁谭道：“不得好死？大公子这番话，的确有可能应验。”“但是，辛毗以为，就算应验了，可大公子你也注定无法看到了。”

    袁谭看着辛毗拔出腰间的环首刀，掉头就跑，一边跑，一边尖叫道：“救命！辛毗和张遂狼狈——”

    他的话还没有说完。

    他的脚步还没有跑出去五步。

    辛毗手中的环首刀朝着袁谭甩了过去！

    环首刀在空中旋转数圈，直直地命中袁谭的左大腿。

    袁谭惨叫一声，摔倒在地。

    辛毗飞奔上去，一把拔出袁谭大腿上的环首刀，朝着袁谭的后背心乱刺了十数下！

    袁谭惨叫声顿时湮没了下去。

    张遂看着辛毗发了疯似地将袁谭刺死，暗暗叹息了口气。

    死了！

    真的死了！

    袁家的人，至少是男人，一个不留了。

    看着袁谭身下鲜血汩汩而出，张遂看向辛毗道：“可以了。”

    辛毗这才拔出刺入袁谭的环首刀，对张遂道：“主公，今日多有劳累，早些歇息去吧！并州牧高干的乱兵没有人道，竟然杀到了这里，杀死了大公子，简直罄竹难书，臣要去告知天下百姓，让天下百姓评个公道！”

    张遂点了点头，最后看了一眼趴在地上一动不动的袁谭，转身离开。

    辛毗看着张遂的身影消失在视线里，这才无声捧腹大笑。

    如今这天下，也算有辛家的一份子了！

    什么颍川派、冀州派和南阳派？

    都是张家的！

    辛家都有一份子！

    张遂走出院落，正要去找吕雯和甄宓，却见刘氏正站在不远处，看着张遂，美眸剧缩着，红唇哆嗦着。

    张遂愣了下。

    敢情，刚才刘氏看到了？

    张遂走向刘氏。

    刘氏一屁股坐在地上，声音颤抖得不成样子道：“我甚都没有看到！”

    “我甚都没有看到！”

    见张遂还在走过来，刘氏慌忙改口道：“不是甚都没有看到，是看到了辛军师动的手！真的，辛军师动的手。”

    “但是，但是我不会说出去的。”

    “打死我都不会说出去的。”

    “除非，除非张郎让我说。”

    张遂停在刘氏身前，蹲了下去，右手捏住她粉嫩的下巴，笑道：“夫人挺聪明的，我其实也一直仰慕。”

    “杀了你这种绝色佳人，太浪费了。”

    “但是，我只喜欢听话的。”

    “记住你今天的话，没有人让你说，有些事情，就烂在肚子里。”

    刘氏脑袋点得像小鸡啄米一般。

    张遂低头在刘氏红唇上吻了下，这才笑了一声，站起身道：“先给我那好岳父守好灵。”

    刘氏几乎要哭出来，忙道：“妾身遵命！”

    张遂捏了一把她那粉嫩而富有弹性的俏脸，站起身，离开。

    他今天着实是太累了，实在是没有太多心情去考虑太多。

    刚刚走到大门口的院落里，赵统等亲兵已经赶到了。

    见到张遂，赵统忙迎了上去道：“叔父，郭军师已经在处理战场了，让我们过来保护你。”

    张遂嗯了一声道：“你们去外面等着，我说几句话就走。”

    赵统乖巧地应了一声，快步离开。

    (本章完)

 第492章 甄俨：我们甄家也算是有出息了！ 

    第492章 甄俨：我们甄家也算是有出息了！

    张遂看着赵统离开，这才转身走向两人：吕雯和甄宓。

    两女看着张遂过来，互相对视了一眼。

    吕雯就要离开。

    张遂一把将她拽住道：“别急着走，待会回去帮我处理伤口。”

    吕雯打量了一眼张遂，看着张遂左手臂还有鲜血渗透出来，蹙了下眉头，瓮声瓮气道：“哦。”

    虽然这般说，她还是走向门口道：“我去外面等你。”

    她没有再看甄宓。

    张遂委托给她保护甄宓的任务，她已经完成了。

    她没有必要再和甄宓待下去。

    外面没了动静。

    看张遂这般神态，也知道，整个邺城的事务已经结束了。

    危险没了。

    甄宓看着吕雯离开，就要跟上去。

    走了两步，却又停下来，打量着张遂。

    张遂直到吕雯消失在大门外，这才对甄宓道：“原本想让宓儿你去下邳。”

    “现在看来，不用去了。”

    “以后这河北，你想去哪儿就去哪儿。”

    “今天时候也不早了，我让人送你去甄家店铺休息。”

    甄宓咬着红唇，看着张遂转身要走，犹豫了刹那，还是伸出手，纤细雪白的手指捏住张遂已经被鲜血染湿的袖子。

    张遂狐疑地停住脚步，转过头。

    甄宓低着头，颤声道：“我，我帮你处理伤口。”

    张遂摇了摇头，道：“不用，你先去休息，时辰不早了——”

    张遂的话还没有说完，甄宓浑身颤抖了下，鼓足勇气，沙哑着声音道：“我，我喜欢你。”

    张遂愕然地看着甄宓。

    甄宓看着自己的脚尖，拽着张遂的袖子加紧了些力道，哽咽道：“我今天，我今天想着，你要是战死了，我就陪你一起下去。”

    “活着，活着我抢不过母亲。”

    “那去了黄泉，总没有人和我抢你。”

    张遂看着甄宓眼泪滴落下来，神色也柔和下来。

    能够让她说出这番话来，天晓得她下了多大的勇气。

    伸出手，张遂捏了下甄宓的俏脸，就要将她俏脸上的眼泪抹除。

    却见一个身影从外面飞奔进来道：“二妹？二妹！”

    张遂手抖了下，忙将手缩了回来。

    甄宓抬起头，满是泪水的俏脸上也爬上一丝尴尬和羞涩。

    只见大门口，二公子甄俨停住脚步，神色讪讪地道：“二妹，伯成，你，你们都在啊！”

    张遂强笑一声，忙道：“二公子，你，你来得正好，赶紧送宓儿回甄家店铺休息，我，我也有事，先，先走了。”

    说完，不待甄宓和甄俨反应，飞奔离开。

    甄俨看着张遂离开，这才走向甄宓，脸色有些发白道：“二妹，你，你和他那啥了？”

    甄宓回过神来，恶狠狠地瞪了一眼甄俨，两只小手快速抹掉脸上的泪水，没好气道：“二哥你满脑子都想甚？”

    甄俨吐了口气道：“那，那就好。”

    “母亲，母亲还是很喜欢他的。”

    “我，我真不想看着你和母亲争，争——”

    甄宓一边朝着外面走去，一边冷冷道：“二哥，你觉得我是需要你来担心的人？”

    甄俨一边跟了上去，一边道：“当然，没这个意思。”

    “不说这个了。”

    甄俨脸色立马兴奋起来道：“二妹，你见到我，就没有甚想问的？比如，我为何会出现在这里？”

    甄宓这才停下脚步，打量着穿着铠甲的甄俨，脸上浮现一抹笑容道：“二哥穿上这身铠甲，也的确有一些将领的风范了！”甄俨兴奋得哈哈大笑道：“那可不！”

    “我现在啊，是别部司马了！”

    “我在牵招将军手底下做副将。”

    “这次，我负责督运粮草，一路跟着大军杀到了这里。”

    “在我们黑山军和新兵的围攻下，高干和并州军，被我们杀得血流成河！”

    “真是惊心动魄啊！”

    “比当初我们围杀麴义的时候还激烈。”

    “死了好多人！”

    “我长这么大，就没有见过这么凶险的战斗。”

    “如今，我们甄家也是发达了！”

    甄宓看着甄俨眉飞色舞的模样，一边走出州牧府邸，一边摇头道：“二哥，以后更要步步小心，不要骄纵。”

    “我们甄家虽然有了靠山，但是，自古以来，因为骄纵跋扈而导致灭族的人不在少数。”

    甄俨忙点头道：“二妹放心，我记得的，绝对不给母亲添堵！”

    跟着甄宓出来，门口，赫然等着数十个骑马的将士。

    甄俨得意道：“这是我的亲兵，都是我们甄家部曲。如今，我身为别部司马，也有很大的权力了！”

    说着，指着甄宓道：“来，见过二小姐！”

    众亲卫忙上前，朝甄宓行了一礼道：“二小姐！”

    甄宓嗯了一声，从一名士兵手中接过缰绳，策马离开。

    甄俨翻身上马，招呼着众亲兵跟着甄宓离开。

    再说张遂带着赵统、吕雯等人回到自己的住处。

    门口，站着一个身影。

    竟然是史阿！

    史阿将青釭剑递回给张遂道：“主公一身勇武，在下今日所见，颇为感慨。”

    “主公无需在下贴身保护。”

    “青釭剑物归原主，在下也得离开了。”

    张遂却没有接过青釭剑，而是笑着道：“你不保护我也行，但是，你就不想建功立业，扬名立万？”

    之前田丰让史阿跟随的时候，田丰就说过史阿的事情。

    史阿比谁都想为官。

    这也是史阿为什么不选择跟着袁绍的原因。

    史阿也看出袁绍不像是做大事的人。

    史阿握着青釭剑的手僵在空中。

    张遂将青釭剑推了回去道：“等我稳定河北，给你机会。”

    “我已经从先生那里知道你的志向。”

    “你放心，不会辜负你的。”

    史阿这才将青釭剑收了回去，让道一边。

    张遂让赵统这些亲兵自己找地方休息。

    而他则带着吕雯进入屋子里面处理伤口。

    张遂取来屋子里的药材，放到自己房间里。

    吕雯则帮忙脱去他的铠甲和里面的亵衣亵裤。

    张遂光溜溜地站在吕雯身前。

    吕雯看着张遂身上数处伤口，饶是她也常在军营里，跟着高顺和她父亲吕布见过不少这种伤势，可此刻，她也忍不住落下泪来。

    张遂看着她哭了起来，走上前，将她搂到怀里道：“别哭了！你再哭，我真的要流血流死了！我现在脆弱不堪，你可别想谋杀亲夫。”

    吕雯从张遂怀里挣脱开来，一拳就要砸过去道：“干你娘，你跟我说这些？都这个时候了，你还有心情开玩笑？”

    拳头刚刚砸到张遂胸口，还是硬生生地止住。

    张遂就要再次搂过去，吕雯翻了个白眼，将他摁倒在床上道：“别再乱动，否则，我弹你下面！”

    (本章完)

 第493章 吕雯：没有一句老实话 

    第493章 吕雯：没有一句老实话

    张遂见吕雯屈指做出要弹的动作，脸色骤变，忙捂住。

    吕雯见张遂这等害怕的模样，噗嗤一声笑出声来。

    这个男人，也是有弱点的。

    吕雯切了一声道：“小豆丁，又不是没有看过！你下次不听话，迟早有一天，我给你折了！”

    张遂讪讪笑了笑道：“那还不如让我死了！”

    “男人这辈子的三大爱好，权、色、财。”

    “色可是排第二。”

    “做不成男人，看见自己喜欢的女人也无能为力，那活着做什么？”

    吕雯摇了摇头，懒得搭理他。

    从木盆里拿起手帕，给张遂一点点将身上各处伤痕上的血迹擦除。

    张遂看着吕雯一脸认真的模样，不由得想起当初自己跟着颜良训练骑马作战，屁股被磨掉大片皮，鲜血淋漓的场面。

    那个时候，也只有二小姐甄宓敢这样帮自己处理伤口了。

    想到今天二小姐甄宓告白的场景，张遂心情有些复杂。

    说不喜欢，那是骗人的。

    只是，如今这局面，自己就该如何处置？

    真把二小姐甄宓给那啥了，夫人那边怎么交代？

    想到夫人一颦一笑，张遂暗暗叹息了口气。

    吕雯了很长时间才将张遂身上的血迹擦拭干净，给伤口敷上草药，包扎好。

    正要让张遂穿好衣服，却发现张遂竟然不知道何时已经睡着了。

    吕雯俯瞰着躺在床上，光溜溜的张遂，目光落在下方，轻笑出声道：“这个时候，还真是豆丁一般。”

    略作犹豫，吕雯将张遂抱了起来，放到床上，盖上被窝。

    透过窗户看向外面，看着外面白皙的月光，吕雯打了个哆嗦。

    刚才一直处于紧张当中，都没有注意到这天气很冷。

    看着躺在被窝里安睡过去的张遂，吕雯脱下铠甲，穿着亵衣亵裤也躺到床上。

    紧张了一晚上，她也的确有些困了。

    而且，被窝也没有那么快热乎。

    算是给小豆丁暖被窝吧。

    面对面看着张遂，看着他轻微打着鼾声，吕雯脸上浮现笑意，伸出纤细修长的手指，压在张遂的鼻尖，压成猪鼻子，吕雯兀自压抑着声音笑了起来。

    见张遂挣扎着摆动了下脑袋，吕雯这才忙缩回手，有些心虚地转过身，背对着张遂。

    得。

    睡吧！

    不要把他吵醒了。

    吕雯刚刚闭上眼睛，准备入睡，亵裤就被拉到了膝盖下。

    吕雯惊呼了一声，就要爬起来，却被张遂抱住腰杆，两人的身子紧紧挨着，张遂将脸埋在她的颈窝，低声道：“我就贴着不动，真的。”

    感受着张遂的鼻息喷在身上，吕雯撇了撇嘴道：“明明刚刚都睡着了，如今却又醒了，真是一刻也不消停。”

    吕雯刚想道：“那你说好了，只贴着。”

    下一刻，吕雯俏脸涨红。

    感受着身后张遂的动静，吕雯额头青筋都鼓了起来。

    干他娘的。

    就没有一句老实话！

    正要发火，却见张遂附耳道：“你趴一会儿，宝贝。”

    吕雯转过头，恶狠狠地瞪了一眼张遂，这才转过身，趴在床上。

    张遂爬了上去，两人紧紧贴在一起。

    吕雯低声呵斥道：“小豆丁，干你娘的，让你少折腾，你他娘的就是不听。明天要是起不来，我看你怎么处理外面——”刚刚说完，吕雯蹙了下黛眉道：“干你娘的，轻点，我又不是泥捏的！”

    张遂嗯了一声，搂紧了一些吕雯。

    吕雯深呼吸了数口气，闭上眼睛，任由张遂折腾。

    没有多久，竟然发现身上的动静停了下来。

    吕雯侧过头，狐疑道：“小豆丁？”

    却发现张遂没有回应。

    吕雯缓缓转过身，看着趴在自己身上又睡过去的张遂，扬起巴掌，却又轻轻落在张遂的脸上。

    这男人，没救了！

    一天脑子里净想些乱七八糟的。

    没有女人，他是不是会死？

    这个时候都不消停！

    将张遂轻轻推了下去，吕雯将脑袋搁在他的胸口。

    压死他得了！

    造孽的玩意！

    张遂这一觉睡得很沉。

    再次醒来的时候，外面已经大亮了。

    张遂从床上爬起来，身上数处伤口让他疼得忍不住“嘶”了一声。

    张遂忙躺了下去。

    躺了许久，他才鼓足勇气，再次缓缓坐起来。

    伤口虽然依旧剧痛，可却也在承受范围之内。

    张遂从床上爬起来，床头早已经摆放好了换洗的衣物。

    张遂穿起，目光落在案几上，那里摆放着他的铠甲。

    可这套铠甲的甲片已经七零八落了。

    张遂这才想起昨晚的战斗。

    他的陌刀也废了。

    刀刃全部卷了。

    张遂恋恋不舍地触摸着自己这身铠甲。

    这铠甲可是见证了他从骑兵开始到骑兵落幕的全程时刻。

    如今，自己身份大跃进，很快要成为河北之主，这铠甲和陌刀竟然无法使用了。

    张遂摇了摇头，这才走向衣橱，取出一套厚实的貂裘大衣，穿好，挂上佩剑和匕首，朝着门外走去。

    门外，赵统正在和几个亲兵嬉笑着聊天。

    见张遂出来，几人忙行礼道：“叔父（主公）！”

    张遂笑着道：“什么时辰了？有人来找我没有？”

    赵统道：“叔父，此时正当午时，辛军师、奉孝都来过，让叔父你醒了，吃完饭赶紧赶往府衙，有重要事情商议。”

    张遂嗯了一声，就准备亲自去伙房做饭。

    赵统和这些亲兵都不会做饭。

    之前他们住在这里的时候，张遂已经知道了。

    之前都是师母派来的丫鬟做的。

    如今丫鬟也不在了，只能自己动手。

    刚刚赶到伙房，就看到吕雯正在伙房里手忙脚乱。

    见到张遂出现，吕雯脸色燥热了一下，讪讪道：“你醒了？我，我正准备做饭呢！”

    张遂走进去，看着伙房的案板上七零八碎的菜肴，像鸡扒了一般，有些哭笑不得。

    吕雯怒道：“你笑甚？我还没笑你昨晚睡着，那里像豆丁一般小！”

    张遂有些无语，干咳了几声，低声道：“那是没热火，懂？你让我热火起来，看你哭不哭！”

    吕雯撇了撇嘴。

    张遂一把将她抱起来，放到伙房门口，在她屁股上抓了几把，这才道：“而且，我也不是笑你！你不会做饭就不会做呗，我会就行。你去休息，我做完叫你。”

    (本章完)

 第494章 河北最大的难题：曹操绝对要倾巢北上！ 

    第494章 河北最大的难题：曹操绝对要倾巢北上！

    吕雯站在门口，看着张遂一个人在伙房忙碌，还有模有样的，这才蹲了下去，看着张遂出神。

    这男人，咋感觉什么都会一点？

    就连下厨这种事情，他一个大男人都能做。

    她长这么大，就没有看到几个男人下厨的。

    张遂简单地用瓦罐做了个炒肉，一个青菜，熬了一些大豆饭。

    让赵统和几个亲兵自己找办法解决午饭问题，张遂和吕雯吃完饭，急匆匆地赶往府衙。

    邺城的尸体还没有清理完。

    街道上，到处都能尸体。

    百姓也躲在屋子里，不敢出来。

    鲜血将整个邺城的地面都染成了殷红色。

    张遂看着一具具尸体躺在地上，神色也颇为复杂。

    昨晚战斗的时候，他还没有感觉。

    可现在战斗结束之后，他才发现战争的残酷。

    这到处的尸体，是多少父母的儿子？多少妻子的丈夫？又是多少人的父亲？

    张遂有了个决定。

    要给这些所有战死的将士立一块碑，像穿越前的那块一样。

    倒不是为了纪念战功，而是警示自己，也警示后人：战争的残酷。

    当然，也算是给那些战死的将士的亲人一个念想。

    张遂带着吕雯火急火燎地赶到府衙。

    府衙方圆一里范围内的尸体已经被清理干净，地面上的血迹也被清理干净。

    一眼看上去，像是什么也没有发生似的。

    只有空气中弥漫着的浓郁血腥味无法散去。

    在府衙四周，又有巡逻兵开始巡逻。

    门口的士兵见到张遂到来，齐齐行礼。

    张遂冲他们点了点头，快速进入里面。

    吕雯则停在院落里没有跟进去。

    张遂进入府衙大厅。

    那里，辛毗、郭嘉、颜良、文丑、王浩都在。

    见到张遂过来，五人忙迎了上来，齐齐行礼道：“主公！”

    张遂有些诧异地看了一眼郭嘉。

    明明以前让他喊自己“伯成”就可以了。

    不过，张遂也懒得纠结这些。

    张遂冲五人笑了笑道：“吃饭了没有？”

    五人都摇了摇头。

    文丑挠了挠头发，脸色有些泛红道：“那啥，以前之事——”

    颜良也有些紧张地看向张遂。

    以前文丑一直就不喜欢张遂。

    之前在易京作战的时候，两人还厮杀了起来。

    虽然他早告诉过文丑，不要针对张遂，可文丑就是讨厌他。

    现在好了！

    颜良自己也不知道怎么处理这事。

    文丑是他不是兄弟，胜似兄弟朋友。

    张遂是他曾经的下属，如今的主公。

    他两个都不好得罪。

    张遂见文丑这般窘迫，颜良也有些难为情，一脸不解道：“以前怎么了？”

    “昨天我们三个才背对背，将生命交给对方，就是同袍之义。”

    “怎么，今天你们就翻脸不认人？”

    文丑“啊？”了一声。

    辛毗笑眯眯地看着张遂。

    郭嘉笑而不语。

    王浩嘿嘿笑了几声。

    颜良也愣了下，继而给了文丑一拳，笑道：“啊个屁啊！哪有以前，就有昨夜！我就说了，主公非同一般。”

    文丑这才回过神来，哈哈哈大笑了几声，轻轻给了自己几个嘴巴子，道：“是是是，倒是我小气了！”

    “没有以前！没有以前！”

    “只有昨夜和将来！”

    张遂也给了文丑胸口一拳，这才示意众人坐下，道：“说吧，今天有什么事？”

    众人纷纷入座。

    辛毗这才道：“主公，虽然袁本初已死，罪魁祸首高干也战死，我们如今有很多事情急需解决。”

    “第一，是明早要召开早会，主公你要确认河北之主的位置。”

    “看谁赞成，谁反对。”“主公作为袁本初的女婿，三小姐的夫婿，也算是袁家唯一的传人了。”

    “按理来说，没有人反对。”

    “但是，也要让文臣武将知道才是。”

    张遂点了点头道：“好，你安排。”

    辛毗应了一声，继续道：“第二，得安排人手接管并州、幽州和青州，而且速度越快越好。”

    看向郭嘉，辛毗道：“我昨夜和奉孝商议了下，确认了下名单。”

    “主公你考虑下。”

    “并州那边，由高柔去接管。”

    说到高柔，辛毗试探性地看向张遂道：“高柔虽然是罪臣高干的从弟，高干犯了如此大错，按律三族都该处死。”

    “但是，听奉孝说，高柔也提醒过主公。”

    “而且，他本人也是陈留高家的人。”

    “也偏偏因为是高干从弟，所以接手并州牧，才更容易让并州稳定下来。”

    “如今，我先让人将他暂时收押了，主公你看？”

    张遂想到高柔当初在易京对自己的提醒，他在历史上的所作所为，张遂道：“行，那让他暂时代行并州牧一职，待会我亲自去牢房提他。”

    辛毗松了一大口气。

    这点，自己这女婿比袁绍强太多了。

    想当初，袁绍手底下有一员心腹大将叫做臧洪，两人起了冲突，臧洪愤怒之下反叛，袁绍可是没给对方任何一个机会，直接围城，处死了臧洪的三族，甚至连部下都没有放过。

    郭嘉也点了点头。

    辛毗又道：“幽州牧的话，暂时让荀谌代管。”

    “荀谌虽然——”

    张遂打断辛毗的话道：“不要讲过去。你先告诉我任用谁，事后再给我写一份文书，在里面写明原因即可。”

    辛毗嗯了一声道：“至于青州牧，我推荐沮公暂时接替。”

    张遂道：“可以。”

    辛毗松了一大口气，这才继续道：“然后，就是最紧急的事情了。”

    “这次大战，袁本初被杀，主公你虽为他的女婿，而且也是如今的唯一传人。”

    “但是，你终究不是袁本初本人，更不是他指定的传人。”

    “主公，说实话，你的名声也没起来，百姓和世家大族不知道你的威武。”

    “百姓绝对要慌乱起来。”

    “内乱不可避免。”

    “我和奉孝商议了一番，都以为，可以派出三支大军，分别往并州、幽州和青州三地平叛。”

    “这三支大军的统帅，我和奉孝分别推荐颜良将军、文丑将军和王浩将军。”

    “三支大军人数都不少。”

    “要消耗的粮草也异常恐怖。”

    “我之前询问了河内郡的司马家长公子司马朗，他表示愿意主动联系河北各个世家大族捐出足够多的粮草。”

    “但是！”

    “但是！”

    “但是！”

    辛毗神色异常严肃道：“以我对曹操的了解，他听到袁本初被杀的消息，绝对不会放过渡河北上的机会！”

    “我听奉孝说，主公你和曹操有联姻。”

    “但是，联姻这种东西，在绝对的利益面前，也没有用处。”

    “曹操大军必定倾巢而出。”

    “如何抵挡曹操大军的北上？”

    “前面颜良将军、文丑将军和王浩将军三支大军平叛，就需要大量的将士和粮草。”

    “面对曹操很快要到来的北上，我们要对抗，必须要更多的将士，更多的粮草。”

    辛毗愁眉苦脸道：“如今河北可组织不起来这第四支大军。”

    “从徐州调兵过来，也不切实际。”

    “之前我们从易京回来的路上，我就得到消息，江东孙策，似乎在曲阿聚兵，如果我猜测不错的话，很可能要再次北上广陵。”

    “孙策的江东水军极其凶猛。”

    “徐州的兵马恐怕对付孙策的江东水军，也够呛。”

    “让他们支援河北，他们没这个精力，也没这个时间。”

    “徐州到这里数千里，他们还没到，曹操大军可能已经到了！”

    “还有粮草问题。”

    “要组建第四支大军，这支大军的数目还要远超前三支大军，这要消耗的粮草我都不敢想象。”

    “这几年，河北战事就没有停过。”

    “而且，刚刚征战易京公孙瓒回来。”

    “百姓着实是经不起这番粮草的折腾。”

    “搞不好，河北真的要再成为一盘散沙。”

    (本章完)

 第495章 田丰的锦囊 

    第495章 田丰的锦囊

    郭嘉听辛毗这么说，赞同地点了点头道：“对。”

    “袁本初已死的消息，肯定已经传出去了。”

    “内乱不可避免。”

    “但是，如果我们再要征收第四支大军的粮草，百姓必定疯狂。”

    “这是一个巨大的难题。”

    “曹操也绝对预料到这种局面。”

    “他手底下有荀彧、荀攸这种人才，不会放过这次机会的。”

    颜良、文丑和王浩都紧张地看向张遂。

    这要是河北散了，后果不堪设想。

    张遂揉了揉眉心。

    擦！

    果然，当什么主公最麻烦。

    以前他可从不需要考虑这方面的问题。

    他真有一种撂挑子不干的冲动。

    他可以预见日后的难处了。

    突然，他想到一件事情。

    锦囊！

    没错！

    之前他在庐江郡击杀刘勋，受到袁绍征召要赶回邺城前，田丰给了他一个锦囊，让他到了生死危机的时候才可以拆开。

    张遂神色古怪。

    这锦囊是什么神机妙算？

    张遂从腰间解下锦囊，在辛毗、郭嘉、颜良、文丑和王浩疑惑的目光中从里面取出一张纸条，打开。

    只见里面写着几十个潦草的小字道：“徐荣带本部千骑已在黎阳港，主公带着亲兵赶过去，渡河白马，直击曹操大军。”

    张遂：“.”

    这田丰，这是算到自己会取胜？

    所以已经布置了徐荣带着自己那本部千骑赶到黎阳港？

    只是，曹操一旦倾巢而来，自己这千骑真的抵挡得住曹操大军？

    郭嘉见张遂神情怔住，忙起身，快步走过去，凑到张遂身边看过去，念道：“徐荣带本部千骑已在黎阳港，主公带着亲兵赶过去，渡河白马，直面曹操大军。”

    郭嘉狐疑地看向张遂道：“这就是田别驾之前给的锦囊？”

    张遂点了点头。

    辛毗听到郭嘉念的内容，捏着胡须道：“感觉倒是个可行之法。”

    “这是采用疑兵之计。”

    “听闻曹操此人生性多疑，剑走偏锋。”

    “主公你真带一千骑兵赶往过去，而且骁勇善战，曹操还真可能被吓住。”

    “主公你如今可是河北之主，却只带一千骑兵来袭，这不是正常人可能做出的事情。”

    “即使主公你鲁莽，但是，你麾下的谋士必定不会让你冒这个险。”

    “可主公偏偏做了。”

    “按照正常想法，主公必定是诱敌之计。”

    “后方必定有大军埋伏，坐等曹操大军出击，然后围剿。”

    “只是，这风险着实太大。”

    “万一曹操偏偏此时就听从了手底下谋士的建议，不多疑了，而是直接进攻。”

    “主公怕是凶多吉少。”

    颜良道：“由我代替主公去冒这个险！”

    辛毗没好气道：“你去的作用远不如主公。你只是一个将领，哪怕是上将。”

    “只能说，风浪越大，渔民捕捞上来的鱼越贵。”

    张遂看着纸条上的字迹，好一会儿才道：“那，试试吧！”

    “我们也没有别的更好办法不是？”

    辛毗和郭嘉对视了一眼，齐齐叹息了口气。

    昨天厮杀的时候倒是挺痛快的。

    厮杀之后，才发现困难重重。

    张遂虽然为袁绍女婿，却终究不是袁绍的儿子，更不是袁绍指定的传人，更不是袁绍本人。袁绍这一死，带来的危机太重了。

    搞不好，好不容易拿下的河北，就被曹操摘了果实。

    张遂见辛毗和郭嘉这般唉声叹气，笑道：“怕什么？”

    “而且，我也不是第一次遇曹操了。”

    “我也不舍得死。”

    “我家里还有一堆老婆和孩子等着我。”

    郭嘉这才打起精神，笑道：“是，我也觉得主公能行。”

    “任何计策，不试试，不知道结果。”

    “我也相信田别驾不会没有考虑到主公的安全的。”

    辛毗沉吟片刻，只能道：“那就只能这样了。”

    张遂站起身道：“那你们继续处理事情，明天早会确定我的河北之主之位。后天，我就赶往黎阳港。”

    “对了，帮我把家人从无极县和下邳送到这里来。”

    “至于现在，我去见见高柔，将他提出来。”

    辛毗道：“好。”

    张遂伸了个懒腰，离开府衙大厅，带着吕雯赶往地牢。

    这还是张遂穿越过来之后，第一次来到地牢。

    地牢里面黑漆漆的，到处散发着腐烂的味道。

    地牢的通道异常狭小，两个人并排都过不去。

    里面右侧是墙壁，左侧是牢房。

    牢房宽只有一米五左右，长两米左右。

    高三米出头。

    只有头顶有一个拳头大小的洞口有阳光照射进来。

    然而，完全照不亮牢房里面。

    张遂让吕雯在外面等着，一个人跟着狱卒进去。

    张遂深入牢房，感觉呼吸都有些不畅。

    古代坐牢，别说酷刑了，就是在这样的环境下待一天，张遂感觉自己就要得幽闭恐惧症死了。

    太特么恐怖了。

    张遂越发佩服古人的耐操能力了。

    他想到了汉高祖刘邦的正妻吕雉，一个女人关在牢房里。

    还是个大家闺秀。

    也难怪吕雉后面性情变得那般变态。

    换做自己被牵连关在这种地方，但凡出去，绝对要想尽办法杀光害自己的人。

    终于，狱卒举着火把在一牢房里停了下来。

    狱卒将火把伸入牢房里面。

    那里，高柔穿着囚服，整个人病恹恹的坐在地上，背靠着墙壁。

    不时地有蟑螂和老鼠从他身上爬过，他都没有一点反应。

    狱卒敲了敲牢房木梁道：“嘿，主公来见你了！”

    高柔这才睁开眼睛。

    看到张遂，高柔神色黯淡道：“我的死期已至了？”

    张遂笑骂道：“什么死期不死期？二表哥，我带你出去，你给我去并州接管并州牧之位。”

    高柔眼睛骤然睁开，感觉自己在做梦！

    张遂一边催促狱卒打开牢房大门，一边道：“二表哥，把你关这里这事，可不是我做的，我也没有指使人这么做。我昨晚战斗完，就回去睡觉了。我刚刚去府衙，才从辛毗那里听说你被关在这里，我就立马过来了。”

    牢房门被打开，张遂弯着腰走进去，将高柔拉了起来，拉着就往外走，一脸歉意道：“受委屈了，受委屈了，我们先出去。这里就这么大点地方，真是要憋屈死我了。”

    高柔被张遂拽着离开牢房。

    一边跟着张遂离开，高柔一边打量着张遂。

    出了地牢，感受着阳光洒在脸上，高柔眼泪突然滚落而下。

    (本章完)

 第496章 张遂：荀谌，你死了，世界依旧！ 

    第496章 张遂：荀谌，你死了，世界依旧！

    张遂看着高柔哭成了泪人，额了一声道：“怎么了，这是？”

    “我是认真的，我真不知道你被关押在这。”

    “怎么说，你也是蜜儿的二表哥。”

    “而且，你之前也没有得罪过我。”

    “虽然我比较好战，但是，你要相信，我真的不嗜杀。”

    高柔这才两手胡乱地在脸上擦了几下，擦干眼泪，看向张遂，挤出一个笑容道：“我如何敢怪罪主公？”

    “我只是觉得，如今出了这档子事，主公还敢启用我做代并州牧。”

    吕雯也有些惊奇地看向张遂。

    敢情他来接人做代并州牧的？

    这可是大官。

    如果没有意外情况，以后就是并州牧了。

    自己父亲生前努力了一辈子，才做到那个位置上。

    张遂拍了拍高柔的肩膀道：“我只能说，有些事情，我也是没得办法做。”

    “否则，我就得死。”

    “别说我自己也怕死。”

    “就是我的那些女人和孩子，为了她们，我就绝对不会认命的。”

    “男人活着为什么？连自己的妻儿都保护不了，那就不是个男人！”

    “至于你我之间，无仇无怨。”

    “而且，二表哥，你挺有才华的。”

    “好好做吧。”

    “至少，别逼我带人亲自去并州把你的代并州牧印绶给取回来。”

    高柔听张遂这么说，这才躬身行了一礼道：“主公如此信任高柔，高柔若是不尽全力，必定天诛地灭！”

    张遂点了点头，送高柔回住处。

    路过荀谌的住处，张遂犹豫了下，还是带着吕雯走了过去。

    荀谌府邸的人看着张遂过来，都吓得够呛。

    丫鬟和部曲都脸色发白。

    张遂没有理会他们，一边径直走了进去，一边问道：“荀公在哪？”

    一个青年女子迎上来，低下头，颤声道：“我爹爹在房间里，一直没有出来。”

    张遂让青年女子带路。

    两人直奔荀谌的房间。

    青年女子停在房间门口，道：“这就是爹爹的房间。”

    张遂敲了敲门道：“荀公，我是张遂，我进来了？”

    里面没有回音。

    张遂和青年女子互相对视了一眼。

    下一刻，张遂一脚踢开房门。

    只见里面，荀谌跪坐在一蒲团上，头上戴着缟素。

    在他的前方案几上，摆放着一个牌位。

    牌位上赫然写着“先主袁绍本初公之灵位”字样。

    牌位前放着一个香炉。

    香炉里点燃着檀香。

    香炉边上，则摆放着一把已经拔出的佩剑。

    佩剑锃亮，剑刃闪烁着寒芒。

    青年女子看着荀谌一动不动的模样，低下头，退了出去，关上房门。

    张遂看着荀谌如此模样，想说点什么，却什么也没有说出口。

    他只是走上前，站在荀谌旁边，从案几上取出三根香，点燃，朝着牌位拜了拜，将檀香插入牌位前的香炉里，这才蹲在荀谌身前道：“虽然这话由我来说不合适。”

    “毕竟，我实在是算不得好人。”

    “至于岳父的死，懂的都懂。”

    “我也不否认。”

    “但是，我还是想说，人死不能复生。”

    “你如果想死，追随他而去，站在你个人的立场，是没有问题的。”

    “但是，你想过你的列祖列宗没有？”

    “想过你的妻儿没有？”

    “你和我完全没有交情，说真的。”

    “我不可能帮你照顾你妻儿的。”

    “说句不客气的话，作为对我没有任何作用的前代老臣，我没有弄死你一家人，已经是我仁慈了。”

    荀谌依旧没有做声。

    张遂叹息了口气道：“而且，说实话，不是我自负，我感觉我还是比岳父清明很多。”

    “就冲岳父让高干和三个儿子分封四州，这事就是他咎由自取。”

    “你应该比谁都清楚。”

    “还有，什么平衡不平衡的，最恶心人。”“我知道死者为大，现在说这些，着实不厚道。”

    “我只是想告诉你，至少，给我个机会，不是？”

    “我在中山郡做的事迹，你应该清楚的。”

    荀谌依旧没有反应。

    张遂盯着荀谌的侧脸，沉默好一会儿才道：“辛毗举荐你为代幽州牧，你如果想通了，明日就参加早会，好好做。”

    “想不通，想死了，我也不劝了。”

    “人各有志。”

    “只是，在我治下的土地，我一向唯才是用。”

    “你认为你死后，你妻儿能够凭借她们自己的能力过得不错，那你就去死。”

    “毕竟，如今天下大乱，饿殍遍野，死者不计其数。”

    “你妻儿死了，也不是什么大事。”

    “这个世上，死了谁也是照样继续下去。”

    “秦皇是这样，汉武是这样。”

    “你荀谌比这两位，如何？”

    “他们死都是那样，你和你的家人，那更别说了。”

    张遂站起身离开。

    一直到张遂打开房门，出门，关上房门，脚步走远，荀谌这才双手捧脸，嚎啕大哭起来。

    张遂走出去没有几步，就听到荀谌尖锐的哭喊声。

    张遂挠了挠脸。

    感觉，刚才的话，似乎说重了一些？

    荀谌，说实话，还是挺有才能，挺忠心的。

    唯一的缺憾是喜欢和沮授、田丰对着干。

    可话说回来，张遂一直以为，这不是颍川派的这些人的错。

    最大的错，在袁绍自己，拿不定主意，老是喜欢搞什么平衡。

    天下都还没平定呢，就瞎搞。

    乱世之中，得唯才是举。

    拿下天下之后，再折腾不好？

    希望这荀谌想通吧！

    他要是真想不通，死了就死了。

    张遂还真不信少了个荀谌，他还干不成事情了。

    张遂继续离开。

    他带着吕雯又去了一处地方——

    沮授的住处。

    赶到沮授家的时候，沮授还在床上。

    沮授的儿子带着张遂去沮授房间。

    张遂看着沮授躺在床上，用被子蒙着脸，笑着道：“沮公，我们河北人自己的天下，怎么，你不支持我？”

    “还是说，你认为，我不如我那岳父？”

    沮授这才掀开蒙着脸的被子，神色黯淡地看着张遂，长长叹息了口气。

    张遂一屁股坐在他床沿，笑眯眯地道：“赶紧的，沮公，你还有事做。”

    “青州那里，你收拾下，去做代州牧，帮我处理下那边的情况。”

    “昨夜大战，岳父被杀的消息必定很快传出去，到处内乱是肯定的。”

    “虽然我准备派人去平叛，但是，青州这里，你老人家还得给我出手。”

    沮授打量着张遂，好一会儿，依旧没有说话，只是再次叹息，点了点头。

    张遂又道：“先生在徐州下邳，你俩老人家有事没事可以聚聚。”

    “虽然我不敢说我有多厉害，但是，面对着我，你们两个都是长者，也是智者，你们骂我打我都行，我皮糙肉厚的，脸皮也厚，不会翻脸的。”

    “只是，我有点好色，喜欢女人。”

    “你们别拿这个说事就行。”

    “而且，我这身份，不得多弄些女人，多生些子女，传承后代？”

    沮授这才轻笑一声道：“谁管你这些？你要是对女人不感兴趣，我和元皓才着急。”

    张遂得意地笑了笑道：“那就没事了。”

    “我做错什么，你们尽管说。”

    “我今天有些累了，得回去继续睡了。”

    “你老人家别躺着了，还有一堆事情，我都不懂，就得靠你们了。”

    “至少你出发前往青州前，尽量把事做完。”

    “只要你老人家身体撑得住，就给我往死里干，我是不会怜惜你们的。”

    “累我也是累，累你们也是累。”

    “毕竟我以后就是主公了，那还是累你们比较好。”

    沮授的儿子站在不远处，听张遂这么说，笑出声道：“爹爹怕不是要高兴坏了。”

    沮授无奈地看了一眼张遂，又叹息了一声，才缓缓爬起来。

    (本章完)

 第497章 辛宪英 

    第497章 辛宪英

    张遂看着沮授起床，这才将夫人送的佩剑递给沮授道：“这可是我最喜欢的女人送我的佩剑。”

    “也代表着甄家家主。”

    “我可是一直贴身带着。”

    “如今，我暂时借给沮公你。”

    “拿着这把佩剑，就代表着我和甄家。”

    “有什么事，你老人家自己决定。”

    “明天开完早会之后，我就得去黎阳，准备应对随时要倾巢而来的曹操。”

    “你出发前去青州前，邺城这里就交给你了。”

    “当然，你要是觉得有更合适的人手前往青州，你也可以直接任命。”

    “只需要事后给我写一封信，交代清楚理由就行。”

    沮授看着张遂递过来的佩剑，神色颇为复杂。

    这把佩剑，他也见张遂日日佩戴着。

    之前不知道其中原因。

    现在看来，着实是贵重了。

    不过，沮授还是伸出手，颤巍巍地接下，躬身道：“沮授，必定不会辜负主公的宠爱！”

    张遂忙搀扶起沮授，笑道：“跟我还来这一套？”

    “虽然你不是我端过茶的先生，可在我心中，却也早已经是先生了。”

    “和田公一样。”

    “一日为师，终身为父。”

    “希望你以后好好敦促我，我不懂的，做错的，你老人家别害怕我翻脸，尽管指出来。”

    “就算我当时翻脸，但是，我绝对不会动杀心的。”

    “等哪天我心情好了，我会再重新考虑被指责的地方，你老人家也别对我失望就是。”

    “我这个人没有什么擅长的地方，唯一的优点，就是好哄。”

    “隔几天，说几句好话，我就想通了。”

    沮授听着张遂这么说，眼眶有些泛酸。

    就在昨天晚上，知道袁绍战死之后，他一夜没有睡着，只朦朦胧胧中眯了一会儿。

    朦胧中，他似乎看到了袁绍病死，自己被曹操活捉，杀死。

    而田丰，更是死在了牢中。

    却没有想到，今日会有这般大的惊喜。

    沮授握着张遂的手，认真道：“你虽然年轻，却已超越绝大数人。”

    “去黎阳注意安全。”

    “曹操虽然是世之枭雄，异常善战，而且手底下谋士和武将众多。”

    “但是，此人生性多疑，而且固执己见，这两个是他致命缺陷。”

    “别看他举贤任能，手底下能人辈出。”

    “但是，我分析过他，他一旦拿定主意的事情，听不进任何人的意见。”

    “因此，对付他，要做到极致。”

    “你之前针对他已经表现出极致的勇猛和聪明才智。”

    “此次对阵他，你就要表现出极致的鲁莽。”

    “看似危险，其实反而最安全。”

    “只要让他相信你是别有用心，那曹操的危机也就解除。”

    “毕竟，我河北虽然混乱，颜良、文丑、蒋奇、蒋义渠、辛毗、荀谌等人都在。”

    “没有伤及根本。”

    “瘦死的骆驼，也要比马大。”

    “真实的状况，除了我们自己，没有人知道，这就是最大的优势。”

    张遂重重点了点头道：“行，我记住了。”

    “那沮公，我再去祭奠下我那岳父，看看他的丧事准备得如何。”

    “其他的事情，就交给沮公你了。”

    沮授嗯了一声。

    张遂这才告别沮授，带着吕雯最后去了一趟州牧府邸。整个州牧府邸一片缟素。

    到处都有下人忙碌。

    张遂走到灵堂时，辛毗正站在中间。

    他旁边站着一个八九岁的少女。

    辛毗沉默不语，不知道想什么。

    倒是少女，不断指挥着丫鬟和下人忙碌。

    张遂让吕雯随便找地方玩去，他则走过去。

    少女注意到张遂过来，愣了下，脸色有些泛红，还是对沉默出神中的辛毗低声说了几句什么。

    辛毗回过神来，忙带着少女迎了上来。

    张遂冲辛毗点了点头，道：“受累了。”

    辛毗忙道：“臣应该的。”

    张遂目光落在少女身上。

    还没有开口，少女盈盈一礼道：“宪英见过夫君！”

    张遂：“.”

    虽然他刚才也猜到了少女的身份。

    但是，对方主动开口，还称呼“夫君”，怎么总感觉怪怪的。

    太小了。

    不过，在这汉末时期，就算联姻，也是在及笄之后才送出娘家的。

    曹操送的长女曹宪过来，也是快要及笄。

    这样的话，倒是避免了一些尴尬。

    张遂讪讪笑了笑，对辛毗道：“宪英是吧？很聪明，很有辛公你的风范。”

    辛毗听张遂这么说，颇有些骄傲道：“在当今天下，能够比宪英还要出色的女子，屈指可数。”

    “主公放心，宪英及笄前，臣还会教她更出色，让她好好辅佐主公。”

    张遂和辛宪英对上，尴尬地别过头去。

    他对小女孩真的没有任何感觉。

    面对着此时的辛宪英，他总有一种老黄牛面对小白兔的感觉。

    更像穿越前的大学生面对小学生。

    张遂指了指灵堂深处道：“那，辛公、宪英，你们忙，我去里面看看。”

    辛毗和辛宪英忙让道一边。

    张遂快速离开。

    一直到张遂消失，辛毗才对辛宪英道：“初次见面，感觉如何？”

    辛宪英蹙着眉头道：“感觉，人挺好的，只是，好像不怎么喜欢女儿。女儿虽然还未长开，但是好歹也是为很多人惦记的。可他刚才看女儿的眼神，感觉有些局促，仿佛避之不及。”

    辛毗低声笑了一声道：“你这个就不用操心了。”

    “你这位夫君，就是个好色之徒。”

    “司马家的二公子，都被他带坏了。”

    “经常拿着佐伯纸，见到鸡鸭牛马，就幻想成女人，画出来，还是赤裸裸的。”

    “而且，他们还写那种文字。”

    “为父不会坑害你。”

    “你也注意学一些。”

    “等你及笄，为父送你到他身边，投其所好，拿下他轻而易举。”

    辛宪英脸色红了下道：“女儿学那些？”

    辛毗没好气道：“怎么不能学？”

    “对自己男人做那些事情，有甚不好意思？”

    “你给自己男人展示，难道他还会传出去？”

    “夫妻俩，坦诚交流，赤裸相待都是日常。”

    “你不好好努力，我们辛家如何进步？”

    辛宪英这才乖巧道：“哦，女儿记住了。”

    (本章完)

 第498章 张遂：刘氏是我女人 

    第498章 张遂：刘氏是我女人

    再说张遂直奔州牧府邸深处。

    他自己都有些落荒而逃的感觉。

    实在是没有办法。

    他着实是无力应对一个八九岁大，而且名义上已经成为他女人的少女。

    不过，很快，他就镇定了下来。

    才这么点大，这辛宪英还要在娘家待好几年才跟过来。

    等她及笄之后，那是另外一件事了。

    而现在，没有必要去纠结这事。

    整个州牧府邸，也就前院热热闹闹。

    这深处，到处看不到一个人了。

    和当初袁绍活着的时候，有一种天差地远的区别。

    张遂漫步在这里面，竟然有一种阴森森的感觉。

    张遂颇有些感慨。

    房子大了，没有人，就是这点不好。

    而他，也不准备搬进来。

    如今河北形势紧张，百姓也苦不堪言，作为新的河北之主，还是节省一些挺好。

    将这州牧府邸改成新的邺城府衙，能够容纳更多的官员做事。

    至于原本的府衙，还是有些小了，可以改成学堂。

    像刘表在荆州所做的一般。

    虽然历史上，很多人瞧不起刘表，觉得刘表没有什么进取心。

    但是，至少刘表在荆州做了很多事情。

    而张遂最赞赏的，便是刘表在荆州开办学堂，培养人才。

    诸葛亮、庞统、徐庶等人，都是从荆州学堂出来的。

    科教兴国，张遂一直记得读书的时候，历史书上反复强调这点。

    他也要培养一大批人才出来，为将来做准备。

    如果有幸在活着的时候扫平这乱世，到时候需要大量的人才治理国家。

    张遂想到了秦朝。

    秦朝在秦始皇横扫六合之后，很快崩溃，除了暴政等众多因素之外，一个非常重要的原因，张遂穿越前看历史短视频的时候，就反复看到过：秦始皇缺少治理官员。

    虽然统一了六国，但是，秦始皇统一过快，没有将六国的那些贵族臣服。

    那个时候的贵族，差不多相当于汉末的世家大族。

    贵族没有人出仕，普通大众又大字不识一个，怎么治理天下？

    这导致政令不通。

    张遂暗暗下定决心，作为穿越者，一定要规避这些风险。

    就在张遂思考着以后自己要怎么做时，一声嘤嘤泣泣的声音传入耳中。

    虽然这声音很小，但是张遂还是听出了是谁的。

    是那刘氏的。

    张遂顺着声音走过去，径直来到袁绍的房间外面。

    那里，刘氏穿着缟素，一个人跪在蒲团上。

    四周看不到一个人。

    听见脚步声，刘氏吓得瑟缩了下，满脸惊恐地看着门口。

    见是张遂过来，刘氏嚎啕大哭起来。

    张遂走过去，停在她的身前，俯瞰着她哭了好一会儿，才问道：“这里面怎么就你一个人？”

    刘氏抬起头，泪眼朦胧道：“辛军师，都叫走了。”

    “他说我一个袁绍妾室，还不是正妻，没有资格享受丫鬟的服侍。”

    “他还让我准备追随袁绍而去。”

    张遂：“.”

    刘氏伸出手，抱着张遂的大腿，颤声道：“你真要让我给袁绍殉葬不成？”

    张遂有些错愕地看着刘氏。殉葬？

    是了。

    这片大地的古代，一直有殉葬的传统。

    一直到明朝瓦剌留学生朱祁镇才彻底废除。

    而眼前的女人，根据史书记载，也做过将袁绍其他小妾活埋的事情。

    这样看来，怎么有种“因果报应”的感觉？

    不过，都已经不是一个世界了。

    这样说又不全正确。

    只是，也得敲打敲打。

    张遂可不想以后这刘氏还会坑害自己其他女人。

    想到这，张遂掰开刘氏抱住他大腿的手，蹲下身，直面着刘氏道：“你继续在这里守灵，我待会去通知辛军师，说你是我女人。”

    刘氏见张遂这么说，整个身子柔弱无骨地倒在张遂怀里。

    张遂将她扶了起来，沉声道：“我的确喜欢你的美貌，但是，并不喜欢你过于心机。”

    “我希望你记住一件事。”

    刘氏这才跪直了起来，哽咽道：“将军你说。”

    张遂一脸认真道：“以后好好给我过日子，给我生儿育女。”

    “不要给我搞幺蛾子，更不要给我在后院搞尔虞我诈。”

    “我在前方征战，不希望后院出事。”

    “否则，就是你是天上的仙女，今天的事情，也会再次发生，明白？”

    “经历这次，你应该清楚我是什么样的人。”

    “我可不会心慈手软。”

    刘氏俏脸发白，脑袋点得像小鸡啄米一般。

    张遂环顾了一眼四周，捏了捏刘氏的俏脸道：“委屈你一段时间，你毕竟还挂着我那岳父妾室的名头。”

    “好好守灵，其他的事情，我来安排。”

    刘氏嗯了一声。

    张遂就要起身离开，却被刘氏拽住袖子。

    张遂疑惑地看向刘氏。

    刘氏颤巍巍地探过脑袋，在张遂的嘴唇上亲了一口，梨带雨道：“将军救我这一次，我以后一定好好服侍你，为你当牛做马，哄你开心。”

    说完，这才松开张遂的袖子。

    张遂看着刘氏这般楚楚可怜的模样，摇了摇头。

    已经完全不见以前那等魅惑的样子了。

    果然，面对死亡的时候，谁都怕。

    张遂捏了下她那粉嫩的下巴，起身回到前院，找到辛毗，将他拉到一边，低声道：“后院也派几个丫鬟过去，陪着刘氏。”

    辛毗茫然地看着张遂。

    张遂干咳了几声，硬着头皮道：“那刘氏，我要了。”

    辛毗猥琐地笑了几声道：“明白了，主公放心，我就去安排。”

    张遂又叫住他道：“还有，从我们河北开始，以后废除殉葬制度。”

    “我不管别人怎么做，从现在开始，我就是这么做。”

    “包括我自己以后死了，也这样。”

    “你和沮公这段时间麻烦一下，修改一下律法，将这条一直传承下去。”

    “还有，我的住处，就在我原来的地方。如今河北危急，百姓也困难，没有必要折腾。”

    “原本的府衙比较小。”

    “我那岳父下葬之后，将这里改成新的府衙，府衙改成学堂，招募贤才入驻学习。”

    “不要轻易再大兴土木。”

    辛毗脸色这才严肃起来，朝张遂拜了拜道：“主公仁慈，我记住了！”

    张遂拍了拍辛毗的肩膀道：“好岳父，你去忙吧！”

    (本章完)

 第499章 镇东将军领冀州牧！ 

    第499章 镇东将军领冀州牧！

    张遂看着辛毗招呼着几个丫鬟跟着他进去，这才离开州牧府邸。

    吕雯迎上来，瓮声瓮气地问道：“你怎么去了那么久？该不会是去找那刘氏去了吧？”

    张遂看了一眼吕雯，打趣道：“吃醋了？”

    吕雯翻了个白眼道：“你是河北新主，以后说不定是天下共主。”

    “你身边怎么可能只有一个女人？”

    “吃这门子醋，我早点投胎得了。”

    张遂笑眯眯地凑过头，在吕雯惊愕中，在她红唇上啄了下道：“你除了声音之外，其他的都是一等一的贤妻良母。”

    吕雯脸色红了下，忙环顾四周。

    见不远处就有巡逻士兵经过，吕雯朝着张遂的大腿就是踹了一脚。

    却没有用力。

    吕雯骂道：“你不要脸，我还要脸。”

    张遂凑过去道：“我们是两口子，要什么脸？”

    吕雯眯着眼睛看着张遂，想说点什么，终究还是闭了嘴。

    这小豆丁！

    跟他扯这些，没有意义！

    就是个登徒子！

    张遂见吕雯这等模样，一把将她的手拽了过来，放在手心之间摩挲了起来道：“这鬼天气，冷得厉害，不愧是小冰河时代。”

    “我给你暖和暖和，占点便宜。”

    “后天我出征了，你要一个人在这邺城待一段时间了。”

    “没事就去找二小姐玩。”

    “等其他人过来，你们就热闹了。”

    吕雯听张遂这么说，刚刚要将手抽回去，就还是任由张遂玩弄。

    这次小豆丁要去黎阳港，危险至极，他肯定不会带自己过去的。

    吕雯不由得想到爹爹曾经南征北战，自己在家担惊受怕的记忆。

    只可惜，爹爹终究战死沙场。

    张遂将吕雯送到甄家店铺。

    那里，二公子甄俨也在。

    他被店铺里的下人犹如众星拱月一般。

    二小姐甄宓还在自己的房间里处理账目，倒是努力得很。

    张遂拉着吕雯到她房间。

    看着甄宓忙碌，张遂和她说了自己明日要出征的事情，让她和吕雯多窜窜门。

    甄宓什么没有说。

    一直到张遂要离开，她才让吕雯留下。

    张遂也没有说什么。

    留吕雯和甄宓在一块，张遂则独自赶回住处。

    吩咐赵统等亲兵收拾东西。

    张遂一大早就睡了。

    第二天一大早，天还没有亮，沮授就派了人送来了新的衣服。

    张遂换上新衣服，站在铜镜前，看着镜子里的自己贵气逼人，一副天之骄子的模样，神情怔了怔。

    从今往后，自己就不再是以前的自己了。

    如今，也成了河北之主了。

    穿好衣服，张遂才出了门。

    赵统等亲兵也换了崭新的铠甲，看上去一个个英俊不凡。

    见张遂出来，赵统笑着迎了上来，齐齐行礼道：“主公！”

    赵统这次都没有喊“叔父”。

    张遂没有纠正了。

    昨天郭嘉对自己的称呼都变了。

    张遂冲赵统等亲兵点了点头，这才在他们的护佑下，直奔府衙。

    路上的尸体也基本上被清理干净了。

    一路上，都有士兵戍守。

    见到张遂过来，士兵分分行礼道：“主公！”

    张遂骑在高头大马上，不断地冲这些士兵点头。

    赶到府衙的时候，府衙门口已经来了不少人：沮授、辛毗、郭嘉、高顺、颜良、文丑、高柔、王浩、甄俨等人。

    甄俨和王浩原本正在手舞足蹈地比划着什么。

    见到张遂过来，甄俨激动得就要跑过来，被王浩一把拉住。

    王浩朝其他人努了努嘴。

    甄俨这才压制下去激动的心情。张遂没有看到荀谌，他心里有些小小的失望。

    不过，也就是一点而已。

    张遂冲众人微笑点头，先一步进入府衙里面。

    在大厅首位坐了没有多久，就听到外面热闹起来。

    又过了片刻，才看到府衙小吏引领着所有人成两列，进入府衙大厅里面。

    张遂有些诧异。

    之前他来府衙的时候，都没有见到荀谌。

    如今，荀谌却来了。

    就站在沮授边上。

    众人入座前，小吏高声道：“行礼！”

    众人朝着张遂齐齐行礼道：“主公！”

    张遂点头示意。

    所有人这才坐了下去。

    早会的流程按部就班。

    先是点名。

    之后才入正题。

    这些内容，都有沮授、辛毗和郭嘉提前制定了。

    第一件事：张遂从原本的镇东将军领徐州牧变更为镇东将军领冀州牧，并且上表许都朝廷，告知天子。

    第二件事：通过几大州牧的变更。

    并州牧从原本的高干变更为高柔，暂时为代并州牧。

    幽州牧从原本的袁熙变更为荀谌，暂时为代幽州牧。

    青州牧从原本的袁谭变更为沮授，沮授兼任监军一职，督青州之事。

    徐州牧变更为田丰，兼任别驾一职，督徐州之事。

    第三件事：对一些官员的官位的提升。

    颜良、文丑、张郃和高览四人都从中朗将提升为偏将军。

    颜良兼任幽州都尉。

    文丑兼任并州都尉。

    张郃兼任徐州都尉。

    高览兼任青州都尉。

    赵云提升为中郎将，领庐江都尉。

    徐荣提升为中郎将，领晋阳都尉。

    高顺提升为中郎将，依旧担任中护军一职。

    牵招提升为中郎将，从原本的中山郡都尉提升为冀州都尉。

    史阿为虎贲校尉，担任中领军一职。

    田豫为骁骑校尉，领下邳都尉。

    张辽为越骑校尉，领广陵都尉。

    成廉为越骑校尉，领内黄都尉。

    王浩从原本的无极县都尉、步兵校尉提升为裨将军，兼任邺城都尉。

    甄俨从步兵校尉提升为常山郡郡守。

    李儒为别驾，赶赴邺城任职。

    郭嘉从原本的军师祭酒提升为军师中郎将，邺城任职。

    陈登依旧为军师中郎将，赶赴邺城任职。

    陈宫为邺城令，兼任军师，赶赴邺城任职。

    司马懿为军师祭酒，兼任邺城主簿，赶赴邺城任职。

    辛毗从原本的别驾从事提升为留府长史。

    等等。

    第四件事：为大将军袁绍举办葬礼的详细事宜。

    第五件事：张遂明日出征黎阳港事宜。

    所有事情下来，已经到了正午了。

    张遂和所有官员聚在一起，吃了顿饭。

    下午，张遂才在沮授、辛毗等人的催促下离开府衙，回到住处休息。

    赶到住处的时候，出乎意料的，竟然见到了二小姐甄宓和吕雯也在。

    两女在庭院里。

    吕雯在舞动着长矛。

    二小姐甄宓坐在四角八仙桌边，给吕雯画画。

    (本章完)


 第500章 吕雯：你就是商纣王！ 

    第500章 吕雯：你就是商纣王！

    张遂见两女忙碌得认真，蹑手蹑脚走过去，站在二小姐甄宓的身后。

    甄宓的画除去脑袋这一块，其他画得还挺好看的。

    尤其是吕雯舞动长戟的姿态，很有一种英姿飒爽的味道。

    只是，加上脑袋，就感觉有些古怪。

    吕雯明明是一个英姿飒爽，美艳绝伦的少女。

    可在甄宓的画中，却像是一个脑袋像鸡蛋一般椭圆的中年妇女。

    张遂抽了抽鼻子。

    甄宓身上有一股好闻的香味。

    闻久了，让他有一种说不上来的上头感觉。

    甄宓画得真认真。

    听到身后传来抽鼻子的声音，疑惑地回头看了下。

    看到竟然是张遂，而且，他的下巴几乎就搁在自己肩膀上，甄宓面纱下的俏脸红了下，右手按在张遂的脸上，将他推开。

    张遂的舌头在她掌心舔了下。

    甄宓忙将手缩了回来，美眸里有些愤怒。

    这登徒子。

    她有些后悔那天对他说那些话了。

    之前他还挺有礼貌。

    现在好了，都这么不正经了。

    感受着手心的湿润，甄宓抓起还没有画完的画像，一边离开，一边道：“雯雯，我还有点事，先走了。”

    张遂看着甄宓扭着腰肢离开，挠了挠脸。

    他有些想要追上去，却又有些犹豫。

    吕雯停下舞动长戟，瓮声瓮气地道：“还不追？”

    张遂坐在条凳子上，没有做声。

    夫人马上要来了。

    现在追上去，之后怎么面对夫人？

    吕雯见张遂这等模样，也懒得搭理他，继续舞动长戟起来。

    反正是他的事情，和自己无关。

    难受的又不是自己。

    张遂见吕雯还在练武，这才拿起桌子上的纸张，捡起一根树枝，画了起来。

    看着吕雯那姣好而苗条的身段，张遂情不自禁地笑了出来。

    他手上的树枝画得飞起。

    吕雯见他一边画画，一边笑得猥琐，一脸好奇。

    又舞了好一会儿长戟，见他还没有画完，吕雯停下来，将长戟插回武器架上，走到张遂身后。

    不看不知道，一看吕雯感觉脸上火辣辣的。

    只见纸张上，她赤身裸体地趴在床边，张遂站在她边上。

    吕雯赶紧将双手捂住画像，涨红着脸道：“小豆丁，你要不要脸？”

    张遂看着吕雯红彤彤的俏脸，将脑袋凑过去，直接吻了上去。

    吕雯就要推开他的脸。

    张遂一手将她搂了起来，拽起画像，飞奔进屋道：“夫人，我们将画中的场景演示下！”

    吕雯一口咬在他的肩膀上，压抑着怒声道：“这是大白天，白日宣淫，你好歹也是一方霸主，被人知道了，你还要不要面子？”

    张遂抱着吕雯到第三栋房子的房间里，将她扔在床上，三下五除二将她剥了个干净，然后就将她拖到床下，让她趴着，笑道：“什么叫做白日宣淫？这分明叫做夫妻情趣！我干的是千秋大业，伟大得很，你不要污蔑我！”

    吕雯被张遂压在床边沿，身体颤抖了下，涨红着脸，回过头，怒视着张遂道：“干你娘的千秋大业，这是哪门子的千秋大业？”

    张遂紧紧搂抱着吕雯的身躯，附耳低声笑道：“我们诞生儿子，儿子生孙子，子子孙孙无穷尽，这不是千秋大业？那你告诉我，这种传承，是什么？”

    吕雯看着张遂如此模样，修长的手指用力捏着他的脸，颤声道：“你娘的，真会找各种理由！我看你做不成霸主，就是一祸乱后宫的主！就像那商纣王！”张遂微微用力。

    吕雯身体顿时软了下去，趴在床上。

    张遂搂紧了一些吕雯的身子，附耳笑道：“做那商纣王也不错，至少爽了这辈子。”

    “如果做一个君主，和自己的女人还要循规蹈矩，那有什么意义？”

    吕雯咬着红唇，感受着身体的力量，懒得搭理他。

    各种歪理。

    也不知道他从哪里学到的。

    据说那丁原和田丰是他的先生。

    而丁原是自己爹爹的义父？

    这样看来，两个老不死的也不是什么好人。

    净教这些见不得世面的玩意！

    尤其是丁原，被杀也是活该！

    张遂将吕雯压在床下好一会儿，这才抱起她，两人在床边折腾了近一炷香时间。

    直到两人都被汗水打湿，张遂才将吕雯放在被窝里，将她搂在怀里一动不动。

    次日，吕雯还在睡梦中，张遂爬起来，穿上衣服，穿上铠甲。

    吕雯苏醒过来，趴在床上，静静地看着张遂忙碌。

    张遂穿好铠甲，这才看着武器架发呆。

    他的马槊和复合弓还是好的。

    但是，陌刀已经卷废了，完全无法用了。

    下次回来，得想办法再打造了。

    将复合弓和箭袋挂上，张遂拿起马槊，朝着吕雯走过去。

    吕雯仰起头，问道：“怎么？”

    张遂突然掀开被子，用力在她雪白的屁股上捏了下，这才笑着离开。

    吕雯翻了个白眼。

    登徒子。

    不要脸！

    都要走了，还没有正经！

    张遂来到住处大门口，赵统等二十个亲兵早已经准备好了。

    张遂翻身上马，回头恋恋不舍地看了一眼住处大门，这才带着赵统等亲兵朝着城南门飞奔离开。

    赶到城门口的时候，意外的，看到了五人：沮授、郭嘉、荀谌、辛毗和辛宪英。

    张遂忙策马迎上前，道：“你们来这里做什么？大清早的，不冷？”

    沮授道：“其他的事情，不要多想。只要我这条老命还在，就不会让河北乱了。”

    张遂冲沮授笑道：“我相信，我对你老人家没有怀疑。”

    辛毗示意辛宪英上前。

    辛宪英小跑着上去，将一小小的荷包递给张遂道：“夫君，这是我连夜画的黎阳港一带的地形图，你保重。”

    张遂有些诧异地看了一眼辛宪英，又看向辛毗。

    辛毗陪笑了一声。

    张遂略作犹豫，轻轻捏了下辛宪英的脸蛋道：“做得不错，你的心意，我收下了。”

    辛宪英重重地点了点头，让道一边。

    郭嘉只是冲张遂点了点头。

    荀谌最后才走上来，支吾了好一阵道：“将军大德，我，我会尽力做好自己的本分。”

    张遂笑了一声，拍了拍荀谌的肩膀，策马绕过荀谌，飞奔出城。

    赵统等亲兵紧随其后。

    (本章完)

 第501章 陈登 陈矫 鲁肃VS徐琨 周瑜 孙权 

    第501章 陈登 陈矫 鲁肃vs徐琨 周瑜 孙权

    张遂一路驰骋，五天之后，才终于赶到了黎阳港。

    果然如田丰在锦囊里所说，徐荣带着本部一千骑兵在那里。

    见到张遂，徐荣显得颇有些兴奋，朝张遂认真行了一礼道：“恭喜主公！贺喜主公！”

    众将领也纷纷行礼。

    张遂目光落在黄晗和甄昊身上，好奇道：“你们何时赶到的？”

    之前甄昊和黄晗可没有和徐荣他们在一起。

    他们都在庐江，被张遂从本部一千骑兵里面剥离了出来。

    甄昊笑道：“伯成——”

    话语到一般，甄昊忙改了口道：“主公，我们是三天前赶到的。”

    从袖子里掏出一卷轴，递给张遂，甄昊道：“军师中郎将陈元龙的弟弟不是在广陵做郡守吗？”

    “陈元龙军师在主公你离开庐江之后，去了广陵那里一段时间。”

    “期间正巧碰到孙策大军进攻广陵。”

    “嘿嘿——”

    甄昊得意地笑了一声道：“两万大军进攻广陵，在陈元龙的计策下，那陈矫和鲁肃身先士卒，孙策的两万大军甚至没有登陆上岸！”

    “张郃将军在陆地上摆好了埋伏，都没有等到人。”

    “孙策的两万大军，折损了近两千人，就败退了回去。”

    “陈元龙军师的话来说，是他的计策发挥了作用，陈矫和鲁肃两个小年轻又勇猛，带着部曲凶猛至极，孙策大军损失惨重，孙策又担心折损太多将士，引起江东世家大族的趁机反叛，所以勒令大军就此撤退了。”

    “不过，江东那边的传言是，江东世家大族一直不服孙策和周瑜，随时准备反叛。”

    “而且，已经在汇聚大军了。”

    “孙策听到了风声，不得不撤军。”

    “而这卷轴，原本是陈元龙军师送往田别驾的。”

    “田别驾看了之后，让我和黄晗送到这里来。”

    张遂点了点头，接过卷轴，打开。

    只见里面写着数十列文字道：“九月廿五，孙策遣大将徐琨为主将，周瑜为军师，二弟孙权为副将，两万大军袭击海陵港，登以鲁肃为先锋，陈矫为裨将，成功在孙策大军上岸前击溃敌军，斩杀敌军首级两千余具。”

    “鲁肃麾下部将甚至差点射杀主将徐琨。”

    “广陵危机解除。”

    “张勋和赵云坐镇濡须港，水军甚众。”

    “登以为，孙策很大可能会暂时放弃庐江，从夏口北上。”

    “河北和荆州为联盟，主公可以思虑派遣大军从庐江直入夏口附近陆地，做好埋伏孙策大军的举动。”

    “孙策骁勇无比，野心非常。”

    “夏口太守黄祖年老昏聩，登以为，黄祖无法阻击孙策。”

    “然冀州牧袁公不以为意。”

    “主公可自行取之，之后徐徐图之。”

    张遂看完卷轴上的内容，神色有些古怪。

    原来广陵这次大战，孙策没有亲自出动。

    倒是派出了孙权了。

    可惜，孙权打败了。

    根据穿越前的史书，孙权对内作战有很大成果。

    但是，对外作战，似乎就没有什么胜绩。

    现在陈登在出谋划策方面还是个菜鸟，都能击败孙权所在的大军。

    等陈登成熟了，孙权更不可能是他的敌手了。

    至于周瑜——

    历史上的周瑜是很厉害，甚至进入了武庙七十二名将之一。

    但是，如今毕竟还很年轻，脱离了孙策，在面对陈登时无法单独取胜，也不足为怪了。

    只是，很好奇。

    鲁肃这次也参战了。

    周瑜面对鲁肃的时候，不知道想什么。

    想了一会儿，张遂摇了摇头。

    想不出来。

    得，等下次见到鲁肃，问鲁肃的看法。

    张遂将卷轴卷起来，对甄昊道：“你过来的时候，知不知道河北状况？”

    甄昊摇了摇头道：“不知。”

    “我一路过来，都没有人知道。”

    “我度过了黄河，赶到平原，才得知。”

    说到这里，甄昊兴奋道：“主公，我们官职升了没有？”

    徐荣等人也都期盼地看着张遂。

    张遂笑道：“升了！”“我哪能忘掉你们？”

    看向徐荣，张遂道：“你是中郎将了，兼任晋阳都尉，很快任命书就跟着过来了。”

    徐荣神色有些恍惚。

    中郎将？

    终于又回到了原来的位置。

    张遂又看向甄昊、黄晗和其他几个将领道：“你们都有提升，我看过的。只是出来得太急，我没有一个个去记。等这次回去，你们去了府衙，领了任命书，就知道了。”

    “你们可都是我的弟兄，作为我的本部骑兵，应该知道我的脾气。”

    “我说一不二，可不会对你们撒谎。”

    众将领这才喜笑颜开。

    徐荣刚才也看到了卷轴上的内容，笑道：“那主公，我们这里击退了曹操，就下去夏口？”

    “我们可是主公你的本部骑兵。”

    “有甚功劳，我们当然是第一个该争取的。”

    “而且，我着实是想看看这孙策是何方神圣。”

    “之前在庐江的时候，那里的百姓一直称赞甚‘江东小霸王’。”

    “我徐荣就不服！”

    “小霸王的称号，谁都能取的？”

    “当今之世，没有任何人有资格配上‘霸王’的称号。”

    “一个屠夫而已，更没有资格。”

    “想当年，他父亲孙坚号称‘猛虎’，都被我杀得丢盔弃甲，让那部下大将给他当替身，才让他侥幸逃过一劫。”

    “这孙策不长教训。”

    “这次，我想亲自取他狗头！”

    “跑了老的，我不能让那小的跑了！”

    甄昊、黄晗等将领纷纷点头。

    张遂眼看着众人眼巴巴的模样，略作沉吟道：“看吧！”

    “半个月为期限。”

    “如果曹操大军赶到，我们将他们吓退，我就带你们过去伏击孙策。”

    “不过，那个时候，我不能出面。”

    看向徐荣，张遂道：“到时候我做你的亲卫，你以河北中郎将领晋阳都尉的身份接洽夏口太守黄祖，约定作为联盟军伏击孙策。”

    “如果我们在半个月内无法等到曹操大军，或者，我们无法吓退曹操大军，那么，别说去夏口伏击孙策，怕是我们河北都保不住。”

    张遂的话，让徐荣、甄昊、黄晗等将领一个个神色严肃起来。

    张遂感叹道：“形势其实相当严畯。”

    “我在邺城才经历大战。”

    “我那岳父和三个儿子、一个外甥全部战死。”

    “这消息还没有广泛传播开来。”

    “所以，现在整个河北看起来没有太大变化。”

    “等一广泛传播开来，怕是要战乱时四起。”

    “我已经派遣了三支大军赶往各地以防叛乱。”

    “所以，我们这里不可能再有援军过来了。”

    “河北耗不起四支大军同时开战。”

    “百姓也承受不了这个粮草消耗。”

    张遂目光扫过所有将领道：“你们都是我的本部骑兵，我从成为骑兵开始，你们就跟我一起。”

    “我能依靠的，也就只有你们了。”

    “此次我们勇猛作战，吓退曹操，绝对会战死很多弟兄。”

    “你们的名字，也都登记在册。”

    “如果我们一起战死，那就没得说了。”

    “我这个主公，我都死了，河北就是别人的了，那自然没有考虑到你们的家眷问题。”

    “但凡我不死，战死的弟兄，你们的家眷，我都会想尽办法照顾。”

    “如果我们能够成功完成任务，吓退曹军，你们就能活着回去，光宗耀祖。而且，你们作为我的本部人马，前途，你们自己可以看得到。”

    “我张遂自认为对你们还可以的。”

    “我一路爬到现在，但凡有奖励，你们都是大头，我才是那小头。”

    张遂吐了口气道：“多余的话我就不说了。”

    “你们把话通知下去。”

    “想跑的，我给你们机会，未来十二个时辰之内，你们可以自行离开，但是留下战马和兵器。”

    “十二个时辰之后，我默认你们都愿意和我一起抛头颅、洒热血，为前途和家眷博个好未来。”

    (本章完)

 第502章 夏侯惇 曹仁 程昱大军来袭！ 

    第502章 夏侯惇 曹仁 程昱大军来袭！

    徐荣、黄晗和甄昊等将领听张遂这么说，纷纷点头。

    张遂带着赵统等亲卫进入营地。

    张遂让伙头兵送了一些简单的饭菜过来，吃完，直接入睡。

    一路从邺城到这里来，舟车劳顿，张遂也累得不行。

    等醒来的时候，已经是次日大上午了。

    张遂从营帐了出来，就看到徐荣带着本部一千骑兵正阵列在营帐外面。

    见到张遂出来，所有人齐齐下马，嘶吼道：“主公！”

    张遂一眼扫视了下阵列。

    近千人，似乎一个不少。

    饶是张遂自认为脸皮厚，几乎都没有哭过。

    此刻，看着每个骑兵一脸严肃的脸庞，眼眶也有些泛酸。

    张遂仰起头，强行将要滚落下来的眼泪憋了回去，好一会儿，才低下头，笑着看向所有人，从他们每个人身前一步一步走过去道：“不想当将军的士兵不是个好士兵。”

    “而想要当将军，势必经历生死洗礼。”

    “虽然前途多难，甚至你们要眼睁睁地看着身边的兄弟战死。”

    “但是，历来，好事多磨。”

    “说句老实话。”

    “这次的任务虽然艰难无比。”

    “但是，却也是争取建立功勋的绝佳机会。”

    “没有人比你们更容易赚取战功。”

    “因为，你们是我的本部骑兵。”

    “眼睛向前看。”

    “你们之中会出现很多将领，甚至有可能名垂竹帛。”

    “又或者，将来我们横扫六合，你们有人活下去，老了之后，坐在豪宅院子里。”

    “那个时候，你们的子孙问你们，祖父，我们家族何以如此豪气？”

    “你们可以拍着胸脯说，因为，你们的祖父曾经跟着主公一起征战沙场，击退过无比强大的敌人。”

    “你们都是凭借战功走到如今地位的。”

    “时势造英雄，英雄顺应时事。”

    “美好的未来和功勋都不会平白来到我们跟前。”

    张遂举起右手，用力一握，嘶吼道：“一切，都要靠我们自己用鲜血和性命来拼搏！”

    “谁挡我们建功立业，我们就砍下他的头颅，喝干他们的鲜血，踩过他的尸体，从他们身上踏过去！”

    “建功立业之心，永不停息！”

    “善战者，必定战功赫赫！”

    “你们现在都是士兵。”

    “但是，你们追随我，就有封爵称王的可能！”

    “秦末乱世，陈胜吴广揭竿而起。”

    “我一直以他们的口号为铭记。”

    “王侯将相，宁有种乎！”

    “我张遂的士兵，难道就没有封爵称王的人？”

    “走一个出来，到我面前说试试！”

    张遂脚步停在最后一个士兵身前，拔出他腰间的环首刀，咆哮道：“想不想封爵称王！”

    整个营地一片死寂。

    骑兵有些畏惧地看了一眼面目狰狞的张遂。

    张遂死死地瞪着他。

    好一会儿，骑兵才闭上眼睛，尖叫道：“称王！做梦都想！”

    张遂一把握住他的手，让他握紧环首刀，高高举起道：“干他娘的！封爵称王，非你不可！”

    骑兵睁开眼睛，看着张遂，面色胀得通红，额头青筋突起，嘶吼道：“干他娘的，我要称王！”

    张遂跟着嘶吼道：“干他娘的，我要称王！”

    近千骑兵，跟着齐齐嘶吼道：“干他娘的，我要称王！”

    “干他娘的，我要称王！”“干他娘的，我要称王！”

    所有人嘶吼了数十声，嗓子都差点喊哑了，才停下来。

    张遂让伙头兵紧急做午饭吃。

    吃完午饭，大军才朝着港口直奔而去。

    度过黄河，大军在白马登陆。

    白马有曹操驻军步兵两千人。

    他们已经得到提醒，许都有大军要赶过来，让他们做好防备和迎接工作，还要时时注意黄河对岸的黎阳的敌军动向。

    可张遂来得太快了！

    等他们发现张遂要渡河的时候，他们紧急汇聚。

    大军汇聚，还没有赶到岸边，张遂带着本部一千骑兵就直接冲杀了过去。

    两千步兵，张遂只放了两个离开去通风报信，其他人，全部斩杀！

    张遂让将士将这两千人的首级砍了下来，在白马的空地上摆出了一座小山，小山的旁边，插着数个旗杆。

    旗杆上挂着三面大旗。

    一面大旗上画着张遂踩着曹操的首级。

    一面大旗上画着张遂在许都迎接天子。

    一面大旗上画着荀攸匍匐在张遂脚下，卑微求饶。

    全部是张遂亲自所画。

    张遂让将士将斩杀的曹操两千步兵的躯干掩埋，防止发生瘟疫。

    而一千骑兵大军，就在头颅小山后面不到两里处安营扎寨。

    张遂的帅帐就在营地的最前面。

    在张遂在白马等待着曹操大军到来的时候，离狐县城南城外三里，距离白马一百四十里外之地。

    此时，城门口，一群官员杵在这里，一脸紧张地眺望着南边。

    突然，天边出现无数的黑点。

    黑点快速放大，变成漫山遍野的将士。

    众官员纷纷拉衣衫，激动道：“来了！”

    漫山遍野的将士之中，赫然挂着“夏侯”“曹”等旗帜。

    这支大军的中部，数十个骑兵簇拥着好几个将领和一辆马车。

    为首一人，身材高大，穿着一身铁甲，手握长刀。

    这便是这支大军的主帅，夏侯惇。

    此前夏侯惇率领大军，在军师贾诩的辅佐下，在濮阳几乎让青州牧袁谭五万大军全军覆没。

    因为这项战功，曹操直接上表天子，封夏侯惇为兖州牧，加建武将军。

    建武，威武雄霸的意思。

    在夏侯惇身旁，跟着一个四旬左右的中年壮汉。

    此人名叫曹仁，是夏侯惇的副将，心思缜密，是曹操的从弟。

    在夏侯惇和曹仁的身后，跟着一辆马车。

    马车上此时正坐着一个发须皆白，身形消瘦却挺拔的老者。

    此人名叫程昱，曹操的谋主之一，这次夏侯惇出征的军师。

    此时，程昱掀开马车车窗的帘子，探出头去，对前面骑行的夏侯惇和曹仁沉着脸道：“夏侯将军、曹将军，甚情况？都已经小半天了，怎么没有人从白马来汇报情况？”

    “我记得我之前就说过，白马那边的守军，一个时辰必须汇报一次情况！”

    夏侯惇回头看向程昱，笑道：“军师勿慌，马上就进县城了。”

    “这里离白马也不远的，就一百四十里。”

    “白马那里但凡有任何动静，这里百姓应该都有所反应。”

    “我观城门口百姓进出有序，白马那边应该没有出甚大事才是。”

    夏侯惇这里的话刚刚说完，就遥遥地看到一骑飞奔向城门口的接待官员，说着什么。

    其中一个接待官员直接倒在地上！

    夏侯惇和曹仁互相对视了一眼，都皱起了眉头。

    (本章完)

 第503章 虎豹骑和曹纯 

    第503章 虎豹骑和曹纯

    程昱也注意到城门口的情况，忙对夏侯惇道：“夏侯将军，速速派人前去查探！”

    虽然没有多少距离，可他已经等不及了！

    要知道，这次对战的人可不是一般的人。

    是河北人马！

    虽然袁绍已死。

    但是，程昱还是不敢掉以轻心。

    夏侯惇听程昱这么说，亲自策马上前，飞奔过去。

    赶到城门口，那个倒在地上的官员已经被人搀扶起来了。

    但是，腿脚抖得厉害。

    见夏侯惇过来，虽然这些官员都不认得眼前的将领，可对方一身肃杀之气，还是让他们纷纷行礼。

    夏侯惇俯瞰着这些畏畏缩缩的官员，手中马鞭指着他们道：“我乃兖州牧夏侯惇，此次前军主将。”

    “谁是离狐县县令？”

    刚才倒下的官员脸色瞬间面无血色，一个趔趄，差点再次摔倒在地。

    幸好身旁的几个官员眼疾手快，忙迎了上去。

    另一个大汉一咬牙，快步上前，朝夏侯惇行了一礼道：“夏侯将军，我乃离狐县都尉邓进！”

    夏侯惇厌恶地看了一眼县令，目光这才落在邓进身上，沉声道：“发生了甚事？你们为何如此紧张？”

    邓进也赶紧低下头，指着身后白马方向，颤声道：“刚刚有士兵来报，白马的守军，昨日下午遭遇黎阳港方向登陆骑兵袭击，两千人，除了对方放出两个士兵汇报战况，其他人——”

    邓进抬了下头，对上夏侯惇竖起的眉毛，腿脚也有些发抖，道：“无一幸免！”

    夏侯惇“啊~”了一声，一马鞭抽在邓进的身上，将邓进抽翻在地。

    邓进身后的将领，几乎是瞬间全部跪倒在地。

    夏侯惇抽翻邓进，立马掉头直奔大军中部。

    程昱远远地看到夏侯惇如此模样，放下马车车窗的帘子，叹息了口气。

    果然，河北人马不是这么好对付的。

    哪怕死了袁绍，这些人，绝对也不是能够轻易拿下的。

    白马方向，绝对出了大事了。

    否则，他们绝对不至于违抗军令，这么久没来汇报军情。

    没有多久，夏侯惇就飞奔过来了。

    曹仁一脸期盼地看着夏侯惇。

    夏侯惇跟上马车，对着马车车窗急道：“军师，出了大事了！”

    “昨日下午，黎阳港有大军登陆，奇袭白马守军。”

    “他们特意放了两个士兵过来通风报信。”

    “其他人，全部战死！”

    曹仁眸子微微缩着，失声道：“不是说袁绍已死吗？他们还有如此之强的攻势？”

    “多少人马？”

    “谁率军？”

    夏侯惇摇了摇头道：“不知。”

    “离狐县的官员直接吓倒在地，肯定没有想过去调查此事。”

    程昱的声音从马车车厢里传出道：“通知大军，立马接管城北、城东和城西三座城门。”

    “告诉所有将士，河北军马来袭，所有人做好备战。”

    “兴许，敌军很快要来袭击离狐县了。”

    “曹将军，你亲自赶往后方，通知主公此事，让主公加速前行。”

    “同时，告知主公，不要掉以轻心。”

    “希望我们此次北上顺利。”

    “袁绍虽死，河北主要将领没有听说阵亡的。”

    “让主公从长计议，切莫马失前蹄。”曹仁和夏侯惇互相对视了一眼。

    夏侯惇点了点头。

    曹仁这才招呼几个士兵跟上自己，朝着后方疾驰而去。

    夏侯惇则再次策马上前，让号令兵传达军令。

    原本大军要驻扎在城北城外，等待具体调查。

    而如今，则大军全部入驻城内，接替城东、城北和城西三座城门的城防工作。

    夏侯惇则带着程昱和其他将领快速进入离狐县县衙。

    夏侯惇坐在县衙守卫，程昱则坐在他左侧。

    离狐县都尉邓进亲自带人将两个逃到离狐县的士兵带了进来。

    两个士兵一到，立马匍匐在地，报告昨日下午的战况道：“昨日大约未时和酉时交替之际，斥候注意到黎阳港方向有动静。”

    “我们还没有来得及详细探查，对方就已经通过小船飞奔而来。”

    “全是骑兵！”

    “数目大约在一千左右。”

    “骁勇异常。”

    “校尉发现敌军登陆，立马组织大军阻击，同时派出士兵准备到离狐这里汇报军情。”

    “可他们太快了！”

    “我们的人马刚刚组织起来，还没有攻过去，他们已经杀过来了。”

    “就连校尉派出去汇报军情的士兵都被追杀，全部斩杀。”

    “他们把所有人的头颅砍了下来，堆积成一座小山，面向离狐县。”

    “他们的主帅，自称冀州牧，亲自在旗帜上画了三幅画。”

    “一幅是那人脚踩主公首级的画面。”

    “一幅是那人在许都迎接天子的画面。”

    “一幅是尚书匍匐在他脚下，卑微求饶的画面。”

    “此后，那人才将我们两个放出来，让我们回来通知主公，让主公赶紧过去受死。”

    两个士兵说完，整个县衙大厅死一般安静。

    夏侯惇怒发冲冠，站起身，气得在原地打转。

    一千骑兵？

    如此嚣张跋扈！

    竟然杀得两千守军全军覆没！

    而且，还敢如此嚣张地画画嘲讽？

    程昱听士兵讲述战况，脸色阴沉得能够滴出水来。

    看着夏侯惇如此生气，程昱道：“夏侯将军，派遣曹纯将军带着五十名虎豹骑前往探查敌情，我们再做打算。”

    一个二十七八岁，满脸横肉的铠甲大汉站出来，厉声道：“曹纯接令！”

    曹纯，曹操的从弟，曹仁的亲弟，如今负责训练两千虎豹骑。

    此次他带着两千虎豹骑加入军中，却并非主战，而是观战，从对战河北人马中吸取骑兵作战经验。

    曹操对这支两千人的虎豹骑极为看重。

    曹纯作为虎豹骑的统帅，虽然人马只是两千人，曹纯的官职已经是别部司马，而且作战时只听令曹操本人。

    此刻，曹纯听到士兵汇报军情，也气得不行。

    他倒是要看看这支千余人铁骑到底是何方神圣！

    在自己地盘斩杀两千守军，还如此嚣张！

    夏侯惇停住脚步，看向程昱道：“军师坐镇城北，以防万一。”

    “我亲自带领先锋军三千过去会会他！”

    (本章完)

 第504章 徐晃的恐惧 

    第504章 徐晃的恐惧

    程昱听夏侯惇这么说，蹙了下眉头。

    他下意识地就想要阻止。

    可话到嘴边，他又咽了回去。

    原因很简单，夏侯惇作为曹操的宗亲，在如今的朝堂地位，远高于他。

    外姓文臣武将，除了荀彧敢压夏侯惇一头，其他人见到夏侯惇都要低头。

    更别说，在前不久，夏侯惇才打了打胜仗，在贾诩等人的辅佐下，在濮阳城一举覆灭了青州牧袁谭的五万大军。

    如此战绩，曹操上表天子，封他为兖州牧、建武将军、假节钺。

    如今，他要出战，自己阻止，并不是好事。

    而且，白马距离这里也不是太远。

    相信他不会太过鲁莽。

    他就算遭遇敌军，双方交战，他要撤回来，也是来得及的。

    想到这，程昱道：“夏侯将军前去倒是可以。”

    “不过，需要小心谨慎，不要轻易交战。”

    “探查清楚敌情即可。”

    “主公就在后方，也要赶不过来。”

    “实在不行，我们等主公大军汇聚，再全力攻敌。”

    “切莫冲动。”

    夏侯惇抱了抱拳，一边大踏步朝着前方走去，一边道：“徐晃部三千先锋，跟我前往！”

    一个高个子大汉抱了抱拳，飞奔出去，

    曹纯也朝程昱抱了抱拳，也快步走出去。

    夏侯惇先策马赶到城北城外。

    没有等多久，曹纯带着五十骑兵策马赶到。

    之后，徐晃带着三千步兵小跑着过来。

    大军汇聚，夏侯惇亲自打头，朝着白马方向疾行。

    程昱带着将领登上城门楼。

    俯瞰着夏侯惇、徐晃、曹纯三人火急火燎地离开，程昱看向身边一壮汉道：“乐进校尉！”

    乐进快步上前，行礼道：“军师！”

    程昱指着城外三里，沉声道：“你带三千将士，到三里外等待。”

    “如果之后夏侯将军安全返回，你就后半个时辰返回城内。”

    “如果碰到夏侯将军败退而回，你带着三千将士断后，保护夏侯将军。”

    乐进有些诧异地看了一眼程昱。

    刚才那两个士兵汇报：敌军只有一千骑兵！

    夏侯惇带三千大军过去。

    其中还有曹纯和五十名虎豹骑在。

    还用准备这一手？

    对方这一千人，难道会是陷陈营？

    不可能吧！

    夏侯惇会这么惨，次次遇到陷陈营？

    不过，虽然怀疑，乐进还是应了一声，快步离开。

    程昱看着乐进离开，沉着脸看着天边。

    冀州牧？

    那就是主公那女婿了？

    当年在函谷关勤王，自己可是也去了的！

    想到典韦和蔡阳被杀，程昱叹息了口气。

    这小子，倒是厉害得紧。

    袁绍及其三个儿子，一个外甥都死了。

    河北到了这小子的手里。

    只是，这小子怎么会来这里的？

    他一个袁绍女婿，如何可能震慑得住河北那么多文臣武将？

    他要是真到了这里，那他带的人肯定不只一点点了。

    毕竟，他已经不是昔日那个中郎将了。

    如今可是河北之主！

    可话又说回来。如果真是他，而且能够在这里将他斩杀——

    那河北，就相对容易拿下了。

    一旦拿下了整个河北——

    程昱深呼吸了数口气，才压制住内心的激动。

    难道，天道当兴在曹？

    那自己也是从龙之臣了。

    再说夏侯惇带着徐晃、曹纯直奔白马。

    他们很快就见到了那堆积如山的人头小山。

    也看到了士兵口中的那三面旗帜的画像。

    还在远处，夏侯惇看着这一幕，愤怒直冲头顶。

    竟然有人在自己兖州的地盘如此大胆妄为！

    今日，非得摘下他的脑袋当夜壶不可！

    夏侯惇、徐晃和曹纯大军一出现，就有人注意到了。

    张遂正盘坐在地上，和徐荣、黄晗打斗地主。

    听到汇报，张遂将纸牌一扔，带着众人上马。

    一千骑兵迅速赶到人头小山旁边。

    徐晃远远地看见张遂，咽了咽口水，向夏侯惇靠近，大声道：“夏侯将军，是那小子，新的河北之主，他疯了！他亲自统兵前来，而且看这架势，只有一千骑兵！”

    夏侯惇瞪大眼睛，看着徐晃一脸畏惧之色，喷了徐晃一脸唾沫星子道：“徐公明，你怕甚？”

    徐晃讪讪笑了笑道：“夏侯将军小心！”

    “昔日勤王之时，我也在函谷关，虽不是主公麾下，却也亲眼见证他一刀劈了主公麾下悍将典韦将军！”

    指着张遂身后的徐荣，徐晃强笑道：“看到那人没有？那就是昔年逼得主公差点跳河自杀的中郎将徐荣。”

    一旁的曹纯也注意到了徐荣，脸色泛白。

    当初他才十几岁，跟着从兄曹操讨伐董卓。

    那次他们被徐荣三千骑兵奇袭，他是跳入河里，躲在尸体下面才逃过一劫。

    勤王之时，他没去，他不知道典韦等人被杀的经过。

    但是，他现在依旧常常做噩梦，梦到徐荣带着骑兵，自己浮在河水中，躲在尸体下面，看着徐荣他们经过的恐怖场景。

    夏侯惇正要呵斥徐晃如此胆小怕事，却又发现了身旁的曹纯也脸色泛白。

    夏侯惇顿时眯起了眼睛。

    这两个胆小鬼。

    他还以为是谁来了。

    不就是曹操的那个便宜女婿吗？

    就那点年纪，又能厉害到哪里去？

    想自己才在濮阳城杀得袁谭五万大军丢盔弃甲，差点全军覆没。

    论战绩，那小子能比得过自己？

    目光从徐晃和曹纯身上收回，落在前方的人头小山和三面迎风飘扬的旗帜上，夏侯惇握紧大刀，脸色彻底垮了下去。

    他带着大军停在距离张遂不到五十步的地方。

    双方大军对峙。

    张遂提着马槊，独自策马上前，笑道：“我是河北之主，镇东将军领冀州牧，张遂。”

    “听闻我那好岳父曹公撕毁联盟协议，要趁我好岳父袁公不幸罹难之际，要北上袭击？”

    “我特意前来相迎，等待我那好岳父上来送死。”

    “诸位，你们是他的什么阿猫阿狗？”

    曹纯和徐晃脸色发白。

    徐晃声音有些低沉道：“真是他。”

    看向夏侯惇，徐晃道：“夏侯将军，他可是河北新主。我们赶紧回去，等主公率领主力大军处置。”

    曹纯犹豫了会儿，也劝道：“夏侯将军，谨慎！”

    (本章完)

 第505章 张遂VS夏侯惇 徐晃 

    第505章 张遂vs夏侯惇 徐晃

    夏侯惇听徐晃和曹纯的双双警告，胸口像是被人用锤子锤击了似的。

    自己带着三千兵马过来。

    而且，对方的可不是高顺的陷陈营！

    不过是曹操的那女婿一千轻骑兵！

    就这么害怕？

    那自己如何回去？

    回去之后脸面还要不要了？

    夏侯惇没有理会徐晃和曹纯，策马上前，停在张遂不到二十步处，厉声道：“兖州牧、建武将军、假节钺夏侯惇！”

    曹纯和徐晃见状，互相对视了一眼，都有些担忧。

    张遂听夏侯惇自报身份，有些诧异。

    夏侯惇？

    那个曹操的常败大将军？

    这次竟然没有瞎眼！

    想想也是。

    历史上夏侯惇被射瞎眼睛，是在进攻吕布的时候，夏侯惇遭遇曹性射瞎的。

    可如今汉末，曹操还没有来得及进攻吕布，吕布就已经被自己拿下了。

    蝴蝶效应之下，让他保住了眼睛。

    张遂扫了一眼夏侯惇身后，见夏侯惇身后只有三千左右的人马，还没有多少骑兵。

    张遂顿时笑了一声。

    试探下这夏侯惇的实力。

    穿越前，很多人戏称夏侯惇为肉票将军。

    看看是不是真的如此。

    如果能够斩杀夏侯惇，那更好。

    吓也要吓曹操一次。

    想到这，张遂二话不说，提着马槊，朝着夏侯惇直冲了过去！

    曹纯和徐晃见状，齐齐惊呼道：“夏侯将军，小心！”

    曹纯就要上前。

    刚刚策马走了几步，硬生生地止步。

    虽然焦急，但是夏侯惇没有开口，自己贸然上去，这是对夏侯惇的羞辱。

    虽然都是主公曹操的宗亲。

    但是，宗亲之间，也是亲疏有别的。

    夏侯惇见张遂竟然直接攻了过来，勃然大怒，呔了一声，提着大刀迎了上去道：“小辈，猖狂！”

    两人一刀一马槊碰撞在一起。

    夏侯惇的大刀直接被震到了一边！

    张遂手中的马槊顺势而下，扫向夏侯惇脑门。

    夏侯惇虎口被震得发麻，慌忙低下头，躲过马槊的扫击。

    徐晃见状，咬了下嘴唇，提着大板斧，冲上去，咆哮道：“张遂，徐晃来也，吃我一斧！”

    张遂见夏侯惇躲开，徐晃攻上来，张遂手中马槊直接刺了过去。

    徐晃手中板斧劈了上来。

    板斧直接拍在刺过来的马槊上，发出一声清脆的“当”的响声。

    徐晃的大板斧直接被刺到一边。

    张遂的马槊刺在徐晃的头盔上，将徐晃的头盔刺飞了出去。

    徐晃吓得尖叫一声，忙策马绕到一旁。

    夏侯惇见自己和徐晃都被张遂一马槊击溃，额头这才滚落一滴汗珠。

    一边和徐晃分开策马，夏侯惇嘶吼道：“徐公明，你左我右！”

    徐晃听到夏侯惇这么说，立马绕到左侧，握紧大板斧，再次直冲张遂。

    夏侯惇则握着大刀，从右侧直奔张遂！

    两人两骑如狂风劲雨，瞬间杀到张遂身前。

    张遂见状，策马直奔夏侯惇。

    徐晃咆哮着追赶张遂，一大板斧劈向张遂的后背心，咆哮道：“受死！”

    眼看着三人就要碰撞在一起，张遂向后一倒，反手一马槊刺在身后徐晃的战马脖子上。

    战马嘶鸣，摔了出去。战马身上的徐晃跟着翻飞了出去。

    夏侯惇顾不上徐晃，心脏提到嗓子眼，一大刀朝着身前的张遂劈了下去。

    张遂从战马上翻了下去，马槊横扫在夏侯惇身下战马的前蹄上。

    夏侯惇的大刀劈在张遂身下的战马上。

    还没有来得及发力，他就随着前蹄被马槊扫断的战马飞了出去！

    曹纯身后的三千步兵齐齐失声。

    他们一个个瞪大着眸子，惊恐地看着夏侯惇和徐晃摔在地上。

    张遂身后，徐荣见状，手中大刀朝前一劈，激动得咆哮道：“杀！”

    他的身后，一千骑兵怒吼着，一个个飞奔而上。

    曹纯见状，吓得心脏都停止跳动。

    一边策马飞奔迎上去，曹纯一边厉声道：“救人！”

    三千步兵见状，回过神来，纷纷迎了上去。

    曹纯距离徐晃最近。

    一把将爬起来的徐晃拉上战马，曹纯赶紧策马直冲夏侯惇。

    张遂在地上翻滚了数圈。

    看着曹纯拉上了夏侯惇的手，张遂立马抽出身后的复合弓，弯弓搭箭，朝着曹纯射过去！

    在他身旁，黄晗拍马赶到，弯弓搭箭，直面夏侯惇。

    两人齐齐放箭。

    曹纯正拉着夏侯惇的手，要将夏侯惇拉上马。

    徐晃注意到张遂和黄晗射箭，尖叫道：“小心暗箭！”

    他手中的大板斧直接拍向曹纯身前。

    两根箭矢几乎同时赶到！

    徐晃的大板斧只来得及将曹纯面门前的箭矢拍出去！

    而另一根箭矢，从他大板斧下方溜了过去，直接射在夏侯惇面门上。

    夏侯惇忍不住发出一声凄厉的惨叫。

    曹纯将夏侯惇拉上战马，夏侯惇就已经昏死了过去！

    曹纯看着昏死在自己怀里的夏侯惇左眼上挂着的箭矢，差点没被吓死过去。

    他的眼泪都飙了出来。

    夏侯惇，死定了！

    想到夏侯惇是在自己眼前被射杀的。

    想到面对着从兄曹操，曹纯有种直接自刎当场的冲动。

    徐晃甚至没有看曹纯的脸色。

    但是，看到夏侯惇中箭，他就知道曹纯在想什么了。

    他自己也想立马自刎归天！

    这可是曹操最器重宗亲大将，不久前才在濮阳城立下赫赫战功。

    今日，就在自己和曹纯的保护下，出现如此局面！

    但是，他知道，现在自己和曹纯自刎，那三千步兵更是没有活路。

    徐晃只能咆哮道：“立马撤退！立马撤退！”

    曹纯听到徐晃的嚎叫声，这才回过神来。

    强行抑制自刎的冲动，他骑着战马，狂退回去。

    徐荣带着骑兵追赶而上，一路冲杀。

    一千骑兵追着三千步兵砍了十多里，砍了两千多人，徐荣才带着一千骑兵停止追杀。

    张遂此时也策马追赶了上来。

    看着曹纯骑着战马，带着不到一千人狼狈逃窜，张遂示意大军停下，就在这里安营扎寨，节省体力。

    人头小山，张遂也让人搬到了前面。

    之后，张遂让人清理战场，将被杀的曹操步兵尸体头颅砍下来，堆积成另一座小山。

    而尸体，则挖深坑掩埋，防止瘟疫。

    (本章完)

 第506章 憋屈的程昱 

    第506章 憋屈的程昱

    在张遂重新堆积人头小山时，曹纯带着徐晃、昏死过去的夏侯惇和不到千人回到离狐县。

    城外驻扎的乐进看着他们如此凄惨的模样，吃了一惊，慌忙上前殿后。

    城墙上的程昱等人看着曹纯这等模样，纷纷下了城墙，迎了上来。

    曹纯见到程昱，脸上尽是黯淡，低下头，不愿说话。

    程昱看着夏侯惇昏死，左眼还挂着一支羽箭，也吓得差点背过气去。

    他都不敢询问战况，立马将军中所有医工全部叫了过来，给夏侯惇处理伤势。

    而程昱、曹纯和徐晃等人则站在房间外的院落里。

    程昱背负着双手，不停地度着脚步。

    曹纯则蹲坐在地上，身体抖得像筛糠一般。

    徐晃站在曹纯身边，低着头，一直看着脚尖。

    好一会儿，才看到乐进飞奔而来。

    程昱立马迎上去，急忙问道：“怎么样？”

    徐晃也忙看了过来。

    乐进道：“我的人已经守住了主干道。”

    “没有看到河北的人马过来。”

    “我亲自骑马过去看了一遍。”

    “他们在距离我们不到八十里的地方停了下来。”

    “他们就一千人左右，就在主干道上安营扎寨。”

    “他们的营地前面堆积了两座人头小山，都是我们的将士尸首。”

    “那三幅画，还在。”

    看了一眼还蹲坐在地上的曹纯，乐进支吾了一阵，还是开口道：“就那两座人头小山，至少有五千人！”

    “对方此次仅凭一千骑兵，就斩杀了我们五千人！”

    “而且，还如此嚣张。”

    “冀州牧本人就在这其中，我感觉我们要小心应对。”

    “很大可能，后方还有无数大军。”

    程昱听乐进这么汇报，点了点头道：“做得不错，乐进校尉，继续保持。”

    “在主公大军来临之前，你继续守好主干道，不要出击。”

    “等主公率领后续大军赶来，我们再做打算。”

    乐进应了一声，退离。

    程昱这才看了一眼徐晃，压抑着怒吼道：“徐公明，让你跟过去，你作甚的？”

    “昔年在函谷关，你难道不知道此人的厉害？”

    “你为何不劝住夏侯将军？”

    徐晃抬起头，双眼泛红，辩解道：“军师，我，我和曹将军劝过了，可夏侯将军不听。”

    徐晃还要说，程昱举起手，打断他的话。

    辩解有个屁用！

    事已至此。

    只希望曹操到来，不会牵连到自己。

    徐晃见程昱如此模样，再次低下头，暗暗叹息了口气。

    自己一个外姓将领，怎么劝解人家一个宗亲大将？

    还是一个刚刚立下了赫赫战功的人。

    徐晃多少有些憋屈。

    早知道，当初在函谷关时，就跟着那人走了。

    一行人等了片刻，才看到一个身影飞奔进来。

    程昱脸色微变。

    是戏志才。

    曹操最为器重的几大年轻谋士之一。

    戏志才虽然更年轻，但是，相比于自己，他却有四大优势。

    一，他是最早追随曹操的谋士之一。

    二，他的确很有才华。

    三，他还是荀彧的人，虽然他跟荀攸不怎么对付。

    四，他和司隶校尉钟繇关系极好。就这四点，戏志才压了自己一头，经常跟随曹操左右。

    此刻，见戏志才而来，程昱虽然有些不甘，还是迎上去，点了点头道：“志才，你到了，主公也不远了吧？”

    戏志才停住脚步，打量了一眼程昱，笑着道：“今夜子时左右，主公便会随着大军赶到。”

    “主公让我先行一步，帮忙辅佐夏侯将军。”

    “夏侯将军，人呢？”

    程昱正不知道怎么回答，戏志才目光就落在还蹲坐在地上，耷拉着脑袋，浑身还在发抖的曹纯，还有低着头、不知所措的徐晃，神色骤然一冷道：“可别告诉我，你们已经打了败仗，夏侯将军还出事了！”

    程昱：“.”

    戏志才看向程昱。

    程昱支吾了下，硬着头皮道：“夏侯将军白天对上冀州牧，被冀州牧的骑兵射到面门，箭矢深入左眼，目前，所有医工正在房间里商议如何处理。”

    戏志才暗暗吃惊。

    这小子，果然厉害。

    竟然已经赶到了！

    袁绍才死。

    高干被杀。

    这小子以袁绍女婿身份接过河北之主之位，竟然不惧怕内乱，而是直接亲自赶了过来！

    看他这番表现如何。

    难道，他真的有横扫六合的能耐？

    不过，戏志才表面还是很严肃，扫视了一眼曹纯和徐晃，冷冷道：“具体情形，说一下。”

    程昱简短地将发生的事情说了一遍。

    戏志才：“.”

    一千骑兵就敢这么做？

    戏志才心里有些发麻。

    这小子，怕是河北局势危急，所以铤而走险！

    还真危险。

    此次曹操可是足足率了五万大军来袭！

    除了自己，更是有荀攸、贾诩这种眼光毒辣的谋士。

    戏志才枯瘦的手指捏着下颌稀疏的胡须。

    怎么办？

    要是搞不好，这小子被斩杀了，河北真的就完了。

    一旦河北落入曹操手里，这天下，还真没有曹操的敌手。

    程昱看戏志才来回走动，沉着脸，以为他在忧心张遂的事情，出声道：“目前我已经先登校尉乐进率军三千镇守主干道防御。”

    “主要我们不主动出击，严防死守，张遂还打不过来。”

    “等主公到来，我们从长计议。”

    戏志才回过神来，冲程昱笑了笑，道：“我也正有此意。”

    “此次北上意义重大，不容有失。”

    “这样，你们继续盯着夏侯将军，我去四周走走，看看有没有甚纰漏。”

    程昱做了个请的姿势。

    戏志才这才转身离开。

    程昱看着戏志才离开的背影，叹息了口气。

    完了！

    因为之前在兖州和吕布对阵，自己用人肉干充当军粮，已经被朝廷文武百官嫌弃。

    荀攸和戏志才虽然不对付，但是也都将矛头对付自己。

    只有荀彧好一些。

    这次大战还没有开始，就打了败仗，宗亲大将夏侯惇更是不知生死。

    程昱停下脚步，仰头看天，一脸苦涩。

    这真是天要亡我程昱！

    我程昱究竟做错了什么，竟然要如此境地？

    戏志才带着几个亲卫，在离狐县走了好一会儿，才想到一个计策。

    看向离狐县城北方向，戏志才摇了摇头。

    这小子，这次我协助你，帮你一把。

    希望你能度过危机。

    届时，你可别忘了我的从龙之功。

    细算下来，我怎么也算是最早追随你的人了。

    (本章完)

 第507章 曹操的四大军师 

    第507章 曹操的四大军师

    戏志才也回到了夏侯惇房间外。

    一直到深夜，几个医工才从房间里出来。

    戏志才、程昱、曹纯和徐晃忙迎了上去。

    为首医工朝四人行了一礼，这才道：“左眼的箭矢已经取出。”

    “眼球已经摘去。”

    “伤口很严重。”

    “我们已经缝合了伤口，止了鲜血。”

    “至于能不能活过来，我们就没有办法了。”

    “我们已经尽力了。”

    “我们现在去炖药。”

    说完，绕开四人离开。

    戏志才、程昱、曹纯和徐晃都没有再说话。

    四人直接进入房间里面。

    房间里的床榻上，夏侯惇躺在上面一动不动。

    床下，堆积着小山似的染血布条。

    一支箭矢静静地躺在案几上。

    曹纯俯瞰着床榻上的夏侯惇，眼泪簌簌地掉落下来。

    戏志才见状，低声安慰道：“子和，将军百战死，无需如此自责。”

    “你可是虎豹骑的统帅。”

    “你要是不打起精神来，虎豹骑将士怎么办？”

    “主公可是对你寄予厚望了的。”

    曹纯两只大手胡乱地擦着脸颊上的泪水，冲戏志才点了点头，低声哽咽道：“志才，谢谢你，我不会再哭了。”

    “待会兄长来，我会一力承担罪责。”

    “就算兄长让我去死，我也认了。”

    “只是，届时，我一家老小，还要麻烦志才你了。”

    戏志才没好气道：“不要胡思乱想。”

    “如果主公真会怪罪你，我就算拼死也会挡在你面前。”

    “战场刀枪无眼，谁能保证常胜不死？”

    程昱有些郁闷地看了一眼戏志才。

    话说得轻飘飘的。

    这次明显是夏侯惇轻敌所致，曹纯和徐晃劝解不力。

    他们不承担罪责，难道让我一个军师来承担不成？

    虽然程昱郁闷，可此刻也无法辩解。

    只能等曹操再来说了。

    一行人在房间里待了许久，直到医工来给夏侯惇换药，他们才出去。

    四人谁也没有去休息，而是直奔城南门。

    一直到子夜，果然看到曹操率领大军赶来。

    大军进入城内，直接按照既定计划赶到城北城外安营扎寨。

    在大军进城之后没有多久，戏志才、程昱、曹纯和徐晃就见到曹操坐着马车，在数十个将领的簇拥下缓缓而来。

    戏志才、程昱、曹纯和徐晃忙迎了上去。

    马车的车辕上，赫然坐着一个像小山一样，背着锤子的壮汉。

    许褚，曹操的亲卫兵队长。

    见到戏志才四人过来，许褚掀开马车帷幕，朝着里面道：“主公，他们好像不太高兴。”

    曹操从里面探出头来，一边将一面橘子塞到许褚嘴里，一边笑着看着戏志才、程昱、曹纯和徐晃四人道：“不高兴个甚？”

    “可别告诉我，就碰到了河北军，还打了败仗。”

    马车停下来。

    戏志才四个人赶到。

    戏志才神色尴尬道：“主公，着实是打了败仗。”

    曹操哈哈笑了几声，从马车车厢里钻出来。

    许褚忙下马，趴在地上。曹操从许褚背上踩过去，下了马车，笑道：“胜败乃兵家常事，苦着脸作甚？”

    “想当初，我也常常战败。”

    “男人嘛，留得青山在，总有东山再起时。”

    许褚站起身，从曹操手里接过一面橘子，又塞进嘴里，忙点头道：“主公说得有道理！”

    车厢里，又有两个身影钻了出来。

    前面一人，身形瘦削，胡须有些长，赫然是荀攸。

    在荀攸身后，跟着一个全身缩在貂裘里，两只手揣在袖子里，俨然一个小老头模样的人。

    此人叫做贾诩。

    数年前，曹操率军出征宛城，贾诩带着宛城之主张绣投降。

    前些时日，贾诩被曹操任命军师，辅佐夏侯惇率领大军对抗青州袁谭。

    贾诩用计，差点让青州袁谭五万大军全军覆没。

    此次曹操听闻河北邺城之乱，袁绍和高干战死，曹操决定提五万大军北上，让长子曹昂坐镇许都，亲自带着四大军师而来。

    这四大军师分别是：荀攸、戏志才、贾诩和程昱。

    荀攸走出来，听曹操这么说，看向徐晃道：“夏侯将军呢？”

    徐晃有些瑟缩了下。

    程昱上前，叹息了口气，将夏侯惇的事情说了一遍。

    曹操脸上的笑容瞬间消散。

    深深地看了一眼程昱和徐晃，曹操快步走向城内，厉声道：“带路！”

    徐晃忙小跑着上前。

    荀攸蹙起眉头。

    贾诩跟在众人身后，眯着眼睛，打着哈欠，一副困乏的样子。

    一行人赶到夏侯惇的住处。

    只有曹操进去了。

    其他人全部留在外面。

    荀攸看向程昱，颇有些厌恶道：“主公让你出征前，一定要小心谨慎，就是防备着夏侯将军鲁莽大意。”

    “而且，跟你们配备了两万大军作为前军。”

    “你竟然会允许夏侯将军带三千兵马前去厮杀！”

    程昱低着头，苦着脸，不说话。

    徐晃见状，有些不忍，出声道：“夏侯将军乃兖州牧、宗亲大将、假节钺，我们都劝过，他不听，我们如之奈何？”

    荀攸看向徐晃。

    徐晃委屈地和荀攸对视。

    荀攸没有再说话。

    他投奔曹操之后，对曹操麾下大将都了解了个遍。

    这徐晃老实忠诚，不会撒谎。

    虽然如今情形让他很是无语和愤怒。

    但是，他这么说了，应该就是这问题了。

    而且，夏侯惇作为曹操宗亲之首，也就面对曹操的时候唯唯诺诺。

    面对其他人，夏侯惇可是桀骜不驯的。

    程昱有些感激地看了一眼徐晃。

    众人都没有再说话。

    过了许久，才见到曹操红着眼睛出来，示意众人跟自己去大厅。

    曹操坐在首位。

    丫鬟端来热茶和糕点，离开。

    曹操示意众人坐下，呡了一口热茶，强行压制下去心中的忧伤和愤怒，道：“事情已经发生，如果元让今日挺不过去，那也是他的命。”

    扫视了一眼程昱、曹纯和徐晃，曹操道：“刀枪无眼，战死沙场是每个将领的荣耀，都不要再多想。”

    程昱、曹纯和徐晃齐齐松了口气。

    曹操这才继续道：“说说吧，对如今这支千人骑兵看法。”

    “那小子，他为何敢出现在这里？”

    (本章完)

 第508章 戏志才：我有三策之上策 

    第508章 戏志才：我有三策之上策

    大厅里安静下来，谁都没有开口。

    曹操蹙了下眉头。

    他的这几个军师，平日里就不喜欢主动发言。

    非得点名。

    颇为郁闷地揉了揉眉心，曹操看向程昱道：“仲德，你先说了。”

    仲德，程昱的表字。

    戏志才、荀攸看向程昱。

    贾诩则像是老僧入定一般，闭着眼睛，一动不动。

    程昱略作沉吟，这才朝曹操行了一礼道：“我以为，此事要从长计议。”

    “虽然河北大乱，袁绍新死，但是，并非群龙无首。”

    “那张遂虽然只是袁绍女婿的身份，但是，他作为原并州刺史丁原唯一传人，别驾田丰的弟子，又本是河北本地人。”

    “这些年，他横空出世，打了不少胜仗，在文臣武将里颇得名声。”

    “这次，也没有听说有甚出名的文臣武将战死。”

    “可以说，河北实力并没有受到太大的损失。”

    “再加上他这次凶猛来袭。”

    “我以为，我们要更加小心。”

    “至少，要准备充足的时间调查河北的具体情形。”

    曹操听程昱这么说，沉默着点了点头。

    就这时，戏志才起身，朝曹操行了一礼道：“主公，我有话说。”

    曹操看向戏志才道：“说。”

    戏志才看了一眼程昱，这才道：“我以为，此时宜速战速决。”

    “我们很早和张遂就打了交道。”

    “此人勇猛非凡。”

    “而且，听闻他在中山郡也做得非常不错，在这乱世之中，中山郡甚至没有流民。”

    “如果给予其足够多的时间，我以为，他很可能会得到大量时间平定河北的叛乱势力。”

    “一旦让他平定了叛乱势力，河北人马本来就强壮。”

    “河北又是产粮大地。”

    “这些年我们不断征战，河北却相对安定，粮草积攒无数。”

    “届时，河北上下一心，粮草丰盛，对比之下，我们粮草并不丰沛，将士也训练不足。”

    “战果可想而知。”

    “所以，我们目前要速战速决，防止这种状况发生。”

    顿了顿，戏志才忧心忡忡道：“而且，从邺城传来消息，袁绍战死，到如今，时间已经过去很久时间了。”

    “说实话，我都怀疑他已经平定了河北叛乱。”

    荀攸沉着脸看向戏志才。

    曹操眸子里也闪过一丝怀疑道：“如何说？”

    戏志才捏着稀疏的胡须道：“主公你应该知道，张遂出身大将颜良麾下。”

    “大将颜良掌握三千精锐骑兵。”

    “大将文丑和颜良情同兄弟。”

    “如今袁绍一死，袁绍三子和外甥高干也都先后离世。”

    “可以说，河北还有谁比他更适合接任河北之主的位置？”

    “此等情况下，颜良必定支持他的。”

    “文丑作为颜良的兄弟，必定追随颜良。”

    “张郃和高览为河北四庭柱之二，都在徐州，和他一条船上的。”

    “武将，张遂掌握了绝对主动。”

    “至于文臣，许攸和郭图被袁谭生前斩杀。”

    “审配和逢纪先后战死。”“颍川派就剩一个辛毗和荀谌。”

    “反观冀州派，两大领袖，沮授和田丰，都是河北本地人。”

    “田丰更是他的先生。”

    “沮授和田丰向来出入成双，必当支持他。”

    “也就是说，张遂其实在袁绍麾下已经掌握了绝对的话语权。”

    “之前大家商议趁袁绍新丧之际，北上讨伐河北，我没有反对，那是因为我以为，他毕竟年轻，可能反应没有那么快。”

    “可如今这情形，他敢单独领骑兵一千而来，而且肆无忌惮地诛杀我们的将士近五千人。”

    “我感觉，他可能已经完成对河北的整合。”

    “否则，哪有一方霸主亲自冒险来袭的？还只带一千人的。”

    “他又不是楚霸王。”

    “而且，此次他们行动，很可能剑走偏锋。”

    戏志才说到这里，没有说下去，支吾了起来。

    曹操没好气道：“说！”

    戏志才这才鼓足勇气，看了一眼荀攸道：“公达，我可没有长他人志气，灭自己威风之意。”

    荀攸面无表情，没有回话。

    戏志才又看向曹操道：“我怀疑，他这次鲁莽，是引君入瓮之际。”

    “他以己身为诱饵，让主公愤怒之下刷领大军追杀他。”

    “他引我们入包围圈，然后合力全歼。”

    看向贾诩，戏志才道：“就像之前濮阳城的火攻一般。”

    “而且，一万个万一，他这出计策失败，其实也是于他有益处。”

    曹操问道：“怎讲？”

    戏志才道：“主公你细想，他亲自引诱主公率领大军追击，为何不用将领做这事？”

    “因为他怜惜将士们的性命。”

    “就算他失败了，文臣武将也不会抱怨他，相反，还会觉得他非常有担当。”

    “大家都会觉得他有做河北新主的胆量。”

    “我们再北上，反而会让河北所有势力同时放下矛盾，一致对外。”

    戏志才说到这里，幽幽叹息道：“真这样，我们此次北上，非但无法谋取河北，反而可能间接促使河北大一统。”

    “他要是很快大一统河北，又有徐州和青州在手，对我们形成了包围圈。”

    “而我们的关中、凉州还没有拿下。”

    “那我们岂不是被他们围剿了？”

    “他可不是袁绍。”

    “袁绍被权位冲昏了头，不愿意面对天子，又轻视主公，导致我们这些年一直得以安心发展。”

    “而他——”

    戏志才看向曹操，提醒道：“主公难道忘记了他在函谷关的所作所为？”

    “他可是一直想杀主公来着！”

    曹操想到在函谷关勤王，张遂当着自己的面将典韦劈成两半的场景，眸子里闪过一抹惊惧。

    戏志才继续道：“以我的想法，主公，我有上中下三策供选择。”

    曹操看向戏志才。

    戏志才举起第一根手指道：“上策，立马挥军北上，正面撼击张遂。”

    “如果张遂虚张声势，那我们就斩杀他，河北就真正成为群龙无首，主公你拿下河北，那就真正具有横扫六合的可能。但是——”

    戏志才深深看了一眼曹操道：“这可能性很小，可是一旦成功，利益却是最大，此为上策。”

    “自古以来，兵行险着。”

    “舍不得孩子套不住狼。”

    “一旦此策成功，我们拿下河北，那其他地方压根不是我们对手。”

    (本章完)

 第509章 戏志才：如若主公出事，长公子当掌权？ 

    第509章 戏志才：如若主公出事，长公子当掌权？

    曹操没有回话。

    戏志才滔滔不绝道：“当然，这也是风险最大的。”

    “如今司隶校尉钟繇正在三辅游说关中诸侯来投。”

    “我和钟繇谈过，他有一定的把握。”

    “但是这把握是建立在如今我们没有战事，平稳发展的基础上。”

    “关中诸侯以韩遂、马腾为首。”

    “韩遂曾经为大将军麾下幕僚。”

    “马腾为伏波将军马援之后。”

    “看似更偏向于汉廷。”

    “但是，纵观他们曾经所为，他们兼具羌族人的两面三刀。”

    “我们强盛，他们则愿意认祖归宗。”

    “我们衰败，他们很可能反戈一击。”

    “行这上策，一旦张遂他真是引诱之计，届时我们哪怕能够逃出包围圈，也得损失惨重。”

    “消息一旦传到韩遂和马腾耳中，后果不堪设想。”

    曹操：“.”

    戏志才举起第二根手指道：“第二策，中策。”

    “主公你率领将士们先和他会面，观其所言所行，再派人探查四周。”

    “方圆三十里，如果没有伏兵，我们便可趁他没有防备，突然发动大军包围。”

    “我们追击三十里，中间不断设置防备。”

    “哪怕他真的是引诱之计，我们也能不进入包围圈，从而避免被埋伏包围的命运。”

    “而且，我们确保了三十里无伏兵，这一路追击，也能削减他的骑兵，报他麾下战将徐荣昔日的仇恨，也能挽回函谷关他对主公的羞辱。”

    曹操眼睛微微一亮，就要点头。

    戏志才接话道：“可这也有一缺点。”

    曹操问道：“说。”

    戏志才看向曹纯和徐晃道：“刚才，曹纯将军和徐公明都说过，张遂一力对抗他和夏侯将军，且能不败，夏侯将军还身受重伤，生死不知。”

    “这中策，怕的就是他不畏生死，突然杀到主公你面前。”

    “届时，何人能挡得住他的进攻？”

    许褚忙道：“俺锤爆他的脑袋！”

    戏志才笑了一声道：“仲康之武功，我也见过。说实话，和典韦将军相差无几，甚至略有不及。”

    许褚就要辩解。

    曹操扬起手，示意许褚闭嘴。

    许褚和典韦能力相当。

    就算许褚会更强，也强不到哪里去。

    面对张遂和徐荣，说实话，曹操真有些不敢冒险。

    曹操沙哑着声音道：“下策？”

    戏志才这才道：“这下策，也就是最简单的策略。”

    “我们先派人向张遂约战，约定明天正午会面。”

    “晚上，我们率军夜袭。”

    “以五万人夜袭一千骑兵，就在他们的营地，风险最小。”

    “不过，他们是骑兵，行动速度快速。”

    “我们能够将他们全军覆没的可能几乎没有。”

    “可此计却绝对能够削减他的力量，也能让他明白我们北上拿下河北的绝对目标，也能然让他知道，我们已经看破他的阴谋诡计，不会上他的当。”

    “他的任何阴谋诡计，都没有用处。”

    “他如果真有大军在后方，也只能现身和我们对抗。”

    戏志才说完，跪坐在支踵上，不再言语。

    整个大厅一片死寂。

    曹操低着头，手指头按在案几上，轻轻敲击着。

    好一会儿，他抬起头，看向荀攸和贾诩道：“公达、文和，你们两个说说看。”

    荀攸略作犹豫，起身行了一礼道：“我以为，采用上策即可。”

    “我分析过这张遂，虽然他年纪轻轻，颇为勇武。”

    “但是，他的出身，注定他无法让河北文臣武将如此迅速的臣服。”

    “而且，如果他真的让河北文臣武将臣服，那他就更不可能用己身来冒险。”“人，越是缺少甚，他越会在这方面极力彰显自己的能耐。”

    “此次他亲自率军来袭，就是没有让河北文臣武将臣服的佐证。”

    “无需顾忌太多。”

    “明日一大早，让死士给他发战书，约他明日正午在白马决一死战。”

    “准备好虎豹骑，让他们准备拦截他的后路。”

    “所有虎豹骑集中张遂一人。”

    “哪怕这两千虎豹骑全部战死，只要能拖住他，也是值得。”

    曹操点了点头，又看向贾诩道：“文和？文和？”

    贾诩打了个哆嗦，仿佛才从睡梦中醒来，讪讪道：“明公。”

    曹操问道：“公达和志才的话，你听到了没有？你以为如何？”

    贾诩拢了拢袖子道：“附议！附议！”

    曹操有些无力地叹了口气。

    这个贾诩，真是一头懒驴，推一下走一下。

    不推就不走。

    摆了摆手，曹操道：“行了，我自有决断，你们都去休息吧！”

    众人这才纷纷起身。

    戏志才起身也离开。

    刚刚走到门槛处，他又停下脚步，看着荀攸、程昱、贾诩、曹纯和徐晃离开。

    曹操见戏志才没走，颇为疑惑。

    戏志才一直到几人离开，这才折返回来。

    曹操问道：“志才还有何事？”

    戏志才走近了一些，问道：“主公，你之后，可是大公子掌权？”

    曹操愣了下。

    这不是明摆着的事情？

    他一直想要让长子曹昂接管位置。

    默认的。

    可现在，戏志才第一次明着提出来。

    曹操蹙眉道：“你怎么突然问这个？”

    戏志才一脸认真道：“人无远虑必有近忧。”

    “昔年我们的敌人都是袁术、李傕之流，我不担心主公你的安危。”

    “可如今，我们面对的是河北强敌。”

    “沮授、田丰、荀谌，都是国之栋梁，才可比拟文若。”

    “正是因为三人的辅佐，袁绍才得以将河北打造成如今这局面。”

    “袁绍之流，原本不敌主公半分。”

    “主公也知，我曾经和文若、荀谌跟随颍川世家大族到河北避祸。”

    “我们也曾经在袁绍麾下做事。”

    “最终，只有荀谌他们留了下来，我和文若则离开了，追随了主公。”

    “为何，就是因为袁绍非雄主。”

    “而主公，是真的世之枭雄。”

    “可袁绍却能到达如此地步，足可见沮授、田丰和荀谌之才了。”

    “如今，袁绍新死，沮授、田丰和荀谌，又岂能毫无准备地让张遂前来冒险？”

    “我们多做后手是必要的。”

    “主公，昔年楚怀王也是一方霸主，最终被秦国监禁致死。”

    “主公不得不提前做好防备。”

    “原本我也不该说，但是，这是国之大事。”

    “只是一个默认，是远不够的。”

    “而且，长公子虽有才华，朝中还有天子的人在，只是在衣带诏之后潜伏得很深。”

    “一旦主公你出了意外，而且没有留下世子掌权的任命书，后果不堪设想。”

    “长公子终究是年轻，未必能够挡住那些老狐狸。”

    (本章完)

 第510章 曹操的决定 

    第510章 曹操的决定

    戏志才说完，则安静地站在曹操一旁，不再言语。

    曹操则彻底沉默下来。

    荀谌！

    他倒是忘记了，荀谌可是荀彧的四兄！

    他们是亲兄弟！

    虽然他以前对荀彧引为知己，甚至认为荀彧是张良张子房。

    然而，他却没有告诉过任何人，之前衣带诏爆发前，他的校事府人员有人捕捉到荀彧和天子来往。

    荀攸当初更是为了天子刺杀董卓，差点一命呜呼。

    刚才荀攸谈到对敌时，完全没有犹豫地选了上策，完全没有顾忌到自己的生死。

    曹操背负着双手，在大厅里度着脚步。

    之前他也觉得上策最好。

    可经由戏志才一提醒，他才发现，自己疏忽了最为关键的信息：自己若是战死的局面。

    哪怕自己现在写了书信，嘱咐自己死后，让长子曹昂接管自己的位置。

    但是，许都的那些人，真的会完全遵照自己的书信推举长子上位？

    脑海里浮现校事府的人汇报荀彧和天子来往的场景，曹操袖子里的双手紧握成拳。

    就算真写了，一旦自己战死，这任命书可能就在中途遗失了。

    而且，谁能确保荀彧和荀攸叔侄没有和荀谌联系？

    他们才是一家人！

    早年，自己对荀彧推心置腹。

    可是，荀彧明知道自己对他一心一意，却依旧在明知道天子想要夺权的情况下，和天子往来。

    曹操自嘲地笑了笑。

    果然，这个世上，除了自己，谁也无法相信！

    更别说，现在想想荀攸刚才的话，也充满蹊跷。

    沮授、田丰和荀谌，他是只字不提！

    想到这，曹操沙哑着声音道：“我明白了，我会做好准备的，志才，你也早点休息去吧！”

    戏志才应了一声，躬身退了出去。

    曹操看戏志才消失在夜幕里，回到案几前，疲惫地跪坐在支踵上。

    侧头看着许褚抱着铁锤呆站在一旁，曹操这才挤出一抹笑容道：“仲康！”

    许褚回过神来，忙道：“诶，主公，俺在！”

    曹操道：“你以为，荀攸、荀攸、戏志才和程昱，他们四个，谁才是真正为我好的人？还是说，都各有图谋？”

    许褚挠了挠头，嘿嘿笑道：“俺也不懂。”

    “反正，主公你让俺作甚，那作甚。”

    “就是主公你要俺杀了老母亲，俺也会去照做的。”

    “只是，身体夫妇，受之父母。”

    “俺杀了老母亲，也只能自刎归天，去九泉之下向她老人家赔罪了。”

    曹操哭笑不得，一脚踹在他小腿上，笑骂道：“胡说八道的玩意！”

    “我真要是哪天让你去杀你老母亲，那就是昏聩！”

    “那你还遵从个屁！”

    许褚哈哈哈笑了笑道：“俺就是说说而已。”

    “反正，俺是主公你这一边的。”

    曹操看着许褚傻笑的样子，颇有些无力，却又有些开心。

    这个傻大个，和典韦一样。

    想到典韦，曹操就想到张遂，想到典韦被张遂一刀劈成两半的场景，心脏蓦地抽疼了下。

    好一会儿，他才站起身道：“我们去元让那里守着。”

    “元让为我吃了不少苦，希望他能度过此难关。”

    许褚应了一声，忙跟在曹操身后亦步亦趋。

    再说戏志才离开大厅，让县衙的小吏带自己去房间休息。刚刚赶到走廊拐角处，就看到一个瘦削的身影站在那里。

    是荀攸。

    戏志才笑着对小吏道：“你先去旁边等着。”

    小吏退到一边。

    戏志才迎了上去，对荀攸道：“公达，这是要和我一起睡？”

    荀攸面无表情道：“你留在后面跟主公说甚？”

    “我劝你善良点。”

    “主公，已经对你够好了。”

    “我也不知道主公和叔父是怎么回事，就看不出你三心二意？”

    戏志才一脸无语道：“我三心二意？此话从何说起？”

    “是我跟在主公身后出谋划策遮遮掩掩？还是我和其他人勾三搭四？你但凡找出证据，是杀是剐，我悉听尊便！”

    荀攸眯着眼睛。

    但凡他找到了证据，也不至于面对叔父的时候毫无办法！

    荀攸冷冷道：“那你刚才找主公作甚？”

    戏志才老实道：“没甚，我就是想着主公让长公子坐镇许都，那长公子应该就是世子，未来的主公继承人吧？”

    “我让主公先把任命文书提前写下来。”

    “刀枪无眼的，我们征战天下，谁能够保证全身而退？”

    “今日，夏侯将军不就是例子？”

    “我当然希望夏侯将军能够安全度过危险。”

    “可万一，夏侯将军又没有任何书信留下来，届时，他的家眷得到夏侯将军之事，又该多么的伤心和悲痛。”

    “庆幸夏侯将军还有主公为他主持大事。”

    “一万个万一，主公出事，不提前做好准备，到时候，你能够预料到朝廷会面临何种局面？”

    “宵小之徒为祸，我们好不容易打下的江山，又要分崩离析。”

    “如今的河北，不就是例子吗？”

    荀攸眉头蹙成了一个“川”字。

    虽然他极度不喜欢戏志才，但是，戏志才这番话，却没有毛病。

    他也挑不出任何刺来。

    荀攸没有再理会戏志才，转身就走。

    戏志才笑道：“公达，开心点，不要一条到晚都蹙着眉头。你们荀家人，从文若到你，一个个都沉着脸，给人不好相处的感觉，真是服了你们了！”

    荀攸没有回话。

    戏志才看着荀攸消失在远处，脸上的笑容才消失不见。

    招呼小吏过来，带他去房间，戏志才跪坐在案几前，从案几上取来笔墨纸砚，快速写下一张小纸条，塞到袖子里，这才拿着笔墨，给荀彧写起这一路发生的事情，好明天白天让人送往许都。

    次日一大早，荀攸便赶到夏侯惇房间门口。

    曹操不在。

    只有许褚在。

    荀攸忙道：“主公何时去休息的？”

    许褚道：“黎明时分。”

    荀攸又问道：“主公派出死士送战书给那张遂了没有？”

    许褚摇了摇头道：“没有。”

    “主公回了房间，就没有再叫人。”

    荀攸脸色微变，忙问道：“主公在哪儿休息？”

    许褚指了不远处一个房间。

    荀攸快步过去，敲了敲房门道：“主公，是我，荀攸！”

    (本章完)

 第511章 曹操：我于梦中杀了我兄弟！ 

    第511章 曹操：我于梦中杀了我兄弟！

    曹操正躺在里面房间的床榻上左右睡不着。

    他还在思索昨夜荀攸和戏志才的话。

    就这时，外面响起荀攸的声音。

    曹操从床上爬起来，就要回应。

    话还没出口，他就想到戏志才询问关于自己接班人的事情。

    曹操深呼吸了口气，终究是做了决定。

    荀彧和荀攸叔侄的才能，就目前而言，自己离不开。

    这些年，荀彧打理后方，有条不紊。

    若是没有荀彧这项技能，自己怎么可能四处放心征战？

    至于荀攸，虽然他是后来者，但是，也表现得兢兢业业。

    别说校事府的人发现荀彧只是和天子有往来。

    就是真发现荀彧和天子互通有无，自己也只能睁一只眼，闭一只眼。

    自然，对荀攸昨日的献策，自己更不能明目张胆地拒绝。

    给什么理由？

    难道要告诉荀攸，自己怀疑他有陷害自己的可能？

    荀攸虽然话不多，也沉默，却是个敏感的人。

    真让他发现自己对他和荀彧有所怀疑，指不定他会做出什么事情来！

    程昱虽然帮助自己很多，终归是有些中规中矩。

    贾诩虽有能力，却不完全忠心，而且手段狠毒。

    之前濮阳城虽然一把火烧得袁谭五万大军几乎全军覆没，可伴随着的，也有濮阳城大量的百姓的性命，更有自己几千死士的性命。

    自己现在都不敢对外公开此次作战的详细计策，只能将一切罪责推脱给袁谭。

    否则，都不敢应对满朝文武！

    唯有荀攸，有奇谋，而且人品也相对端正。

    怎么办？

    就在曹操急得像是热锅上的蚂蚁时，外面又响起荀攸和另一人的对话。

    荀攸道：“你过来，你负责照顾主公日常起居，对吧？”

    另一人道：“是，荀军师！”

    荀攸道：“我终究不是贴身之人，你进去叫醒主公，说我有急事求见，事关对战张遂事宜。”

    另一人不疑有他，嗯了一声。

    曹操听着对话，眼珠子一转，想出了一个计策。

    他小心跑下床，从武器架上取下佩剑，快速回到床榻上，盖好被褥。

    外面再次响起敲门声，却是另一人的声音道：“主公，我进来了？”

    曹操装作打着轻微的鼾声，没有理会。

    房门推开。

    一个亲兵和荀攸站在房门外。

    荀攸看了一眼玄关，强行按捺住不安和郁闷，静静地等待在门外。

    亲卫走进去，通过玄关，转了个弯，进入房间里面。

    看着曹操暗躺在床榻上，时不时地有轻微的鼾声传来，亲卫快步走上前，停在曹操的床头，低头低声道：“主公？主公？”

    曹操突然从被窝里取出佩剑，一剑刺入亲卫胸膛。

    亲卫显然没有想到曹操的举动！

    直到曹操搅动刺入他胸膛的佩剑，鲜血瞬间染红了胸膛的衣衫，亲卫才回过神来，惨叫一声，直接倒在床头的地面上。

    外面等待着的荀攸听到惨叫声，心里咯噔一下，飞奔进去。

    却见曹操提着血淋淋的佩剑躺回床上，盖上被褥，闭着眼睛，倒了下去。

    而床头的地面上，赫然躺着刚才去叫唤的亲卫。

    荀攸看着死去的亲卫身下还流淌着鲜血，眸子剧缩着，呼吸都差点停止下来。

    他有些惊恐地看着床上躺着的，还在打着轻微的鼾声，愣了好一会儿，才颤抖着退离了出去。

    这是杀鸡儆猴！

    就是不知道是做给自己看的，还是戏志才看的？

    昨晚出计策的，虽然有程昱，但是他根本没有采纳。

    只在自己和戏志才的计策之间进行了犹豫。

    荀攸一边退出去，一边看向床榻上的曹操，脑海里浮现叔父荀彧的话：“曹公此人多疑，谨言慎行，低调内敛，切莫因为有才华而得意忘形。你多和志才学学，不要一直和他对着干。”荀攸退出房间，站在房门口大口大口地喘了数口气。

    他的脸色有些灰白。

    这个世道，终究是变了。

    董卓也好。

    曹操也罢。

    没有人愿意做真正的明主。

    他们都仗着兵强马壮，肆意妄为，欺辱天子，肆意屠戮百姓。

    荀攸想到自己当初投奔曹操时，竟然是奔着他那“大汉征西将军之墓”的愿望而来，自嘲地笑出声来。

    荀攸在房门口停留了一会儿，回到自己的房间。

    正碰到戏志才也从房间里走出来。

    两人对视了一眼。

    荀攸立马钻回房间。

    戏志才看着荀攸颇有些落荒而逃的行为，有些疑惑。

    不过，他也没有想那么多。

    他没有直接去找曹操，而是去夏侯惇的房间外。

    见到外面只有许褚，戏志才问道：“夏侯将军如今如何了？”

    许褚道：“还有气。”

    戏志才点了点头，等了片刻，等到曹纯到来。

    曹纯进入夏侯惇房间，看了片刻，才出来，眼眶还有些泛红。

    戏志才忙问道：“夏侯将军如何？”

    曹纯沙哑着声音道：“没有太大变化。医工守着，没说好，也没说不好。”

    曹纯说着，就要离开。

    戏志才拽住他的袖子道：“昨天和主公说的计策，主公不管采纳哪种，都要派使者去通知张遂。”

    “我终究是外人，曹将军，你们是兄弟，还需要你陪我前去。”

    曹纯这才打起精神，哦了一声。

    两人并肩走向曹操的房间。

    竟然见到房间门打开着。

    而且，房间里传出一股浓郁的血腥味。

    曹纯和戏志才互相对视了一眼，脸色都大变。

    曹纯当先拔出腰间的佩剑，冲了进去。

    戏志才紧随其后。

    两人通过玄关，进入房间里面，一眼就看到地上躺着的亲卫尸体。

    曹纯尖叫道：“主公！”

    曹操终于是装不下去了，爬起来，手里还握着带血的佩剑，一脸迷迷糊糊地问道：“原来是子和和志才啊！你们提着剑作甚？”

    曹纯见曹操安然无恙，这才松了口气，指着地上的亲卫尸体道：“主公，这是？”

    曹操这才看向床下，惊呼道：“怎会如此？”

    “我刚才做梦，梦到被徐荣追杀，我就乱剑刺了过去，刺死了敌人。”

    “难道，我在梦中杀了他？”

    曹纯快速检查了下亲卫尸体身上的伤口，神色有些复杂地看向曹操道：“主公，应该是了。他身上只有一处伤口，在胸口，一击致命。”

    曹操顿时跪了下去，匍匐在亲卫尸体上，嚎啕大哭道：“谁让你在我熟睡的时候接近我的啊！这可如何是好？我于睡梦中杀了我的好兄弟！”

    戏志才站在不远处看着这一幕，心头冷笑。

    追随这厮越久，越发发现这厮喜欢演戏。

    就是不知道这是演给谁看的。

    想到刚才见到荀攸那灰白的脸，戏志才神色有些古怪。

    这老小子，整天针对自己。

    现在好了，看他以后还敢不敢！

    (本章完)

 第512章 曹操的两大耻辱 

    第512章 曹操的两大耻辱

    戏志才见曹操还伏尸痛哭，这才将佩剑入鞘，上前，安慰道：“主公，这非你之罪过。”

    “这都是大家的疏忽。”

    “以后告知贴身服侍之人，主公熟睡时，切莫靠近，主公有于梦中杀敌的可能。”

    “这种事情，就不会再发生了。”

    “至于这个亲卫，我记得他的户籍。”

    “先将他厚葬，回到许都，再犒赏他的家眷算是补充了。”

    曹操这才爬起来，抹干眼泪，问道：“志才，你找我有事？”

    戏志才道：“主公，和张遂之间的事宜，我昨夜已经说过，不管如何，都要速战速决。”

    “主公不管采纳三策中的哪一策，都该派出使者和张遂相见，约好对战或者碰面的时间。”

    曹操恍然，道：“上中下三策，上策太激进，太冲动。”

    “下策太慢。”

    “就取中策吧！”

    “你安排一个死士去见张遂，约他在未时和申时交替之际在白马相见。”

    又看向曹纯道：“如今元让昏迷未醒，你接替他的前军主将之位。”

    “通知夏侯渊、曹洪、于禁，让他们各自备战五千人马，加上前军五千，共计两万，正午之后，跟随我前往白马，和张遂相见。”

    “其他人马，随时做好听从命令的准备。”

    “我们见到张遂，没有察觉到伏兵，其他人马便包抄而上，巡查白马到黎阳港附近，确定没有伏兵，然后我们再全力进攻，杀死张遂！”

    “告知全军。”

    “得徐荣首级者，赏千金，士兵直接提升校尉，校尉以上提升一级。”

    “得张遂部分身体者，赏千金，封侯！”

    “杀死张遂者，我上表天子，表其为荡寇将军，美女百人，千金，万户侯！”

    曹纯和戏志才齐齐应了一声，退了出去。

    曹操看着脚下亲卫的尸体，手中的佩剑在对方的衣服上擦拭了好几下，将鲜血擦拭干净，这才冷冷道：“好好去吧！”

    “汝之妻子，我当养之。”

    “能够成为我曹操的工具，你这一辈子也值得了。”

    将佩剑放回武器架上，曹操躺回床上，继续睡觉。

    没有多久，就有数个亲卫进来，抬走尸体，清理房间里的血迹。

    曹操一直睡到正午才醒来，和程昱、戏志才、荀攸、贾诩、曹纯等人吃饭。

    看着荀攸低着头，看着饭菜发呆，曹操笑道：“公达，怎的，这是？今天的饭菜不合胃口？”

    看向门口服侍的几个丫鬟，曹操沉声喝道：“怎么回事？连照顾人都不会，留你们——”

    荀攸忙抬起头，对曹操道：“跟她们无关，合胃口！合胃口！”

    说着，大口大口往嘴里扒饭。

    门口的几个丫鬟吓得面如土色，身体抖得像筛糠一般。

    一行人吃完饭，曹操才带着他们到城北的城外。

    那里，早已经有四路两万人马等待。

    前军是由曹纯暂时统帅的五千将士，乐进和徐晃为先锋。

    中军是由于禁统领的五千将士。

    左路是夏侯渊统领的五千步兵精锐。

    后路是曹洪统领的五千将士。

    曹操则在程昱、戏志才、荀攸、贾诩和数百亲卫的簇拥下，走在最后。

    曹操一到，四路两万大军正式开拔，朝着白马方向赶过去。

    赶到距离离狐县八十里左右的位置，他们就见到了两座人头小山，还有三面旗帜。

    张遂带着上千人马，正列阵等待。

    远看着曹操四路大军而来，张遂对身边一士兵道：“你去黎阳港，听到战鼓声，就让黎阳港的守军拉着大树四处狂奔，百姓不停地跺脚。”

    “每半个时辰，就这样做一次。”

    “还有，该点的篝火都点起来。”“船只都推到岸边，百姓手持利刃，扮演士兵，港口至少有两千人阵列。”

    士兵应了一声，策马狂奔离去。

    张遂笑看着身后的将士道：“今天厮杀，希望杀得痛快。”

    “杀完这里，希望能够南下夏口。”

    “两场厮杀，两场大功勋。”

    “兄弟们，建攻立业的机会，好好把握住。”

    “人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”

    “苏秦佩戴六国相印，成名前，回到家中，嫂子不喜，父母没有好脸色。”

    “你们要衣锦还乡，莫让人小瞧了。”

    “你们可是我张遂的本部骑兵。”

    “你们丢脸，那就是我丢脸。”

    “我可以在女人裙下丢脸。”

    “你们让我在阿猫阿狗那里丢脸，就别怪我不认你们！”

    众骑兵握紧兵器，都笑出了声音。

    张遂目光扫过一张张笑脸。

    虽然他的脸上也堆积着笑容，可此刻，他的心里其实沉甸甸的。

    这些骑兵，绝大数注定寂寂无名地惨死在战场中。

    很多人，终将会成为别人封疆裂土的台阶。

    张遂想到了曾经读书的时候，考试经常碰到的一句古诗：可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。

    眼看着曹操大军越发靠近，已经肉眼可见了他们的容貌了，张遂策马上前。

    一千骑兵跟着张遂策马上前。

    乐进和徐晃各自统领一支先锋军。

    看着前方上千骑兵整齐一致而来，乐进咽了咽口水。

    这支千人骑兵，难怪能够杀得徐晃满脸惊惧。

    如果自己只带着几千人，怕不是也要吓破胆。

    眼看着张遂带着千人骑兵靠近，乐进示意旗手举起令旗。

    前军瞬间停住脚步。

    一面面令旗举了起来。

    四路两万大军快速停了下来。

    乐进朝中间摆了摆手。

    大军从中裂开一条通道。

    乐进策马直奔大军后方。

    曹操在许褚的簇拥下，刚刚带着程昱、戏志才、荀攸和贾诩从马车上下来，登上战马。

    乐进停在曹操身前，行礼道：“主公，前方千人骑兵正策马而来。为首之人，正是张遂！”

    曹操哈哈大笑道：“好小子！一千人，面对我两万大军，还敢上来！”

    扬起马鞭，用力抽在战马屁股上，曹操策马向前，笑道：“诸公，让我们见见这小子！”

    许褚等人忙策马跟上。

    曹操等人策马到大军正前方，就看到张遂带着一千骑兵还在朝着这边靠近。

    曹操眺望着最前面的张遂和徐荣，感叹道：“想当年，汴水一战，我上万人马被徐荣追杀，真像是狼入羊圈。”

    “我们是羊，徐荣是狼。”

    “函谷关一战，我大将典韦，被张遂这小子当着我的面给劈了。”

    “他们大概也不会想到，如今，我们再见面，我的实力已经如此之强了吧！”

    (本章完)

 第513章 曹操：你凭什么让其他人臣服？ 

    第513章 曹操：你凭什么让其他人臣服？

    曹操身边，荀攸、程昱、戏志才和贾诩听曹操这么说，也都一个个感慨非常。

    如今的曹操势力，他们深感强大。

    可谁又能想到，如此强大的曹操，曾经被眼前的人打得落荒而逃。

    而且，还不是一次。

    尤其是程昱，看着张遂提着马槊，微笑着的神情，只感觉头皮发麻。

    死去的记忆唤醒了他的恐惧。

    他仿佛看到了那夜的函谷关，主公曹操面对着眼前这年轻人，卑躬屈膝讨好的模样。

    贾诩骑在战马上，双手拢在袖子里。

    他的目光却没有落在张遂身上，而是落在张遂身旁的徐荣身上。

    故友啊，这是！

    现在看起来，他是那么的意气风发。

    仿佛回到了当初董卓时期。

    戏志才看着张遂，嘴角微微上扬。

    可以。

    这种意气风发的气势，就算是战败了，也值得让人称道。

    不愧是袁绍挑选的嫡女婿。

    袁绍能力不行，眼光却不差。

    身边的人，一个个都是人才。

    只可惜，不会用。

    张遂带着一千骑兵停在距离曹操不到一百步的位置，这才举起马槊。

    一千骑兵齐齐停了下来。

    张遂两腿一夹马肚，单独策马而上。

    曹操见状，就要一个人上去。

    戏志才忙招呼许褚跟上。

    曹操看了一眼跟上的许褚和戏志才，蹙了下眉头，终究是没有吭声。

    虽然戏志才和许褚的行为让他不喜，但是，他能够理解。

    他要面对的不是普通人。

    是这小子。

    搞不好，万一这小子偷袭，那后果不堪设想。

    张遂和曹操距离不到二十步才停下来。

    张遂率先朝曹操行了一礼，笑道：“岳父，许久不见，看起来很是康健。”

    曹操回了一礼，道：“我的好女婿看起来不错，意气风发。小女，如今可好？”

    张遂老实道：“应该还好。”

    “不过，我没有见过她。”

    “宪儿跟着使者到下邳时，我正好应我岳父袁公的邀约，回邺城赴命，没来得及和宪儿见面。”

    曹操点了点头，打趣道：“我最近听闻了一些关于河北的传言，感觉你的处境不是很好啊！”

    张遂哈哈笑了几声，道：“是很不好。”

    “高干反叛，我带着颜良、文丑、陷陈营诛杀叛逆。”

    “邺城血流成河。”

    “庆幸监军沮授、别驾从事辛毗和军师荀谌出谋划策，让我顺利击杀敌人。”

    “原本想要好好休息的，我先生田丰田公算到岳父你必定要率大军来庆贺，我这不没有办法，只能带着疲惫之身赶来相迎，尽尽小婿情谊。”

    张遂指着身后远处的两座人头小山，挑了挑眉道：“岳父，我来的仓促，没有准备大礼，这份礼物，不成敬意，你喜欢不？”

    张遂的话，让荀攸、程昱、戏志才都是一惊。

    就连贾诩慵懒的模样，此刻也睁大了一些眼睛。

    颜良。

    文丑。

    陷陈营。

    沮授。

    辛毗。

    荀谌。

    竟然都是他的支持者？

    戏志才策马上前，怀疑道：“颜良我能理解，毕竟他是将军你的老上级。”“陷陈营何时到的邺城？怎么没有一点声响？”

    “还有辛毗和荀谌。”

    “我若是没有记错，他们是颍川派的领袖。”

    “当初我出使邺城，就是否勤王这一块，两人可是和沮授、田丰据理力争。”

    “而将军你，可是田丰的弟子，也是冀州派的人。”

    张遂策马上前。

    曹操脸色一变，忙道：“志才，退后！”

    戏志才就要策马后退。

    张遂一把拽住他的缰绳，看向曹操，打趣道：“岳父，我和志才可是生死之交，我怎么舍得对他动手？”

    戏志这才有些无奈地看了一眼张遂，道：“将军别开玩笑，我主公还在这里。”

    “不过是昔日出使邺城，我代主公送你一把青釭剑而已。”

    张遂挑了挑眉道：“我认为是生死之交，那就是。”

    说着，给了戏志才胸口一拳。

    戏志才一拳砸了上去，和张遂握了握手。

    戏志才这才策马回去，退到曹操身后道：“将军，回答我刚才的问题。”

    张遂哦了一声，看向曹操道：“辛毗为我岳父，他的长女辛宪英已经许配给我，只是还未及笄，所以还在辛家而已。”

    “至于荀谌，我已经上表天子，表其为幽州牧。”

    “在我来的时候，已经有人将上表发往许都了。”

    “岳父回去，自然能够看到了。”

    曹操：“.”

    荀攸眼角余光瞟了一眼面无表情的曹操，心里暗暗叹息了一口气。

    荀谌？

    自己这四叔，疯了！

    竟然投靠了张遂！

    可细想，也难怪。

    毕竟是幽州牧，这种官职，没有几个人能够拒绝。

    程昱听张遂这么说，心里也绝望起来。

    袁绍的原班人马，除了袁绍和他三个儿子，还有并州牧高干全部死去，其他人都还活着！

    难怪没有听说其他人战死的消息。

    原来，他们都投靠了张遂。

    这样看来的话，这次袁绍被杀，河北内乱的可能性并不大。

    程昱有些绝望地看向曹操。

    这副局面，是包括他之前在内的所有人都没有想到的。

    当时大家都以为，张遂年少，而且终究是袁绍的女婿而已。

    他怎么可能让袁绍的那些文臣武将臣服？

    可却没有想到，事情却出乎意料。

    曹操心思也渐渐沉了下去。

    可他依旧不死心，问道：“好女婿，你这笑话可不好听。”

    “你作为袁本初的女婿，并非儿子，也非血脉至亲，袁本初的性格我太清楚不过，他必定早对你做出防范。”

    “他的那些文臣武将，必定早对你有所防备。”

    张遂咧嘴笑出了声音。

    曹操眯着眼睛，沉声道：“何故发笑？我说的有甚不对之处？”

    张遂这才停止笑容，一脸认真地问道：“岳父，你身为我岳父，将宪儿送到下邳给我做妾，是何原因，难道你不清楚？”

    “你清楚的事情，为什么别人就不清楚？”

    “这个世道，说到底，就是趋利避害。”

    “谁都是如此。”

    “岳父你是如此，我也是如此。”

    “其他人，也是如此。”

    张遂策马从曹操身边的大军前经过，手中的马槊指着乐进、徐晃、曹纯，最后到荀攸、程昱、贾诩、戏志才这些人，道：“你这些文臣武将，也是如此。”

    (本章完)

 第514章 张遂：我是天选之人！ 

    第514章 张遂：我是天选之人！

    被张遂所指到的人，一个个脸色都有些难堪。

    张遂戏谑道：“有什么不好意思的？”

    “谁不想出人头地，衣锦还乡？”

    “如果我岳父是个普通布衣，谁给他卖命？”

    “这是个残酷的世界。”

    “权力和地位，才是我们活下去的依仗。”

    “为了权力和地位奋斗，这是值得骄傲的事情，而非耻辱。”

    张遂最后停在曹操身前，呵了一声道：“再来回答岳父的问题。”

    “凭什么能够让这些人听我话？”

    “我那好岳父袁绍是四世三公之后，我是他第三嫡女婿。”

    “虽然不如他的儿子和外甥，但是，如今的河北，我那好岳父袁绍被高干所杀，我那三个小舅子，又都战死。”

    “谁的地位，比我更尊贵？”

    “而且，我的女人之一，蔡琰。”

    张遂挑了挑眉，对曹操道：“蔡琰，岳父你可别说你不认识。”

    “我那岳父蔡邕，可也算得上你的先生，忘年之交。”

    “岳父蔡邕，名满天下。”

    “我是他的长女婿。”

    “我继承了他的衣钵。”

    “我又怎么没有资格让其他人臣服？”

    “我还是并州雁门郡人士，河北本地人。”

    “我的先生之一是原并州刺史丁原丁公。”

    “我的这个身份，是我那岳父袁公之前认定的。”

    “我能拿下徐州，得益于我先生丁公原来的部将张辽等人的认可。”

    “我第二个先生田丰田公，是冀州别家，河北名士。”

    “河北世家大族，谁不服我？”

    “司马家——”

    张遂戏谑地看向曹操道：“岳父，司马家乃河内郡世家大族之首。”

    “司马二公子司马懿，尊称我为兄长。”

    “司马家的家族长司马防，还是举荐岳父你为孝廉的人。”

    “连司马家都认可我，岳父，你认为，其他文臣武将能有何看法？”

    “更别说，其他的人都不算，岳父你也算我的靠山啊！”

    “岳父如今你被天子任命为司空，我乃当今司空长女婿。”

    “我掌控河北，谁又能有什么说法？”

    “除了这些高高在上的身份，我还是天子钦封的镇东将军领徐州牧，新城亭侯。”

    “我还有无数的战功。”

    扫视着曹操身后所有将士，张遂笑道：“昔年天子要从河东郡返回洛阳，是我，率领大军勤王，配合我岳父曹公，击溃李傕、郭祀之流，将天子安全送到函谷关。”

    “典韦、蔡阳叛逆，我岳父一无所知，是我率军斩杀叛逆，杀死典韦和蔡阳，保护天子和我岳父曹公安全。”

    曹操的脸色直接垮了下去。

    张遂像是没有看到似的，继续道：“之后，我平定琅琊臧霸，让臧霸来降。”

    “平定徐州，击杀吕布。”

    “平定庐江，斩杀刘勋。”

    “平定幽州易京，斩杀公孙瓒。”

    张遂的目光最终又回到曹操的脸上，反问道：“身份、战功、官职，我应有尽有。”

    “河北文臣武将，不臣服我，臣服谁？”

    “我就是那唯一的天选之人！”“又或者说，今天在场的所有文臣武将，挑选出一个比我更合适的人。”

    所有人都沉默不做声。

    只有许褚怒目圆睁，像是恨不得要杀死张遂似的。

    他不懂这么多乱七八糟的。

    他只知道，眼前的男人说的每句话，都在羞辱自己的主公！

    眼看着张遂一副志得意满，而主公却十分憋屈的模样，许褚就想到了主公曾经喝醉酒，哭诉自己麾下大将典韦被眼前之人当面一刀劈了，主公却毫无办法的场景。

    许褚“啊！！”了一声，手提着铁锤，朝着张遂疾驰过去，厉声道：“巧言令色，该死！”

    正在愤怒中的曹操猛然看到许褚冲出去，吓了一跳，忙道：“仲康，不要冲动！”

    但是，许褚已经愤怒上头，哪里还能顾得上曹操的话。

    曹操的话出口的时候，许褚已经冲到了张遂身前。

    挥动手中的大铁锤，许褚一锤子朝着张遂的脸面砸了过去，咆哮道：“俺打死你这个不要脸的！”

    徐荣等人就要上来。

    张遂反手一马槊抽在铁锤上，将许褚砸过来的铁锤砸到一边，厉声道：“给我杀！”

    “小小的亲兵队长都敢对我出言不逊，还敢出手，我的好岳父，饶你不得！”

    张遂身后一千骑兵听到张遂的命令，本来就做好了准备。

    此刻直接分成两队，从左右分别冲杀了上去！

    张遂的突然进攻，显然让曹操等人没有想到。

    曹操看着徐荣冲过来，慌忙掉头道：“拦住敌人！”

    戏志才一边簇拥着曹操后退，一边尖叫道：“许褚，保护主公！”

    许褚的铁锤被张遂一马槊扫到一边，脸面胀得通红。

    正要反击，却见张遂身后一千骑兵已经冲杀了过来！

    距离太近。

    速度太快。

    几乎眨眼就冲到身前。

    许褚慌忙后撤，直奔曹操，不敢和张遂恋战。

    张遂招呼赵统等亲兵跟上自己，手中马槊直指曹操道：“跟着我，先杀曹操！”

    说着，策马直冲曹操。

    乐进和徐晃见状，两人互相对视了一眼，直冲了过去。

    张遂一马槊抽在徐晃的胸口！

    徐晃惨叫一声，从战马上直接被扫飞了出去。

    赵统等人上前，就要刺死徐晃。

    乐进已经带着人冲杀了上来，挡住了赵统等人。

    张遂也不纠结徐晃。

    看着赵统等人在厮杀，张遂一马槊扫飞两个拦在身前的步兵，冲向曹操道：“好岳父，别走！”

    曹操听到张遂的话，慌忙回头。

    看着张遂已经追过来，一马槊刺了过来，曹操忙匍匐在战马上，凄厉地喊道：“许褚！”

    许褚正在后面！

    他那圆乎乎的脸瞬间发白。

    曹操看着马槊刺过来，眼露绝望之色。

    下一刻，一把长剑刺了过来，刺在马槊刃上，马槊擦着曹操的头盔而过，将曹操的头盔刺飞了出去。

    曹操双手捂住脑袋，尖叫一声。

    程昱一剑刺偏张遂的马槊，急道：“前军盾墙！”

    说着，一剑又刺向张遂的面门。

    张遂反手一马槊砸在程昱握剑的手腕上。

    程昱哀嚎了一声，手中长剑直接飞了出去！

    (本章完)

 第515章 程昱的手废了 

    第515章 程昱的手废了

    程昱感觉自己握剑的手腕被砸断。

    疼痛让他差点昏死过去！

    许褚此时才赶上来，一锤子砸向张遂，嘶吼道：“找死！”

    张遂正要继续追赶曹操。

    却见曹操在戏志才的簇拥下，一头扎进前方大军当中。

    无数的盾牌哐当哐当地汇聚一起，在张遂面前形成了一堵盾墙。

    然而，徐荣和黄晗各自率领一支骑兵分别扎入来不及防御的中军左右两侧。

    人头小山处，两个士兵敲响了战鼓。

    两支骑兵犹如脱缰的野马，在曹操中军中疾驰。

    惨叫声、嚎叫声，此起彼伏。

    不断有士兵被战马撞飞出去。

    中军大将于禁看到两支骑兵犹如无人之境，看着自己的将士被肆无忌惮地屠杀，眼眶都红了！

    他勒令身边的号令兵，不断挥动令旗，试图围剿这两支骑兵。

    但是，这两支骑兵根本不做恋战，打了就跑！

    张遂看着前方竖起的盾墙，这才一马槊扫向身后追来的许褚。

    赵统和亲兵此时也放弃了乐进和徐晃，冲杀了过来，试图包抄许褚。

    许褚这才慌忙绕到一边。

    盾墙迅速裂开一条通道。

    许褚策马直接没入其中。

    张遂没有再追赶。

    他策马后退，眺望着前方曹操大军中。

    看着徐荣和黄晗各自领着一支骑兵不断飞快冲杀，整个曹操大军都跟着混乱起来。

    不过，也有骑兵不断坠马。

    张遂这才立马示意收兵。

    张遂亲自冲向徐荣一方，和徐荣汇合。

    于禁看着两支骑兵冲出大军，快速汇合，气得在战马上直拍大腿。

    跟不上！

    完全跟不上他们的速度！

    虎豹骑倒是能跟上，但是，还没有经过实战，也不敢让他们追击。

    张遂汇合了两支骑兵，粗略扫了下，折损了近百人。

    张遂心头也在滴血。

    但是，着实是没有办法。

    此时不激进，不让曹操感到胆寒，死的人会更多。

    到时候，不只是自己这一千骑兵可能全军覆没，就是河北也可能完了。

    而且，曹操素来有屠城的习惯。

    历史上他破了邺城，可是将邺城屠得十室九空！

    张遂强行打起精神，策马到盾牌前五十步，笑着对曹操道：“岳父，下次可要管好你的人马，不要鲁莽。”

    “今天念在许褚终究只是初次，我就不再计较了。”

    “下次还这么冒犯，那你的亲兵队长再被劈成两半，你可要心痛的。”

    “当然，你现在也可以报仇雪恨。”

    指着自己身后的骑兵，张遂啧啧两声道：“我们就不到一千人了。”

    “围剿了我们，河北都是你们的了。”

    说完，张遂调转马头，朝着人头小山后面不远处的军营走去。

    曹操骑着战马，被戏志才、荀攸、许褚等人护在中间。

    他前面的盾墙，他都不敢撤去。

    远远地眺望着张遂带着骑兵进入营地，曹操惨白的脸色这才渐渐恢复了血色。

    程昱此时也终于没有忍住，直接坠下战马，昏死了过去。

    曹操忙招呼人将程昱抬走。

    看着士兵抬走程昱，曹操的脸色再次阴沉了下来。

    一旁的戏志才朝着许褚咆哮道：“许褚，你该死！”

    “因为你的鲁莽，今日主公差点出大事！”许褚忙从战马上翻下来，匍匐在地，大气不敢出一声。

    曹操俯瞰着许褚，额头也青筋暴跳。

    终究，他还是按捺了下去，示意许褚道：“待会安营扎寨，自领二十军棍！”

    许褚应了一声。

    曹操这才看向身旁的荀攸和戏志才道：“今日到此为止，安营扎寨吧？”

    荀攸和戏志才都点了点头。

    曹操勒令大军安营扎寨。

    而曹操则去探望程昱。

    赶到后方临时伤兵营，看着数百人哀嚎，不断有士兵尸体被抬到一起对方，曹操脸上阴沉得能够滴出水来。

    一直到一营帐门口，看着几个医工在处理程昱的伤势，曹操对身边跟着的戏志才道：“去统计下，这次折损了多少人马？”

    戏志才应了一声。

    曹操则停在营帐门口，目光呆滞地看着程昱躺在床榻上一动不动，任由几个医工处理伤口。

    好一会儿，为首一个医工走出来，低沉着声音道：“军师的右手腕骨头粉碎，以后可能用不了了。”

    曹操点了点头，脑海里浮现刚才看到张遂一马槊刺飞自己头盔的场景，额头滚落一滴汗珠。

    刚才若非程昱拦住他，自己可能一命呜呼了。

    只是，这以后，怎么面对程昱？

    过了很久，戏志才急匆匆地赶过来，低声道：“就刚才一战，我们有三百多人阵亡，五百多人重伤，轻伤者不计其数。”

    “统计还在继续。”

    “敌军目前的尸体有一百二十一具。”

    戏志才眺望了下张遂营地的方向，感慨道：“感觉他是有所依仗的。”

    “否则，怎么敢如此鲁莽？”

    “但是，也不排除他铤而走险。”

    “可如果真是铤而走险，那他的胆子真是——”

    “不过，如今还无法下结论。”

    “晚上继续派斥候调查有没有埋伏？”

    曹操看向荀攸道：“公达，你怎么说？”

    荀攸沉默了片刻，正要开口，曹操道：“那就这样安排！”

    荀攸将要说出去的话又咽了回去。

    与此同时，张遂带着骑兵赶回营地。

    营地大门公然敞开着。

    徐荣、黄晗、甄昊等人跟着张遂进入帅帐。

    张遂坐在首位，喝了一大杯凉茶，平静内心复杂的情绪，这才从袖子里取出一张纸条。

    黄晗和甄昊忙凑过头去。

    张遂打开纸条，只见上面写着几列小字道：“晚上有斥候会探查情况，在黎阳港布置疑阵，你欠我一大功。”

    甄昊好奇道：“谁啊，这是？”

    张遂笑着看向甄昊道：“你猜？”

    虽然戏志才是好意，不过，田丰早已经提醒了，而且，他也早做布置了。

    只是——

    就这，他总觉得不够。

    看向徐荣，张遂道：“晚上我们骚扰几次曹操大军怎么样？”

    “我们黎阳港已经布置了疑兵之计。”

    “我们再去骚扰，吓吓他。”

    “曹操此人疑心很重。”

    “吓他几次，黎阳港又有动静，感觉他就有可能退兵了。”

    徐荣沉默了片刻，点了点头道：“也行。”

    (本章完)

 第516章 大小乔的信和泰山羊氏！ 

    第516章 大小乔的信和泰山羊氏！

    张遂见徐荣兴致不高，也不知道说什么安慰他。

    毕竟，这支千人骑兵，不只是他张遂的骑兵。

    这几年，这支千人骑兵也一直是徐荣在管理。

    徐荣没有自己的家眷，完全和这支骑兵在一起同吃同住，说是把这支骑兵当成家人都不足为过。

    如今，以一千对阵五万大军，摆明着是送死，就是为了博敌军一个“多疑”撤兵。

    万一对方不撤，这一千人就要战死了。

    而且，还是白死的那种。

    其他人也明显感受到徐荣那压抑的心绪，也都没有说话。

    就在张遂想着怎么提升士气的时候，外面响起一阵急促的铿锵声，像是铠甲的甲片撞击在一起的声音。

    张遂狐疑地看向外面。

    不看不知道，一看吓一跳。

    竟然是张辽！

    张辽在一个骑兵的带领下，一边快步走过来，一边不停地观望四周。

    他的手里还握着一个竹筒。

    张遂忙起身迎了出去道：“文远！”

    文远，张辽的表字。

    帅帐里的其他人纷纷看过去。

    他们之前在下邳作战时也见过张辽，知道张辽是原并州刺史丁原的部曲。

    张辽归顺张遂之后，他对张遂的称呼和其他人都不同。

    别人都是喊主公。

    唯独张辽一直喊“少主”。

    众人面面相觑。

    正常情况下，张辽应该在下邳的，和陈宫、李儒他们在一起。

    徐州的形势也不容乐观。

    徐州除了要面对大江对岸的江东孙策的压力外，人口太少，导致没有粮草也是大问题。

    徐州接连经历黄巾之乱，曹操屠戮徐州，孙策屠戮广陵三次人口减少的大事件。

    上次张遂拿下庐江，只能带着陷陈营北上邺城，而没有带其他人，最大原因，就是这个。

    如今，张辽来这里做什么？

    张辽听到张遂的喊声，这才收回视线，看向张遂，加快脚步。

    带着张辽过来的骑兵则退离。

    张辽快步来到张遂身前，单膝着地，恭敬道：“张辽见过少主！”

    张遂起身，搀扶起张辽，问道：“你来这里做什么？”

    张辽道：“田公说，让少主带着本部骑马对付曹操，终究有些太过艰难。”

    看向徐荣，张辽道：“所以，在徐将军带着人来黎阳港的十天后，田公让陈宫为统帅，让我为主将，带着三千丹阳精锐也赶了过来。”

    “我们没有从小沛赶过来，而是从泰山一路夜行而来的。”

    “一来，我和陈宫曾经追随吕布从兖州逃到的下邳，我们熟悉路。”

    “二来，臧霸也来了。”

    “臧霸本身是泰山郡人，而且和泰山郡这一带的世家大族关系比较好。”

    “我们穿过泰山之后，就在沧亭港潜伏下来。”

    扫视了一眼四周，张辽严肃的脸上露出一抹笑容道：“少主和诸公战斗之时，我和陈宫、臧霸就在东侧的小山上看着。”

    “虽然看不清面容，但是，能够看到少主和诸公的战斗风姿。”

    “很是骁勇！”

    徐荣听张辽这么说，脸上这才露出笑容。

    张辽说到这里，忙将竹筒递给张遂道：“少主，我此次来，有三件事。”

    张遂疑惑地接过竹筒。

    张辽指着竹筒道：“第一，我来的时候，乔夫人和妹妹写了家书给你，让我帮忙送到少主手里。”

    张遂没有直接打开。乔夫人，就是大乔了。

    毕竟，大乔已经公开是自己女人的身份了。

    至于小乔。

    张遂有些茫然。

    自己虽然见过小乔，但是，他和这个小姨子都没有说过话。

    她给自己能有什么家书？

    不过，现在不是说这个的时候。

    待会休息，再打开看。

    张遂道：“另外两件事？”

    张辽道：“这第二件事，就是此次我们路过泰山郡，见到了蔡夫人的妹妹。”

    张遂点了点头。

    张辽道：“蔡夫人的妹妹嫁给了泰山郡的大族羊家。”

    “羊家听说少主要在黎阳港附近对抗曹操，便从羊家征调了几乎所有部曲，三千来人，还有，三万斛粮草，一并送了过来。”

    “蔡夫人的妹妹和丈夫羊衜，也就是羊家的少家主，亲自护送粮草和部曲过来。”

    “陈宫料定就这两天主公还会和曹操厮杀，所以让我潜伏过来，带少主你过去。”

    “一来，和蔡夫人的妹妹，还有羊家的少家主见一面，感谢一番。”

    “二来，也就是第三件事了。”

    “和少主你商议调整对抗曹操五万大军的策略。”

    “陈宫说，主公你和本部人马如此骁勇，再加上此次我们有近六千人在手，兴许有破曹之策。”

    张遂：“.”

    蔡文姬有个妹妹嫁给了泰山羊氏这事，张遂倒是知道。

    他却没有想到，这个妹妹和泰山羊氏会找上门来。

    张遂看向徐荣、黄晗和甄昊等人道：“我去去就来，你们守好这里。”

    徐荣神色好看了很多。

    多了近六千人，虽然远不如曹操的五万大军，但是，终究是让人心里安稳了很多。

    张遂辞别了徐荣、甄昊和黄晗等人，跟着张辽一路潜伏到沧亭港。

    果然，在一树林附近，露营着很多人影。

    张遂和张辽一靠近，就有人围了上来。

    见到是张辽，众人才纷纷扯开。

    张辽一边带着张遂深入树林里面，一边指着四周道：“这里，就是三千丹阳兵了。”

    “副将是许耽，许耽，少主知道吧？”

    “就是当初放我和吕布进下邳城，赶跑刘玄德之人。”

    张遂点了点头。

    张辽又指着右侧道：“那边，看起来有些稀稀拉拉的，就是泰山羊氏的三千部曲。”

    张辽颇为感慨道：“泰山羊氏这次几乎抽走了所有部曲支援少主，少主，这份情谊，非常可贵。”

    张遂由衷地笑出声。

    他想到了一个人：刘备。

    当初，刘备在广陵败给了袁术，糜家也是倾尽家资，甚至送出了两千多部曲帮助刘备，提前当做嫁妆。

    可惜，刘备将糜家这些提前嫁妆挥霍一空，也没有取得任何成果。

    想到下邳城内的糜氏那愤怒的模样，张遂摇了摇头。

    之前他还挺羡慕刘备的。

    现在的话，自己也享受了这一波福利。

    泰山羊氏竟然送来了这么多部曲！

    泰山现在可是属于曹操治下的兖州。

    不知道曹操要是知道这事，会不会气得吐出血来？

    (本章完)

 第517章 陈宫：要让曹贼和他的军师心生间隙！ 

    第517章 陈宫：要让曹贼和他的军师心生间隙！

    张遂跟着张辽在深处见到了陈宫。

    此时，陈宫穿着一身铁甲，正在和几个身影聊天。

    这几个身影，张遂认得三个。

    一个便是臧霸。

    一个是孙观。

    还有一个是许耽。

    许耽在张遂进攻下邳时，主动来投，镇守小沛。

    另外两个，一个四旬左右的中年文士。

    一个不到二旬的青年女子。

    青年女子模子里隐隐能够看到蔡琰的影子。

    只是，相比于蔡琰，少了一分灵气，多了一分熟妇的气质。

    张遂这里一赶到，臧霸就注意到了，忙起身行礼道：“主公！”

    孙观和许耽也忙起身跟着行礼。

    陈宫和中年文士、青年女子原本正在说笑。

    看到臧霸、孙观和许耽这般，都转过身。

    张遂和张辽停在众人面前。

    中年文士脸上闪过诧异之色。

    青年女子眼睛里则尽是审视，上下打量着张遂。

    陈宫行了一礼，这才对张遂指着中年文士和青年女子，就要开口介绍。

    却见青年女子快步上前，先行了一礼道：“蔡媛，见过姐夫！”

    中年文士跟着行礼道：“泰山人士，羊衜，见过姐夫！”

    张遂看着眼前的羊衜，神色有些古怪。

    这羊衜，比自己大了十几岁。

    竟然喊自己姐夫！

    可如果按照辈分上，的确如此。

    毕竟，自己可是纳了蔡琰，而蔡琰是蔡媛的姐姐。

    想到这，张遂笑着搀扶起蔡琰和羊衜道：“都是自家人，何必如此客套？”

    蔡媛又打量了一眼张遂，这才附耳在羊衜耳边，笑着说了几句什么，那视线还不停地在张遂身上游走。

    羊衜不停点头。

    张遂神色有些局促。

    怎么有种见丈母娘的感觉？

    蔡媛和羊衜附耳了一小会儿，这才问道：“姐夫，我姐姐现在在哪儿？你们在一起几年了？”

    张遂老实道：“昭姬现在在中山郡无极县，我来的时候，让人将她们母子接到邺城去。”

    “这次回去，你要是跟着一起去，应该就能见到她们母子了。”

    蔡媛眼睛微微一亮道：“姐姐生了儿子？叫甚名字？”

    张遂道：“蔡齐，见贤思齐的齐。”

    蔡媛震惊地看着张遂。

    羊衜也很是诧异道：“怎么是姓蔡？”

    张遂笑道：“昭姬一直说岳父生前最遗憾的就是没有子嗣。”

    “我见到昭姬的时候，岳父已经过世好些年了。”

    “我纳了昭姬，承了岳父的养育之恩，无以为报。”

    “而我和昭姬都还年轻，以后有的是机会再生儿子。”

    “既然岳父有遗憾，我和昭姬就商议，将我和她所生的长子姓蔡，过继到岳父名下，圆了岳父的遗憾，让他老人家九泉之下能够安息。”

    蔡媛听张遂这么说，眼泪突然滚落下来，就要跪下去。

    张遂忙制止她道：“这是干什么？”

    蔡媛抬起头，泪如雨下道：“姐夫如此善解人意，是对我蔡家的大恩。”

    “我只是代替父亲感谢姐夫。”

    张遂将她搀扶起来，笑道：“不至于。”

    “都是一家人。”

    “而且，不管是姓蔡还是姓张，都是我和昭姬的儿子。”蔡媛和羊衜互相对视了一眼。

    她们理解不了张遂这说法。

    过继之后，姓氏都变了。

    不过，可以肯定的是，张遂这个年轻姐夫能够做到这地步，那真是大恩情。

    羊衜对张遂道：“之前我就听闻姐夫的英勇事迹。”

    “我常常对媛媛说，大姊能够找到姐夫这样的夫君，那是大姊的福气，果不其然。”

    蔡媛一边落泪，一边点头附和。

    陈宫站在一旁，笑道：“主公虽然年轻，却是天底下最英明之主。”

    “我当初之所以愿意投奔主公，也是因为这些原因。”

    “羊家这次能够举全族之力帮助主公，就绝对不会有亏的。”

    羊衜点头附和道：“我从不怀疑这些。”

    “我出发前，父亲就说过，羊家永远支持姐夫。”

    “这次回去，我们也会力劝泰山郡守投奔姐夫。”

    陈宫笑意盈盈道：“令尊真是很有眼光，令人敬佩。”

    看向张遂，陈宫道：“主公，那我们商议一下如何对付曹贼吧！”

    张遂点了点头。

    陈宫让人将所有将领召唤过来。

    一群人围在地上。

    地上陈宫早已经用泥土和树叶做了个白马附近地形的沙盘。

    陈宫指着沙盘，详细介绍双方兵力和分布：

    曹操五万兵马，分为两处：一处两万人，就在白马；另一处三万人，在离狐县。

    而张遂这里，总共有七千不到的人马，也分为两处：一处在白马；另一处在沧亭港，也就是这片树林之中。

    陈宫指着黎阳港道：“黄河对岸的黎阳港，有着守军和大量的百姓，可战之力不多，却可以用来作为疑兵所用。”

    张遂道：“我已经通知了下去，每半个时辰，让黎阳港的守军和百姓拉着大树四处游走，并且跺脚，形成黎阳港有大军潜伏的迹象。”

    陈宫颇为赞赏地看了一眼张遂道：“这个安排可以。”

    “不过，还不够。”

    “我这两天在附近布置了斥候。”

    “今日曹贼率领大军赶到，并没有将全部兵力用来征战。”

    “离狐县的三万将士，也分出了一部分，在四处搜寻。”

    “曹贼一向多疑，这和他实力不强有关。”

    “他应该是中了田别驾的计策，担心主公你此次这般激进是诱敌之计。”

    “如果没有其他人辅佐，曹贼很大可能就会心生退意。”

    “但是，他身边这几年多出了荀攸、贾诩、程昱这种才华卓绝之辈。”

    “尤其是贾诩，此人老奸巨猾，而且不择手段。”

    “有他们在，曹贼必定还是不会轻易退兵。”

    “想单纯地利用曹贼多疑性格，让其退兵，不大可能。”

    “一定要打曹贼，打痛他，他才会害怕。”

    顿了顿，陈宫看向张遂道：“不止如此。”

    “我们必须打曹操一次大胜。”

    “这荀攸、贾诩和程昱，都是大才。”

    “我们要利用此次大胜，给曹操造成一个阴影。”

    “那就是，关键之机，不能相信这几个人。”

    “只有自己最可靠。”

    “那么，将来主公你和曹贼对战时，才能趁其不意，给他一次致命败仗。”

    “荀攸、贾诩和程昱，他们不知道我带兵过来了，也不知道羊家倾尽全力过来了。”

    “这就是我们让他们和曹贼心生间隙的绝佳机会。”

    (本章完)

 第518章 陈宫的“以假乱真”之计 

    第518章 陈宫的“以假乱真”之计

    陈宫一边滔滔不绝地和张遂分析，一边不停地观察着张遂的反应。

    虽然他投降张遂很久了，但是，他和张遂实际接触的时间并不长。

    而且，张遂太年轻了！

    太顺了！

    光环太亮眼了！

    比吕布还要亮眼太多！

    身份背景也强太多！

    他真担心张遂会和吕布一个德行。

    张遂听陈宫说了这么多，陷入了沉默。

    荀攸、程昱和贾诩，都是牛人。

    尤其是荀攸，穿越前看过的史书中，他认为，在汉末这段时间，论打仗谋略，荀攸甚至可以排前十。

    荀攸在曹贼阵营中的地位，甚至远超贾诩、程昱和郭嘉。

    荀攸真的能够上这个当？

    不过，只是片刻思索，他还是冲陈宫点了点头。

    现在自己也没有其他办法破局。

    那只能相信陈宫的了。

    哪怕失败，总比什么都不做的强。

    而且，陈宫的一句话很有道理：只是靠利用曹操的“多疑”，想让曹操退兵，太难。

    曹操可是汉末这段历史中前二的统帅。

    虽然后期他打了很多败仗。

    但是，目前这段时期，正是曹操的巅峰时期。

    他绝对会多方面考虑的。

    想到这，张遂抬起头看向陈宫道：“你继续，公台，大胆说就是了，不用看我脸色行事。”

    “现在也没有别的办法。”

    “计策你只管提，要不要执行是我的事。”

    “执行了，失败的话，那也是我这个统帅负主要责任。”

    陈宫听张遂这么说，这才暗暗松了口气道：“我的计策是，利用曹贼的多疑，和其他人的足智多谋，策划一场以假乱真的攻防战。”

    “主公你派人去将黎阳港的防守将士和百姓全部拉过来。”

    “明天休战。”

    “明天夜幕之后，不断地让这些百姓佯装发动攻击。”

    “这些百姓的穿着也不要变，兵器只带普通兵器。”

    “每隔半个时辰进攻一次。”

    “曹贼和他的大军必定会出来防御。”

    “以曹贼多疑的性格，他必定会在数次之后，退避三舍，以防万一。”

    “我太了解曹贼了，早年他历经数次大败，数次全军覆没，他非常谨慎。”

    “但是，这些百姓是不是真有本事，荀攸、程昱、贾诩这些人必定能够看出来。”

    “不，曹贼本人也能看出来，他只是不敢进攻，怕我们是引诱之计。”

    “主公你再让戏志才建议干脆退兵，以防不测。”

    “届时，荀攸、程昱他们必定站出来，阻止，甚至发动进攻。”

    “我听闻，曹贼异常重视荀攸、程昱。”

    “贾诩又刚刚在濮阳城打了胜仗。”

    “曹贼极有可能听取建议，大干一场。”

    “但是，他也会留有后手。”

    “我们用黎阳港的守军和百姓吸引曹贼大军的主意，主公你带着本部骑兵加入其中。”

    “不要恋战，利用骑兵快速行动之力，保证黎阳港的守军和百姓的安危。”陈宫指着张辽、臧霸、孙观、许耽等人道：“我们带领三千丹阳精锐和三千羊家部曲，突袭曹贼大军镇守的后方。”

    “就算无法击溃曹贼大军，也能够给曹贼吓出阴影来。”

    “而且，曹贼因为多疑，很大可能，他不会以身犯险，也就是说，他很大可能会在镇守大军中。”

    “如果我们侥幸铲除曹贼，那更不用说了。”

    “不只是河北危机解除，中原一带也彻底混乱，我们长驱直下。”

    “不过，这种可能极小。”

    “曹贼此人身边还是有不少忠臣的。”

    “之前屡次大败，都有人舍身相救。”

    “我们保守的目标，就是打痛曹操，并且在曹操和他的军士们之间埋下隔阂，以未来做准备。”

    羊衜和蔡媛互相对视了一眼。

    他们听不懂！

    而羊衜感觉太冒险了一些。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    只是，他不便开口。

    作为羊家护送粮草和部曲过来的人，这个时候他更要避嫌。

    出发的时候，父亲一再强调，不要插手，省得有心之人误会，以为羊家之人借着送出粮草和部曲的功劳，想要参和河北之事。

    这很容易得不偿失。

    既然粮草和部曲给了出去，那就大胆给出去。

    如果河北真的会损失这三千部曲，也说明河北不值得追随。

    以羊家在泰山的地位，就当是被人打了闷棍，再重新积累就是了。

    张遂听陈宫这么说，点了点头道：“那行，我现在就去布置？”

    陈宫这才站起身，对张遂道：“主公赶紧去。”

    “还有，今晚黎阳港那边的动静，依旧继续。”

    “曹贼的斥候在刺探附近有没有埋伏。”

    “黎阳港的动静，能够让曹贼无法彻底安心。”

    张遂嗯了一声，对羊衜和蔡媛道：“妹夫、妹妹，我还有点事，就先不陪你们了。”

    “这里事情结束，我送你们去邺城，和昭姬相见。”

    “昭姬见到你们，肯定也会开心的。”

    羊衜忙道：“姐夫你尽管忙，不用管我们。”

    张遂这才策马离开。

    一路回到营地，张遂将陈宫的计策说了一遍，然后让甄昊带着自己的书信赶往黎阳港，将黎阳港的守军和百姓都带过来。

    与此同时，张遂写了一张细小的纸条，写上“劝进攻”三个字，绑在箭矢上，交给黄晗，让黄晗明天见到戏志才的时候，偷袭戏志才，射戏志才的肩膀。

    黄晗的射术一直很精湛。

    当初张遂以甄家部曲追随田丰和袁谭出战麴义时，黄晗作为流民的一员，就展示出了非凡的射术。

    这几年，在本部骑兵训练中，他的射术越发犀利起来。

    至于其他人，包括徐荣在内，都在磨刀霍霍，准备明天晚上来一场大战。

    在张遂等人准备大战时，曹操的营地，曹操一个人坐在帅帐里一边观看附近的沙盘，一边回顾今天发生的一切场景。

    看得正认真时，外面走进来一道人影。

    赫然是戏志才。

    戏志才见曹操没有睡，一边走进来，一边道：“主公，前方斥候有情报。”

    曹操这才抬起头，示意戏志才进来道：“志才你还没有睡？说吧，甚情况？”

    (本章完)

 第519章 “援军”来了 

    第519章 “援军”来了

    戏志才来到曹操身前，道：“刚才斥候靠近黎阳港，发现那里似乎人影簇簇，而且，有很大的脚步声。”

    曹操“嗯？”了一声，怀疑地看着戏志才道：“人影簇簇？很大的脚步声？你确信？”

    戏志才点了点头道：“不止一个斥候这么汇报的，好几个都听到了。”

    曹操低下头来，看着黎阳港。

    戏志才又道：“主公，有句话我不知当讲不当讲。”

    “当然，主公也可以让我不讲。”

    “毕竟，今天张遂和我很亲近。”

    “我是有很大嫌疑和他有染的。”

    “主公竟然不逮捕我，把我关起来，已经让我很受感动了。”

    曹操回过神来，没好气道：“志才你追随我数载，从当初乳臭未干的毛头小子，到如今也颇有潇洒之味，我都是看在眼里的。”

    “你有没有和那小子有染，我能不知道？”

    “而且，那小子之前有甚资格和你有染？”

    “说吧。”

    “不要磨磨唧唧。”

    戏志才拜了拜，认真道：“我觉得今天张遂阵前说的话，有一些道理。”

    “我之前出使河北，和那些人见过。”

    “可以说，袁绍的那些人，不管是沮授、田丰，还是荀谌、郭图、辛毗之流，都是才华济济。”

    “之前袁绍不能用，才让我们有机可乘。”

    “如今袁绍已死，他的三个儿子也战死，并州牧高干涉嫌杀死袁绍，自然不可能活了。”

    “那河北，谁又比张遂更适合继承河北之主之位？”

    “那些人，比谁都清楚。”

    “更别说，张遂才打了胜仗，击杀了吕布，夺得徐州和庐江。”

    “又是河北本地人。”

    “还是天子钦封的镇东将军领徐州牧。”

    “张遂那小子，还又舍得付出。”

    “给荀谌这种颍川派领袖一个幽州牧之位，这足以让其他人眼馋。”

    “河北上下凝聚一心，不是没有可能。”

    “我们这个时候来袭，兴许，真不是最好之机。”

    “我们趁河北尚未稳定之际，拿下关中、凉州、汉中、益州，才是当务之急。”

    曹操听戏志才这么说，沉默许久，才问道：“如果，我是说如果，这一切，都是那小子的诈，你该当如何？”

    “如果是诈，我们趁机北上，杀死那小子，河北就是轻而易举之事。”

    “如果是诈，我们却忌惮不敢上，那我们错过这次轻松拿下河北之机遇，那我们可能要付上几十栽的时间，甚至终生也无法横扫六合，你以为如何？”

    戏志才点了点头道：“这倒是一个难题。”

    “如果真是诈，那我们要后悔莫及。”

    “兴许，赌一赌也是好的。”

    “只是，如果赌败了，张遂怕是不会放过主公。”

    “一直以来，袁绍轻视主公，可张遂，一直以主公你为最强大的敌人。”

    “我出使河北时，他就跟我说过，如果他是袁绍，他必定先杀主公，勤王，然后再横扫六合。”

    曹操听戏志才这么说，蹙起眉头，感叹道：“那小子，可惜只是女婿，不是儿子。”

    “你继续打探消息，让斥候多用点心。”

    戏志才应了一声，退了出去。

    刚刚走出帅帐，戏志才侧头瞟了一眼身后。

    要让他退兵，果然很难。

    不知道张遂有没有做好应对大战的准备。

    如果没有应对的准备，打过去的时候，怕是接不住。

    可如今，自己也没有办法。

    双方实力相差太大。

    一千人对五万人，他是怎么都想不到张遂赢的可能。

    一夜无话。

    次日一大早，张遂还在帅帐里小憩的时候，甄昊折返了回来。

    他带来了黎阳港的全部两千守军，还有一万多的男人。这一万多的男人，是黎阳港附近的所有男人。

    原本这些人要准备撤离的。

    被黎阳港的守军给阻拦住了。

    张遂忙招呼徐荣等人带着所有骑兵赶了过去。

    很快，他就见到了黎阳港的两千守军和一万多男人。

    这一万多的男人，老弱都有。

    小的只有八九岁。

    老的白发苍苍。

    张遂看到这些人，神色十分复杂。

    他以前是怎么都没有想过：有一天，自己也会将一群手无寸铁的百姓拖入战争泥潭。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    这一万多男人见到张遂的骑兵前，原本还有些喧闹。

    一见到骑兵，他们顿时安静下来。

    有些人脸色吓得惨白。

    张遂自报身份之后，这些人直接跪在地上，哀求张遂放他们一条生路。

    张遂一时语塞，竟然不知道该说什么。

    徐荣在一旁见状，呵斥这些人，让他们安静下来。

    之后，徐荣向这两千守军和一万多男人讲解战术。

    讲完之后，徐荣才指着张遂道：“我们主公是曾经的中山郡郡守。”

    “中山郡没有流民，这事，你们应该多少有所耳闻。”

    “好好做事，此次击溃曹操大军，你们都能回到黎阳港，和妻儿团聚。”

    “以后，你们也能够有吃有喝。”

    一万多男人基本不信。

    可看着两千多守军，还有数百骑兵，他们也只能低着头照做。

    张遂看着这些人一个个神色惶恐的样子，回过神来，叹息了口气。

    他径直策马离开。

    现在不是心慈手软的时候。

    如果不能击退曹操，整个河北都要处于危险之中。

    他只能当做没有看到。

    张遂回到营地，招呼黄晗和赵统上来，直奔曹操营地，让曹操出来叙叙旧。

    曹操正在帅帐里，没有睡着多久。

    昨晚他分析了一晚上，也无法确定张遂是不是诈。

    听到士兵说张遂要和他叙旧，他虽然不怎么乐意，还是爬了起来，带着许褚，招呼着戏志才、贾诩和荀攸一起过去。

    这次他不敢冒险。

    除了亲兵全部带上，他还让曹纯带着虎豹骑中的二十个精锐跟上。

    在营地外面不到百步，他就看到张遂。

    张遂就带着黄晗、赵统两人。

    曹操见到张遂，有些郁闷道：“好女婿，大清早的，有何指教？”

    张遂陡然呵了一声道：“动手！”

    张遂身后，黄晗弓弦满张，抬手就射。

    张遂的突然举动，吓了曹操一跳。

    许褚忙跳了过去，将曹操抱住，用身体挡在曹操身前，将曹操翻下马。

    众人都以为曹操被射中，纷纷失声。

    曹纯甚至尖叫着，要杀上来！

    戏志才也以为是这样，就要指挥众人挡在曹操战马前方。

    突然，肩膀一点刺痛。

    却是射中的他！

    戏志才刚想喊叫，猛然注意到箭头上绑着的纸。

    戏志才慌忙将纸条扯下，藏在袖子里，然后右手捂住肩膀，将箭矢朝着肩膀里刺进了一些，惨叫一声，翻下马去。

    (本章完)

 第520章 曹操昔日的空城计 

    第520章 曹操昔日的空城计

    曹操正被许褚压在身下呢！

    听到戏志才的惨叫声，他忙道：“不是我！不是我中箭！是志才！是志才！”

    众人这才纷纷看向戏志才。

    却看到戏志才坠下战马，痛得在地上翻滚。

    张遂远远地看着戏志才这般模样，招呼黄晗和赵统离开。

    正要冲向张遂的曹纯见状，忙策马回来。

    曹操等人跑到戏志才处，一个亲兵俯瞰了一眼戏志才，这才看向跑过来的曹操道：“主公，只是射中左肩膀。”

    曹操跑到戏志才身边，看着戏志才捂着左肩膀，鲜血从指缝里流出来，气得嘴皮子直打哆嗦。

    曹操忙招呼人将戏志才送去处理伤势。

    而曹操则在许褚等人的簇拥下看着张遂骑着战马，哼着小曲离开。

    曹操气得直跺脚，骂道：“这个小畜生！”

    “不讲武德！”

    “下次还想让我出来相见，做梦！”

    昨天加上今天，两次被他叫出来，两次被他耍阴招。

    昨天自己差点被杀死。

    今天戏志才被射中左肩膀。

    这小子，根本就是个畜生！

    许褚也骂骂喋喋道：“干他奶奶的，他再来，俺要锤爆他的脑袋！”

    荀攸等人也都直接无语。

    这个张遂，哪里有一点作为一方霸主的威严？

    完全凭喜好做事。

    这样的人品，谁还敢单独和他相见？

    曹操在原地气得不行。

    突然，荀攸道：“明公，你看远处！”

    曹操顺着荀攸指着的方向看过去。

    只见张遂的营地里面，竟然出现了很多人影，数目远不止一千。

    愤怒的曹操立马收敛了情绪，忙招呼许褚等人上前跟着自己上前。

    荀攸、程昱和贾诩等人也跟了上去。

    一行人在距离张遂营地不到两百步时停了下来。

    程昱抚须沉声道：“来援军了！”

    “昨晚斥候就有消息，黎阳港人影簇簇，脚步声很大。”

    “果不其然。”

    荀攸没有做声，他只是死死地盯着前方。

    好一会儿，他突然策马上前。

    曹操忙提醒道：“公达，小心！”

    荀攸没有理会曹操，而是继续前行。

    曹操忙示意许褚带着亲兵跟上去，保护荀攸。

    荀攸在张遂营地外不到五十步停了下来。

    张遂营地大门还大开着！

    透过大门，可以清晰地看到里面的确有很多身影在行动。

    荀攸仔细打量着这些身影。

    好一会儿，他才策马回来，对曹操道：“主公，我们进去聊。”

    曹操虽然好奇荀攸发现什么，可还是招呼众人回去。

    一行人进入帅帐，荀攸这才道：“的确来了援军。”

    “我估摸着，怎么也有大几千，甚至上万之众。”

    众人的脸色都很是难看。

    荀攸又道：“不过，我也发现一个迹象。”

    众人纷纷看向荀攸。

    荀攸道：“这些援军，我刚才仔细观察了下，衣衫不整，走路之间也没有阵仗，连散兵游勇也算不上。”

    “我觉得，兴许，今天这一出，依旧是诈。”

    “我愿意相信，张遂的确可能得到很多河北文臣武将的支持。”

    “但是，张遂终究不是袁绍的嫡系血脉。”

    “袁绍一死，四处内乱必定发生。”

    “张遂没有太大可能，还能够紧急招募大量兵马来对抗我们的进攻。”

    “攘外必先安内。”

    “我更倾向于，张遂用疑兵之计来对付我们。”

    “这些所谓援军，很可能是从黎阳港调过来的百姓。”看向曹操，荀攸道：“主公，我赞成戏志才之前的话，我们宜速战速决。”

    “不管他是援军也好，是诈也罢，我们都得快速进攻。”

    “我们足足五万兵马。”

    “这里就有两万。”

    “张遂即使有再多兵马，也不可能多得过我们。”

    “兵法有云，虚虚实实。”

    “如果张遂真有足够的能耐，又怎么可能拿他自己做诱饵？”

    “就像是我们，我们拥有五万精兵，如今主公却表示，主公你自己要做诱饵，去吸引敌人进入我们的埋伏圈，这可不可能？”

    “而且，张遂的确有子嗣，但是，他才多大？他的子嗣不可能坐镇邺城的。”

    “一旦张遂出现了意外，那河北如何承受这等丧主之沉重？”

    “刀枪无眼。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “谁敢在主公的子嗣没有足够能力之前，就敢让主公去冒这个险？”

    “就算一万个万一，张遂真的是引诱之计。”

    “就这一千骑兵，加上上万的援军，他能困住我们？”

    看向曹纯，荀攸道：“虎豹骑成立也有一段时间了。”

    “哪怕没法像徐荣那般骁勇，但是，要保护主公，也绰绰有余。

    荀攸的话，让所有人都忍不住纷纷点头。

    程昱此时也赶了过来。

    只是，他的右手无力地垂在身侧，脸色也有些发白。

    此刻，听荀攸这么说，左手捏着白的胡须道：“公达的话，我觉得有道理。”

    “总是这样被牵着鼻子走，很影响我们此次出兵。”

    “我们粮草也不充足，无法支撑五万大军长期在外作战。”

    “而且，正如戏志才之前所言，我们宜速战速决。”

    “这张遂的行为显得有些过于激进。”

    “我以为，过犹不及。”

    “我之前被固有印象所影响，有些惧怕他。”

    “可公达所说，让我突然想到，如今的张遂，已经不是当初袁绍在时的张遂了。”

    “袁绍在时，河北有他坐镇，不可能乱。”

    “而如今，袁绍新丧，张遂没有了最为依仗的靠山。”

    “我感觉，可以一试！”

    就这时，外面响起一阵脚步声。

    众人纷纷看过去。

    竟然是戏志才。

    戏志才左肩膀还包扎着。

    曹操道：“志才，你不去休息，跑来这里作甚？”

    戏志才一边走进来，一边道：“我刚才思索了下，张遂为何要偷袭我。”

    “我觉得，程公说得有道理。”

    “如今的张遂，有种穷途末路之感。”

    “因为他心虚，所以他不断做出一些匪夷所思的事情，让我们感觉到畏惧。”

    “猫狗遇到老鼠，何须装腔作势？”

    “因为它们足够强大。”

    顿了顿，戏志才停在曹操面前，对曹操道：“主公，难道你忘记濮阳之战，我们面对吕布，主公你用的空城计吗？”

    “但凡吕布昔日果决一些，我们也就败了。”

    “然，吕布被主公的空城计吓唬到了，所以后来被我们逆转胜局。”

    曹操听戏志才的话，也陷入了沉思。

    兴平二年，他和吕布在兖州发生争夺战，他夺回了濮阳城。

    正直秋收之日，他的士兵都到城外去收割麦子，城内只剩下不到一千人，还有无数老百姓。

    而吕布和陈宫突然率领一万兵马来袭！

    一千人如何应对一万人？

    他当时采取了一个极其冒险的计策：他带着城内将领打开城门，坐镇城门口。

    而城墙上的兵马全部撤去，只有一些妇孺在上面来来回回走动。

    吕布当时惧怕里面有埋伏，只能退离十里外安营扎寨。

    (本章完)

 第521章 贾诩：今朝座上客 

    第521章 贾诩：今朝座上客

    整个帅帐里，所有人都不敢说话，只是静静地看向曹操，等待着曹操做决定。

    曹操沉默许久，才扫视着所有人，目光落在角落里双手拢在袖子里，一副困顿模样的贾诩道：“文和？文和？”

    曹操叫了好几声，贾诩才睁开眼睛，仿佛才清醒过来，忙起身道：“主公！”

    众人神色都有些难看。

    大家都在商议对敌之策，这老头倒好，竟然公然睡着了！

    这要不是他才打了胜仗，都想呵斥他一番！

    曹操心里也有些无奈，道：“文和，你以为如何？”

    贾诩“啊？”了一声道：“老朽，老朽没有听清楚。”

    曹操：“.”

    曹纯呵斥道：“贾文和，让你出来当军师的，不是让你来睡觉的！”

    曹操见状，压制下去心中的怒气，摆了摆手道：“今日就到这！容我再想想，在做决定。”

    众人纷纷散去。

    贾诩缩着脖子，回到自己的营帐。

    刚刚躺回被窝里，帷幕就被掀开，一个身影闯了进来。

    赫然是荀攸！

    贾诩有些诧异，却没有下床，而是道：“老朽实在是有些冷，有些困，就不下床了。”

    荀攸停在贾诩床榻边，俯瞰着眼前这个小老头，好一会儿才道：“贾公为何要装成这样？”

    “既然为他人效力，那至少也要拿出点真本事。”

    “虽然我们交谈不多，但是，我早已经听闻了贾公的名声。”

    “贾公智慧超绝，要多出计策，建功立业才是。”

    贾诩听荀攸这么说，苦笑一声道：“荀尚书没有学到荀令君的品德啊！”

    荀攸想起之前曹操杀死亲兵的一幕，神色黯淡了下。

    贾诩继续道：“今朝座上客，他年阶下囚。”

    “老朽并非曹公旧臣。”

    “如今随常伴随曹公左右。”

    “如若老朽常提计策，被曹公采纳，老朽便得罪其他人，容易遭人嫉恨。”

    “因此，老朽得谨言慎行。”

    “多做多错，少说保命。”

    “更别说，曹公本来也是多疑之人。”

    “对待宗亲和对待外姓大臣，态度迥异。”

    抬起头，看向荀攸，贾诩道：“荀尚书，你也要好自为之才是。”

    “今日我们面对强敌，你无法保证万无一失。”

    “这个世界上哪有常胜的将军？”

    “你一直据理力争，他日一旦出大错，又有谁会记得你曾经的功勋？”

    “人，都是健忘的。”

    “好自为之吧！”

    说完，缓缓躺下去，盖上被褥。

    荀攸看着贾诩这等模样，张了张嘴，却终究什么话也没有说出来。

    这话，的确没有错。

    脑海里再次浮现亲兵被杀的场景，荀攸暗暗叹息了口气。

    得。

    学着点吧！

    曹操，也不过是另一个董卓而已。

    再说曹操一个人在帅帐里思索了许久。

    他一直在退兵和力战之间犹豫不定。

    脑海里浮现荀攸和贾诩的到来，自己屡战屡胜，一改往日的颓势，曹操一咬牙，还是做了决定：力战！

    尤其是荀攸，他加入自己之后，一直算无遗策，帮助自己打了很多胜仗。

    而且，正如荀攸所说，即使真的战败，也就那样，自己拥有足够的兵马，足够安全撤离。

    想到这，曹操朝着外面喊道：“仲康！”许褚飞奔进来道：“主公！”

    曹操厉声道：“通知下去，让所有将领和军师汇聚，我们商议出兵具体事宜！”

    许褚抱了抱拳，快速退了出去。

    很快，刚刚散去的众人再次汇聚。

    经过一番详细的商议，众人做出了以下决定：

    一，这两万大军分成两批，以防万一。

    前方一万五大军，以夏侯渊为主将，荀攸为军师，三更时分发动进攻，直取张遂！

    后方五千大军，曹操亲自坐镇，曹洪为主将。

    二，不断派出斥候刺探四周情形，防止出现变故。

    三，派人赶往离狐县，从离狐县抽出一万大军来袭过来接应，以防万一。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    四，如果杀死张遂，则大军直接渡河黎阳港，北上邺城！

    命令一经发布出去，整个营地都动了起来。

    张遂这里也注意到动静。

    有士兵找到张遂，汇报变动。

    张遂策马到营地外，远远眺望着曹操营地的变动，啧啧感叹了两声。

    还是陈宫了解曹操啊！

    曹操虽然多疑，但是，不打痛他，他还是不会退兵的。

    原本还想着引诱他出击。

    没想到，他自己按捺不住了！

    张遂立马召集所有将领，进行布置。

    一万黎阳港的男人，全部退出营地。

    他们的作用已经不存在了。

    再留下来，也是徒增伤亡。

    两千黎阳港守军则全部安排在营寨门口，兵器全部换成弓箭。

    曹操大军来袭，则依靠着营寨大门射杀一波，尽可能地消灭敌军有生力量。

    张遂和徐荣各率领一支骑兵，隐秘在黑夜中，营寨两边。

    一旦敌军杀过来，徐荣率领的骑兵负责尽量牵制敌人，张遂的这支骑兵直奔曹操大军后方，一方面吸引部分敌军，另一方面，看能不能和陈宫的大军进行合击，击杀曹操！

    安排下去之后，骑兵全部都进入短暂的休息。

    黎阳港的两千守军则在营地安装各类陷阱。

    夜幕降临，张遂和徐荣各自带着一支骑兵从营地后方绕到营寨两侧的夜幕中。

    张遂的营地里，所有的明火全部熄灭。

    明知道曹操大军要来进攻，再佯装就没有了意义。

    整个营地，只有惨白的月光照亮大地。

    曹操站在帅帐里。

    帅帐聚满了人群。

    不断有士兵从前面汇报张遂营地和四周的状况。

    曹操在帅帐里阴沉着脸，静静地看着外面的夜空。

    一直到三更时分，曹操才厉声道：“行动！诛杀张遂，人人有赏！”

    夏侯渊率先站起身，甩了下披风，冷冷道：“早就看那小子不顺眼了。此次，我必砍下他的首级给兄长你盛酒喝！”

    在夏侯渊身后，于禁、曹纯、徐晃、乐进、荀攸鱼贯而出。

    不一会儿，帅帐里就只剩下曹洪、贾诩、程昱、戏志才、许褚等人。

    在夏侯渊等人离开没有多久，曹操也站起身，带着众人出了帅帐，上了战马。

    他们虽然坐镇后方，但是，却不是等前面出战果的。

    他们要看前方的行动，然后再决定要不要驰援！

    (本章完)

 第522章 红袍的就是曹操！ 

    第522章 红袍的就是曹操！

    时间一点一滴过去。

    整个白马一片死寂。

    只有凄冷的月光下，曹操营地门口，无数的将士阵列，手持利刃，注视着前方。

    夏侯渊带着荀攸站在大军最前方，眺望着前方张遂的营地。

    他还能依稀看到两座人头小山。

    夏侯渊嘴角泛起一抹阴冷的笑容。

    他忘不掉在函谷关，被张遂凌辱的场景。

    他忘不掉典韦和蔡阳被张遂斩杀的场面。

    昔年式微，报不了仇恨，今日，全部要拿回来！

    要用张遂的鲜血和性命百倍报复回来！

    好一会儿，一旁的荀攸道：“到时间了。”

    夏侯渊这才朝着身后的号令兵道：“擂鼓，进攻！”

    顿时，整个白马都回荡在战鼓的轰鸣声中。

    一万五千大军，漫山遍野，朝着张遂营地步步碾压而去。

    张遂营地，一片死寂。

    两千黎阳港守军躲在营寨里面的，透过营寨的木梁缝隙看着外面。

    看着外面步步紧逼而来的大军，守军一个个头皮发麻。

    然而，却没有人敢动。

    一直到曹操大军距离不到八十步，一声声嘶力竭地嘶吼才响起道：“射！”

    顿时，两千早已经枕戈待旦的黎阳港守军齐齐松开拉满的弓弦。

    “嗡”的一声劲爆声音响起。

    惨白的月光下，箭雨几乎是覆盖了曹操大军前方。

    数百将士像是被割倒的麦子，瞬间倒了一片。

    浓郁的血腥味充斥着每个人的鼻腔。

    战鼓声瞬间加急。

    后方的曹操大军像是打了鸡血一般，尖叫着朝着张遂营地飞奔而上。

    刚刚冲到营地外面。

    又是一波箭雨来袭。

    冲在最前面的曹操大军瞬间惨叫着倒了下去。

    然而，更多的曹操大军冲了上来。

    无数的绳索套在营寨木梁上。

    “起！”

    “用力！”

    “拉！”

    此起彼伏的怒吼声响起。

    随着“轰”的一声，有营寨木梁直接被拉翻。

    无数的曹操大军涌入张遂营地。

    营帐内的两千黎阳港守军纷纷朝着后面狂奔。

    然而，依旧有不少人被追上，被乱刀砍成了肉泥。

    然而，更多的曹军也中了陷阱，倒在地上。

    他们还没有爬起来，更多的曹操将士从他们身上踩踏而过，冲入黎阳港守军之中。

    黎阳港守军几乎是瞬间溃败。

    一声刺耳的号角声响起。

    营地左侧，徐荣带着骑兵犹如离弦的箭矢，瞬间扎入营地外围，还没有攻入张遂营地的曹操大军中。

    四周昏暗一片。

    在凄冷的月光下，曹操大军甚至没有看到敌人的影子！

    只有四周不断有惨叫声响起，才让他们明白，他们正遭遇进攻！

    夏侯渊和荀攸等人站在大军后方。

    听着前面的惨叫声。

    听着士兵不断汇报遭遇袭击。

    夏侯渊头盔下眼睛眯成了一条缝。

    仅仅凭借一千骑兵，就想阻挡自己的进攻，痴人做梦！

    夏侯渊对身后的号令兵厉声道：“传达军令，分左右两路大军，以圆阵合围敌军骑兵！”“盾牌和枪兵坐镇外围。”

    “杀骑兵一人，赏绸缎一匹！”

    “杀小都统一人，为小都统！”

    “杀大都统一人，为大都统！”

    “捉拿徐荣和张遂，封侯！”

    号令兵齐齐嘶吼。

    整个张遂营地外的曹操大军，原本被徐荣的骑兵冲击得七零八落。

    不少人感受到骑兵冲击而来，纷纷掉头就跑。

    在号令兵号令下去之后，大军飞速运转起来，从中裂开，形成两支大军，朝着左右两侧各自形成圆圈。

    盾兵和枪兵狂奔到圆圈外围。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    徐荣带着骑兵瞬间感觉到压力。

    甄昊看着身旁的士兵不断有人坠马，朝着前方的徐荣尖叫道：“敌人合围了，外围都是盾牌和枪兵，再冲就是送死！”

    徐荣听到甄昊的嘶吼声，心头也在滴血。

    但是，现在不冲击，不用命来填，如何吸引前方这支曹操大军的注意？

    只有吸引这支曹操大军的主意，张遂的另一支骑兵才能潜伏到后方！

    徐荣一边挥动手中的长刀，不断砍翻扑上来的敌军，一边咆哮道：“冲！”

    甄昊听着徐荣的命令，牙齿都要咬碎。

    然而，他也只能带着其他将士不断冲杀。

    在夏侯渊的大军迅速合围徐荣骑兵时，张遂已经带着黄晗和另一支骑兵潜伏到曹操营地的右侧。

    整个曹操营地，一片死寂。

    不过，可以清晰地看到，营地里的大军已经就绪，随时要做出驰援前方的准备。

    张遂骑在战马上，眺望着远方的营地，蹙起了眉头。

    也不知道陈宫的大军何时发动进攻？

    拖得太久，怕不是徐荣的那支骑兵要死光了。

    至于黎阳港的两千守军，铁定完了。

    张遂握着马槊的手心直冒冷汗。

    就在张遂有些焦躁不安时，一声刺耳的号角声突然响起。

    曹操营地里，曹操、戏志才、程昱、贾诩、曹洪、许褚等人听到号角声，都是一惊。

    哪里来的号角声？

    自己这边，可还没有发动驰援军令！

    可他们这里还没有醒悟过来。

    无数的“轰”声响起。

    却是营地的木梁纷纷被拉翻在地！

    无数的将士从营寨外面冲了进去。

    原来，他们早就摸到了营寨的外面，躲在阴影中！

    四面八方，全是敌人！

    “前方红袍的就是曹操！诛杀曹操，封侯拜相，就在今朝！”

    无数声嘶吼响起。

    冲入曹操营地的大军纷纷朝着曹操涌了过去。

    曹操身后的大军瞬间慌了神，朝着四周涌来的大军对冲了过去。

    程昱忙朝着许褚尖叫道：“护送主公往离狐县撤离！”

    许褚忙招呼着亲兵簇拥着曹操、戏志才、程昱、贾诩等人往后狂奔。

    在大军的掩护下，曹操等人好不容易退出了营地。

    曹操回头看着营地里双方厮杀的将士，自己这一边竟然直接被碾压，眸子都在滴血。

    他不愿意离开！

    他前面还有夏侯渊的一万五千人在厮杀！

    曹操朝着身旁的亲卫咆哮道：“去找夏侯渊，前后夹击！我倒要看看，谁敢奇袭我两万大军！”

    数个亲兵绕着营地飞奔，就要冲向前方的夏侯渊大军。

    还没有走出几十步，数声嗡鸣瞬间炸响。

    冲出去的数个亲兵，齐齐惨叫坠落马下。

    月光下，张遂手持马槊，带着一支骑兵飞奔了过来！

    (本章完)

 第523章 曹操：张遂终究嫩了些！ 

    第523章 曹操：张遂终究嫩了些！

    曹操等人看着派出去的亲兵被射杀，又看到张遂带着骑兵冲过来，都倒吸一口凉气。

    曹洪只感觉头皮发麻。

    一边催促着亲兵紧急护送曹操离开，曹洪一边嘶吼道：“我去拦住他，兄长，速退！”

    说着，招呼着数百个将士朝着张遂迎了上去。

    曹操毫不犹豫，一边朝着离狐县狂奔，一边招呼着许褚带着亲兵迎上去道：“仲康，保护子廉，一起回来！”

    曹洪可是他的从弟，屡次救他于水火之中。

    最危险的一次，就是面对徐荣三千骑兵的围剿，曹洪将战马让给他，让他得以逃出升天。

    而曹洪自己，一路厮杀，战成了血人，才侥幸逃脱。

    如今，面对着敌人张遂的来袭，他如何敢让曹洪单独去面对？

    许褚有些不想去。

    如今身后全是敌人，万一他离开，主公曹操出了事，他都无法想象！

    程昱和荀攸、戏志才、贾诩一边簇拥着曹操离开，一边厉声道：“许褚，军令！”

    程昱非常明白。

    于曹操而言，他的这些宗亲远比其他人重要。

    这真要看着曹洪被杀，许褚的日子绝对不好过。

    许褚见程昱呵斥，这才一咬牙，招呼着数百亲兵朝着张遂杀了过去。

    他和曹洪的兵马形成了左右两支力量。

    双方和张遂的骑兵直接战成了一团。

    曹洪和许褚一左一右，夹击张遂。

    张遂不断挥动着马槊。

    虽然面对曹洪和许褚的夹击，他并没有太大压力。

    但是，眼睁睁地看着曹操逃跑，张遂的脸色也阴沉得可怕。

    他试图招呼黄晗等人绕过曹洪和许褚的麾下将士。

    然而，曹洪和许褚麾下的将士像是不要命似的，不断扑了上去。

    有些亲兵甚至以肉身挡住骑兵！

    双方战得如火如荼。

    曹操在程昱、荀攸、戏志才和贾诩等人的簇拥下，狂奔了两里多才停下来。

    曹操看着身后远处站成一团的双方大军，差点哭出来。

    这些人，从哪里来的？

    明明自己占据了绝对的优势，怎么突然打成这样？

    戏志才看着曹操神色悲伤，安慰道：“主公，战况不明，夏侯将军还在前方，未必是我们败。”

    程昱也出言安慰道：“虽然我们的人没有机会通知夏侯将军，但是，夏侯将军在前方距离也不远，他肯定能很快注意到我们营地被袭，只要他率军返回，必能击退夜袭敌军。”

    曹操这才点了点头，抹了一把额头的冷汗，感慨道：“张遂那小子，终究太嫩了一些。”

    眺望了一下远处的战场，又环顾了一眼四周漆黑一片，曹操道：“如果我是他，早就该料到我会往这里逃。”

    “只要往这里设伏兵一支，突然偷袭，我必死无疑！”

    众人面面相觑。

    戏志才刚想说点什么，却见左侧突然点燃无数的火把。

    一个穿着铠甲，长相文质彬彬的中年男子手握弯弓，冷笑道：“曹贼，你能想到的事情，我主公怎可能没有想到？”

    “陈宫，在此等候你多时了！”

    “给我放箭！”

    说话的人不是别人，正是陈宫！

    曹操看见陈宫，呼吸都停止了。

    他的脸色发白。

    一直到上百弓箭手齐齐放箭，荀攸一剑挑开射向曹操面门的箭矢，嘶吼道：“撤！”

    曹操这才回过神来。

    他忙趴在战马上，在荀攸、戏志才、程昱、贾诩等人的簇拥下，飞奔向离狐县方向。

    他身边的亲兵不断有人坠落马下。

    陈宫一边策马追击，一边厉声道：“前面红袍的就是曹贼！”

    “射杀曹贼者，封侯拜相，名垂竹帛！”

    他的身后，上百士兵朝着曹操飞奔而去。

    曹操一边扯下红袍，扔给一个亲兵，尖叫道：“穿上！”

    他自己则策马到一群亲兵之间，将头盔也扔掉，和亲兵融合一起。曹操和这些亲兵都骑着战马。

    而陈宫只有少数几匹战马。

    眼看着曹操率领着亲兵，已经越走越远，陈宫虽然有些想要继续追杀上去，却还是放弃。

    孤军深入，很可能被反杀。

    一边勒令大军停止追赶，陈宫一边射杀被射下战马的曹操亲兵。

    处理完所有曹操亲兵，陈宫才带着上百弓箭手往曹操营地赶。

    曹操再次狂奔了数里，这才停下来，看向身后。

    看着身后漆黑一片，只有极远处天空通红，而身后也没有火把，曹操目光呆滞。

    戏志才清点了下人马。

    此次两万人马来到白马。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    如今，仅有不到三十骑在附近。

    戏志才神色黯淡，对曹操道：“主公，身边加上我们几个谋士，只有二十七人了。”

    曹操听到戏志才的话，握紧手中的缰绳，指节都有些泛白。

    他没有出声，也没有离去。

    他只是死死地看着营地方向。

    他在等曹洪回来。

    他在等许褚回来。

    他在等夏侯渊带着兵马回来！

    这可是两万人马！

    他不敢想象这两万人马被灭的局面！

    在曹操等待夏侯渊等人回来时，夏侯渊此时也注意到身后的动静。

    看着后方营地火光滔天，夏侯渊心头猛地一颤。

    张遂营地已经基本被摧毁。

    目前，只有数百骑还在大军中疯狂冲击。

    夏侯渊眼看着这支骑兵不断有人坠马，不断缩减人数，却根本追不上。

    下一刻，夏侯渊一咬牙，立马勒令大军放弃围攻这数百人的骑兵，先头部队继续清理张遂营地的残余势力，并且抵挡骑兵。

    他率领后头大军立即调转方向，直奔己方营地。

    在距离营地不到一里路时，两边的夜幕中，突然有无数的箭矢如蝗虫一般射杀了过来。

    惨叫声瞬间响彻夜空。

    一波箭雨之后，两边的夜幕中，两支步兵精锐突然杀出。

    左侧的，赫然是张辽。

    右侧的，则是臧霸和孙观等人。

    在两支大军的身后，杀声震天，根本分不清多少人马。

    夏侯渊身边，于禁脸色发白道：“不要救援了！”

    “敌军人马不知几何。”

    “营地里如此状况，主公绝对早已经撤离了！”

    “集聚全部兵力，从左侧杀穿过去，直奔离狐县！”

    “之前主公布置从离狐县调出一万大军来援，肯定就在路上。”

    “我们双方汇合，敌人绝对不敢再追！”

    夏侯渊看着四周冲杀过来的敌军，仰天长啸。

    好一会儿，他当先朝着左侧冲杀了过去。

    于禁忙勒令大军紧追夏侯渊。

    张辽、臧霸和孙观等人见夏侯渊大军直奔左侧，也不穷追猛打。

    他们根本没有带多少人马！

    后面的动静，都是陈宫安排的疑兵计，为的就是趁乱吓退敌军。

    如今夏侯渊大军已经中计，绕道左侧，他们的目的已经达成。

    张辽带兵继续攻击，佯装穷追不舍。

    臧霸和孙观则带领大军直奔张遂营地！

    (本章完)

 第524章 曹洪之死！ 

    第524章 曹洪之死！

    臧霸、孙观的大军很快杀到张遂营地口。

    那里，徐荣带着不到两百骑兵还在不断冲刺。

    见到张遂大军的旗帜而来，还有上千人，徐荣神色狂喜。

    一切按照主公之前说过的计策在展开！

    一边一刀劈死一名曹操士兵，徐荣一边飞快地回头扫视了一眼身后紧跟的骑兵。

    他的双眼都泛着猩红。

    他带了六百多骑兵冲杀。

    如今就只有不到两百人了！

    徐荣一边策马转了个圈，杀穿夏侯渊留下的先头部队，一边厉声道：“兄弟们，援军已至，为死去的弟兄们复仇！”

    说着，再次扎入敌军当中。

    他的身后，甄昊等人早已经杀红了眼。

    此时看到臧霸、孙观等人率领的大军杀了过来，众骑兵挥舞着手中残破的兵器，咆哮着跟着扎入敌军当中！

    另一侧，张遂带着骑兵和曹洪、许褚冲杀在一起。

    张遂被曹洪和许褚夹在中间。

    曹洪和许褚死战不休。

    曹洪越战越心惊。

    每一次硬扛张遂的马槊攻击，他都有一种兵器要脱手的感觉。

    眼看着曹操已经消失在夜幕中，曹洪一大刀对上张遂的马槊扫击，这才一边掉头就跑，一边对许褚道：“退！”

    许褚还在奋力对抗张遂的攻击。

    见曹洪突然策马狂退，许褚脸色骤变。

    眼看着张遂一马槊刺了过来，许褚手中的大铁锤朝着张遂直接甩了过去！

    张遂一马槊扫在砸过来的大铁锤上，手都震得有些发麻，马槊也被震得朝着旁边刺歪。

    正要继续进攻许褚。

    却见许褚圆滚滚的身躯一跃而起，跳到不远处一个曹操亲兵身上，将对方掀翻下马！

    曹操亲兵跌落战马，还没有回过神来，就直接被骑兵给刺成肉泥。

    而许褚，骑着战马，硬扛数个骑兵的砍杀，带着彪射而出的鲜血，一路冲撞，很快就冲出了战场。

    张遂脸色骤变，单枪匹马，忙追上去。

    没有追出多远，就看到陈宫带着上百弓箭手杀了过来。

    张遂策马狂奔。

    曹洪和许褚刚刚逃出战场，正侥幸着，突然杀出的上百弓箭手，让他们身下战马骤然减速。

    两人互相对视了一眼。

    他们都不是迟疑之辈。

    没有任何言语，两人一左一右，准备强行冲杀过去。

    陈宫看到张遂冲杀上来，立即让上百弓箭手直取许褚，放过曹洪。

    曹洪心头一松，朝着右侧继续撤退。

    如果是曹操，他还愿意去救一番。

    是许褚的话，他才不愿意去！

    许褚虽然得到兄长的恩宠，不过是一亲兵队长。

    这种身份，可不值得自己抛头颅，洒热血。

    眼看着就要绕开陈宫的上百弓箭手，下一刻，他只感觉后脖颈一点刺痛，身体不受控制地跟着战马冲出数十部远，才从战马上直挺挺地摔了下去。

    他的战马又冲出数十步远，似乎感受到什么，停了下来，环顾四周，茫然不知所措。

    曹洪摔在地上，全身都在剧烈疼痛。

    然而，此刻，相比于全身的疼痛，此刻，他更在意另一件事情——

    他的身前，一匹战马赶到，前蹄缓缓进入他的视野。

    曹洪嘴角沁出鲜血，倔强地抬起头。

    他的后脖颈，还插着一根箭矢。

    他的头却怎么都抬不起来太高。

    战马上，身影跳了下来。不是别人，正是张遂。

    张遂松开缰绳，将马槊插在地上，拔出腰间的匕首，走向曹洪，停在曹洪身前，蹲了下去。

    曹洪看清楚张遂的脸，惨白而绝望的脸上露出一抹惨笑道：“你真是我和兄长的命中克星。”

    “从弘农港见到你的第一眼，我就感觉到恐怖，冥冥之中有一股不祥之感。”

    “果不其然。”

    张遂看着曹洪，想说点什么好安慰这个历史名将。

    穿越前看过的史书里，曹操被这个曹洪救过好几次。

    也因为这样，曹操对他很是包容。

    只可惜，现在却要折损在这里。

    张遂又觉得，好像说什么都无法安抚这个历史名将。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    毕竟，自己不可能放过他的。

    否则，今夜战死的那些将士，谁又放过他们？

    张遂左手捏住曹洪的下巴，一匕首直接将曹洪的头颅给切了下来。

    看着曹洪的脖颈喷洒鲜血，张遂提着曹洪的脑袋，心里竟然生不出一丝情绪波动。

    或者说有一点点，但是，也是“兔死狐悲”的怜悯。

    兴许，将来自己也会这样战死。

    除此之外，没有其他情绪了。

    张遂想到杀死麴义的那一幕，朝曹洪的尸体拜了一拜，这才翻身上马，看向陈宫那里。

    许褚已经突破了重围！

    那些弓箭手，根本挡不住许褚。

    看着许褚的后背插着数支箭矢，消失在夜幕里，张遂策马走向陈宫。

    陈宫视线从许褚消失的方向收回，看向策马过来的张遂，就要道歉。

    张遂笑道：“无妨，我们今夜做到这地步，已经可以了。”

    “立即清理战场吧！”

    “这里才有曹操的两万人马。”

    “离狐县还有三万，说不定曹操会杀回来。”

    陈宫看了一眼张遂手里提着的曹洪首级，嗯了一声，这才策马往曹操营地赶去。

    黎明时分，整个张遂营地和曹操营地战斗结束。

    张遂大军来不及清理尸体。

    他们在陈宫的指挥下，以曹操营地为军营，设置了防御。

    张遂、陈宫、张辽、臧霸、孙观、许耽等人聚集在帅帐，商量着之后对抗曹操的计策。

    商量了许久，众人才得出一个计策：

    臧霸和孙观带着羊家的部曲，还有曹操的俘虏，坐镇军营，随时接应。

    张遂和陈宫、张辽带着两千不到的丹阳兵，五百不到的骑兵，曹洪的首级，赶往离狐县。

    他们要见曹操！

    曹操此次大败。

    还死了从弟曹洪。

    夏侯惇也中了箭，生死不知。

    昨晚的大战，曹操绝对还没有摸透张遂带来了多少人马。

    曹操现在是绝对有可能退兵的。

    与此同时，离狐县城外三十里。

    曹操已经等到了夏侯渊带着数千人马汇合。

    也等到了许褚一个人带着满身的箭矢逃回。

    还等到了一万援军。

    然而，一直等到天亮，曹操也没有等到曹洪的出现。

    曹操身边，所有将领大气不敢出一声。

    (本章完)

 第525章 张遂：别逼我把岳父你摁死在这里 

    第525章 张遂：别逼我把岳父你摁死在这里

    就在曹操等待有些暴躁之时，一骑兵策马狂奔而来。

    曹操忙迎上去道：“子廉有消息了！”

    众人跟着曹操上前。

    骑兵飞奔到曹操前方数十步，慌忙翻身下马，大声道：“主公，前方大军正逼近，不足十里了！”

    众人脸色都瞬间大变。

    程昱、荀攸脸色都有些发白。

    严重误判了此次张遂的实力。

    对方之前那一千骑兵不断激进，原来真是诱敌之计！

    张遂还带来了其他人马。

    只是那些人马，也不知道有多少。

    但是，至少上万。

    荀攸的嘴皮子哆嗦了下。

    他打了这么多的仗，看了那么多的兵书，就从来没有见过哪个君主用自己当诱饵的！

    这张遂，完全胡来！

    戏志才见状，忙提醒曹操道：“主公，如今不是计较之时，紧急防御，准备厮杀。”

    曹操目光扫过程昱和荀攸，深呼吸了口气，压制内心的愤怒，这才沉声道：“立马进入防御，准备应对厮杀！”

    众将领快速行动起来。

    过了许久，才见到张遂、陈宫、张辽、许耽等人带着一支数千人大军浩浩荡荡而来。

    这些大军身上全部染上了血渍。

    张辽、许耽等将领的铠甲上还挂着碎肉。

    曹操这次不敢上前。

    他站在大军的前方，被夏侯渊、徐晃、乐进等人簇拥在中间。

    曹操一眼瞧见了张遂手里提着的头颅。

    不是别人。

    正是曹洪！

    曹操顿时哀嚎了一声，道：“我的子廉啊！”

    程昱、荀攸、戏志才、夏侯渊、于禁、曹纯等人脸色也大变。

    虽然他们早已经算到曹洪可能遭遇了不测。

    但是，没有见到，他们还在心里留着一点希望。

    可如今亲眼所见，那唯一一点希望也被掐灭了！

    曹纯和夏侯渊忙策马上前，挡在曹操左右，搀扶住摇摇欲坠的曹操。

    张遂大军停在两百步外。

    张遂带着张辽、许都和陈宫，提着曹洪的首级上前。

    来到距离曹操大军不足五十步的地方，张遂一行人才停下来。

    曹操捂着脑袋看着张遂，看着陈宫，看着张辽，眼眶里全是血丝。

    都是老熟人了！

    这些人，跟着吕布的时候，都是窝囊废。

    跟着张遂，却成了自己的劲敌！

    尤其是陈宫。

    看着陈宫骑马站在张遂身后，一脸戏谑地看着自己的模样，曹操差点喷出一口鲜血来。

    如果有机会，抓到陈宫，必定要将陈宫千刀万剐！

    这次栽了大跟斗，绝对是这陈宫出的计策。

    否则，自己不可能败得这么惨的！

    陈宫这厮，对自己太了解了！

    张遂看着曹操痛苦的模样，略作犹豫，一边策马上前，一边道：“我的好岳父。”

    “你我本是翁婿，何必自相残杀？”

    “昨夜的战斗，只是一个教训而已。”

    “如果岳父还要来，那么，下次岳父战败，可能就不只是曹洪的首级了。”

    “而可能是岳父的首级。”

    “之前我说过，我只带了一千本部骑马过来，那是骗你的。”

    目光扫过戏志才、荀攸、程昱和贾诩，张遂笑道：“我就是想看看岳父你这些军师有多少能耐，会不会信我这无稽之谈。”

    “没想到，他们还真信了。”

    “还建议岳父要北上，击杀我。”荀攸、程昱脸色都有些发白。

    贾诩睁开一直困顿的眼睛，远远地看了一眼张遂。

    张遂顿了顿，继续道：“那么，现在，给了岳父你一个教训，我这个做女婿的，也不好意思再折腾你。”

    “跟你说句实话吧。”

    “之前我说的话，全是实话，除了我只带一千本部骑兵过来是假的。”

    “如果岳父不信，可以派遣细作去河北问问。”

    “河北的文臣武将，都归顺我了。”

    指着自己，张遂挑了挑眉道：“为这样能征善战，又年轻，又聪慧，还肯听取建议的明主，不比我那岳父袁公强得多？”

    “别的不说，如果我那岳父袁公有我一半好，早在弘农港勤王时，岳父，你老人家就被灭了。”

    “你很强。”

    “可以说，是河北横扫六合的唯一劲敌。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “是我那岳父袁公没有眼力见，才纵容你一步一步坐大。”

    “但是，以后，岳父你没有这个机会了。”

    “还有，我的确遇到了些问题。”

    “但是，岳父，你要明白，河北，何其之大？”

    “倘若我没有任何问题，我早已经率军南下了。”

    “但是，就算如此，岳父，你也无法撼动我的河北。”

    “目前在白马的将士，除了我身后的三千多人，还有高顺的陷陈营，颜良的骑兵二军，都没有出动。”

    “这些人马，不是我不想动，只是我为了稳定河北，暂时不动而已。”

    “虽然河北文臣武将都归顺了我，但是，我毕竟不是我那岳父袁公的家世，难免有人不服我。”

    “我得以防万一而已。”

    夏侯渊、于禁、曹纯等人听张遂这么说，一个个眸子剧缩着。

    陷陈营在这里？

    颜良的三千骑兵二军在这里？

    怎么斥候都没有探查到任何动静？

    真这样的话，那还怎么打？

    夏侯渊也咽了咽口水，颤抖着声音对曹操低声道：“孟德，昨晚我撤回想要援助你之时，的确听到两侧杀声震天，感觉有上万人！”

    曹操还没有从曹洪死的悲痛中回过神来。

    此刻又听张遂和夏侯渊这么说，两眼发黑，摇摇欲坠。

    他怎么做到的？

    这小子，他怎么让陷陈营和河北的人都听他的？

    难道，他真是天选之人？

    那自己这些年，又是做的什么？

    张遂见曹操这般模样，叹息了口气道：“岳父，你单方面撕毁联盟协议，按理来说，我本该惩罚你的。”

    “但是，宪儿毕竟是我女人，你也是我岳父。”

    “我实在是不好意思看到亲人之间相残。”

    “这次事件，我不希望再发生第二次。”

    “否则，岳父，就算冒着毁掉河北的危险，我也要先把岳父你给摁死在这里。”

    “岳父，要不要打赌，我敢不敢这么做？”

    夏侯渊怒目而视。

    太嚣张了！

    然而，他的脏话都要出口，对上张遂的视线，才猛然回过神来。

    这小子，是叫张遂！

    不是一般的年轻人。

    想到弘农港。

    想到函谷关。

    想到昨夜。

    夏侯渊挤出个笑容道：“小子，你，你也太不给面子了。”

    “孟德，孟德可是司空，官职还要比你这个镇东将军大一点呢！”

    “更别说，他还是你岳父。”

    张遂策马上前。

    夏侯渊、曹纯、于禁等人纷纷举起兵器，将曹操护在身后。

    张遂举起手中的曹洪首级道：“别慌张，我就是来还曹洪将军首级的。”

    “毕竟是岳父的从弟，我对岳父还是尊重的。”

    “战场上没有办法。”

    “战场下，岳父就是岳父，该有的礼貌还是要有的。”

    (本章完)

 第526章 荀攸和曹操的绝望 

    第526章 荀攸和曹操的绝望

    夏侯渊听张遂这么说，脸上有些燥热。

    他是真有些怕这小子了。

    几次三番被这小子压制。

    感觉自己白活了。

    曹操看见曹洪的首级，也不敢再上前。

    这次出征他两次靠近张遂，一次差点被杀死，一次戏志才差点被杀死。

    都是张遂的不讲武德，突然进攻所致。

    曹操让乐进上前。

    乐进看着张遂，也有些犯怵。

    之前他可是亲眼见到徐晃被张遂一马槊给扫飞出去。

    自己武功和徐晃相差不多。

    这张遂要是突然下死手，搞不好自己也得交待在这里！

    然而，此时，他也没有办法。

    在如今这些将领里，就自己和徐晃地位最低。

    略作犹豫，乐进还是策马上前，来到张遂身前。

    张遂看着乐进这等小心翼翼的模样，有些想笑。

    突然，他朝着乐进呵了一声。

    乐进吓得慌忙调转战马，就要离开。

    众人：“.”

    曹操看向张遂：“.”

    自己这女婿，简直是毫无下限！

    生死交战，他还这么恶作剧。

    不过，曹操的心里也在滴血。

    如果说之前他还有些怀疑陷陈营和颜良的三千骑兵二军是否在这里的话，那现在，他就毫无怀疑了。

    如此情形，自己这女婿还能恶作剧，足可见他的内心放松。

    没有足够的底气支撑，他断不可能做出这种事情来。

    河北，怎么就这么轻易地被拿下？

    之前他只有徐州和庐江，自己才有信心和他签下联盟协议。

    如今，他却不只是掌握了徐州和庐江，更是吞了整个河北。

    曹操竟然一时想不到对付他的手段！

    乐进也被张遂的恶作剧气得脸色通红。

    感受着四周的视线，乐进恨不得找个地洞钻下去。

    奇耻大辱！

    自己征战沙场十数载，竟然被人吓成这样！

    恶狠狠地瞪了一眼张遂，乐进这才调回马头，朝张遂伸出手。

    他的视线一直在张遂握住马槊的右手上。

    一旦张遂要出手，就算打不过，他也有反应之机。

    张遂这次没有再吓乐进。

    有一下足够了。

    张遂将曹洪的首级递给乐进，这才对曹操道：“岳父，我给你三天时间，大军撤离离狐县，我们继续履行联盟协议。”

    “如果三天还不撤走，我就不再顾念旧情。”

    “到时候，我会让陷陈营和颜良的三千骑兵二军同时出动。”

    “你那个时候就不要怪我不念翁婿之情。”

    张遂说完，调转马头，带着陈宫、张辽、许耽等人离开。

    大军也跟着张遂后面缓缓撤离。

    曹操目光死死地盯着张遂，牙齿都要咬碎。

    面对张遂这女婿，他竟然有一种比面对袁绍更加恐怖的感觉！

    袁绍多大？

    而且，人家可是真正的四世三公之后。

    张遂这女婿才多大？

    而且，他可是出身农户！

    然而，此刻再恨，也无济于事。

    曹操看着乐进回来，从乐进手里接过曹洪的首级，眼泪瞬间滚落下来，摇头道：“子廉啊，都怪我。”

    “若非我一意孤行，非得趁机北上，没有查明情况，你也不会客死他乡了。”

    荀攸和程昱脸色都有些火辣辣的。

    曹操说着，将额头贴在曹洪的额头上，放声痛哭起来。

    众将士一个个噤若寒蝉。曹操哭了很久，才示意大军撤回离狐县。

    荀攸就要策马上前。

    他总觉得这事越发蹊跷。

    他依旧觉得这是诈！

    他还是坚信那个道理：越是心虚，越是弱者，越要露出獠牙，震慑敌人。

    可他还没有上前，就被戏志才拉住。

    荀攸蹙起眉头，有些不耐。

    戏志才笑了笑，低声道：“主公如今正处于伤痛之际，而且，战死了曹洪将军。”

    “此时，就算你能说得天烂醉，他也听不进去的。”

    “主公一向是有主意的人，而且，他凭借着自己的主意，一路走到了如今。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “如今我们犯了大错，错估了张遂的实力，才导致如此惨败。”

    “你再提意见，只会惹恼了他。”

    沉吟了片刻，戏志才低声道：“而且，我感觉，此次张遂他们的确有人马。”

    “他之所以这次如此布置，很大可能不只是削弱我们的力量，还有离间我们这些谋主和主公感情的可能。”

    “一旦主公对我们产生怀疑，不肯听我们的意见，那他下次再出手，我们必定大败。”

    “忍忍吧！”

    戏志才说完，松开握住的荀攸手腕，策马跟上曹操。

    荀攸看着戏志才和曹操离开的背影，右手重重拍打着自己的大腿，拍得啪啪作响。

    他坚信，此次就是北上拿下河北的最佳机会。

    以张遂的能耐，错过了这次机会，后面想要再拿下河北，几乎不可能！

    自己那四叔投奔了他。

    沮授、田丰都是国士无双之辈。

    又有颜良、文丑、高顺这等猛将。

    这还怎么打？

    荀攸仰头看着天，双眼猩红。

    这就是命吗？

    脑海里回荡着戏志才刚才的话，荀攸喟叹了一声。

    张遂那边，有不下于自己这些人的贤才。

    尤其是那个陈宫，把主公的心思把握得透透的。

    自己这些人，真是被玩死的！

    贾诩策马过来，看了一眼荀攸，摇了摇头。

    年轻人。

    功利心太重。

    这样的人，就算没有被君主算计死，也会劳心劳力而死。

    不过是混官场，混权势，保证吃喝不愁而已。

    犯得着这么费尽心思？

    谁赢到最后不是赢？

    现在费劲心机，万一将来赢得天下的是那张遂，到时候，自己小命不保不说，怕是连累家人也得跟着见阎罗。

    值得吗？

    天下再怎么争，都不会落到自己这些谋士手里。

    为了别人的大业做到这般——

    贾诩从荀攸身边策马而过，道：“老咯，比不得你们年轻人，一个个建功立业心切。但是，这种事情，是水到渠成之事，莫要心急，否则，害人害己。”

    荀攸听贾诩这么说，低下头，停止拍打大腿，跟着大军朝离狐县离开。

    曹操带着大军赶到离狐县，立马让人处理曹洪的尸骨。

    而他自己一个人则坐在夏侯惇床榻边，默默地流下泪来。

    此次大战，来的时候意气风发，他甚至幻想过一举拿下河北，从此横扫六合。

    可如今，非但没有拿下河北，还折损了上万人马，折了从弟曹洪，夏侯惇也生死难料。

    曹操右手抹了一把脸上的泪水，长长叹息了一口气。

    他一直以高祖皇帝刘邦为目标。

    高祖皇帝刘邦那般境地，都能创建大汉。

    自己如今拥有如此强的实力，怎么就会落到如此地步？

    如今袁绍新丧，张遂刚刚拿下河北，自己都没有办法胜利。

    曹操默默地摇了摇头。

    他想不到以后还能拿下河北的任何可能！

    就在曹操长吁短叹之时，外面响起敲门声。

    曹操骤然回过头，满是泪痕的脸上浮现一抹愠怒，噌地下拔出腰间的佩剑。

    他倒要看看哪个不长眼的，这个时候还让他不得安宁！

    (本章完)

 第527章 曹操的喜讯：韩遂 马腾 韦端来投！ 

    第527章 曹操的喜讯：韩遂 马腾 韦端来投！

    然而，曹操的怒气很快压制了下去。

    是桓阶。

    桓阶，原长沙太守孙坚的主簿，经由孙坚举荐到天子旗下为尚书郎。

    桓阶赶赴长安为尚书郎时，恰逢母亲过世，所以桓阶又折返了回去。

    折返的路上，长沙太守孙坚在荆州被伏击身亡，尸体落到荆州牧刘表手中，时人没有敢要回孙坚骸骨的。

    就连孙坚旧将程普、黄盖、吴景、孙贲等人都是如此。

    桓阶听到这事，只身一人赶往荆州，向刘表乞求回孙坚尸骨。

    守丧结束之后，正逢天子被曹操送到许都。

    桓阶一个人赶到许都，继续履行尚书郎一职，被荀彧看中，弄到荀彧手底下做事。

    曹操也和桓阶聊过几次。

    这人虽然是个文士，却不卑不亢，做事有条不紊。

    曹操很喜欢这样的人。

    将佩剑插回剑鞘，曹操沙哑着声音道：“文若让你来这里作甚？”

    桓阶朝曹操行了一礼，这才从袖子里取出一竹筒，递给曹操道：“荀令君不久前接到司隶校尉钟繇的紧急书信，说是关中诸侯之首韩遂和马腾，被说服，愿意投靠朝廷。”

    “而且，司隶校尉钟繇让主簿张既带着韩遂的女婿、次子、马腾全家都往许都赶过来了。”

    “荀令君说，对付河北，最大的利器就是骑兵。”

    “虎豹骑虽然有用，但是，一来训练时间短，二来人数少。”

    “关中诸侯韩遂、马腾等人，麾下大量的骑兵。”

    “韩遂和马腾麾下还有可以媲美吕布的猛将。”

    “韩遂女婿阎行，徒手能够打死一头牛。”

    “马腾庶长子马超，人称小吕布，勇猛无比。”

    “荀令君说，司空这里的战事结束之后，尽快赶回许都，接见韩遂、马腾。”

    “除了韩遂和马腾之外，凉州牧韦端也派来了使者杨阜，想要带领凉州重新投入朝廷名下。”

    曹操脸色狂喜，激动得声音都在颤抖道：“韩遂和马腾亲自过来了？他们愿意亲自过来？”

    桓阶道：“韩遂只派来了女婿阎行和次子，马腾全家来了。”

    曹操快速打开竹筒的盖子，从里面抽出一张布条，快速扫视了一眼。

    这是荀彧写给他的信，汇报关中诸侯和凉州牧韦端来投的。

    曹操兴奋地哈哈大笑道：“好样的！干得不错！”

    “钟繇可以！”

    “不费一兵一卒，就让关中诸侯来投！”

    “不愧是文若推荐的大才！”

    不过，笑容过后，曹操的神色又哀伤起来道：“文若，猜到了我大败一事？所以让你紧急过来，让我回去接见韩遂、马腾？”

    桓阶有些诧异道：“不知。主公，刚刚经历大败？”

    难怪刚才进来的时候，所有人都一副死气沉沉的样子。

    曹操听桓阶这么说，脸上有些火辣辣的。

    这次回去，该怎么向荀彧交代？

    出发前，自己可是一副意气风发，志在必得的样子。

    朝桓阶摆了摆手，曹操道：“我知道了。”

    “你先去休息，我现在召集人员过来，商议着回去事宜。”

    桓阶退了出去。

    曹操看着手中的布条，双手紧握。

    张遂，你这个臭小子！

    让你今日得意一番。

    等我整合了关中诸侯，我再来战！

    届时，就看是你的骑兵厉害，还是关中诸侯的骑兵犀利！

    曹操回头看了一眼床榻上还昏迷不醒的夏侯惇，大踏步离开房间，让亲兵将所有将领和谋士召集了过来。

    众人看到荀彧的信，也都欣喜若狂。

    尤其是荀攸，眼睛微微发亮。

    关中诸侯和凉州来投的话，那拿下汉中，然后益州，都不是问题。

    依靠着这些新增力量，再和掌握了河北的张遂决一死战，鹿死谁手，犹未可知！

    再说张遂离开了曹操，回到了原来曹操的营地，直接休息。

    身边的将士经过一夜奋战，一个个疲乏得不行。张遂睡得迷迷糊糊之时，被人叫醒。

    是赵统。

    赵统推着他的胳膊道：“叔父！叔父！快醒醒！”

    张遂睁开几乎要黏在一起的眼皮子，打着哈欠，问道：“统儿，什么事这么着急？”

    赵统指了指营帐外面道：“曹操派来使者想要见你。”

    张遂从床上爬起来，拖着疲惫的身子去帅帐。

    曹操的使者就等待在外面。

    见到张遂，使者将一竹筒递给张遂，躬身行了一礼道：“姑爷。”

    张遂接过竹筒，打开瓶盖，从里面抽出布条。

    布条里的内容很简单：曹操通知张遂，联盟协议继续，他明日正午带兵撤离离狐县，让他也退兵。

    张遂狐疑地看了一眼使者。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    他和陈宫都料定曹操必退兵。

    但是，却没有想到这么顺利，这么快。

    张遂让人将陈宫、张辽、徐荣等人叫了过来。

    众人都没有猜到原因。

    张遂只能让大家继续警戒，等明天曹操大军撤离再说。

    到了第二天正午，曹操大军果然有序撤离了白马，撤离了离狐县。

    曹操甚至让人打开了离狐县城门，允许张遂放少量将士进去查看。

    张遂让人进去查探。

    将士回来报道情况属实。

    张遂和陈宫等人都一头雾水。

    臧霸道：“管他为何这般听话，他们撤离了就行！”

    “实在不行，我们在这里呆几天，不怕他突然反悔。”

    陈宫也觉得这样做可行。

    张遂这才让人继续防备，不过开始收拾战场。

    这次战死了太多人。

    不好好处理，引发瘟疫就是大灾难。

    这个时代对付瘟疫的手段还极其有限。

    这几天，张遂也哪里都没有去。

    一方面，他开始安排人送羊衜和蔡媛去邺城，让她们在邺城和蔡琰母子相见。

    另一方面，张遂也在和陈宫、张辽商议南下夏口，阻击孙策进攻江夏黄祖事宜。

    陈宫也赞成南下夏口。

    却不建议徐荣这支骑兵去。

    徐荣这支骑兵这次折损太大，需要休整。

    陈宫建议张遂带着丹阳精锐和羊家部曲过去。

    却不是去夏口，而是去庐江濡须港。

    丹阳精锐原本出身于丹阳，隶属于陶谦。

    陶谦死后，这些丹阳精锐选择的是追随中郎将许耽，而不是刘备。

    丹阳精锐从小在丹阳长大，也擅长水战。

    因此，按照陈宫的提议，让丹阳精锐和羊家部曲去濡须港顶替赵云麾下的水军。

    一方面让他们防备江东孙策。

    另一方面在濡须港做休整。

    而赵云麾下的水军，因为近些年一直没有太大的战争，也需要机会立功。

    最关键的是，他们擅长水战，也养足了精神。

    张遂采纳了陈宫的建议，决定处理完战场事宜，分兵行动。

    决定了未来的行程，张遂返回自己的营帐，从枕头下拿出张辽从下邳带过来的大乔和小乔姐妹的家书。

    之前忙着征战，他都顾不上这些。

    (本章完)

 第528章 大乔和小乔的家书 

    第528章 大乔和小乔的家书

    大乔和小乔的信很好区分。

    大乔的信上写了“乔薇”两个字。

    而小乔的家书上画了一个圆圆胖胖的壮汉形象。

    看着小乔的家书上画的圆圆胖胖的壮汉，张遂神情有些古怪。

    为什么这个小姨子会画这种形象在家书上？

    不过，他张遂也没有过于纠结。

    他躺在床上，先是打开大乔写的信。

    大乔里的内容很是简单。

    就是一幅画。

    画中，一个男子正斜躺在床上。

    男子的面容上写着一个字：遂。

    在男子的怀里，躺着一个身材婀娜多姿，裸露着香肩的少女。

    少女戴着面纱，看不清具体容貌。

    但是，面纱上，一双灵动的大眼睛，和大乔几乎一模一样。

    此刻，男子的右手臂压在少女的肩膀上，手指探入胸口衣服里。

    两人四目相对，含情脉脉。

    其他的，就没有了。

    张遂看着这幅画，啧啧了两声。

    要不是之前已经试探过大乔，他到现在都会怀疑大乔是穿越者。

    这样大胆风格的画像，他的那些女人，除了张春华，就没有人敢画的！

    问题在于，张春华一直胆大，而且从小习武。

    大乔可不是。

    一看就是那种大家闺秀里的乖乖女。

    虽然可以很清楚地感受到大乔是迫于为家族考虑才这么做，但是，有这份心思，总是好的。

    张遂看了一会儿大乔画的画，这才好奇地拿过小乔的家书，拆开。

    小乔的家书里也是一幅画。

    画里，屏风的后面，坐着一对靓男美女，郎才女貌。

    一个小姑娘，胸口明显很大，趴在帷幕后面，偷偷地朝着里面好奇地看着男人。

    张遂看着这幅画像有些懵。

    他有些没有看明白。

    按照正常推理，这说笑的靓男美女，应该是自己和她姐姐大乔了。

    那躲在帷幕后面的小姑娘，是她？

    她偷窥什么？

    还有，她的胸很大吗？

    张遂之前见小乔的时候，没有特别留意。

    那个时候，站在他面前的各个世家大族的姑娘太多，而且个个长得不错。

    挑了眼了，那时。

    而且，关键是，那个时候，他的心思不在女人身上。

    张遂看着画像中小姑娘的双眼上，最后将两份家书折叠了起来，放回竹筒。

    这次接连征战，他的确有些疲惫了。

    南下濡须港，去找赵云时，往下邳路过吧！

    大乔、杜夫人她们应该还没有开始去邺城。

    希望能够赶上见她们一面。

    尤其是杜夫人。

    想到杜夫人那丰腴的身姿，那饱满、修长而白皙的大腿，张遂有些心浮气躁。

    在自己如今那些女人里，也就夫人、刘氏能够和杜夫人一较长短了。

    可惜，夫人远在中山郡无极县，一时见不到。

    刘氏现在在邺城，而且得为袁绍守灵，短时间，自己也不适合做什么。

    否则，怕是引起不好的影响。

    唯有杜夫人，可以亲昵一番。

    除此之外，张遂双手枕在后脑勺上，看着营帐头顶发呆。

    他还得见见田丰和李儒，和他们商量下今后的发展。

    按照他自己的理想计划，他现在就想收了寿春，杀了袁术，然后趁孙策还未强大起来，把孙策也干死！之后，趁孙权仓促掌权之际，将江东也拿下！

    但是，这里有个大问题。

    那就是，他现在地盘有了，将士也有了。

    但是，缺粮！

    严重缺粮！

    而且，为了平叛河北，他派出去了颜良、文丑和王浩各自统领一军四处征伐。

    这就是一笔巨大的开销。

    这次之所以他亲自出面到白马来，而没有派出更多的大军，最大的原因也是粮草问题。

    河北经受不起更多的摧残。

    张遂心里也陷入了怀疑。

    他感觉到纠结。

    穿越前，他也玩过三国类的策略游戏。

    那个时候，他经常用修改器将粮草修改到最大。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    可这是现实，可没有修改器作弊。

    张遂第一次强烈感受到曾经看过的一句话的真理性：打仗打的就是后勤。

    张遂思索了许久，没有思索出结果来便睡着了。

    再次苏醒过来的时候，陈宫和赵统站在他的营帐里。

    张遂爬起来，擦了擦眼睛道：“怎么了，这是？怎么不叫醒我？”

    赵统就要说话。

    陈宫举起手，打断赵统的话道：“是我让赵队长不这么做的。”

    “这大半年，主公先后征战，身体正需要休息。”

    “如今好不容易睡着，一切事情都可以推迟。”

    “我刚刚还想过，此次南下濡须港，主公可以路过下邳，和几个夫人好好调养身体。”

    张遂咧嘴笑出声音来。

    瞧瞧！

    这就是陈宫！

    多么有眼力见的人！

    结果历史上的陈宫被吕布给弄成了一个怨妇！

    张遂爬起来，走到陈宫身前，右手搭在他肩膀上，挑了挑眉头，打趣道：“公台，你这样善解人意，可惜不是个女人，要不然在我身边当女军师，多得劲！”

    陈宫尴尬笑了笑，没有接话，将一竹筒递给张遂道：“邺城紧急来的消息，说是关中那边来的。”

    陈宫好奇道：“主公在关中那边还有人？”

    张遂一边接过竹筒，一边道：“有一个，不知道算不算。”

    钟繇！

    当初在函谷关勤王时，他就和钟繇联系上了。

    不过，他没有带走钟繇。

    他想让钟繇作为一根钉子扎在曹操的麾下。

    这也是之前邺城之战，郭嘉和高顺俘虏郭援，他提前打好招呼，让郭嘉不要弄死郭援的原因。

    郭援是钟繇的外甥。

    历史上，郭援是死在庞德的手里，钟繇也没有怪罪庞德。

    此次，张遂拿下郭援，算是对钟繇的一件小礼物了。

    陈宫听张遂这么一说，眼睛一亮。

    不愧是自己主公，和吕布相比，高强太多。

    吕布那厮，就没有任何心机！

    什么都指望不上。

    陈宫没有直接问，而是站在一侧，静静等待着。

    张遂从竹筒里抽出一张纸条，打开，里面只简短地写了两列字道：“凉州牧韦端遣使杨阜出使许都，韩遂马腾已经被我游说成功，赶往许都任职。”

    没有任何署名。

    但是，张遂一眼就知道是谁了。

    张遂将纸条递给陈宫道：“我大概猜到了曹操为什么急着退兵了。”

    陈宫接过纸条，看完，眸子微微一缩道：“韩遂马腾赶往许都任职？凉州牧韦端遣使出使许都？曹贼掌握了关中诸侯和凉州，那要训练骑兵岂不是轻而易举？”

    (本章完)

 第529章 韩遂和马腾的不稳定因素 

    第529章 韩遂和马腾的不稳定因素

    张遂听陈宫这么说，笑了一声，回到床榻上，坐了下去，道：“凉州和关中那边，我们现在没有任何办法。”

    “我们没有粮草进攻他们。”

    “他们不来进攻我们，就算好的了。”

    “我觉得，暂时，我们需要尽快平定内乱，然后休养生息。”

    “其实这样也不错。”

    “曹操和我们最大的差距，便是骑兵了。”

    “曹操现在愿意退兵，也是想着利用凉州和关中诸侯，训练骑兵。”

    “因此，我们给他机会，他也会给我们机会。”

    “但是，我们休养生息好了，那我们对上曹操的胜算也大很多。”

    “我们拥有比曹操更多的耕地面积，更多的百姓，更广阔的地盘。”

    “至于凉州和关中的骑兵，只能兵来将挡水来土掩了。”

    “还有——”

    张遂沉吟了片刻才道：“阎行，也就是韩遂的女婿，和韩遂的关系并不是特别好。”

    “阎行非常勇猛，韩遂为了稳住他，而强行将女儿嫁给他。”

    “这引起了阎行的不满。”

    历史上的阎行和韩遂这对翁婿关系很差。

    阎行被韩遂派往许都做官，实际上就是人质。

    阎行是直接投降了曹操的。

    后面曹操打马超，阎行还充当了曹操的先锋，带路人。

    张遂又道：“马腾那边，也有个不稳定的因素。”

    “马腾是伏波将军马援的后人。”

    “但是，到了他这一代，已经没有任何爵位了。”

    “马腾幼年时很是贫困，靠砍柴为生，他这个时候娶了一个贫民为妻，生下长子马超。”

    “后来，凉州叛乱，他应征，从此辉煌腾达。”

    “这个时候，他又娶了新的妻子。而且，和这个新妻子生下的儿子，他才承认是嫡子。”

    “马超虽然是长子，却变成了庶长子。”

    看向陈宫，张遂道：“你说，马超作为长子，从嫡长子变成庶长子，心里是怎样的？”

    “我觉得，到合适的时机，可以凭借这一点，离间马腾和马超这对父子的感情。”

    “你以为呢？”

    历史上，马超可是害死了马腾及其所有嫡子的。

    很多人以为马超是第二个吕布——坑爹。

    可追根溯源，任何结果都有其根本原因。

    历史上的马超会那么冷血无情，很大可能，就和马腾对他的态度有关。

    当然，和马超的野心有最大的关系。

    陈宫听张遂说了这么多，有些吃惊道：“主公你竟然对马腾和韩遂了解如此之深！”

    张遂挠了挠脸，脸不红心不跳地撒谎道：“毕竟是凉州那边最有名的两大军阀，以前我也想过除掉他们，为岳父平定乱世。”

    “可惜，没有派上用场。”

    陈宫吐了口气道：“主公这般说的话，那我也不是特别担心了。”

    “我也没有别的事情，那先告退了。”

    “外面的尸体已经清理得差不多了。”

    “明天早上，我们就可以分兵离开白马了。”

    张遂点了点头。

    陈宫这才和赵统退了出去。

    张遂却没有再睡着。

    他找到徐荣、甄昊和黄晗等骑兵将领，跟他们提出，让骑兵回邺城休整事宜。

    徐荣有些不乐意。毕竟，之前张遂和他们说过，带他们南下夏口去阻击孙策。

    可张遂的话，也让他无力反驳：这次骑兵损失太大，而且连番作战，需要给将士们一次休整。

    而且，张遂承诺，到了邺城，会给徐荣扩编骑兵的机会：从原本的一千人规模扩编到三千人。

    战马和士兵的来源，张遂都想好了，就是在河东的匈奴！

    之前张遂跟着颜良，围剿了匈奴的左部，甚至杀死了历史上霸占蔡琰的左贤王刘豹。

    匈奴还有一批人在河东。

    张遂准备返回邺城之后，带人将这批匈奴人给彻底拿下。

    历史上，匈奴人还参与了五胡乱华。

    这次也算是“报仇雪恨”！

    徐荣听张遂说，要拿下河东匈奴人，这才眉开眼笑。

    匈奴有很多出色的战马。

    拿下匈奴，不只是有战功，扩编骑兵更是不在话下。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    而且，这本部一千骑兵里，就有不少是匈奴骑兵。

    张遂稳定了徐荣，这才找来羊衜和蔡媛，让他们跟着徐荣的骑兵回邺城。

    徐荣回邺城休整。

    羊衜和蔡媛则去邺城等待蔡琰母子的赶到，好相认。

    羊衜和蔡媛没有异议。

    第二天一大早，张遂带着陈宫、张辽、臧霸、孙观、许耽等将领，给徐荣和羊衜、蔡媛送行。

    送别了徐荣、羊衜和蔡媛等人，张遂这才带兵从泰山郡穿过。

    路过泰山郡的时候，羊家家族长带着泰山郡郡守，还有泰山郡的世家大族，全部出城门十里迎接。

    泰山郡郡守请求归顺！

    张遂任命中郎将许耽为泰山郡都尉，又在泰山郡治所和各个世家大族举办了一次宴会。

    在宴会上，臧霸、孙观带着泰山郡的世家大族载歌载舞。

    张遂亲自感谢了羊家的付出，并且为陈宫、张辽各自选择了一个世家的主族女子为妾。

    给赵统亲自选择了羊衜的弟弟女儿为妻。

    泰山郡的世家大族得知张遂的夫人蔡琰竟然和羊家少家主夫人是姐妹，都颇为振奋。

    臧霸和孙观更是出身泰山郡。

    各个世家大族在羊家的建议下，都捐出了不少粮草，有的家族甚至捐出了不少部曲。

    张遂在泰山郡停留了三天。

    离开的时候，带走了四万斛粮食，两千部曲！

    从泰山郡离开，张遂直奔下邳。

    赶到下邳的时候，门口聚集了熙熙攘攘的一群人。

    众人以田丰为首。

    张遂还见到了杜夫人、大乔、小乔和乔皓！

    不过，杜夫人此刻俏脸有些圆润，肚子也圆鼓鼓的。

    她的身边，站着秦朗。

    在杜夫人的身边，站着两个意想不到的人：吕布的正妻魏氏和妾室任氏。

    张遂让张辽安排大军在城外休整两天，之后再南下濡须港。

    而张遂自己则带着陈宫、臧霸、孙观等人和田丰等人相见。

    双方会面，张遂当先朝田丰行了一礼道：“先生！”

    人群纷纷惊呼。

    田丰就要制止张遂，却还是没有张遂动作快。

    田丰眼眶有些泛红，忙道：“主公快起来，这成何体统？”

    张遂行完礼，笑着道：“我之前拜师先生的时候，就说过，一日为师，终身为父。”

    “不管我以后是什么样，先生你都是我长辈，是我父亲。”

    “见到你，给你先行礼，这是必须的事情。”

    田丰听张遂这么说，心里泛起暖流，握着张遂，声音都有些哽咽道：“不说这些，我已经备下酒宴，你们连番作战，先将就着吃顿饱饭，然后休息，明日正午，你再和诸公好好聚一聚。”

    (本章完)

 第530章 高筑墙 广积粮 缓称王 

    第530章 高筑墙 广积粮 缓称王

    张遂听田丰这么说，笑着道：“都听先生你的！”

    张遂跟着田丰就要进城。

    杜夫人旁边的魏氏和任氏忙迎上来。

    张遂知道两女要问什么，道：“两位夫人放心，雯雯现在在邺城，很好。”

    “我之前让人到下邳来，将你们一起接到邺城去。”

    “估计迎接的队伍已经在路上了。”

    “你们先收拾东西，去了邺城，我给你们单独置办房子，让你们和雯雯一起住。”

    魏氏和任氏听张遂这么说，两人对视了一眼，都松了口气。

    两女齐齐朝张遂行了一礼，感谢了一声。

    杜夫人就要上来，被秦朗一把抓住，低声道：“娘亲，我们不急。”

    杜夫人这才没有上前。

    大乔和小乔则跟着乔皓，远远地在后面。

    一行人进入下邳城内。

    田丰遣散众人，让张遂、张辽、陈宫等人安静吃饭。

    吃完饭，张遂回到自己的房间。

    门口，赫然站着杜夫人。

    杜夫人见到张遂，俏脸露出一抹笑容。

    还有些拘谨。

    虽然张遂之前从下邳出征时，两人该做的都做了。

    但是，两人相处的时间极短。

    杜夫人还有些没有适应。

    张遂见到杜夫人，目光落在她隆起的腹部上，走过去，拉起她的小手道：“没想到还挺准，就那么几次，就怀上了。”

    杜夫人脸上爬上红晕道：“将军身强体壮，正当其时，一次中了也正常。”

    张遂把玩着杜夫人的小手，好奇地问道：“秦朗呢？”

    杜夫人道：“那孩子说要给我们时间，自己去练字去了。”

    张遂额了一声。

    真是聪明的孩子。

    张遂道：“你见到他的时候，告诉他，我很喜欢他。让他好好努力，以后有不尽的建功立业的机会。”

    杜夫人嗯了一声。

    张遂这才将杜夫人拦腰抱起来，踢开门，进去，这才将门关上。

    将杜夫人抱着到床上，张遂在杜夫人红唇上、脖子上都吻了一遍。

    抚摸着杜夫人圆鼓鼓的肚子，张遂有些无奈。

    原本还想着回来和杜夫人好好亲热一番。

    这下好了，一切泡汤了。

    杜夫人看着张遂苦瓜似的神情，莞尔一笑，小手轻轻覆盖在他的腹部，附耳低声道：“将军，先欠着。等孩子生下来之后，妾身一定好好让你满意。”

    “这次，妾身先用手帮你。”

    张遂看着杜夫人近在眼前的俏脸红得要滴出血来，轻轻嗯了一声，右手按住她的后脑勺，用力亲在她的红唇上。

    完事之后，张遂脱光了杜夫人的衣服，两人拥抱着睡到第二天天亮才起身。

    张遂有些恋恋不舍地看着还在酣睡的杜夫人，起身穿好衣服，赶往府衙。

    田丰、李儒已经在了。

    田丰正准备召开早会。

    见到张遂竟然就来了，田丰嗔怒道：“不多休息一会儿？”

    张遂挠了挠脸道：“我在这里待两天，我就得走了。”

    田丰和李儒对视了一眼。

    田丰道：“去里面说。”

    张遂跟着田丰、李儒进入府衙深处，张遂将之前陈登的信递给田丰和李儒看道：“我想趁孙策攻打江夏时，给孙策一个重创。”

    “孙策屠了广陵，我答应过陈登，要替广陵的百姓报仇的。”

    “之前在濡须港时，没有报仇，是我们当时没那个实力。”“现在，正是报仇的良机。”

    田丰沉吟了片刻道：“这件事，我之前就接到了陈登的汇报。”

    “粮草，我也给你准备好了。”

    “原本我想让李儒军师带军前往，你既然自有安排，那就听你的。”

    张遂神色一喜，笑道：“还是先生神机妙算！”

    田丰沉着脸道：“这可不是神机妙算，而是时刻注意情报。”

    “打仗，靠的不是算，而是掌握情报。”

    “打仗，打的是三方面。”

    “其一为情报。”

    “其二为粮草。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “其三为将士。”

    “依次而下。”

    张遂忙道：“先生教训的是！”

    田丰又道：“你如今有何打算？如今你也是河北之主了，不说是如今最大的一个诸侯，但是，至少是最大的诸侯之一。”

    “没有一个合理的打算，你是无法管理如此大的基业的。”

    李儒也好奇地看向张遂。

    张遂沉吟了片刻道：“我想的是，这次阻击孙策之后，也不进攻江东，而是先拿下袁术的寿春。”

    “之后，进入休养生息，两年。”

    “我的想法是，我现在掌握河北、徐州，再加上淮南。”

    “土地我们足够了。”

    “我们接下来要利用人口，大力发展。”

    “高筑墙、广积粮，缓称王。”

    “我们不像曹操和孙策，他们的地盘都有缺陷，注定他们只能不断征战。”

    “而我们，只要守住基本盘，让自身强大起来，再继续作战，我们不惧怕任何人。”

    李儒笑着抚摸着圆鼓鼓的肚子，笑着对田丰道：“田公，主公虽然年轻，见识却是很不错的。他能这么想，那我们也无需太担心了。”

    田丰也颇为欣慰地看着张遂道：“不错。”

    “我之前和李儒军师最怕的就是你年少成名，骄傲自负。”

    “高筑墙。”

    “广积粮。”

    “缓称王。”

    “很好的想法。”

    “你只要不冒进，整合了如今我们地盘上的力量，不管对上谁，都不至于落到惨败的地步。”

    站起身，田丰道：“既然你来了，那开早会吧！”

    “你也不必说甚，只要坐在那里，让文武大臣知道你一直注意着他们即可。”

    张遂嗯了一声，跟着田丰和李儒到府衙大厅参加早会。

    早会的内容都是关于徐州和庐江一带发展的。

    田丰已经在徐州和庐江郡推广中山郡的那套屯田和工分制了。

    早会结束，张遂和每个官员打了招呼，让他们中午参加宴会。

    之后，他才去沐浴了一番。

    沐浴完，换好衣服，张遂就准备趁着中午宴会前去见一个人——

    糜贞。

    张遂想要将糜贞弄到邺城去，看她能不能利用起糜家曾经的人脉，帮助恢复河北到徐州一带的生意。

    刚刚走到大门口，就看到乔皓和大乔在说什么。

    大乔戴着面纱，耳垂都红彤彤的，低着头，不停地点头。

    小乔则在一旁时不时地插话，一副兴奋难耐的样子。

    (本章完)

 第531章 大乔的吻 

    第531章 大乔的吻

    张遂见大乔、小乔父女三人如此模样，好奇地走过去。

    父女三人正在说得认真。

    突然，乔皓看到张遂走过来，站在大乔身侧，好奇地看着自己，乔皓吓了一跳，忙行礼道：“主公！”

    大乔茫然地回过头。

    看到身后站着的张遂，大乔原本就涨红着脸，此刻更是恨不得找个地洞钻下去，声音都在哆嗦道：“将，将军，听，听到了多少？”

    张遂微笑道：“我刚刚到，看你们说得这么开心，所以过来听听而已，还什么都没有听到。”

    大乔这才松了口气。

    小乔一双亮晶晶的眼睛不断在张遂身上流连，最后目光落在张遂腹部道：“姐夫，我能不能看看你的腹部，看是不是一块肉团？”

    张遂：“.”

    乔皓也被小乔吓了一跳，忙拉着她一边离开，一边冲张遂回头强笑道：“小孩子的话，主公，莫要放在心上。你和大乔聊聊，我们还有事，就先走了。”

    小乔就要挣脱开道：“爹爹，我就是想要看看，又不要干甚！”

    乔皓的呵斥声越行越远道：“胡闹！你知不知道你在说甚？你一个女儿家”

    张遂这才回过神来，冲小乔和乔皓离开的方向努了努嘴，对大乔道：“那什么，我不是很在乎。妹妹，现在就是个孩子。”

    大乔嗯了一声，道：“也不小了，再过两年，也及笄了。不过，将军，妹妹她没心没肺，没有别的意思。”

    张遂笑道：“我说了，我不放在心上。”

    顿了顿，张遂又问道：“走走？我想去一处地方拜访一个老朋友。”

    大乔嗯了一声，跟在张遂身后。

    原本在门口的几个亲兵见状，远远地跟上。

    大乔和张遂走了一段路，两人都没有说话。

    张遂纯粹是不熟。

    虽然大乔是乔皓送给自己的妾室。

    不过，张遂感觉到大乔似乎在不断瞄着自己，也感觉有些不妥。

    两人这样走着，自己好歹是男人，总不能像是一个闷葫芦。

    想到这，张遂略作犹豫，还是放慢了脚步。

    大乔一头撞在他的后背上，惊呼了一声，就要道歉。

    张遂抓起她的小手，放在手心里揉捏起来。

    大乔刚刚要说出的话，对上张遂看过来的视线，大乔又急忙低下头。

    即使隔得很远，张遂都能感受到她脸上灼热的气息。

    张遂干咳了几声。

    虽然他自认为已经是老油条了，可此刻依旧有些不自然。

    看来，还是经历得少了，得练练。

    只是，他也没有松开大乔的手。

    大乔的手指头在他的揉捏下变换着各种形状。

    没有一会儿，张遂就感觉到大乔的手指头有些湿润，掌心更是密布一层细细的汗珠。

    张遂回头问道：“很紧张？”

    大乔低着头，任由张遂牵着，低低地嗯了一声。

    张遂道：“我也有点紧张。”

    大乔这才抬起头，有些惊诧地看着张遂。

    传言他极为好色，已经和好些女人好上了。

    就连杜夫人都怀了身孕。

    这种登徒子，竟然还会紧张？

    张遂见大乔明显不信，有些无奈地笑道：“我也是个普通人好不好？”

    大乔这才又嗯了一声。

    不过，咬了下下嘴唇，她还是鼓足勇气，反手握住张遂揉捏自己的手指，颤声道：“将军，别紧张，我，我们都是夫妻了。”

    “就在，就在刚才，父亲还说，还说晚上让我想办法同房，要主动一些。”

    “夫妻之前，度过了第一次，应该，应该就好了。”张遂：“.”

    他刚才还好奇，父女三人在说什么。

    原来在说这事。

    张遂的心里有些躁动。

    变了啊！

    真的变了！

    他切实地感受到自己的地位变化带来的不同。

    想当初，穿越以前，见到女人，别说是大乔这样的极品美女了。

    就是一个颜值五十分的女人，他都不敢搭话的。

    一来自己长相平平无奇。

    二来自己财力不足。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    三来人家也看不上自己。

    而现在，就连大乔这种极品美女，不用自己去追，人家就贴上来了。

    而且，还担心自己反悔。

    张遂暗暗感慨了一声。

    权力果然是个好东西。

    难怪从古自今，无数人为这东西争破了头颅。

    只要有了权力，很多东西都成了水到渠成的事情，都不用再费尽心思。

    张遂扣紧了一些大乔的手指，低声道：“那晚上，你来我房间。”

    大乔听着张遂的话，身体颤抖了下，还是用力点了点头。

    张遂感受到她手指和掌心冒出更多的汗珠，抓起她的小手放在衣服上擦拭了下，擦干汗珠，然后将她的小手放在嘴边亲吻了下。

    大乔感受着路人看过来的视线，只感觉人都有些飘飘然，头重脚轻起来。

    这个男人，前一刻还说紧张，这一刻就肆无忌惮起来，完全不顾忌其他人的看法。

    脑海里浮现一张伤感的小脸，大乔这才又鼓足勇气道：“将军。”

    张遂看向大乔。

    大乔道：“要不，晚上让宪妹妹过去？宪妹妹一个人来到下邳，没有亲人，每天缩在房间里刺绣，感觉，感觉很孤独。”

    张遂很是有些诧异。

    没有想到，大乔会这么说。

    只是，大乔说的倒也没错。

    她不说，自己都忘了曹操送过来的这个女儿。

    还没有见过一面。

    这曹宪，也算是联姻的牺牲品。

    自然也不可能退回去。

    让人家一个黄大闺女孤苦伶仃，也不好。

    张遂道：“那行，那你明天晚上过来。后天，我就又要出征了。”

    “这次出征之后，我才有很长时间陪着你们。”

    大乔偷偷看了一眼张遂，心里头有些暖流。

    是色了一些。

    但是，是个很好说话的人，没有那种高高在上的气势，也不会嫌弃自己是商人之女。

    眼看着张遂还在把玩着自己的手指，大乔犹豫了下，道：“将，将军。”

    张遂再次停住脚步，茫然地看着大乔。

    大乔快步走上前，踮起脚尖，左手掀开面纱，露出一张红得要滴出鲜血的俏脸来。

    红唇凑到张遂嘴唇边，伴随着急促的呼吸声，大乔红唇轻轻落在张遂的嘴唇上，一双美眸像是璀璨的星河，闪烁着亮光，颤声道：“能够给将军做女人，是我乔薇一辈子的荣幸。”

    (本章完)

 第532章 糜贞的愤怒 

    第532章 糜贞的愤怒

    张遂有些懵。

    这大乔打得他有些措手不及。

    他完全没有想过，大乔会这么主动。

    感受大乔灼热的气息喷在脸上，嘴唇上带来一丝湿润，张遂才清醒过来。

    看着大乔近在眼前的俏脸，张遂就要亲过去。

    大乔俏脸却又缩了回去，放下面纱，从他手中抽出小手，慌忙地朝着前面走着。

    没有走几步，一个趔趄，差点摔倒在地。

    张遂快步跟了上去，拉住她的小手，看着她的耳垂红彤彤的，张遂笑了一声，附耳低声道：“别怕，等明天同了房，度过了第一次，我们就熟悉了。”

    大乔只感觉脑袋嗡嗡作响。

    刚才自己说的话，他都还回来了！

    这男人，果然是登徒子。

    却也没有大错。

    大乔只能任由张遂牵着，不敢再开口。

    张遂把玩着大乔的手，找到糜贞的店铺。

    出乎意料，竟然看到了一个熟悉的陌生人——糜竺。

    此时，糜竺正在和糜贞在店铺门口站着。

    糜竺脸上有些哀求的神色。

    糜贞阴沉着脸俏脸，看向别处。

    糜竺正要对糜贞继续说着什么，却见张遂过来，糜竺脸色骤变，却还是硬着头皮上去。

    糜贞也注意到糜竺的动向，转过头，蹙着眉头看向糜竺的方向。

    见到是张遂，糜贞美眸里闪过一抹迟疑。

    不过，很快，她还是下定了决心，跟着朝着张遂走过去。

    糜竺来到张遂身前，朝张遂恭敬地行了一礼道：“徐州东海人士，糜竺，见过徐州牧！”

    张遂笑道：“我现在是冀州牧了。”

    “河北的事情，很快要传过来了。”

    糜竺愣了下，一脸震惊地看着张遂。

    冀州牧？

    冀州牧不是袁绍？

    之前就听闻袁绍被并州牧高干所杀。

    没想到，是真的！

    而且，冀州牧还落到眼前的年轻人手中。

    糜贞此时走了过来。

    听到张遂说他是冀州牧，她的美眸里也是震惊。

    只是，她很快回过神来。

    他如今这身份，定然不可能乱说话的。

    这男人，果然厉害。

    糜贞从糜竺身边经过，来到张遂身前。

    下一刻，她踮起脚尖，在张遂的嘴唇上也啄了一口。

    她的俏脸上很快爬上羞红。

    看了一眼错愕的张遂和大乔，糜贞低声道：“诸多原因，我之后给你解释，求你帮我一次。”

    张遂回过神来，有些古怪地看着糜贞。

    她知不知道她在做什么？

    虽然汉末风气还算开放。

    但是，一个未婚的女人主动亲吻一个男人，怎么都不妥当！

    大乔看了一眼糜贞，面纱下的红唇哆嗦了下，却没有出声。

    糜竺还在为张遂成为冀州牧一事震惊。

    却没有想到，眼前发生了一则让他更震惊的事情。

    他不可置信地看着糜贞，自己这个妹妹。

    他很想咆哮：“你知不知道你在作甚！”

    虽然刘玄德已经派人来通知了，他和糜家的婚姻关系，由自己这位小妹自行决定。

    但是，自己倾尽了家资，所有部曲都送出去了。

    如今，自己小妹这么做？

    那自己糜家那些付出，岂不是打了水漂？

    只是，糜竺终究不敢咆哮。他压根不知道自己这妹妹何时和这新晋的冀州牧有一腿的！

    如今可是在下邳，人家的地盘。

    糜竺强忍着愤怒，看向糜贞，沉声道：“小妹，这是？”

    糜贞抱着张遂的左手臂，挑了挑眉道：“如你所见，大哥，你同意也好，不同意也罢，我都是他的女人了。”

    “你和二哥还想去南阳支援刘备那厮，那是你们的选择。”

    “但是，我不会去。”

    “父亲母亲留给我的那份嫁妆，我也断不可能再交出来。”

    “你要是想强来，你就看看你脖子硬不硬！”

    “届时，可别怪我不顾念兄妹之情！”

    糜竺瞪大着眼睛，呼吸都有些急促起来。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    虽然早已经明白了两人关系，但是，经由糜贞说出来，他还是有些不敢相信。

    自己的妹妹，竟然这么不要脸！

    糜竺手指头颤抖着指着糜贞，颤声道：“你！你！你——”

    糜竺终究什么都没有说出来，而是掉头就走。

    张遂、糜贞和大乔看着糜竺消失在人群里，糜贞这才眼泪簌簌地掉落下来。

    张遂问道：“怎么了，这是？”

    糜贞两手擦了擦脸上的泪珠，依旧抵挡不住。

    一边往店铺里走去，糜贞一边道：“进去说。”

    张遂带着大乔跟着糜贞走进去，穿过店铺大厅，进入深处的房间。

    糜贞站在案几边上，背对着张遂，哽咽道：“你们自己找个位置坐下，我待会再说。”

    张遂给大乔找了个支踵，一个蒲团，让大乔坐下，他自己则直接坐在案几上。

    糜贞哭了好一会儿，才转过头，通红着眼睛，给张遂和大乔各自倒了一杯热茶道：“我大哥，前几天收到刘玄德寄来的信，说他去了荆州南阳，找我大哥支援一点钱资。”

    “那刘玄德想要在南阳寻找名士辅佐。”

    “但是，没有钱资，总不能空手过去。”

    “所以，他让我大哥资助一些。”

    “信上，也告诉我大哥和二哥，我和他的婚姻全凭我自己做主。”

    “我糜家，哪里还有钱资？”

    “之前刘玄德在广陵大败于袁术，我两位兄长倾尽家资，所有部曲都给了出去，想要帮他东山再起。”

    “我糜家堂堂徐州首富，被折腾到如今身无分文。”

    “只有在东海本地的一些产业，能够值几个钱？”

    “我大哥打主意打到我头上，让我将父母留给我的嫁妆也卖了，兑换成钱资，他好送去南阳给那刘玄德。”

    “她娘的都疯了！”

    “以前他要这么做，我可以理解他想借助刘玄德的徐州牧之位，让我糜家从商人向世家大族迈进。”

    “可刘玄德何种人？”

    “战乱之时，抛妻弃子！”

    “他的儿子都死了这么久！”

    “他的妾甘氏一个人在下邳这么久了！”

    “他都不曾派人问过一句！”

    “这就是你坐镇徐州，你还有仁德，没有做出过分的事情。”

    “否则，甘氏早就被凌辱了！”

    “这样的人，何德何能让我糜家如此不顾一切？”

    “如今，他去了南阳。”

    “南阳可是刘表的地盘。”

    “荆州在刘表的治理下，不能说大富大贵，可却也当得起‘国泰民安’四个字。”

    “刘玄德去那里，能够有何作为？”

    “我大哥还想用我糜家最后一点钱资，用我的嫁妆给刘玄德铺路？”

    “干脆让我去死好了！”

    说到这里，糜贞怒极反笑，眼泪大颗大颗砸落下来道：“我倒是高估我两位兄长了。”

    “如果能够得到我的嫁妆，家里那点钱资，在他们眼里，我糜贞死不死的，都无所谓了！”

    (本章完)

 第533章 和糜贞达成的交易 

    第533章 和糜贞达成的交易

    张遂和大乔听糜贞这么说，互相对视了一眼，都没有开口安慰。

    大乔心里颇有些同情这个糜家小姐。

    糜家可是曾经徐州的首富，赫赫有名。

    乔家虽然也是有名的商人，但是，只能在庐江郡附近小有名声。

    比起糜家，可是差了很远。

    但是，不管是乔家还是糜家，都希望能够出仕为官，改变商人的身份。

    虽然作为商人，乔家和糜家都很有家资。

    但是，在这片土地上，自古以来，商人都是待宰的羔羊。

    出仕，才是唯一的途径。

    所以，才有战国时期，商人吕不韦造就“奇货可居”这一典故。

    相比于糜家，大乔有些庆幸。

    至少父亲给自己选择的是眼前的男人，而不是那刘玄德。

    张遂则暗暗感叹。

    历史上，糜家最终还是投靠的刘备。

    糜竺和糜芳兄弟之所以还不愿意放弃刘备，大概率是沉没成本太大。

    偌大的糜家投给了刘备，如今就这么放弃，那岂不是承认他们兄弟俩投资失败？

    而这，很大可能也是历史上的糜芳背叛刘备的原因之一。

    糜贞哭了好一会儿，才停下来。

    她也明白了。

    如今这局面，靠安慰是起不了任何作用的。

    自己那两位兄弟是铁了心跟着刘玄德到死。

    要挽救糜家，自己只能另做选择。

    好在眼前的男人似乎对自己挺有意思。

    不只是因为自己的美貌，或者，还因为自己有些能力？

    强忍着悲痛，糜贞对张遂道：“你这次找我是？”

    张遂见糜贞平静下来，暗暗点了点头。

    汉末这个时期，其实还是有不少杰出的女性的。

    至少，眼前的糜贞，表现出来的是挺不错的。

    只可惜，因为她是女人，还是商人的女儿，历史上书上没有给她多少文字记载。

    在脑海里组织了一会儿语言，张遂才道：“你亲了我。”

    糜贞面纱下的俏脸红了下，道：“是。”

    张遂道：“那什么，我可以帮你解决如今的困境。”

    “就如今而言，我觉得，我比刘玄德要强很多。”

    “而且，你如今作为糜家女儿，说实话，也没有多少钱资给我。”

    “所以，也不用担心费太多在我身上，导致日后收不回效益。”

    “就像你们糜家在刘玄德身上投了绝大数家资，却得不到任何结果。”

    “你能下注的，只有你自己。”

    “而你自己，说句不客气的话，你就算委身于我，也不委屈。”

    “多少世家大族的女儿想要委身于我，我也没有给她们机会。”

    大乔低下头，略作犹豫，对张遂道：“将军，我，我先出去外面坐坐。”

    接下来的事情，就不是自己该听的了。

    自己只是一个女人，对于这种大事，少打听点比较好。

    从小到大，父亲教导自己的，就是相夫教子，不给夫君添麻烦。

    张遂冲大乔笑道：“那你在外面等一会儿，待会我就出去找你。”

    大乔冲张遂盈盈一礼，退了出去。糜贞一直看着大乔出门，这才继续道：“我知道。”

    咬了下红唇，糜贞深呼吸了口气，摘下面纱，露出一张满是泪痕的脸来，一脸严肃道：“所以，将军，你要我作甚？”

    张遂挑了挑眉，打量着糜贞上下，道：“我要你做的，其实对我们双方都有利。”

    “糜家虽然衰败了，但是，糜家的人脉还在吧！”

    糜贞嗯了一声道：“糜家也就是这几年衰败而已。”

    “但是，渠道还在。”

    “商人重利，我们衰败了，那些渠道就看不起我们糜家，自动断绝了联系而已。”

    “可只要我们糜家还有能力，还有钱资，要恢复并不是甚困难。”

    “商人之间的人脉，从来都是冷冰冰的，很少掺杂真情实意，都是互相利用的关系。”

    “我们之间都没有生死仇恨。”

    “只要有利益，任何时候都能恢复。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    张遂道：“我如果要了你，并且将你弄到邺城去，我给你一定的官职，让你利用糜家的关系，你有没有能耐重新打通糜家的人脉，在河北、徐州和淮南之间的生意运作起来？”

    糜贞怀疑地看着张遂。

    给自己官做？

    自己一个商人。

    还是个女人！

    张遂见糜贞如此神情，笑道：“你怀疑我看不起你是一个商人，还是个女人？”

    糜贞两只小手在脸上胡乱摸了几下，将泪痕抹干净，不置可否地笑了一声。

    张遂从案几上站起身，一把搂过糜贞的小蛮腰，将她拉到自己怀里。

    糜贞俏脸瞬间胀得通红，下意识地就要推开张遂。

    张遂却将她搂得更紧了一些，和她四目相对，低声道：“我不在乎你是商人还是世家大族的女儿。”

    “于如今的我而言，你何种身份，不论贵贱，都不如我的身份尊贵，都不如我的实力强劲。”

    “你们都是我的人。”

    “我要的，只是你能否替我做事。”

    “我唯才是举。”

    “而且，你刚才如此大胆，亲了我，我都没有反抗。”

    “如果我真嫌弃你是商人之女，就你刚才主动亲我一事，我就可以弄死你，不是？而不是我还在这里跟着你慢慢谈。”

    糜贞被张遂搂得紧紧的，呼吸都有些急促起来。

    迎着张遂炽热的目光，糜贞低下头，身体紧绷，颤声道：“是，这点，将军的确不同于别人。”

    “我，我愿意相信将军一次。”

    “如果将军也愿意相信我，我，我不会辜负将军的厚爱。”

    “我会，我会尽力利用这点权力，帮我糜家重新站起来。”

    张遂看着糜贞哆嗦着说着，这才一口咬了下去，咬住对方的红唇。

    送上门的猎物，他才不会放弃。

    可惜杜夫人怀了身孕。

    而大乔他也不好强迫。

    糜贞被张遂吻住，整个人僵硬着。

    她闭上眼睛，呼吸剧烈喘息起来。

    虽然她之前就想过利用自己身体，和眼前的人达成协议。

    可是，当这桩协议真正达成，她还是感觉到恐惧。

    可张遂没有给她反悔的机会。

    张遂快速撕扯开她的衣裙，将她抱到床上。

    一边将糜贞的大腿举了起来，张遂附耳低声笑道：“我的小宝贝，没有你后悔的机会了。”

    (本章完)

 第534章 曹宪 

    第534章 曹宪

    糜贞看着自己被张遂举起的双脚，俏脸爬上绯红。

    不过，她这次却没有闭上眼睛，而是死死地睁大着眼睛，看着眼前的男人。

    两人挣扎了近半个时辰。

    直到糜贞伸出玉臂，搂住张遂的脖子，颤声道：“饶了我吧，将军，我，我今天实在是不行了。”

    张遂这才停下来，将浑身被汗水打湿的糜贞搂在怀里，右手轻轻抚摸着她身上的汗水。

    糜贞缩在张遂的怀里，脑海里浮现刚才男人狰狞的一幕，想要说点什么，却最终什么也没有说，只是将脑袋埋在张遂的胸口。

    张遂拥抱着糜贞睡了一会儿。

    听到怀里糜贞轻微的鼾声，竟然睡了过去，张遂这才起身，将被子裹住她，穿上衣服，走出房门，关上房门。

    站在房门口，看着房门，张遂神清气爽地伸了个懒腰。

    他想到《红楼梦》里贾宝玉说的话：女人都是水做的。

    他感觉这大半年征伐带来的身体疲惫，仿佛在瞬间消失不见。

    他真有些不想再奋斗了。

    就这样跟着自己的女人过过小日子，这日子不要太快乐。

    只是，虽然这般想，却不能这么做。

    越是这么幸福，他越发清晰地体会到要保持这种快乐需要付出的代价。

    已经到了这地步，自己的处境就像是逆流中的小船。

    不进则退。

    张遂在门口待了一会儿，直到身上的味散去了大部分，张遂才走出糜家店铺，来到大厅。

    那里，大乔正在观看糜家店铺里的成衣。

    见到张遂出来，大乔面纱下的琼鼻微微耸动了下。

    她从张遂身上闻到了一股属于糜家小姐身上的香味。

    她甚至看到张遂鬓发上的汗水干涸。

    大乔面纱下的俏脸有些委屈，也有些无奈。

    果然是香饽饽，走到哪里，都有女人送上门。

    自己还没有尝鲜呢！

    想到之前张遂和自己说的话，大乔有些后悔。

    早知道，就该答应了。

    只是，话已经放出去了，现在反悔，已经来不及了。

    大乔迎上去，对张遂道：“糜家小姐，好些了吗？”

    张遂嗯了一声道：“她的事情，已经处理完了。”

    带着大乔回去，张遂低声道：“我准备让她和你父亲一起去邺城，让她们一起将河北、徐州和淮南的生意运作起来。”

    “只是，这次却不是以乔家和糜家的名誉。”

    “而是表面上以乔家和糜家的名誉，实际上，是河北朝廷的身份。”

    “你父亲和糜贞，我都会委任一定的官职。”

    “看她们的表现，我会不断提升他们的官职。”

    “我还要他们帮忙收集并传递情报。”

    张遂想到之前田丰说过的打仗三要素：情报、粮草和将士。

    而想要更快的得到情报，张遂想到了一种情报工具：信鸽！

    汉末还没有信鸽这种传递情报的工具。

    信鸽这种传递情报的工具，他记得穿越前看的短视频历史小知识里有介绍，是从唐朝开始才利用起来的。

    现在如果自己能够提前用出来，对其他诸侯而言，绝对是降维打击。

    只是，这事要费大量时间。待会回去，他就去找田丰、李儒、陈宫，看他们对此事的看法。

    如果可以，就让糜家和乔家利用生意网，开始在各地培养信鸽。

    大乔听张遂说，要重用父亲和糜家小姐，心里颇有些激动。

    只要父亲有机会展露才能，就有机会改变乔家的状况！

    回去之后，一定要和父亲说明白，让他努力表现。

    张遂带着大乔回到住处。

    张遂让大乔去找杜夫人玩，张遂则赶到府衙，找到田丰、李儒和陈宫，将想要利用糜家和乔家的生意网，在各地培养信鸽作为传递情报的主要手段说了一遍。

    田丰、李儒和陈宫都有些茫然。

    他们都不知道鸽子还能这么用的。

    张遂紧急让赵统在下邳找了三户养鸽子的百姓。

    三户百姓都证实了老鸽子能够认得回家的路。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    其中一户百姓绘声绘色地描述他曾经将一只老鸽子卖给远方一户大家族，结果半个月，老鸽子飞回来的的经历。

    田丰、李儒和陈宫都有些诧异。

    他们的确没有关注过这个问题！

    他们更惊奇张遂竟然会注意到这个问题。

    田丰决定明天上午将乔皓和糜贞叫过来，和两人商谈打造生意网，在各地培养信鸽相关事宜。

    这之后，张遂才会住处。

    他却没有直接去找杜夫人和大乔，而是向家中的丫鬟打听了下曹宪所在，然后找了过去。

    找到曹宪的时候，曹宪正在房间里织布！

    张遂站在房门口，看着少女颇为娇小的身躯忙碌的样子，神色很是柔和。

    虽然他很不屑曹操。

    曹操杀人太多，就是个毫无人性的屠夫。

    但是，不得不说，曹操的女儿，大部分都长得漂亮，也很重情重义。

    张遂记得史书上记载的曹操的几个女儿中，最为出色的便是二女儿曹节。

    在曹丕强迫汉献帝刘协禅让，甚至让人强抢传国玉玺时，没有人敢阻拦。

    刘协只会嚎啕大哭。

    是曹节站出来，怒斥曹丕等人。

    不过，曹节的话，现在应该只有六七岁左右。

    而眼前的少女，曹宪，虽然出身曹操家，家境优渥，来到自己这里，也衣食无忧。

    但是，她还能亲自织布，不说别的，至少可以看出不是一个刁蛮霸道的人。

    穿越前，他看电视剧，老是有一些女主人公作为富家女儿，刁蛮任性，他想想都头疼。

    曹宪显然没有注意到张遂。

    她还在忙碌自己的事情。

    张遂在门口站了一会儿，才走进去，停在织布机旁边。

    曹宪这才回过神来，一双有些水汪汪的大眼睛里充满茫然。

    片刻之后，她似乎才回过神来，忙从织布机上下来，朝张遂行了一礼道：“夫君！”

    张遂示意她起来，笑着问道：“我一直在外征战，所以没有时间过来。这段时间，委屈你了。”

    曹宪冲张遂笑了笑道：“不委屈。”

    “夫君回来能够很快过来看我一眼，我就很满足了。”

    “娘亲交代过，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。嫁给夫君这样的人杰作为妾室，在这乱世里享受了吃喝不愁，不用在外忍饥挨饿，又有何委屈？”

    “只愿夫君能够平安归来，这就够了。”

    (本章完)

 第535章 丁夫人 

    第535章 丁夫人

    张遂听曹宪这么说，心里有些暖洋洋的。

    曹操人品不行。

    养出来的女儿，却一个个很是善解人意。

    张遂伸出手，朝着曹宪娇嫩的脸上捏了过去。

    曹宪愣了下。

    很快，她就回过神来，俏脸上爬上一丝羞红，将俏脸凑过去。

    张遂捏住曹宪娇嫩的脸蛋，看着曹宪闭着眼睛，将俏脸放在自己手掌心，张遂眉宇间都是笑容。

    这真是个宝藏女孩。

    如果有手机就好了。

    将这一幕拍摄了下来，他可以当做墙画一辈子挂在房间里。

    张遂看了一会儿曹宪，柔声道：“我回来的时候，见过岳父了。”

    曹宪睁开眼睛，将娇嫩的脸从张遂手掌心移开，好奇道：“父亲怎么样了？”

    张遂道：“岳父很好。”

    “感觉精神十足。”

    曹宪腼腆一笑道：“那就好。”

    “他老人家只要康健，其他的都是次要的。”

    “我现在担心的，就是娘亲了。”

    张遂略作犹豫，走过去，将曹宪抱了起来。

    曹宪怔了怔，还是没有挣扎，任由张遂抱着。

    张遂将曹宪抱到房间外，在条凳子上坐了下来。

    曹宪坐在张遂身上，耳朵和俏脸红得像是要滴出鲜血来似的。

    两只小手交错在一起，揉捏着衣摆，将衣摆揉捏成一团，曹宪低着头，有些不知所措。

    张遂从后面环抱住她的腰杆，问道：“你娘亲，是丁夫人？”

    历史上的记载，丁夫人没有产出，而且，没有关于丁夫人的具体记载，只是说是出身于沛国名门丁家。

    曹宪点了点头，又摇了摇头道：“我，生我的娘亲，不是她。”

    “我和两位兄长的真正娘亲是刘氏。”

    “刘氏生了兄长、我和二哥。”

    “娘亲刘氏四年前就病逝了。”

    “二哥去年病逝的。”

    “娘亲刘氏是娘亲丁氏的通房丫鬟。”

    “娘亲刘氏病逝之后，娘亲丁氏怜悯我们兄妹三人，所以和父亲说，让我们兄妹三人在她膝下生活。”

    看了一眼织布机房间，曹宪道：“娘亲丁氏教了我们很多。”

    “织布，也是她教的。”

    “娘亲丁氏说，以后嫁人，像我们这种，很可能是给人做小的。”

    “父亲一辈子征战，并不多在意我们这些女儿嫁给谁。”

    “很大可能，就是让我们去联姻的。”

    “作为联姻对象，我们这些女人家，都不能再如家中一般自由自在，要学会自力更生。”

    “这样的话，将来我们的夫君不要我们，我们没有钱资来源，我们也能靠着自己自己的一双手养活自己。”

    张遂听曹宪这么说，心里颇为震惊。

    这丁夫人，思想挺超前！

    也难怪在历史上，她能够主动休掉曹操！

    这样看来，不是曹操教的有多好，他的女儿，是靠的丁夫人教。

    张遂又问道：“那你嫁过来的时候，丁夫人有说什么吗？”

    曹宪嗯了一声道：“说了一些，都是让我照顾好自己，不要去烦你之类的。”

    “还有，趁着年轻的时候，保护好自己的身子，尽可能和夫君你生几个孩子。”

    说到生孩子的事，曹宪低下头，粉嫩的下班几乎要抵在胸口。

    张遂看着她俏脸胀得通红，伸出手，将她绞在一起的十指拨开，放在手心里揉捏道：“那你和两位兄长都不是丁夫人所生，那丁夫人没有子嗣？是不行？还是没有机会和岳父生出来？”曹宪看着自己的手被张遂揉捏成各种形状，羞得几乎要找个地洞钻下去。

    只是，她被张遂搂着腰杆，无法动弹。

    她强忍着羞涩，颤声道：“我，我不是特别清楚。”

    “只是小时候，偶尔听娘亲刘氏和娘亲丁氏聊过。”

    “好像，娘亲丁氏并不是沛国丁家的女儿。”

    “她好像是泰山县丁家的女儿。”

    “早年，朝廷不顾百姓死活，灾荒连年，饿死者不计其数。”

    “娘亲丁氏父母和兄妹都饿死了。”

    “只有一个兄长，比她大不了几岁。”

    “兄长养不活她，恰逢沛国这边有个远房亲戚。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “兄长就让娘亲丁氏跟着车队到沛国投奔，而兄长自己被征召为士兵。”

    “后来，就没有联系了。”

    “娘亲丁氏跟着车队南下沛国的时候，中间遭遇了山贼。”

    “为了躲避山贼，当时的娘亲丁氏跟着族人大冬天躲在湖泊里，差点冻死。”

    “身子就这样坏了。”

    “后来去了沛国，还不被沛国的丁氏所认。”

    “好像是祖母看到了娘亲丁氏长得娇俏可爱，又能说会道，就做主将娘亲收了，给父亲做了妻子。”

    “父亲当时在乡里名声并不好，纨绔子弟，还跟着原冀州牧袁绍在人家洞房时，抢了人家新娘。”

    “虽然最后那新娘被带回去了，但是，那户人家根本不相信新娘是完璧之身。”

    “那新娘就跳河自尽了。”

    “因为这事，祖父差点打死父亲。”

    “也没有几家大户人家愿意将女儿嫁给父亲为妻。”

    “娘亲丁氏知道这事，并不嫌弃父亲，这也是祖母很喜欢她的原因。”

    “沛国丁家听说娘亲丁氏嫁给了父亲，这才出面，承认娘亲丁氏为沛国丁家的人。”

    “并且，将娘亲刘氏送给娘亲丁氏为通房丫鬟。”

    张遂听曹宪这么说，颇为感慨道：“那这样说，丁夫人还真是个好女人。只可惜，上天不公，待她不好，无法生育子嗣。”

    曹宪嗯了一声道：“娘亲丁氏对我们兄妹三人很好的。”

    “我们兄妹三人身上穿的一切，都是她亲手织的。”

    “她还教我们识文断字。”

    “兄长小时候和父亲一般调皮，还憎恨父亲，恨父亲不管我们死活，是娘亲丁氏一直教导我们要体谅父亲的不易。”

    “每次父亲回来，经常往各个妾室房里钻，也都是娘亲丁氏把他拉出来，让他陪我们这些子女生活一天的。”

    张遂点了点头道：“将来有机会，我带你去见她老人家。”

    曹宪嗯了一声。

    想到丁夫人的生平，张遂突然想到一件事情——

    丁原的护身符！

    张遂问道：“那你娘亲认不认识一个叫做丁原的人？”

    曹宪此时也渐渐恢复了冷静。

    虽然脸上还有些红晕。

    曹宪回过头问道：“你说的是原并州刺史丁原？”

    张遂忙点头。

    曹宪道：“这个，我就不知道了。不过，我要是没有记错的话，丁原死的时候，娘亲丁氏还和父亲闹过。那次，她伸手抓了父亲一脸鲜血，父亲踢翻了案几出去了，过了一年多才回来呢！”

    张遂：“.”

    (本章完)

 第536章 张遂：大乔，我来给你暖被窝 

    第536章 张遂：大乔，我来给你暖被窝

    曹宪见张遂怔住，好奇道：“夫君？”

    张遂回过神来，神色有些复杂。

    怎么都没有想到，竟然这么快就替丁原找到妹妹了！

    而且，更没有想到，丁原和曹操竟然是这种关系。

    穿越前的历史书上，也没有交代。

    张遂从腰间取下一个护身符，从里面取出一张小小的圆形图片，递给曹宪道：“你看看，这是不是丁夫人的笔迹？”

    曹宪狐疑地接过圆形图片，扫了一眼。

    只见上面写着几个娟秀的小字道：“佑我兄长平安！”

    曹宪惊呼道：“真是娘亲丁氏的笔迹！你哪里来的？”

    张遂搂紧了一些曹宪道：“我是原并州刺史丁原丁公唯一在世的弟子。”

    “这护身符，是丁公的。”

    “他被吕布杀死之后，这护身护被麾下一部将收藏了起来。”

    “后来我拿下了吕布，这部将归顺了我，将这个护身符还给了我。”

    曹宪看着这护身符，原本还有些紧张，此刻莫名地消散。

    曹宪莞尔一笑道：“没有想到，夫君，我们还这么有缘分！”

    “这样子说来，你先生就是丁原，而丁原是娘亲丁氏的兄长？”

    “娘亲丁氏要是知道你竟然是她兄长的唯一在世弟子，一定会高兴坏的。”

    张遂将圆形图片放回护身符，拉好口子，系在曹宪腰间，道：“你先拿着。”

    “将来有机会，我带你去见丁夫人。”

    “届时，你把这护身符给她。”

    “这是她唯一亲人的唯一物品了。”

    曹宪重重点了点头。

    两人四目相对。

    经过这事，曹宪一下子觉得张遂竟然无比亲切起来。

    这样算来，两人还是亲戚关系。

    曹宪之前一直觉得这家里陌生得很，格格不入。

    而现在，她竟然觉得眼前的人分外熟稔。

    张遂看着坐在自己身上的少女那有些含情脉脉的神情，咬住她的耳朵，附耳道：“我后天就要再次出征，现在陪你一天？”

    曹宪被张遂咬住耳朵，原本平静下来的俏脸再次通红起来，像是红彤彤的草莓似的。

    张遂看着这一幕，直接咬住她的侧脸。

    曹宪笑了一声，扭捏地缩着脖子道：“有些痒。”

    张遂一边继续咬住她的侧脸，一边将她抱到房间去。

    曹宪左手勾着张遂的脖子，缩着脖子，右手一边剥去张遂的衣服，颤声道：“夫君，请怜惜，我有些怕疼。”

    张遂将曹宪塞到被窝里，从她侧脸一路咬下去。

    好一会儿，感受曹宪身体抖得像筛糠一般，两手死死地搂着张遂的脑袋，张遂才压了上去。

    曹宪闭上眼睛，双手从张遂的脑袋上滑下去，一直到张遂的腰杆。

    感受着身上传来的巨大力道，曹宪死死地咬着嘴唇，强忍着让自己不发出声音。

    可过了不到片刻钟，她还是感觉有些乏力。

    双手十指死死地掐到张遂腰间的肉里，曹宪将脑袋埋在张遂的胸膛，哽咽道：“夫君，我要死了。”

    张遂这才放慢了一些速度，将曹宪搂在怀里。

    两人一直忙碌到夜幕降临才停止。

    听着曹宪的肚子发出咕噜噜的声音，张遂才将她湿漉漉的刘海别到一边，在她红唇上亲了一口道：“我去给你弄点吃的。”

    曹宪低声嗯了一声。

    张遂从被窝里爬起来，正要穿亵裤。

    一只小手拍在他的屁股上。

    张遂有些惊讶地回过头来。昏暗的月光从窗口照射进来。

    虽然无法彻底看清楚曹宪的面容，但是，张遂还是看到了她的笑容。

    曹宪一双湿漉漉的大眼睛盯着张遂的屁股，小手朝着上面拍了拍道：“夫君，你真厉害！”

    张遂本来已经泻火了。

    听着曹宪这番话，就要再扑过去。

    曹宪忙裹紧被子，像虫子一般向床里面蠕动了几下道：“我饿了，夫君。”

    张遂这才罢手，一边穿好亵裤，一边笑道：“行，我现在去给你弄来。”

    曹宪歪着头，看着张遂穿好衣服，这才眯着眼睛笑了起来。

    张遂穿好所有衣服，出了门，去伙房找吃的。

    丫鬟忙带着张遂过去道：“今夜是乔夫人亲自下的厨，说家主你后天就要出征，要吃写好的。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “看你在曹夫人房间里没有出来，她就将部分饭菜放在锅里温热，等家主你起床再吃。”

    张遂跟着丫鬟到伙房。

    果然，伙房里放着两荤两素。

    张遂一边将饭菜端出来，一边道：“杜夫人和乔夫人她们都吃了？”

    丫鬟嗯了一声。

    张遂这才端着饭菜去曹宪的房间。

    曹宪正要起身，刚刚要爬起来，就嘶了一声。

    张遂将油灯拿过去照了下。

    床单上一大片鲜血。

    张遂有些讪讪地笑了笑。

    一直征战，以至于有些急切了，之前都没有想过糜贞和曹宪都是初次。

    张遂拿起饭碗，盛了一些饭菜，让曹宪坐在床上，他则喂了起来。

    曹宪看着张遂端着饭碗喂饭，俏脸尽是红晕。

    长这么大，她都没有被人喂过饭。

    在家里，娘亲丁氏一直教导她要自立，什么都让她自己完成。

    她也能够理解娘亲丁氏的良苦用心。

    可真面对着自己男人的喂饭，她还是心理说不出的感动，还有一丝丝幸福。

    张遂喂完曹宪吃完饭，这才自己大口口吃了起来。

    之后，他让曹宪睡觉，他则在外面散了会儿步，才脱光上衣加练起来。

    加练完，曹宪早已经睡着了。

    张遂坐在床头，看了一会儿，这才去洗澡。

    洗完澡，换完衣服，他去杜夫人的房间里看了下。

    杜夫人也睡着了。

    她的左手还覆盖在圆鼓鼓的腹部上，圆润的脸上露出一丝满足的笑容。

    张遂在她的脸上亲了一口，帮她拉好被子，这才退出了房间，准备去曹宪房间睡一晚上。

    路过大乔的房间，见大乔的房间竟然还亮着油灯。

    张遂略作犹豫，敲了敲门，试探性地低声问道：“大乔？睡着了？”

    房间里传来窸窸窣窣的声音道：“还没有。”

    张遂这才推门而入。

    大乔正在床上穿外套。

    见到张遂进来，大乔低声道：“将军，宪妹妹睡着了？你不陪着她么？”

    张遂看着大乔还没有穿好的上衣下，亵衣的上方裸露的圆润双肩，笑着走过去，一边脱去外衣，一边钻到被窝里道：“天气很冷吧？我知道你们女人的脚很不容易热火，我给你暖脚。”

    “你别怕，你脚热乎了，我就回去。”

    (本章完)

 第537章 陈到！ 

    第537章 陈到！

    大乔见张遂都不经过自己的允许，已经钻入被窝里，红着脸，有些小小的激动，更多的是紧张。

    将还没有穿好的外衣又脱了下来，大乔探过身子，想要吹灭床头的油灯。

    她的胸口从张遂的脸面上略过。

    张遂一把握住。

    大乔的身子瞬间僵直了，俏脸瞬间通红。

    压抑着颤抖，大乔道：“将军，我，我先把灯火吹了。”

    张遂一手握住胸口，一手搂住她的腰间，翻过身，在她白皙的脖颈上重重咬了下去，直到出现一个通红的印记，这才急促道：“别吹灯。”

    “我家大乔这么好看，只有看着才是享受。”

    大乔看着张遂又吻了下来，想起之前自己画的画像。

    虽然这根本不是自己的性格。

    但是，既然要讨人喜欢，就要投其所好。

    虽然有些卑劣。

    可这有什么办法？

    他那么多女人，自己不投其所好，以自己商人之女的身份，又怎么能够让他一直将注意力放在自己身上？

    大乔挺直了一些娇躯，咬在张遂的耳朵上，声音有些哆嗦道：“将军，让我在上面可好？我，我之前可研究了好些书籍，就想在将军你身上施展。”

    张遂有些惊愕地看着大乔。

    谁能想到，这样一副端庄贤淑的御姐面孔下，竟然能说出如此“大逆不道”，让人血脉喷张的话出来。

    张遂从大乔身上翻了下去。

    大乔爬起来，一边褪去张遂的亵衣亵裤。

    双手颤抖着握住张遂的十指，大乔声音抖得像筛糠一般道：“将军，如何？”

    张遂映着昏暗的油灯，看着大乔娇俏的脸上，喉结上下蠕动了下，连连道：“真厉害！”

    下一刻，张遂左手搂住大乔的腰杆，将她压在自己胸膛上。

    张遂和大乔变换了五种姿势。

    一直到黎明时分，张遂和大乔才拥抱在一起，沉沉睡去。

    张遂的确是累了。

    昨天奋战了三场。

    尤其是大乔这一场，他感觉精力都榨干了。

    大乔倒是一大早就醒了。

    将床上的痕迹处理干净，大乔换了个发型。

    坐在梳妆镜前，看着铜镜里自己脖子上的成果，大乔俏脸胀得通红。

    这男人，果然还是年轻的好。

    昨晚折腾了两个人，还能那般折腾自己。

    感觉他有使不完的力气似的。

    可惜了，明天他就要出征了。

    下一次，不知道得等到什么时候。

    就在大乔坐在梳妆镜前打扮自己的时候，房门被缓缓推开。

    大乔转过头去。

    只见一个圆鼓鼓的小脑袋探进来。

    是小乔。

    小乔见到大乔，目光落在她的脖子上，一双水汪汪的大眼睛里尽是震惊。

    她就要进来。

    大乔忙做了个噤声的动作，指了指身后的床榻方向。

    小乔忙点头，脱去鞋子，光着脚丫子蹑手蹑脚地走了进来，来到大乔身边。

    大乔没好气低声道：“我是让你别进来！他在睡觉！”

    小乔将鞋子放下，歪着脑袋打量着大乔，笑嘻嘻地附耳道：“姐姐，昨晚他压你还是和你压他？”

    大乔耳垂爬上红晕，嗫嚅了几下，这才一边继续打扮，一边道：“前面，前面我压他，后面他压我，最后抱着我。”

    小乔惊呼道：“他抱起来还怎么来？”

    大乔俏脸都要滴出血来，道：“他是武将，力气大得很！你个小丫头，这种事情，不要打听，羞死人。等你过两年及笄了，让爹爹给你找一个夫君，到时候你就甚都明白了。”

    小乔撇了撇嘴。

    看向远处床榻上的张遂，小乔又蹑手蹑脚地走过去。

    大乔透过梳妆镜看着小乔的动作，忙回头低声道：“别闹！”

    小乔回头走了个噤声的动作，这才停在床榻边。

    俯瞰着床榻上安睡的张遂，小乔嘿嘿轻笑了一声，手指轻轻掀开张遂身上的被褥和亵衣，看着张遂的腹部，“耶？”了一声，小手就要按上去。

    大乔忙过来，拽住她的小手，瞪了她一眼道：“不要乱摸。”

    小乔讨好道：“让我摸摸，我就看看他的腹部怎么不是一团肉，那是甚感觉？”大乔红着脸道：“像木头一般，厚重坚实。”

    小乔又问道：“他重吗？”

    大乔咬着嘴唇，无比无奈地看了一眼小乔一脸求知欲的模样，点了点头道：“他说重点好，重点的话，冲量大。”

    小乔疑惑不解。

    冲量？

    那是什么东西。

    大乔见小乔有种还要按下去的冲动，忙拉着她出了房间。

    小乔有些郁闷地看着大乔进入房间，关上房门。

    姐姐也真是的。

    又不是抢她的。

    单纯地满足下求知欲都不行！

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    张遂一觉也不知道睡了多久。

    他是被大乔叫醒的。

    大乔附在他耳边道：“将军，濡须港那边传来紧急军情。”

    张遂这才陡然清醒过来，慌忙爬起来。

    大乔早已经将新的衣服给他准备好了，帮他穿好。

    张遂在她红唇上啄了口，这才快步走向府衙。

    赶到府衙大厅，田丰、李儒和陈宫正说着话。

    田丰的手里握着一张布条。

    见张遂急匆匆地过来，田丰将布条递过去道：“庐江都尉赵云刚刚紧急送来的情报。”

    “孙策和周瑜大军，足足三万人，已经攻下了柴桑郡的彭泽港。”

    “柴桑郡这里原本由刘磐和黄忠镇守。”

    “两人抵挡不住，已经往后撤了。”

    “看这架势，荆州极有可能彻底丢掉柴桑郡，撤往夏口。”

    “赵云来信，说他已经准备好了兵马，就等我们这边的决定了。”

    “原本我们计划让李儒军师过去。”

    “既然你要过去，那等不到明天了。”

    “形势危急，今晚你就带人过去。”

    “黄祖这情况，感觉也很难抵挡得住孙策的进攻。”

    田丰颇为感慨道：“这孙策的确残暴，但是，能力也是非同一般。”

    “之前在广陵，陈登和陈矫能够抵挡住他的进攻，纯粹是因为孙策要统兵准备柴桑一战，他没有参与。”

    “如果他亲自参与，战况可能有所变化。”

    “主公你要过去，也得万分小心才是。”

    “最好别单独面对孙策。”

    张遂挠了挠脸道：“这次我除了带走丹阳精锐、羊家和泰山郡的部曲，有哪些将领跟我去？”

    田丰看向李儒和陈宫道：“公台刚刚参战，有些疲惫。而且，他也得去邺城赴命，他就不去了。”

    “让李儒军师跟你过去。”

    “将领的话，张辽、臧霸、孙观。”

    “到了濡须港，丹阳精锐和羊家、泰山郡部曲替换濡须港六成水军。”

    “让张勋镇守濡须港，赵云为主将。”

    “除此之外，我还给你准备了一个将领。”

    田丰看向外面道：“来人，去把叔侄叫过来。”

    外面传来一声“喏”。

    田丰这才对张遂道：“此人叫做陈到，表字叔侄。”

    “原本是汝南名门陈家主族子弟。”

    “之前投奔刘备刘玄德。”

    “刘备之前在小沛，被高顺和张辽进攻，溃逃，陈到和刘玄德走散，一直在彭城游荡。”

    “半年前，我们推广屯田制和工分制，吸引百姓过来，让百姓有田可种，吃穿住行有着落，他就从彭城找过来了。”

    “我看过他的武功，非同寻常。”

    “而且，也有统兵之能。”

    “这次，你带他过去，让他做你的贴身护卫，或者先锋将领。”

    (本章完)

 第538章 张遂VS陈到 

    第538章 张遂vs陈到

    张遂听田丰这么说，颇有些吃惊。

    陈到？

    那不是历史上蜀汉白毦兵的统帅吗？

    有人传陈到武功仅次于赵云，统帅的白毦兵更是诸葛亮亲口说的上等兵，相当于曹魏的虎豹骑，都是直接归君主管辖。

    只是，白毦兵也是数目太少。

    没想到，如今陈到来自己这里了。

    这样看来，蝴蝶效应改变得挺好的。

    看着田丰、李儒和陈宫，想到自己如今手底下有颜良、文丑、赵云、陈到、张辽、臧霸、高顺、成廉等猛将。

    张遂忍不住笑出声来。

    田丰、李儒和陈宫都被张遂这笑声给弄得有些懵。

    田丰疑惑地问道：“主公，你对安排有不满之处？你尽管说就是。”

    张遂忙停止笑容，道：“不是不是。”

    “我纯粹是太满意了，太高兴了。”

    “你看现在，我文有先生、李儒军师、陈宫军师、沮授、陈登、郭嘉、辛毗、荀谌等人。”

    “武有赵云、陈到、颜良、文丑、张辽、高顺、臧霸成廉等人。”

    “人才济济啊，这是！”

    “有这么多文臣武将，我何愁大事不成？”

    李儒拍着圆鼓鼓的肚子，微笑道：“主公，袁绍可也是人才济济，可惜不能用。”

    “其实人才很多，问题是能用到何种地步。”

    陈宫忙点头。

    田丰也对张遂道：“李儒军师、公台他们说话虽然难听了些，却是事实。”

    “这个世道从来不缺乏人才，缺乏的是你如何运用人才。”

    “切莫骄傲自大，独断专行。”

    张遂忙道：“先生放心，我这个人别的优点没有，就有一个优点，我能听劝。”

    “就能反思。”

    “你们是对我好，还是故意哄骗我，我是分得清的。”

    陈宫对田丰道：“主公虽然年轻，但是却很稳重，徐州牧你也无需过于苛责。”

    这还是张遂第一次见陈宫主动为自己说话，怔了下，笑道：“没事没事。”

    “先生这么苛责，也是为了我好。”

    没有多久，一个高近一米九，穿着一身粗布麻衣，腰间挂着一把环首刀的大汉快步走了过来。

    还在门槛外，大汉就瓮声瓮气地道：“别驾！两位军师！”

    李儒笑道：“叔至，以后别喊别驾了，该叫徐州牧了。”

    指着张遂，李儒道：“这是我们主公，之前传闻河北出叛乱属实，原冀州牧袁绍战死，他已经将位置传给我们的主公了。”

    “主公已经下达了任命，别驾为徐州牧了。”

    陈到吃了一惊，有些不可思议地打量着张遂上下。

    新的河北之主？

    是这样一个年轻人？

    看起来有些不可靠。

    但是，能够任命别驾田丰为徐州牧，倒是有点眼力见。

    陈到来到众人身前，朝着张遂、田丰、李儒和陈宫先后行了一礼道：“豫州汝南人士，陈到，见过主公、徐州牧、两位军师！”

    张遂一眼就注意到陈到对自己的怀疑。

    他也挺好奇，这陈到是不是真的勇武仅亚于赵云。

    想到这，张遂伸出手道：“叔至，我们比比力气！都往自己身边拉，看谁能将对方拉到自己身边。”

    陈到见张遂伸出手，有些疑惑地也伸出手，握了上去。

    陈到有些怀疑地看向田丰、李儒和陈宫。

    毕竟这是主公。

    自己要是用尽全力，让他丢了脸面，是不是不妥当？

    李儒挤眉弄眼道：“叔至，你尽管动手。”

    看向身旁的田丰，李儒道：“徐州牧可是主公先生，你犯了错也无事。”陈到这才沉下脸来，对张遂道：“主公，我有些蛮力，你要当心了。”

    说完，陈到陡然用力。

    张遂感受到陈到用力，咧嘴一笑，突然往自己身前一拉。

    陈到一米九的高个子，直接被张遂拽得踉跄数步，朝着张遂而去。

    李儒哈哈大笑起来。

    陈宫也莞尔一笑。

    倒是田丰，摇了摇头。

    张遂挑了挑眉，松开陈到的手，笑道：“叔至，你这是不服啊！我给你机会，再来一次。”

    陈到脸面胀得通红。

    麻蛋！

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    虽然眼前的是主公，但是，自己比他高一个头，也比他威武这么多。

    竟然力气比不过?

    强忍着愤怒，陈到伸出手，厉声道：“再来！”

    张遂握紧陈到的手，两人齐齐用力。

    张遂拽住陈到往身前一用力。

    陈到庞大的身躯再次被拉了过来。

    这次虽然速度慢了一些，但是，陈到却切实地感受到张遂的蛮力。

    他感觉握住自己手的张遂像一头蛮牛，怎么拉都不拉动！

    张遂拉着陈到走了好几步远，得意地哈哈大笑起来。

    行了！

    行了！

    如今自己这一身怪力，就算吕布复活，自己也未必会败下阵来了。

    张遂现在更想和赵云比比。

    之前可是每次都差赵云一些。

    可这近一年的时间不见，他通过加练，又增加了很多很多力气。

    他已经有些跃跃欲试了。

    张遂松开握住陈到的手，笑道：“好了，叔至，我这叫做浓缩于精华。”

    “初次见面，你也对我有所了解才是。”

    “我叫张遂，如今的河北之主，武将出身。”

    陈到脸面依旧通红。

    他的心里依旧有些不敢相信。

    然而，这次，他却没有再继续犟下去。

    朝张遂行了一礼，陈到道：“主公！”

    战场上，可不是力气为先。

    总有一天，让主公见识下自己的勇猛的！

    田丰对陈到道：“这次叫你来呢，是让你立马准备跟着主公南下濡须港，然后转战夏口。”

    “你跟着主公，保护他的安全，听他调遣。”

    陈到神色一振，朝张遂抱拳道：“末将听令！”

    田丰这才对张遂道：“去吧！”

    “我已经让张辽、臧霸、孙观他们准备好了，他们带着大军就在城南外等待。”

    “你准备下，赶去和他们会合。”

    李儒道：“我先过去。”

    张遂点了点头，快步离开。

    陈到和李儒则直接去城南门。

    张遂赶到住处，和杜夫人、大乔、曹宪她们叮嘱一番，这才带着赵统等亲卫直奔糜家店铺，和糜贞道了别。

    糜贞上午已经和乔皓，也就是大乔的父亲去见过田丰，有自己的事情。

    没有和张遂过多纠缠，糜贞也忙碌去了。

    (本章完)

 第539章 孙策 太史慈VS刘磐 黄忠 

    第539章 孙策 太史慈vs刘磐 黄忠

    张遂告别了众女，这才带着赵统等亲卫直奔城南门。

    赶到城南门，就见到李儒和陈到。

    陈到见到张遂这支亲兵，脸色严肃起来。

    这几十个亲兵，一个个长得异常高大，穿着铠甲，手握利刃。

    感觉很不好惹。

    张遂见状，也不吝啬，将陈到引荐给这些常山郡豪强亲兵。

    陈到得知张遂这几十个亲兵都曾经追随公孙瓒的白马义从征战过，肃然起敬。

    白马义从曾经威名赫赫。

    只可惜，现在也消失于历史的舞台。

    张遂没有告知陈到白马义从最终被自己所灭。

    带着李儒、陈到等人，张遂和张辽、臧霸、孙观等人汇合。

    点兵点将，确认没有人员意外，张遂这才带着大军直奔濡须港。

    路上，张遂让赵统带着几个亲兵先一步赶到濡须港，向赵云、张勋说明情况。

    赶到濡须港的时候，赵云带着张勋等水军将领已经出了营地十里迎接。

    出乎意料，张遂还见到一个人——

    鲁肃！

    张遂带着众人上前，和赵云、张勋等人一一会面。

    尤其是再次见到赵云，张遂心里颇有些感慨。

    赵云在这里竟然晒黑了！

    想到赵云已经在家里，跟着老母亲和妹妹生活。

    还有一帮兄弟。

    如今，跟着自己混，不只是一年到头都没有见到亲人，甚至在这地方受苦，都没有半点抱怨，张遂颇有些自责道：“此次战斗结束，子龙，你就回家休养一段时间，陪陪老夫人和妹妹。”

    赵云瞪大眼睛道：“回家？回甚家？”

    “母亲会理解的。”

    “大丈夫工业未建，哪里顾得上那么多？”

    “自古忠孝不能两全。”

    “而且，母亲不是在你家吗？几位夫人还能委屈了她不成？”

    “至于我那妹妹——”

    赵云大量了一眼张遂，心里有些郁闷，却也只能无奈道：“你不比我清楚？”

    那小雨，压根不待见自己这个二哥了。

    迟早被你拱上床。

    但凡她听我的，我早给她安排好了后路。

    如今，她非得跟着你，跟你那群女人一起抢，我能有什么办法？

    终究，我只是个兄长，不是父亲。

    张遂见赵云这么说，挠了挠脸。

    得。

    跟他犟不过。

    好在自己给他儿子赵统选了个媳妇，泰山郡羊家的女儿。

    也算对得起他了。

    张遂又将陈到叫了过来，让他和赵云认识了下。

    而张遂自己，则来到鲁肃旁边，笑道：“子敬，我听元龙说了你在广陵阻击孙策，做得不错。”

    鲁肃微笑示意。

    张遂道：“你怎么不在广陵，跑来这里了？”

    鲁肃这才恭敬道：“我跟元龙兄申请的。”

    “曲阿的孙策兵力已经撤离，元龙料定孙策必定要攻打柴桑郡，然后是江夏。”

    “元龙兄担心孙策可能声东击西，拿下柴桑郡之后，假意攻打江夏，实际上却图谋庐江。”

    “因此，元龙兄派遣了部分水军从广陵到濡须港来。”

    “我就跟着一起来了。”

    张遂点了点头。原来如此。

    众人会面之后，赵云让副将张勋和张辽交接，用丹阳精锐和羊家、泰山郡的部曲，替换六成濡须港的水军。

    赵云带着张遂几人去休息。

    次日一大早，吃完早饭，张遂便正式点兵点将。

    濡须港这里，由副将张勋带着丹阳精锐、羊家和泰山郡的部曲镇守。

    张遂自己为统帅，李儒为军师，赵云为主将，陈到和孙观为先锋，张辽为前军，臧霸为后军，共计大军一万，浩浩荡荡地朝着皖口港。

    皖口港，赵云早已经安排了将士戍守，也准备好了营帐。

    张遂大军一到，一个将领带着张遂、李儒、赵云、张辽趁着夜幕，划着小船到大江中心。

    今夜月色很白。

    虽然江上有些雾气，但是，依旧能够看到很远。

    站在小船上，可以看到远处的码头上灯火明亮，无数的黑影在其中穿梭。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    将领指着码头对张遂道：“主公，那就是陆口港，柴桑郡最重要的两个港口之一。”

    “孙策要进攻夏口，必须先拿下这里。”

    “如今镇守这里的，是刘磐和黄忠。”

    “之前刘磐和黄忠已经和孙策大军交过手了，溃败，丢了彭泽港。”

    “我已经派出细作传回消息。”

    “今夜，孙策大军便会偷袭陆口港。”

    “此次为了拿下陆口港，孙策出动了近三万人。”

    “所有能调动的将领，也调动了。”

    “就连丹阳都尉太史慈，也来助战。”

    “相比较的是，陆口港这边没有援军！”

    “柴桑郡这里的守将刘磐是荆州牧刘表的从子，属于荆州牧刘表的嫡系。”

    “对岸的江夏郡守是黄祖，是荆州五大本地世家大族的黄家家族长。”

    “荆州如今看起来风平浪静，然而内地里却波云诡谲，各个世家大族为争权夺势而大打出手。”

    “其中黄家的家族长黄祖，已经年老了，有些昏聩了。”

    “这个危急关口，他在夏口的驻军都没有任何动静。”

    “我以为，这陆口港，很难守得住。”

    “而孙策拿下陆口港之后，渡河进攻夏口，黄祖也未必守得住。”

    “传闻荆州牧刘表有意将大将文聘调过来。”

    “我感觉，可能来不及了。”

    “搞不好，这荆州，会落入孙策手里。”

    “昔年孙策的父亲孙坚在荆州陨落。”

    “孙策又残暴不堪。”

    “他所过之处，屠城屡见不鲜。”

    “之前他守丧结束，攻克庐江郡治所潜山县，将城内百姓屠戮一空。”

    “后来，他攻克广陵郡，屠了广陵。”

    “他在周家的资助下，度过大江，攻克了丹阳郡、吴郡和会稽郡，对那些反抗他的世家大族，都举起了屠刀。”

    “每次城陷，大江就要被血水染红。”

    “如今江东的世家大族，已经被屠怕了。”

    “那些世家大族的子弟，只能依靠不出仕来反抗孙策了。”

    “可说来，江东这些世家大族和孙策没有生死大仇。”

    “而荆州，可是和孙策有杀父之仇。”

    “黄祖老而昏聩，看不清形势。”

    “如今不支援刘磐，一旦孙策大军进攻夏口，届时夏口陷落，夏口绝对是死城。”

    “夏口附近的百姓，已经在逃跑了。”

    (本章完)

 第540章 陆口港大战 

    第540章 陆口港大战

    张遂、李儒、赵云和张辽听将领这么一说，都有些感慨。

    李儒好奇地看向赵云道：“赵都尉，这个将领叫甚来着？”

    他觉得这个将领很有头脑，竟然能够看清楚这等形势。

    赵云也有些茫然。

    皖口港这边，主要是由副将张勋负责。

    这个将领，只是一个大都统，还没到让他特别关注的地步。

    将领见李儒主动询问，忙朝张遂和李儒行礼道：“主公、军师，我叫苏飞，是荆州义阳郡人。”

    “我原本是夏口都督。”

    “半年前，我弃官投奔张勋都尉，张勋都尉任命我为大都统。”

    李儒好奇道：“你在夏口任都督？那你为何放弃高官，跑来这里当一个大都统？”

    苏飞坐在小船甲板上，笑道：“说实话，我原本也不是很想。”

    “但是，我身为夏口都督，却连自家人都保不住。”

    “我常年在夏口驻守，我父母和妹妹在襄阳居住，却一日两餐都无法满足。”

    “荆州的所有田地，基本上都由本地五大豪族给占据。”

    “荆州牧刘表曾经发布过一系列政令，想要为百姓争取福祉，想要这些豪族让出一些土地来。”

    “但是，本地五大豪族根本不给面子。”

    “他们仗着荆州暂时安全，没有太多战事，百姓只能往这里逃，因此，各种苛捐杂税。”

    “百姓一年的收成，七成要交到这些豪族手里，两成到荆州官府。”

    “百姓自己只有一成。”

    “我身为夏口都督，父母和妹妹的口粮都不够。”

    “可想而知其他百姓的处境了。”

    “那五大豪族，一个个吃得脑满肥肠，出门动则数百人同行。”

    “他们的丫鬟、下人穿的衣裳，就已经是普通老百姓一辈子的奢望了。”

    “百姓的儿女，争相恐后要进入五大豪族，给他们当牛做马。”

    “很多女儿，及笄之后甚至不嫁人，就为了有朝一日，能够进入五大豪族，被里面的人看中。”

    “甚至，一些年轻漂亮的少女，以嫁给五大豪族的下人为荣。”

    “原本荆州有众多大族。”

    “彼时，众多大族互相缠斗，每年死伤不计其数。”

    “荆州牧的到来，在五大豪族的协助下，一顿饭的功夫，直接毒死了绝大数大族的掌权人。”

    “我们本以为，众多大族没了，好日子总要到来了吧？”

    “却没有想到，众多大族没了，五大豪族却变本加厉。”

    “如今的荆州，名义上是荆州牧的荆州，实际上，却是五大豪族的荆州。”

    苏飞叹息了口气，双手撑在膝盖上，道：“刚好，大半年前，听闻庐江推行工分制和屯田制，招募流民过去，不论身份，只要前往，都能保证一日两顿，而且有住处。”

    “我父母和妹妹就来信，想要去看看。”

    看向张遂，苏飞笑道：“我让人去打听了，还真是。”

    “虽然如今父母和妹妹过得并没有多富裕，但是，他们每日都有吃的。”

    “恰逢我一个朋友，才华突出，有勇有谋，想要离开，询问我的看法。”

    “我就先走了。”

    “投奔到了张都尉麾下。”

    “我投奔到这里没有多久，别驾听说了我的事情，给我父母和妹妹在舒县安排了一栋宅邸，送了些钱资，还有几亩良田。”

    “我就安心在这里待下去了。”

    “非我背叛荆州故土。”

    “只是我们作为小老百姓，有能力却无法建功立业，也无法保护妻儿老小，那还是个男人？”

    张遂拍了拍苏飞的肩膀。

    挺可怜的。

    不过，这也是时下百姓的处境了。

    李儒笑道：“工分制和屯田制，还是主公提出来的。”

    “我跟着主公在中山郡推行这些，百姓和朝廷一起努力，至少再没有流民了。”“只要肯劳作，就有饭吃。”

    苏飞深以为然地点了点头。

    就在几人说话的功夫，陆口港东侧，突然亮起了火光。

    火光将半边天空都照亮了。

    喧闹声，瞬间响起。

    苏飞激动地站起身道：“进攻了！”

    张遂、李儒、赵云和张辽也齐齐站起身。

    火光快速朝着陆口港蔓延。

    陆口港的身影也快速游走起来。

    过了近半个时辰，火光蔓延到了陆口港。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    远远的，张遂看到陆口港码头上，不断有各类船只下水，不断有身影跳了上去，朝着夏口方向划行。

    随着时间推进，越来越多的身影和船只下水。

    突然，陆口港的岸边杀声震天。

    无数的身影争先恐后地跳上船只。

    有些船只直接倾覆了过来。

    不断有身影坠入江水中。

    张遂、李儒、赵云、张辽见状，齐齐打了个哆嗦。

    如今正是隆冬之际，严寒无比。

    这些身影跳入江水中，必死无疑！

    很快，码头上杀出无数的身影。

    这些身影之中有人举着旗帜。

    有“孙”字旗。

    有“太史”字旗。

    有“周”字旗。

    这些身影杀出来，挥动着手中的利刃，朝着前方拥挤的身影肆意挥洒。

    喧闹声变成惨叫声、怒骂声。

    原本还停顿在码头边缘的身影，纷纷不要命似地跳入江中。

    刺鼻的鲜血味从陆口港方向一路飘了过来。

    被火光照亮的陆口港码头附近，无数的身影化作尸体，向着江面飘散开来。

    张遂看着码头上，杀出来的那些身影凶猛的模样，陷入了沉默。

    毫无疑问，这些人是孙策的人马了。

    在面对荆州人马时，他们颇有一种狼入羊群的感觉。

    孙策的人马一路将荆州人马砍下码头还不罢休。

    他们纷纷跳上战船，追着江水里还未死去的荆州人马挥动着兵刃。

    有些人，甚至乘坐着船只也朝着张遂赶过来。

    苏飞见状，忙道：“陆口港没了，我们得走了。”

    “孙策这些人手，非常擅长水战。”

    “一旦被他们靠近，我们有被包围的风险。”

    赵云也忙划船。

    小船载着张遂、李儒、张辽等人一路离开。

    陆口港码头上，一群披着战甲的将领看着江面上到处漂浮的尸体哈哈大笑。

    为首之人，赫然是孙策。

    孙策左侧，是周瑜。

    孙策右侧，一个身后背着双短戟，手里握着弯弓的大汉，赫然是丹阳都尉太史慈。

    周瑜得意大笑过后，才朝身后招了招手道：“仲谋，你过来，看看，这才是真正的战斗！多学学伯符，你哥！”

    (本章完)

 第541章 孙权和吴景 

    第541章 孙权和吴景

    在周瑜身后，一个穿着铠甲的青年走了上来。

    青年额头宽阔，眉间间距颇宽，脸上看不出任何表情。

    这便是孙权，孙策的二弟，表字仲谋。

    孙策听周瑜这么说，也笑出声道：“公瑾，你拿这些说甚？”

    “我家仲谋迟早要接班我的人。”

    “不过，他只适合守成，不适合开疆。”

    “你让他跟我比统兵厮杀，不是难为他了吗？”

    周瑜莞尔一笑道：“这倒是。”

    众将领听周瑜这么说，纷纷笑出声。

    孙权站在周瑜一旁，看着他和孙策对自己评头论足，听着四周将领的嘲笑声，依旧没有任何表情。

    就这时，一条艨艟划了过来，停在岸边。

    一个年轻将领从艨艟上跳下来，朝孙策和周瑜行了一礼道：“主公，我们在江中发现一艘小船。”

    “我们正要赶过去，小船又开溜了。”

    “看那方向，对方应该是皖口港的人。”

    “感觉是来刺探情报的。”

    孙策嗤笑了一声，不屑道：“刺探又如何？”

    “庐江郡，还有能力来阻止我拿下江夏不成？”

    “等我拿下江夏，我再重整旗鼓，拿下庐江，杀他个片甲不留！”

    “庐江是我孙策的。”

    “张遂小儿，偷了我的庐江，妄图阻止我北上，就他，也配？不过是仗着冀州牧袁绍女婿的身份。”

    一旁的周瑜道：“伯符，我知道你很气愤，我也很气愤。”

    “我们丢掉了庐江。”

    “进攻广陵，又失了利。”

    “但是，切莫小瞧张遂。”

    “那人，有点本事。”

    “更何况，如今镇守徐州和庐江的，是田丰。”

    “此人曾经相助袁绍击溃不可一世的公孙瓒，和麴义可谓是一文一武。”

    “而且，最近有传言，河北出现内乱，袁绍战死，张遂掌权。”

    “如果真是这样，有田丰辅佐，就是我们的劲敌。”

    孙策拔出腰间的佩剑，在身前的尸体上刺了几下，这才回过头，笑着对众多将领道：“诸公，我们打个赌，看那张遂有没有勇气和我直面对敌？”

    众将领纷纷大笑。

    太史慈上前道：“真碰到了他，何须伯符你来解决？我会会他已经是给够他面子了。”

    孙策冲太史慈挑了挑眉道：“那是自然。”

    “子义你武功和我相当，对付一个张遂，信手拈来。”

    看向之前的将领，孙策道：“不用在意。”

    “他们爱看，就让他们看好了。”

    “江夏之战，势在必行。”

    “谁来也无法阻止我！”

    扫视了一眼四周遍地的尸体，孙策朗声道：“打扫战场，准备庆功宴！”

    “通知下去，拿下江夏，我们就往庐江郡出征，报仇雪恨！”

    众将领齐齐应了一声。

    孙策吩咐完，这才拉着周瑜、太史慈离开，留下孙权一个人杵在原地。

    孙权看着孙策、周瑜和太史慈离开的背影，低着头，默默退离，回到营帐。

    一个人跪坐在营帐的案几前，孙权取出笔墨纸砚，研好墨水，提起毛笔，却看着黄纸发呆。

    就这时，营帐口传来一低沉的声音道：“仲谋？”孙权抬起头，看向营帐口，沙哑着声音道：“进来。”

    一个中年将领走了进来。

    中年将领和孙权模子里隐隐有些相像。

    他叫吴景，是孙策和孙权的母亲的弟弟，早年追随孙坚南征北战。

    孙坚身亡之后，吴景便带着麾下将士追随袁术，他在袁术麾下为广陵太守。

    孙策为父守丧，之后投奔吴景，是吴景引荐孙策到袁术麾下。

    孙策之后要南下吴郡，也是吴景利用自己的人脉关系，为孙策四处招募兵马，甚至带着孙贲，也就是孙策的从兄，一路为孙策扫尽敌人。

    然而，孙策南下吴郡之后，却和袁术反目为仇，事后才派人送信给他，让他离开。

    吴景一家老小都在淮南，因为这事，吴景一家老小差点被袁术给屠了。

    吴景没有办法，不得已放弃一切，带着一家老小离开广陵，几经周转，才安全到达吴郡。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    孙策并没有给他任何说法。

    而且，他到达吴郡之后，也没有给他任何安排。

    是他妹妹，孙策的母亲几经提醒，孙策才让他做了丹阳太守。

    但是，却没有权力。

    孙策安排了太史慈为丹阳都尉，掌握了所有军权。

    之前，在陆口港码头，看到孙权被众多将领嘲笑，吴景心里颇有些难受，一直看着孙权。

    见孙权一个人来到营帐，吴景才跟了过来。

    孙权见是舅舅吴景，低下头，沙哑着声音道：“舅舅找我何事？也是来嘲讽我无能的？”

    “之前广陵一战，我给兄长丢了颜面。”

    “的确，我不适合开疆拓土。”

    吴景来到孙权身前，蹲在他身前，摸了摸他的脑袋道：“每个人都有擅长和不擅长。”

    “仲谋你善于心计，善于发现人才，善于举贤任能。”

    “就这点，伯符拍马不及。”

    “至于那些人的嘲笑，你无须在意。”

    “他们都是伯符的人，自然向着伯符。”

    “尤其是那周瑜，更是和伯符同吃同睡，称兄道弟。”

    “说好听点，他们志同道合。”

    “说难听点，那就是沆瀣一气。”

    “权且忍耐，迟早仲谋你也有机会。”

    “历来，开始得意洋洋的人，总会夭折。”

    “能够笑到最后的人，才是真正的赢家。”

    “如今你最重要的，是按捺下躁动的心，做好自己的分内之事。”

    “记得你小时候，我常常跟你说过的光武皇帝吗？”

    “你看他，在他哥哥刘縯活着的时候，也经常被他哥哥的人嘲笑。”

    “可最终，这个江山却属于光武皇帝。”

    “如今历史，又有谁记得他哥哥刘縯的辉煌呢？”

    孙权这才抬起头，眼眶有些泛红道：“舅舅，谢谢。”

    吴景搂住孙权的脑袋，轻轻拍打着他的后背道：“不伤心，不难过，我们家仲谋永远是出色的，并不逊色于任何人。”

    “我们家仲谋是那种不鸣则已一鸣惊人的天选之人。”

    “相信我，我从不说瞎话。”

    “打小，我就最喜欢仲谋你了。”

    孙权重重点了点头。

    (本章完)

 第542章 黄祖和甘宁 

    第542章 黄祖和甘宁

    再说张遂乘坐着小船，一路回到皖口港营地。

    张遂立马做出了决定，准备去夏口港找黄祖。

    不过，这一次，他不亲自出面，怕以防万一。

    这次出面，以赵云为首。

    张遂则和李儒、陈到作为亲兵，混着在常山郡豪强亲兵当中。

    为了以防万一，鲁肃带着一帮部曲，大约三十人，全是身强力壮的少年。

    让张辽暂时负责镇守皖口港，张遂带着赵云、陈到、李儒、鲁肃、常山郡豪强亲兵、鲁肃部曲，以苏飞为向导，不到百人，直奔夏口。

    赶到夏口的时候，夏口已经严阵以待。

    无数的将士来来回回。

    很多百姓也参与了进来，帮忙搬运防御工具。

    赵云出示了庐江都尉的印章，让苏飞带着去找黄祖。

    而他自己和张遂等人，全部被夏口的巡逻守军给包围了。

    没有等多久，苏飞便折返了回来，交回印章。

    之后，在数个巡逻守军的簇拥下，苏飞带着赵云、张遂、李儒、陈到过去。

    鲁肃和其他亲兵、部曲则被拦在了军营外面。

    赵云一边环顾四周，一边低声道：“这黄祖，感觉训练挺有方的。”

    “如若不是看到孙策大军拿下陆口港的场景，我都会怀疑孙策能不能打过来。”

    苏飞低声道：“黄祖一直看守江夏数载，训练水军的确有一套。”

    “若是放在五年以前，我可以肯定，孙策打不过来。”

    “可如今，他年老了，昏聩了。”

    “一直在啃老本，对将士没有提升。”

    “最关键的问题是，他开始任人唯亲。”

    “黄家的人，开始占用大量的重要岗位。”

    “而且，为了打击荆州牧的嫡系刘磐、黄忠、魏延、霍笃、霍峻等人，他彻底断绝和他们的联系。”

    “相反，孙策此人虽然残暴，却很有学习能力。”

    “除了日日操练人马，他也提拔了很多年轻将领，而且，不论身份，唯才是论。”

    “就连世家大族的人，他刚刚才屠杀了人家家人，可也照用。”

    “这份胸襟，是黄祖万万比不了的。”

    “孙策麾下有一员猛将名叫陈武，就是庐江人。”

    “孙策当年进攻庐江，屠戮四周，杀了不少庐江人，其中就包括陈武家人。”

    “然而，陈武投奔他之后，孙策非但没有怀疑，反而任命他为别部司马。”

    “很多人提醒过孙策，让他要注意，然而孙策从不怀疑陈武。”

    赵云点了点头道：“这样说的话，孙策能有如此地位，也不足为奇。”

    苏飞深以为然地点头道：“与之对比的，是黄祖。”

    “我朋友年轻有为，勇不可当，擅长水战，弓法娴熟，百射百中。”

    “黄祖也曾经见过他，称赞他的能耐。”

    “但是，却不给他任何官职，只让他在军中闲散。”

    苏飞感叹道：“而黄祖的长子黄射，庸庸碌碌之辈，却能担任夏口如此重地的都尉。”

    一行人沉默不语。

    在苏飞的带领下，一行人来到夏口码头中心地带。

    那里，一个五十多岁，穿着铠甲的老人在众将领的簇拥下巡视码头的防御工事。

    一个三十来岁的大汉，身材颀长，腰间挂着铃铛。

    一边跟着老人亦步亦趋，大汉一边陪笑着说着什么。

    他腰间的铃铛不断发出清脆的碰撞声。

    然而，不管大汉说什么，老人都无动于衷。

    大汉说了一阵，这才停下来，一脸生无可恋地看着老人。苏飞远远地看到大汉，神色有些伤感，对张遂道：“我那朋友，竟然还没有走。”

    张遂一行人看向大汉。

    张遂愣了下。

    这个腰间挂着铃铛的大汉！

    这长得颇为英俊的模样。

    张遂暗暗嘶了一声。

    苏飞！

    苏飞！

    这个名字太现代化了，以至于他忘记了这个名字！

    这不就是向黄祖举荐甘宁的那个人吗？

    也是历史上让甘宁逃离黄祖，让他去投奔孙权的人！

    不过，历史上，苏飞除了向甘宁推荐孙策这个事迹外，并没有其他出色表现。

    因此，没有多少笔墨。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    所以，他都没有特别在意。

    现在看着大汉，张遂神色有些古怪，对苏飞道：“你那朋友，是锦帆贼甘宁？”

    众人都诧异地看向张遂。

    他们都不解，张遂怎么会知道甘宁的？

    还知道人家绰号的！

    苏飞也有些惊喜道：“主——”

    “公”字没有出口，苏飞忙将字咽了回去，压抑着惊喜道：“正是他！不过，那都是他年少时期的不堪往事罢了。”

    “他也意识到自己的鲁莽，所以离开了益州，赶到荆州，开始苦读兵法。”

    “很有天赋，很有谋略的一个人。”

    张遂低声道：“你找机会拦住他，告诉他，广陵或者庐江都有他的机会。”

    “我们水军欠缺人才。”

    “他只要赶去，最低别部司马。”

    “表现的好，你们朋友相聚，做个都尉什么的，也不是没有可能。”

    苏飞有些激动得情不自禁。

    好一会儿，他才颤声道：“好！”

    苏飞带着张遂等人的靠近，也引起了老人的注意。

    见到苏飞，老人脸上堆积着笑容，带着众将领离开。

    大汉没有理会众人，只是低着头，神情落寞地准备离开。

    苏飞见状，忙出声道：“兴霸！”

    兴霸，甘宁的表字。

    甘宁听到喊声，疑惑地看过来。

    见到是苏飞，甘宁神色一喜，快步跟着迎了过来。

    老人见甘宁过来，脸色垮了下去。

    不过，他立马又恢复了神色。

    苏飞不敢和甘宁说太多，只是指了指地面。

    之后，他才对老人指着赵云道：“黄郡守，这就是庐江郡的赵云赵都尉。”

    又对赵云等人指着老人道：“赵都尉，这就是江夏郡守，黄祖黄郡守！”

    赵云和黄祖齐齐朝着对方行了一礼。

    黄祖笑着朝赵云做了个请的姿势道：“赵都尉，这里不方便，我们一边走，一边说？”

    赵云点了点头。

    甘宁跟在苏飞身边，张嘴无声道：“这些人是谁？你这大半年，去了哪里？”

    苏飞微微一笑，张嘴无声回道：“反正是好事，你别走，待会告诉你。”

    甘宁虽然好奇，却也只能答应。

    (本章完)

 第543章 黄祖的侄女阿丑 

    第543章 黄祖的侄女阿丑

    留甘宁在外面等着，苏飞跟着赵云、张遂等人来到一民房。

    黄祖和赵云坐在一处。

    张遂、李儒、陈到等人则站在一旁。

    黄祖给赵云倒了一杯茶水，陪笑道：“赵都尉，看起来好生雄伟！”

    赵云点了点头。

    黄祖朝赵云做了个请的姿势，这才道：“不知道赵都尉此次找老夫是——”

    李儒行了一礼。

    赵云道：“徐州的军师李先生。”

    黄祖忙回了一礼道：“幸会！”

    李儒这才轻轻拍着圆鼓鼓的肚子，微笑道：“是这样的，黄郡守。”

    “我们之前拿下徐州时，就接到主公的命令，说我们河北和荆州是联盟关系。”

    “曹操和孙策，都是我们双方的敌人。”

    “如今孙策气势汹汹来袭，我们河北自然不能旁观。”

    “孙策和荆州有杀父之仇。”

    “更和我们广陵有屠城之仇。”

    “之前柴桑郡的争夺战，我们没有出手，那是因为——”

    李儒看了一眼苏飞道：“我们多少了解了一些荆州的矛盾。”

    “我们主公说过，于荆州，荆州牧和五大豪族的关系同等重要。”

    “我们无意得罪任何一方。”

    黄祖听李儒这么说，心里满是自得。

    袁绍，不愧是四世三公子弟，很会做人。

    最近听闻河北出现大变局，之前还有多少有些担心。

    现在看来，应该是假的。

    否则，河北哪里还有闲情从庐江派人过来？

    黄祖笑着对李儒和赵云道：“老夫很是感激大将军的恩情。”

    李儒继续道：“不过，如今，柴桑郡已经失去，刘磐和黄忠败逃，孙策大军兵临城下，我们不可能不支援。”

    “毕竟，我们是联盟关系。”

    “江夏有失，那就是我们河北有损失。”

    黄祖点头。

    李儒这才看向赵云道：“所以，我们赵都尉决定毫无保留地支援。”

    “我们无需黄郡守任何报酬。”

    “只是有一些小小的要求。”

    黄祖陪笑道：“李先生客气了。”

    “大将军愿意如此客气，我哪能不解风情？”

    “你们有甚要求，尽管说。”

    “我们尽可能地满足。”

    李儒看了一眼张遂，松了口气。

    袁绍的名头终究是好用。

    他之前还担心黄祖已经听到袁绍被杀的消息，不愿意承认联盟。

    现在看来，有些庆幸，袁绍被杀的消息还没有传过来。

    那就好办。

    李儒将之前和田丰、陈宫商议好的对付孙策的办法说了一遍道：“总之，一句话，你们此次不用尽全力。”

    “在夏口港抵抗孙策大军，只需要坚持半个时辰，然后就仓皇溃逃。”

    “往西陵城方向逃。”

    “无需佯装，防止敌人看出端倪。”

    “我们河北派出一万将士，埋伏于夏口到西陵城之间。”

    “如果有幸斩杀孙策，这份功劳算黄郡守的。”

    “如果失败，我们赵都尉亲自赶往襄阳，向荆州牧主动承担责任。”

    黄祖心怒放。

    对于孙策，说实话，他是有些怕的。

    毕竟，孙策的父亲孙坚是死在他手里。而孙策的勇猛，丝毫不下于他父亲孙坚。

    而黄祖自己又年老了。

    他自知不是孙策的对手。

    自己的儿子更不是那块料。

    之前孙策进攻柴桑郡的时候，他都有些按捺不住想要渡江去帮刘磐和黄忠了。

    可终究，他还是忍了下来。

    于他而言，不管是荆州牧那边，还是孙策那边，都是劲敌。

    尤其是和荆州牧刘表之前，他颇有些忌惮。

    这些年，他和荆州其他四大豪族不断打压荆州牧刘表。

    尤其是最近，刘表麾下大将霍笃更是在五大豪族的设计下被长沙郡守张羡所杀。

    荆州牧刘表麾下将领早已经对五大豪族恨得咬牙切齿的。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    真让荆州牧刘表起来了，五大豪族的后果不堪设想。

    因此，他宁可孙策打过来，他仓皇逃窜，也不可能让荆州牧刘表势力做大。

    却没有想到，这个时候，河北竟然主动来援。

    而且，还愿意主动承担失败的责任。

    黄祖扶须笑道：“李先生、赵都尉的话，太过客气了。”

    “我们可是联盟，就像是兄弟，哪能这么见外。”

    “真能斩杀孙策，功劳我们一起共享。”

    “只是，老夫喜欢一切明明白白。”

    “亲兄弟，明算账嘛！”

    “这样，我来拟你们的要求。”

    “将来，你们斩杀了孙策，我就能向荆州牧光明正大地为你们争取功劳了。”

    张遂看着黄祖虚伪的模样，暗暗嗤笑了一声。

    将来有一天，拿下这荆州，迟早将这死老头给弄死了！

    明明不敢承担责任，想要将可能失利的责任推给自己，却偏偏说得冠冕堂皇。

    这要不是想弄死孙策，今日谁给你这个机会？

    李儒看向张遂。

    张遂轻微点了点头。

    李儒对黄祖笑道：“也行。”

    “黄郡守，终究是太客气了一些。”

    赵云也道：“那就赶紧拟定，盖好印章，我立马着手布置兵马。”

    黄祖应了一声，立马让人取来笔墨纸砚。

    就准备写下来。

    却见外面响起一女声道：“伯父？”

    黄祖愣了下，忙对外面道：“阿丑，我还有事，待会见你。”

    女声又道：“伯父，我制作出了一种利器，能够帮助大军有利击杀敌人。”

    黄祖叹了口气，冲赵云陪笑道：“赵都尉，这外面是我的侄女，小名阿丑。”

    “这孩子喜欢钻研奇技淫巧。”

    “这次，她跟着她父亲，也就我弟弟来这里。”

    “父女俩见孙策要打过来，日夜在想制作防御利器。”

    “这样，我出去一会儿，和她说几句，待会再——”

    赵云就要同意。

    张遂忙道：“女中豪杰啊，这是！不如让她进来，听听她制作出了哪种利器。我们都是大老粗，没有这个脑子，但是对人才特别钦佩！”

    黄祖狐疑地看向赵云。

    赵云道：“这是我弟弟。如果可以的话，黄郡守可以请这位姑娘进来。”

    黄祖看了一眼张遂，陪笑了一声，这才对外面道：“阿丑，你进来吧！”

    一个穿着黄色长裙，戴着面纱的身影款款走了进来。

    她的头发像是瀑布一般披在脑后。

    但是，和其他人的黑色不同，她的长发金灿灿的，像是金子一般。

    面纱上，她的一双眸子呈现碧绿色的，像一汪深潭。

    (本章完)

 第544章 黄月英的元戎弩图纸 

    第544章 黄月英的元戎弩图纸

    张遂的眼睛微微一亮。

    这个女子，应该就是黄祖的侄女阿丑，黄月英了。

    和传言中的黄月英金发碧眼，完全匹配！

    历史书上没有关于黄月英的长相记载。

    只是民间传得很广，说她金发碧眼，丑陋无比。

    诸葛亮娶黄月英的时候，还有戏谑之言：“莫做孔明择妇，只得阿承丑女。”

    现在看来，不是黄月英长得丑，而是她的长相不符合这个时代的审美。

    而且——

    黄月英有些白得过分。

    就连眉毛都是白的。

    皮肤在光线下，甚至有一种白得发光的感觉。

    黄月英款款进来，目光扫过四周。

    这些人，都陌生得很。

    难怪伯父刚才说待会见自己。

    黄月英来到黄祖身前，朝黄祖和赵云先后行了一礼，这才从袖子里取出一张布条，递给黄祖道：“伯父，我昨晚设计出来的。”

    “我给父亲看了，父亲说可以，让我自己来找你，让伯父制作出来。”

    黄祖接过布条，打开，里面画满了各种图画。

    而且，还有各种数据。

    黄祖只感觉脑袋都大了。

    这个侄女，完全继承了自己那不成器的弟弟的爱好：钻研这些奇技淫巧。

    他一个都看不懂。

    黄祖只能将布条交给赵云。

    赵云也看不懂！

    或者说，他没有耐心。

    各种图画，看得他眼缭乱。

    赵云只能招呼张遂上来，将布条递给张遂。

    张遂曾经给他画过《春秋》，惟妙惟肖，让他爱不释手。

    这种图纸，他应该能看懂了。

    黄月英看着自己精心制作的图纸被这样传下去，而伯父没有一点耐心，她的神色黯淡了一些。

    看来，这种兵器是制作不出来了。

    张遂从赵云手里接过布条，快速扫了一眼，很是震惊。

    作为曾经上大学学过工程制图这门课程的人，他对这种图纸也感觉到恐惧！

    他完全考虑不到那么多方方面面。

    但是，这副图纸里，方方面面都考虑到了。

    而且，不只是有长短数值，就是连角度的数值都有标注。

    图画画得也相当工整。

    这让张遂想到曾经看过的一幅建筑图纸——林徽因的手绘建筑图纸。

    问题是，林徽因是近两千年后的人！

    这黄月英比她早生近两千年后，也能画出如此出色的图纸出来。

    张遂抬起头，看向黄月英，啧啧称奇道：“黄姑娘的图纸，真是让人欣羡。”

    “我敢说，如今整个大汉疆域，就没有几个人能够画出比这更出色的图纸出来。”

    “简直是神仙一般的存在。”

    “黄姑娘真是我见过的第二个如此有才华的女子。”

    众人听张遂这么说，纷纷好奇地看了过来。

    黄祖也神色一振。

    自己侄女这图纸，竟然能够得到赵都尉弟弟的如此称赞！

    黄月英如碧水一般的美眸里也闪过惊喜之色。

    夸赞她的图纸的年轻人，这是第二个！

    黄月英朝张遂盈盈一礼道：“小女子黄月英，见过这位小将军！”

    “小将军难道也精通奇技淫巧？”话刚刚出口，黄月英就后悔了。

    奇技淫巧在这个世道是属于不入流的。

    自己的父亲黄承彦就因为喜欢钻研这个，而被祖父责骂过很多次。

    眼前这个年轻将领，虽然似乎懂这些，但是，人家是将军，哪里会去钻研奇淫技巧？

    张遂见黄月英这么问，笑道：“略懂的。”

    “你这个，叫做元戎弩？感觉很不错。”

    “只是，体积过于大，重量太重。”

    “战场上，不方便搬运，也不方便使用。”

    “如果能够将它改良，体积变得更小，重量更轻，方便单兵作战使用，那绝对是一大利器。”

    穿越前看过的短视频里，就有各种古代战争兵器的复原视频。

    很多古代战争兵器都在后世失传了。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    不过，短视频让很多神级制作大师有机会将他们的猜想展现给其他人看。

    他在短视频上关注过一个七十几万粉丝的博主，复原出了木牛流马、陌刀、唐横刀、诸葛连弩等各种古代战争兵器。

    可惜，他记得的不多，目前能想到完整的，就是陌刀了。

    其他的，都是不完整的片段。

    黄月英听张遂这么说，美眸闪过溢彩。

    惊喜！

    这个年轻将领，竟然真懂奇技淫巧！

    而且，他一眼就看出了自己设计出来的元戎弩的缺陷。

    黄月英面纱下红唇激动得有些颤抖，道：“小将军，能否详细说说？”

    黄祖见状，忙道：“阿丑，这位是赵都尉的弟弟，此次来不是来说这些的。”

    “孙策大军即将来犯。”

    “奇技淫巧相关的，等战后你们再说。”

    张遂听黄祖这么说，也点了点头道：“黄郡守言之有理。”

    “这样，黄姑娘，这副图纸我先收下。”

    “等这里战事结束，我去襄阳找你。”

    “你是黄郡守的侄女，那在襄阳找你应该很方便才是。”

    黄月英压抑着激动。

    第二个年轻人，丝毫没有嫌弃自己的长相，还愿意和自己交流奇技淫巧的。

    黄月英朝张遂郑重行了一礼道：“那，小女子就在襄阳等待小将军的驾临。”

    说完，退了出去。

    黄祖看着侄女黄月英离开，而张遂目送着她离开，眼珠子一转，对赵云道：“赵都尉，老夫这侄女，虽然及笄数载，但是，尚未婚配。”

    看了一眼张遂，黄祖笑了一声道：“也不知道令弟和她有没有这个缘分。”

    赵云神色古怪地看向张遂。

    真是走到哪儿，哪儿都有女人！

    想到自己那妹妹，赵云心里又涌起一股无奈。

    赵云道：“这事，等战事结束之后，他们自己谈。”

    “我作为兄长，从来不管这些。”

    黄祖这才连连道：“是是是，战事更加重要。”

    说完，提起毛笔，开始写起协议。

    写完，吹干墨迹，黄祖对赵云笑道：“赵都尉，看下协议。”

    “我方坚持阻击孙策大军半个时辰溃逃，赵都尉率领的河北大军负责斩杀孙策。”

    “成功，赵都尉和老夫功劳各半。”

    “如果夏口由此失守，赵都尉许诺承担全责。当然，这个只是纸面上的。”

    “真到那地步，老夫绝对不会置身事外的。”

    赵云看都懒得看黄祖一眼。

    真不会置身事外的话，就不会写下这协议！

    赵云拿起毛笔，签下自己的名字，盖上庐江郡都尉的印章。

    (本章完)

 第545章 夏口失守 

    第545章 夏口失守

    黄祖见赵云如此爽快地签下字，盖下印章，悬着的心顿时松了下来。

    有河北的人担保，这次就算夏口失守，也和自己没有关系了。

    刘表那厮，也不敢找河北的人的麻烦。

    黄祖吹干墨迹，一边将协议收起来，一边道：“赵都尉，那我们合作愉快。”

    赵云道：“那我现在立马将兵马带过来。”

    黄祖连连道：“好！”

    赵云就要出去，张遂再次出声道：“黄郡守，我想向你要个人。”

    黄祖看了一眼苏飞。

    苏飞脸色白了下，低下头，不敢和黄祖对视。

    作为黄祖曾经的部下，苏飞还是没有摆脱对黄祖的恐惧。

    张遂见黄祖死死地盯着苏飞，打趣道：“怎么，于黄郡守而言，连一个不是将领的士兵，都不舍得给我们？”

    黄祖和张遂对视了一眼，深呼吸了一口气。

    甘宁的能耐，他清楚得很。

    他不愿意放走！

    他想等过两年，自己干不动了，让甘宁辅佐自己的儿子。

    可赵都尉的弟弟问到头上了，他也不好拒绝。

    对方可不是一般人，是河北的人马。

    黄祖略作沉吟道：“这样，小将军告知老夫他是谁，我让他进来，让他自己做选择。”

    “他做任何选择，老夫都不阻拦。”

    待会就向甘宁说明，自己不是不重用他，只是想打磨他，压压他年轻人的骄横。

    将来，自己可是要重用他的，让他辅佐自己儿子。

    张遂笑道：“可以。他叫甘宁，就在外面。”

    苏飞神色一喜。

    主公亲自点名，那兴霸必走无疑！

    苏飞忙朝着外面喊道：“兴霸，快进来！”

    甘宁晃荡着铃铛声，小跑着进来，朝黄祖行了一礼道：“郡守！”

    黄祖指了下张遂对甘宁道：“兴霸，这位小将军要带你走，你怎么说？兴霸啊，其实我——”

    说到“小将军”的时候，黄祖格外加重了“小”字。

    他就是想告诉甘宁，眼前的人太年幼，肯定也没有什么大官职，你跟着他也没有前途。

    让他语噎的是，他的话还没有说完，甘宁立马回道：“甘宁愿意跟着小将军离开！”

    虽然他压根不知道眼前的年轻将领是谁。

    更不知道他能给自己什么。

    但是，他相信苏飞！

    张遂听甘宁这么说，挑了挑眉，附耳对赵云道：“别部司马。”

    赵云对甘宁道：“甘兴霸是吧？我是庐江都尉赵云。”

    “我已经听苏飞大都统说过你的事迹。”

    “我现在就告诉你，你先在我麾下担任别部司马一职。”

    “能不能更进一步，看你表现行事。”

    “在我们河北，一切按照功勋说事。”

    甘宁狂喜，忙抱拳大声道：“甘宁听令！”

    苏飞快步上去，激动地抓住甘宁的手腕。

    虽然甘宁官职比他大，但是，他也服气。

    黄祖脸色直接垮了下去。

    这个赵都尉，还真是舍得给官职。

    一个没有任何功绩的人，就敢给别部司马一职！

    赵云没有再管黄祖，带着李儒、陈到等人离开。

    甘宁跟在苏飞身旁，不停地手舞足蹈。

    苏飞也有些激动，两人握着手，唾沫四溅。

    赵云、张遂等人离开了夏口港，回到营地，大军以苏飞为向导，直奔西陵。

    苏飞作为夏口曾经的都督，对这一带的地形异常熟悉。

    大军穿过一峡谷地带，停在一野草丛生之地。

    苏飞指着远处的峡谷道：“我觉得这里是最佳埋伏之地。”

    “峡谷历来是最容易设伏的。”

    “孙策自己不只是有勇武，也有头脑的。”“更别说，他麾下还有不少身经百战的将领。”

    “程普、韩当都是如此。”

    “等他越过峡谷，他们的警惕心就会放松。”

    “我们埋伏在枯草里，突然出击，必定打他个措手不及。”

    “不过，也有问题。”

    “孙策此次三万大军来袭，勇不可当。”

    “我们要击溃他，只能先斩杀孙策。”

    “这种地带，无法用巨石偷袭。”

    “我们只能和他们硬扛。”

    “且不说孙策自己勇猛，有小霸王之称。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    “他麾下的大将程普、黄盖、韩当、宋谦，也都以一当百。”

    “我，不知道怎么对付他。”

    “但是，我知道孙策此人每次征战，必定冲锋在最前面。”

    “如果有办法能够快速在前头拦住孙策，趁其他将士还未赶到，将他斩杀，我们才有胜机。”

    甘宁拍了拍胸脯道：“我来！”

    张遂和赵云、李儒互相对视了一眼，三人商议了一阵。

    最终，一致决定按照苏飞的计策行事。

    只是，埋伏孙策的人，有三个。

    分别是张遂、陈到和甘宁。

    张遂和陈到夹击，甘宁瞄准机会放箭。

    赵云和李儒负责坐镇后方指挥。

    张辽负责切断孙策和其他将士的联系。

    臧霸负责大战时，点燃四周的枯草，让孙策大军陷入恐慌，无法及时支援孙策。

    安排好所有计策，大军才各自入位。

    而苏飞则带着十几个士兵负责充当斥候，随时观测夏口的情况。

    张遂和大军埋伏了近两天。

    第三天的上午，天气变化，趁着短暂的东南风，孙策三万大军从陆口港出发，朝着夏口发动了猛烈的进攻。

    孙权和吴景被孙策留在后方支援。

    孙策亲冒矢石，冲在最前面，带着太史慈、程普、黄盖、韩当等将领直接杀入夏口港。

    整个夏口港沉浸在厮杀声中。

    尸体堆积如山。

    夏口港的江面，鲜血染红了四周。

    战况异常激烈。

    孙策进攻了近半个时辰，夏口的黄祖大军溃败。

    孙策身先士卒，提着大刀一路追杀了近十里！

    一直到峡谷入口处，孙策才停下来。

    他的铠甲上全是鲜血和碎肉。

    脸面更是糊上一层厚厚的血渍。

    在他身边，太史慈程普等将领策马迎了上来。

    孙策看向身旁的太史慈道：“公瑾呢？”

    公瑾，周瑜的表字。

    太史慈道：“公瑾正在指挥将士清理战场。”

    “你也知道，你那二弟，最近心情不好，整天藏在营帐里。”

    “如今夏口港一片混乱，你那二弟处理不了。”

    孙策点了点头。

    太史慈指着峡谷道：“伯符，我们不急。”

    “这种地方，最容易埋伏。”

    “黄祖虽然溃败，但是，不排除这里会埋伏伏兵的可能。”

    “我们小心些总是好的。”

    (本章完)

 第546章 岘山：孙坚陨落之地 

    第546章 岘山：孙坚陨落之地

    太史慈的话，得到所有将领的同意。

    孙策笑了一声，示意两个将领各自带着上百士兵到峡谷两侧巡视。

    不到一炷香的时间，两个将领就登上峡谷两侧。

    他们挥舞着手势，示意峡谷两侧没有埋伏敌军。

    孙策看着两侧的将士，摇了摇头，对身旁的太史慈道：“黄祖老而昏聩。”

    “如若我是他，在这里布置兵马。”

    “哪怕不能阻击我们，也会拖缓我们追击的脚步。”

    太史慈笑道：“无非是延长溃败的时间而已。”

    “伯符你英勇善战，足智多谋，又有公瑾辅佐，江夏怎么会是你的对手？”

    “倒是——”

    太史慈跟着孙策策马往峡谷里走去，摇头。

    孙策好奇道：“子义你这是甚意思？”

    太史慈指着峡谷前方道：“虽然黄祖无法阻击我们。”

    “可如果是庐江那里有来兵，阻挡在这里。”

    比划了下峡谷狭隘的通道，太史慈道：“伯符，一夫当关万夫莫开。”

    “而且，以逸待劳。”

    “我们这支军队，想要快速过去，怕是很难的。”

    孙策嗤笑一声道：“庐江的那些蠢材，他们有这个胆量？”

    “他们得到刘勋的水军，只敢窝在濡须港。”

    “他们怕一走，我就率军攻过去了。”

    “想当初，吕范和徐琨奉我之命，都能屠戮广陵。”

    “他们哪有胆子给我机会？”

    “不过，他们不给我机会，我也能创造机会。”

    “我孙策之能，可不是张遂那种人能够比的。”

    “我孙策凭借自己的双手，创造了如今的一切。”

    “但凡我有袁绍做靠山，如今这个天下都是我的了！”

    “昔年，我给过袁术小儿机会，他不知道珍惜。”

    “否则，这天下就是袁术的了。”

    环顾四周，孙策得意地笑了一声道：“如今拿下夏口，下一步就是西陵城。”

    “之后是整个江夏。”

    “届时，子义你回去，统兵从濡须港强攻庐江郡。”

    “而我，从江夏东进，两路夹击。”

    “拿下庐江郡，再拿下寿春。”

    孙策的笑容缓缓消失不见。

    他的脑海里浮现着当初守丧结束之后，自己经由舅舅吴景投奔到袁术麾下，却被袁术利用的场景。

    孙策冷冷道：“拿下寿春之后，我必将手刃袁术，将他三族夷平，方解我心头之恨！”

    太史慈道：“这不妥吧，伯符？”

    “袁术此人虽然昏庸无道，但是毕竟是袁家子弟。”

    “留他女儿一命，纳入后宫，将来你也能打着袁家的旗号。”

    孙策不屑地嗤笑了一声道：“你以为我是张遂那废物，没有袁家背景，就一事无成？”

    “我孙策自己就是最大的世家大族！”

    “将来，整个大汉疆域都会匍匐在我脚下。”

    “袁家，算甚东西？”

    太史慈听孙策这么说，皱了下眉头。

    他听周瑜说过那张遂。

    那张遂也是能力非凡之辈。

    孙策这般轻视他，怕不是会引来祸端。

    不过，太史慈看着孙策满是血渍的脸，并没有立马劝说。

    这事，等拿下夏口逃兵，拿下了江夏郡，再和周瑜一起劝说。

    大军快速通过峡谷，来到宽阔地带，都没有碰到任何异常。

    大军就要加速追击。却见孙策举起手，大声道：“等一下！”

    大军停住脚步。

    众多将领看向孙策。

    孙策策马到一小山坡上，眺望着西北方向的高山。

    数个将领也跟了上来。

    有头发白的老将。

    也有脸上布满疤痕的中年壮汉。

    他们眺望着远处的高山，神色都有些哀伤。

    太史慈策马到孙策身旁，问道：“这是？”

    孙策指着远处的高山道：“极远处的那座高山，就是岘山。”

    太史慈：“.”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    孙策沙哑着声音道：“那里，就是我父亲当年被刘表和黄祖伏击身亡之地。”

    “可惜当时我在庐江舒县，没有跟着父亲。”

    “否则，他日我父亲必不会亡故。”

    想到父亲孙坚，孙策咬牙切齿，拳头握得咯咯作响道：“荆州这群败类，杀我父亲，此仇不共戴天！”

    “待会攻入西陵城，我不要见到城中一个活人。”

    “我要用西陵城全城人的性命，为我父亲祭奠。”

    “这次拿下江夏，拿下荆州也不远矣。”

    “我已经在期待拿下襄阳，所有荆州人匍匐在脚下，为害死我父亲而忏悔的模样了。”

    众将领齐齐应了一声。

    孙策又盯着远处的岘山许久，这才调转方向，对太史慈等将领道：“众将听令。”

    “各自回归战斗岗位。”

    “此次不只是要追击黄祖败军，我们更要一鼓作气，拿下西陵城！”

    “西陵城是我打过大江的第一座城池。”

    “我要用这座城池的鲜血来告诉襄阳的刘表小儿。”

    “抹干净脖子等着我孙策的到来。”

    “杀父之仇，我要他刘表九族的性命来偿还！”

    太史慈等将领齐齐道：“杀！”

    在孙策的注视下，太史慈等将领纷纷策马到各自的岗位。

    孙策一个人直接策马到大军最前方。

    眼看着大军逼近西陵城，一阵“嗡”的响声响起。

    大路两侧的枯草中，箭雨朝着大路倾泻而下。

    一路雄赳赳气昂昂的江东大军，瞬间倒下一大片。

    孙策左小臂上也中了一箭。

    只是，因为身上穿着铠甲，箭矢并没有太深。

    即使如此，孙策也勃然大怒。

    他怎么都没有想到，竟然真有人敢伏击自己！

    而且，不是在峡谷，而是在峡谷后面的大路上！

    孙策挥舞着手中的大刀，指挥着将士杀向两侧道：“敌袭！”

    “兄弟们，给我杀！”

    两侧的枯草里，无数的身影也爬起来，朝着孙策冲了过去！

    左侧极远处，一匹战马站了起来，一个身影翻身上马，策马朝着孙策疾驰了过来。

    赫然是陈到。

    与此同时，右侧极远处，数匹战马也站了起来。

    数个身影上马。

    是赵云、李儒、张遂、甘宁、赵统等人。

    赵云和李儒没有动。

    张遂、甘宁带着赵统等数十个亲兵，朝着孙策狂奔。

    孙策身边的将士也注意到张遂这群人的到来，一个个神情紧绷。

    有将领尖叫道：“敌军将领来袭，保护主公！”

    (本章完)

 第547章 前一刻大胜，后一刻大败！ 

    第547章 前一刻大胜，后一刻大败！

    孙策身边，众将士纷纷朝着张遂方向迎了上去。

    孙策就要跟着迎上去。

    突然，他的脸面狰狞起来。

    刚才太远，他都没有看到来人面容。

    可现在，他清楚地看到了张遂！

    孙策手中大刀握紧，嘶吼了一声，策马狂奔了过去。

    没想到，他还敢从庐江郡过来伏击自己。

    今日，就是他的死期！

    就他，也配和自己齐名？

    张遂见孙策的人马迎上来，手中马槊朝着左边一指。

    顿时，赵统等亲兵分开，朝着孙策身边的将士冲击了过去。

    张遂和甘宁一前一后，直奔孙策。

    孙策和张遂朝着对方狂奔。

    眨眼间，两人咫尺之遥。

    马槊和大刀齐齐攻了过去。

    一声当的脆响，火光四溅！

    马槊刺在大刀的侧面，两人擦肩而过。

    孙策只感觉虎口一阵发麻。

    他的眸子里尽是震惊之色。

    怎么可能！

    张遂这种人，竟然有如此力气！

    张遂从孙策身前策马而过，右手五指更加握紧了马槊。

    可行！

    孙策的力气，和陈到相差无几，可能稍微强一些。

    但是，自己可以对付！

    张遂一马槊挑番数个要攻上来的江东将士，调转马头，朝着孙策再次攻了过去。

    孙策也砍翻数个庐江郡的士兵，调转马头，朝着攻过来的张遂再次扑了过去。

    甘宁则站在远处，一边挥舞着环首刀，不断砍杀四周的江东将士，一边观察着孙策的破绽。

    张遂和孙策交手第二回合。

    两人依旧没有分出胜负。

    但是，孙策已经切实地感受到张遂的力量恐怖。

    恐怕还要强于自己。

    但是，他不服！

    战场厮杀，远不只是力量的比拼，更是战斗经验的比拼。

    就要再次攻向张遂。

    却见一匹战马疾驰而来，一刀朝着他的面门劈了过去。

    是陈到！

    孙策慌忙举起大刀抵挡陈到。

    两人交错而过。

    孙策原本握刀的虎口就被张遂两次进攻震得发麻。

    此次突遭陈到袭击，他手中的大刀差点脱手。

    孙策一边调转方向，让开冲过来的张遂，一边嘶吼道：“张遂小儿，有本事我们单打独斗！你这样多个人围攻我，算甚本事？”

    张遂从孙策身边交错而过，反手一马槊刺中孙策的头盔，将孙策的头盔刺飞了出去。

    孙策脸色刷得下惨白。

    张遂狞笑一声。

    什么本事不本事的?

    他从不在意别人怎么说。

    他就喜欢多打一！

    有条件多打一，非不要，非要一对一，那是脑子有病！

    这是战场。

    战场以杀敌制胜为终极目标。

    只要能杀敌敌人，别说多打一，就是再卑劣的手段，他也愿意用！

    调转马头，一马槊将一名冲上来的江东士兵挑了起来，甩飞出去，张遂和陈到齐齐策马直奔孙策。

    孙策见陈到和张遂齐齐杀来，心头暗叫不好。

    一边朝着后方狂奔，孙策一边不断撞飞挡在身前的将士，不分敌我。

    他不断地回头，看着张遂和陈到越发靠近。

    他的眸子里几乎要喷出火来。

    这种小人。

    只会群攻！

    早知道，就让太史慈他们都跟上来。

    让孙策狂喜的是，他这里没有退出多远，后方数匹战马飞奔而来。

    为首一人，赫然是太史慈！

    原来，太史慈一听到前方的动静，立马就策马过来。

    他对孙策太了解了。

    之前他还没有投奔孙策时，孙策就放弃优势，单枪匹马和自己厮杀。

    投奔孙策之后，他看到太多次孙策身先士卒，悍不畏死。之前他和周瑜都劝过，可惜孙策不听。

    如果这是对付一般敌人也就罢了。

    此次敌军突袭，势必对孙策调查过，知道孙策的作战风格。

    极有可能，他们要围攻孙策，“射人先射马”！

    而孙策身边，可没有什么强悍的将领。

    果不其然。

    他才从中军狂奔过来，就看到孙策被张遂和陈到穷追不舍。

    太史慈一边加快速度迎上来，一边嘶吼道：“伯符，我来助你！”

    孙策看到太史慈来了，神情大振。

    如今不只是张遂有帮手，自己也有帮手！

    太史慈武艺和自己相当。

    二对二，必叫张遂惨死！

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！

    孙策快速勒住缰绳，就要调转方向杀回去。

    下一刻，一声“嗡”的作响。

    却是张遂身后，一直紧贴着的甘宁见孙策停顿，弯弓搭箭，抬手就射。

    箭矢擦着张遂的面门而过，直接射向孙策的面门。

    孙策刚刚掉头。

    他都没有看到甘宁！

    等他看到张遂脸侧擦过的箭矢时，他慌忙举起大刀要将箭矢挑飞。

    但是，太近了！

    他的大刀还没有挑到箭矢，箭矢已经射中他的面门，箭头直接没入他的左侧脸。

    一声闷哼。

    孙策只感觉两眼一黑，直接朝着战马坠落而下！

    太史慈正要和孙策一起抵挡张遂和陈到的追击。

    却没有想到，还没有追上孙策，就见到孙策中箭，坠落马下。

    太史慈肝胆俱裂，尖叫一声，从战马上一跃而下，在地上翻滚了数圈，扑向孙策。

    张遂和陈到同时赶到！

    两人一马槊一大刀，齐齐攻向太史慈。

    太史慈的后背心和右大腿齐齐挨了下。

    虽然他身上穿着战甲，可两处也结结实实挨了两下，甲片都被刺翻了过来。

    鲜血从两处伤口汩汩而出。

    可太史慈像是感受不到似的，抱着昏死过去的孙策翻身上马。

    他整个人都压在战马后背上，孙策的身上，用身体覆盖住孙策。

    张遂和陈到再次调转马头杀到，一马槊和一大刀攻了过来。

    张遂的马槊直刺太史慈后背心。

    陈到的大刀砍向太史慈战马的前蹄！

    太史慈左手握着短戟，抵挡住陈到的大刀，短戟被大刀劈飞了出去。

    他的右手不断地挥动着手中的缰绳，驱赶着战马朝着后方飞奔。

    甘宁追赶上去，弯弓搭箭，就要再射。

    可战马已经驮着太史慈和孙策消失在远处。

    张遂和陈到、甘宁见状，互相对视了一眼，三人齐齐杀向其他的江东将士。

    战斗持续了近两个时辰！

    原本追击黄祖败军的江东大军，最后纷纷退回到夏口！

    周瑜还在处理战场。

    见江东大军纷纷仓皇退回，周瑜一脸懵。

    一边让吴景和孙权继续处理战场，周瑜策马冲向前方，便看到一群将领簇拥着太史慈和孙策飞奔回来。

    “主公面门中箭，生死不知！”

    “子义重伤！”

    “庐江军杀过来了！”

    周瑜听着这些将领的嘶吼声，身体剧烈哆嗦了下。

    到底发生了什么！

    明明前一刻还是大胜。

    怎么突然就大败了？

    然而，他已经顾不上了。

    他立马调转战马，不断安排将士将战船下放到大江里。

    周瑜的声音都在颤抖道：“退！”

    “速度退回陆口港！”

    “蒋钦，你先赶回去，安排医工和营帐！”

    (本章完)

 第548章 太史慈之死 

    第548章 太史慈之死

    在周瑜安排众将士紧急撤回陆口港时，吴景和孙权都有些懵。

    他们才接过周瑜的手，开始清理战场。

    正干得热火朝天。

    怎么突然就要撤走了？

    吴景带着孙权紧急去找周瑜。

    却看到周瑜呆立着，不停地抹眼泪。

    吴景和孙权对视了一眼，都极为震惊。

    虽然周瑜是二世三公的顶级世家大族子弟，但是，周瑜并没有一般世家大族子弟那般脆弱。

    相反，他很坚强，很有男子汉大丈夫的气质。

    可现在这是？

    吴景和孙权也不敢靠近，只能远远地看着。

    没有多久，他们便得到了答案。

    只见一群将领飞奔而来。

    赫然是程普、黄盖、韩当等老将。

    程普和黄盖各自抱着一个人事不省的身影。

    一些将领跟在他们身后，一边奔跑，一边嚎啕大哭。

    吴景和孙权一眼就瞧见了两个人事不省的身影的穿着。

    毫无疑问，是孙策和太史慈。

    两人脸色刷得下惨白。

    周瑜此时也回过神来，飞奔上去。

    一边跟在程普和黄盖身旁，周瑜一边抹干眼泪，猩红着眼睛，压抑着愤怒道：“到底是何情况？伯符和子义怎么都重伤成这样？”

    程普一边朝着港口飞奔，一边落下老泪来，哽咽道：“遭伏击了！”

    “庐江军埋伏在峡谷出口不远处。”

    “听士兵说，主公被人偷袭，一箭射中面门。”

    “子义被那张遂和一个大汉连砍带刺了好几下。”

    “子义是为了保护主公而身受重伤的。”

    “我检查了下，后背心被刺了一个血窟窿，应该是活不成了。”

    周瑜只感觉脑袋嗡嗡作响。

    那个男人来了？

    他竟然来了！

    黄祖，怎么把他请过来的？

    周瑜顾不上再问，忙冲在前面，给众将领排路。

    岸边，一个年轻将领早已经准备好了船只。

    周瑜、程普等将领纷纷跳上船只。

    吴景和孙权忙追上去。

    孙权嗫嚅着问道：“公瑾，你们都走了，那我们该怎么做？”

    周瑜本来已经心慌得不行。

    没想到这个时候，孙权还问他怎么做！

    周瑜咆哮道：“你是吃干饭的？”

    “按照我的指令，全军撤退！”

    “你身为二公子，一头懵，两眼黑，甚事绝对不了，要你何用！”

    孙权涨红着脸，有些不知所措。

    周瑜懒得搭理他，忙去检查太史慈身上的伤势。

    看着太史慈全身还在流血，后背心一个伤口甚至能够看到冒出的内脏碎末，周瑜的身体都在剧烈发抖。

    程普、黄盖、韩当等将领也都沉默不语。

    周瑜又去检查孙策的伤势。

    看着孙策的左侧脸上插着的箭矢，周瑜只感觉两眼发黑，差点摔倒。

    黄盖忙将他搀扶住。

    周瑜搀扶住黄盖伸过来的手，这才站直了身体。

    他缓缓转过头，看向夏口港方向。

    那里，众多江东将士跳上战船的后面，无数的黑影如潮水而来。

    这些将士的穿着，全是濡须港水军的打扮。

    庐江郡的水军！

    都看不到一个江夏士兵！

    周瑜缓缓坐在甲板上，双手捂着脸面，眼泪如潮水一般汹涌而出，从指缝里滚落下来。好一会儿，他才移开挡在脸面上的双手，不断用拳头捶打着脑袋，压抑着声音嘶吼道：“怎么就没有想到！”

    “我怎么就没有想到，他们不会坐以待毙？”

    “我本该想到的！”

    “我本该想到的！”

    船只好不容易到达陆口港的岸边。

    那里，另一个年轻将领带着一群医工等待着。

    船只一靠岸，一群医工忙迎了上去。

    就在岸边，医工忙对孙策和太史慈进行检查。

    为首一个医工看向周瑜、程普等人道：“主公命在旦夕，但是还有一口气。”

    “我没有办法救治。”

    “伤口在面门，我们的医术没有这般精湛。”

    “城内有一个游医，名叫华佗，沛国人，这两天都在城内给百姓免费行医，你们谁赶紧去请他过来，我们暂时护住主公。”

    周瑜忙朝身旁的青年将领道：“蒋钦，立即过去！”

    蒋钦掉头夺过一匹战马，飞奔而走。

    为首医工又对周瑜道：“太史都尉已经无力回天了。”

    “他的脉搏已经停止了跳动。”

    “诸位将军，节哀吧！”

    说完，没有理会众将领，往孙策身上扎了几根银针，这才忙招呼着其他医工抬着孙策离开。

    众将领想要跟着孙策离开。

    可当他们的目光落在黄盖怀里的太史慈身上时，他们的脚步又停下来。

    周瑜也没有跟上去。

    看着太史慈脸色灰败，周瑜颤巍巍地伸出右手食指，放到太史慈鼻端。

    没有感受到任何气息。

    虽然早已经从医工那里得知答案，周瑜还是手指抖了几下，踉跄了数步。

    众将领看着周瑜这一幕，纷纷别过头，落下泪来。

    此时，另一处，夏口港，作为主将的赵云已经带着大军一路从西陵城的路上杀了过来。

    江东大军纷纷跳上战船逃跑。

    然而，还有一些人没有来得及逃跑，被庐江军追上。

    不少人奋起反抗。

    然而，面对着气势如虹的庐江军，这些人纷纷被砍翻在地。

    夏口港一片混乱。

    港口附近，尸体四处漂浮，鲜血染红了江面。

    在庐江军厮杀正酣时，一路溃逃的江夏军在黄祖的带领下也杀了回来。

    双方人马加起来数万之众。

    江东大军如何抵挡得住。

    战斗至黄昏时分，夏口的战斗才结束。

    江东大军除了一千多人投降，其他三千多人，全部战死。

    黄祖和赵云、李儒站在一处空地，看着张辽汇报战绩，黄祖笑得合不拢嘴。

    尤其是听到孙策被射中面门，太史慈重伤不醒这消息。

    黄祖乐得发黄的大门牙都遮不住。

    赵云也颇为感慨。

    这次能够重创孙策和太史慈，他是万万没有想过的。

    他原本和李儒、张遂商议的局面是：将江东军赶出夏口，稳住夏口，将江东军控制在大江南岸。

    只要孙策的江东大军无法越过大江，他们局限在江东，收拾他们是迟早的事情。

    吴郡、丹阳郡、会稽郡、柴桑郡这些地方不只是人少，可耕地面积少，而且瘴气遍布，山越、山贼众多。

    江东大军一直在这种地方下去，他们就成不了气候。

    更别说，孙策在江东肆意屠杀，得罪了广大世家大族。

    却没有想到，此次大战有如此收获！

    (本章完)

 第549章 赵云：你送我的那本《春秋》，没有新意了 

    第549章 赵云：你送我的那本《春秋》，没有新意了

    听张辽汇报完战果之后，黄祖抓住赵云的手，颇为激动道：“赵都尉，此次能够有如此战果，都是你们庐江军的功劳！”

    一旁的李儒轻轻拍打着圆鼓鼓的肚子，笑眯眯地道：“黄郡守，功劳甚的，我们之前就说过，都是黄郡守你的。”

    “此次夏口之战，到此也暂时告一段落了。”

    “我们明日就启程回归。”

    黄祖忙道：“李先生、赵都尉，你们不在这里待一段时间？马上要到三朝了，也好让老夫尽尽地主之谊！”

    赵云看了一眼黄祖道：“我们都是联盟，也算是同袍，无需那般客气。”

    “我弟弟他们要去襄阳一段时间。”

    “黄郡守要是真感谢我们，麻烦保护好我弟弟他们的安危。”

    “我弟弟出了任何差错——”

    黄祖脸上的笑容消失，一脸认真道：“赵都尉放心！”

    “令弟就是老夫的亲人。”

    “就算是老夫出事，老夫都不可能让他受任何委屈！”

    赵云这才点了点头。

    示意李儒跟着黄祖谈庐江军明日撤离交接事宜，赵云一个人离开，去找张遂。

    张遂正在和陈到、甘宁在聊天。

    这次三人合击孙策，不只是重伤了孙策，甚至重创了太史慈。

    三人对各自的武功都极为满意。

    甘宁也是兴奋得哈哈大笑。

    这些年，他从益州离开，投奔荆州之后，就没有哪天过得舒坦的。

    荆州牧刘表，他看不上。

    他认为刘表太软弱了一些。

    他一直认为，荆州是五大豪族的荆州。

    所以，他投奔镇守江夏的黄祖。

    可谁知道，他也高看了黄祖。

    黄祖对他恭敬有加，却不给他任何展示才能的机会。

    如今好了，刚刚加入庐江军，就立了大功。

    看着张遂眉开眼笑，甘宁挑了挑眉，左手攀住张遂的肩膀，右手攀住陈到的肩膀，得意道：“两位兄弟，这次战斗还不算啥。”

    “孙策大军虽然勇猛，可击败孙策好处并不大。”

    “改日，我们有机会进攻益州。”

    “我跟你们说，打益州才有意思！”

    “之前益州牧刘焉病逝，我在益州做官，就和一群朋友想要夺权。”

    “可惜，我那些朋友都是一群庸庸碌碌之辈，气死我了，最终惨败。”

    “你们这般能征善战，到时候，我们再试一次，必定成功！”

    “益州乃天府之国，土地肥沃，易守难攻。”

    “能拿下那里，再加上河北之地。”

    “这天下，绝对是我们的！”

    陈到听甘宁这么说，越过甘宁，看向张遂，讪讪笑了笑。

    这话他可不敢应喝。

    甘宁不知道张遂的真正身份。

    自己可是知道的。

    天下是张遂的，可不敢是自己的。

    张遂听甘宁这么说，也只是笑了下。

    益州迟早要拿的。

    但不是现在。

    毕竟，益州到河北，中间还隔着个曹操。

    而目前，打完这夏口一仗，将孙策压制在大江南岸。

    接下来，就是拿下寿春，彻底拿下淮南了。

    之后，便要休养生息两年，趁孙策和曹操都无力征战时，赶紧将粮草囤积起来。有了充足的粮草，再征战曹操和江东、益州、最后荆州，才有很大把握。

    就这时，赵云从远处走了过来。

    甘宁忙朝赵云行了一礼道：“赵都尉！”

    赵云冲甘宁点头道：“兴霸，做得不错。”

    “这次回去，我给你拨一支军队，你作为别部司马，要好好带着他们训练。”

    甘宁激动道：“谢赵都尉！”

    赵云道：“那你先去找点事做，我和我弟弟有些话说。”

    陈到识趣地招呼着甘宁离开。

    一直到陈到和甘宁消失在视线里，赵云才对张遂道：“伯成，你这次去襄阳的目的是甚？可别告诉我，只是为了黄祖那个侄女去的！”

    “那叫阿丑是吧？”

    “金发碧眼的，丑死了，你可别荤素不忌。”

    “之前你上了甄家夫人，上了杜夫人，我还能理解。”

    “毕竟，那可是国色天香的美人。”

    “你要是连这阿丑都惦记，那我无法理解了。”

    张遂：“.”

    一来，人家黄月英那不叫丑，人家只是不符合你们的审美！

    在我看来，长得真的挺漂亮的。

    二来——

    张遂有些无语道：“在子龙你眼里，我就只会下半身思考？”

    赵云呵呵了一声。

    要不然呢？

    你瞧瞧你家后院都有多少美人呢？

    一天一个，轮流着来，半个月都不带重样的。

    就这样，你还不放过我那傻妹妹！

    张遂没好气道：“男人好色是本性。”

    “统儿还说过，他要你的《春秋》，你还不给呢！”

    “怎么，儿子不如《春秋》重要？你那《春秋》这么上头？”

    “要不要给你画新的？我现在学会染色了，画出来的《春秋》更有意思。”

    “之前我给郭嘉画了，郭嘉天天放在枕头下。”

    赵云：“.大丈夫就该建功立业，怎么可以因为这种事情而荒废精力？”

    张遂眯着眼睛。

    赵云干咳了一声，脸色有些不自然道：“当然，你闲得无聊，可以给我画一本《左传》，染色的。”

    “等拿下寿春之后，暂时无战事，我可以仔细研读一番。”

    “之前那本《春秋》，我已经熟读百遍了，也就那样，没有新意了。”

    张遂切了一声，这才道：“口是心非！”

    顿了顿，张遂继续道：“我这次去襄阳，可没你想得那般龌龊。”

    “我想以你弟弟，河北将领的身份，前往襄阳和五大豪族见一面。”

    “五大豪族这般强势，和荆州牧刘表如此针锋相对。”

    “尤其是这次，黄祖宁愿看着刘磐和黄忠被孙策击败，也不出手相助，就可知道五大豪族和刘表的矛盾之深了。”

    “如果我们能够和五大豪族打好关系，我们将来要拿下荆州就容易得多。”

    赵云眼睛一亮道：“这倒是。”

    “兵法有云，上兵伐谋，攻心为上，攻城为下。”

    “伯成，没想到，你虽然好色，还努力钻研了这些！”

    张遂：“.”

    麻蛋。

    自己在赵云心里，就这般不堪？

    我特么也身经百战了！

    (本章完)

 第550章 初到襄阳，有天才名叫庞统 

    第550章 初到襄阳，有天才名叫庞统

    张遂虽然郁闷，却也毫无办法。

    毕竟，见到美女，而且可以拿下，谁又愿意放弃呢？

    自己可当不了赵云，非得建功立业之后才能做这事。

    真等到这个时候，黄菜都凉了。

    美人可不会等到那个时候！

    晚上，张遂召集李儒、赵云、张辽和臧霸聊了一会儿关于征战寿春事宜。

    张遂这次去襄阳待几天，和五大豪族的人接触下。

    李儒跟着一起去。

    除了李儒，还有陈到、赵统。

    就四个人。

    赵云、张辽和臧霸则回庐江郡，让将士们进行短暂的休养，然后和徐州的兵马准备合围寿春。

    次日大上午，赵云、张辽和臧霸等人便带着庐江兵马返回庐江郡。

    黄祖见到庐江军离开，松了一大口气。

    虽然他之前一再表示，想要留下赵云等人，一起分享战果。

    但是，打心眼里，他是不乐意的。

    这么大的功勋，一个人独占，那不要太美妙。

    庆幸的是，赵云果然带着庐江军离开了。

    黄祖颇有些羡慕赵云。

    瞧瞧，作为河北的将领，四世三公的袁绍麾下，人家多霸气。

    再看看自己，作为刘表的麾下，一辈子只能窝在荆州这种小地方。

    真是憋屈！

    送走了赵云，黄祖留下自己的儿子统领江夏军，防止江东军偷袭。

    他亲自带着张遂、李儒、陈到和赵统赶往襄阳。

    至于黄月英，早在和孙策大战前，他就差自己那不成器的弟弟黄承彦带着她离开了，回襄阳了。

    虽然他很不喜欢黄承彦这个弟弟，但是，毕竟是亲弟弟，总不能看着他遭难。

    一路上，黄祖也不断对张遂夸赞他那侄女阿丑的乖巧、可爱。

    虽然长得不尽人意，外表上，但是，还是有不少豪门贵族上门提亲，他都看不上，帮他弟弟给婉拒了。

    黄祖打量着张遂，笑道：“赵弟弟，老夫给你说，不是老夫吹嘘，阿丑的好，你们有机会成亲，就能体会到。”

    张遂不置可否地笑了笑。

    这话可能能哄别人。

    哄自己就算了。

    终于，一行人来到了襄阳。

    张遂站在襄阳城门口，有些失神。

    这襄阳城的热闹，甚至要比邺城更甚。

    城门口，人来人往，车水马龙。

    一眼看上去，很难想象，这是汉末乱世！

    黄祖见张遂震惊的模样，得意道：“我们襄阳很繁华吧？就算比邺城，也应该差不了太远。”

    “不过，这也怪不了冀州牧袁公了。”

    “邺城也几经战火。”

    “而我们襄阳，已经好些年没有经历战乱了。”

    “黄巾作乱时，我们这里就没有遭受战乱。”

    “原因也简单，我们这里一直是世家大族的地盘。”

    “一般的黄巾贼，跑到这里就是作死。”

    “根本没有他们容纳之所。”

    “我们荆州遭遇最大的战乱，就是孙坚了。”

    “昔年孙坚挂名袁术麾下，仅仅凭借着长沙太守的身份，他先是乱刀砍死了我们的荆州刺史王睿。”

    “之后，他又屠戮南阳，逼死南阳太守张咨，将粮仓洗劫一空。”

    “除此，就没有战事了。”

    “不过，在我们荆州之外，倒是也有几场战争，不过都是小场面。”

    “最多的，就是和长沙太守张羡的来回了。”“当然，不能算这次夏口之战。”

    “孙策那莽夫，跟他父亲一样，残暴不仁。”

    “我们州牧麻木不仁，不想着对付孙策，尽想着从我们五大豪族手中夺权，真实不知所谓。”

    “好在这次有赵都尉帮忙。”

    黄祖感慨道：“还是河北好啊！”

    “冀州牧袁公多深明大义。”

    “可惜，老夫没有机会。”

    李儒笑而不语。

    陈到和赵统都面无表情。

    张遂听着黄祖这般感慨，笑道：“这种话，难说。”

    “天下迟早得一统。”

    “届时，荆州方面，可能还要靠五大豪族的帮忙。”

    黄祖听张遂这么说，心头狂喜，忙问道：“对了，还不知道赵弟弟姓名？又是做的甚官？能否见到冀州牧？”

    张遂脸不红心不跳地撒谎道：“我叫赵立，之前从幽州易京杀完公孙瓒回来，如今担任中郎将一职。”

    “此次我其实才刚刚从邺城回到庐江的，原本想看望我兄长赵云。”

    “没想到正碰到孙策闹事。”

    “所以，我就过来帮忙了。”

    黄祖吃了一惊道：“赵弟弟，你如此年纪，竟然已经成为了中郎将！”

    张遂笑道：“我们的冀州牧唯才是举，不论年龄和身份的。”

    “像黄郡守这样的，如果有机会见到我们的冀州牧，怎么也得是个郡守之位。”

    “搞不好，还能上表朝廷，封个爵位什么的。”

    黄祖咽了咽口水。

    封爵！

    这可是很吸引人的。

    他虽然做了数载的江夏郡守，可别说爵位了，刘表恨不得将他连根拔除！

    黄祖心思活络起来，道：“那，赵弟弟，有机会，还要你向冀州牧美言几句。”

    张遂点了点头道：“好说好说。”

    一行人这才进入襄阳城内。

    站在城外，已经能够感受到襄阳城的繁华了。

    如今身处城内，更加能够感受更甚。

    宽阔的大路两边，各种店铺林立。

    店铺外面，还有各种地摊。

    集市门口，更是人来人往。

    黄祖道：“马上要三朝了，所以才这么热闹。”

    “不过，平日里虽然不及此时，也不会太过荒凉。”

    “赵弟弟，这次三朝，你要不要留下来一起过？”

    “我们五大豪族之间也会举行宴席，年轻人一起聚在畅聊。”

    “今年五大豪门中的庞家，有一个天才，名叫庞统，据说来年要离开荆州，四处求取功名。”

    “如果赵弟弟留下来，届时，老夫给你引荐一下。”

    “这庞统，人虽然长得丑陋，但是才华横溢，你见了绝对不亏的。”

    张遂笑道：“好，那就要麻烦黄郡守了。”

    黄祖喜笑颜开道：“这有甚麻烦的？赵弟弟能够留下来，那是我黄家的荣幸！”

    车马停在一栋奢华的宅邸门口。

    门口已经站着数十个身影。

    为首一人，是一个头发黑白夹杂的老人。

    老人穿着一身素衣，额头上有深深的皱纹。

    在老人身旁，赫然站着黄月英。

    (本章完)

 第551章 黄月英的惊喜：蔡姐姐！ 

    第551章 黄月英的惊喜：蔡姐姐！

    黄祖招呼张遂下马。

    远远地，他就指着老人道：“赵弟弟，喏，那就是老夫那不成器的弟弟黄承彦。”

    又指着黄月英，笑道：“侄女阿丑，赵弟弟见过了。”

    “这样看去，是不是端庄贤淑？”

    张遂微笑点头。

    李儒、陈到和赵统忙跟上。

    双方会面，黄祖对黄承彦指着张遂道：“弟弟，这是冀州中郎将赵立，庐江郡都尉赵云的弟弟。”

    黄承彦也有些诧异地看了一眼张遂，行礼道：“黄承彦见过小将军！”

    黄月英则朝张遂盈盈一礼。

    张遂回了一礼。

    黄祖今天心情明显很好，招呼着张遂、李儒、陈到和赵统进门。

    留黄月英陪着张遂说话，黄祖拉着黄承彦，招呼李儒、陈到和赵统离开。

    黄月英哪里还能不明白黄祖的用意。

    面纱下，她那白得有些过分的脸上浮现一抹难堪。

    一直到黄祖等人离开，黄月英才咬着银牙，老实道：“小将军，我伯父是不是跟你说了甚过分的话？”

    张遂也不撒谎。

    大家都是聪明人。

    这个时候虚伪没有任何用意。

    张遂道：“是，黄郡守说你秀外慧中，是个做妻子的好人选。”

    黄月英叹息了口气道：“小将军，你莫放在心上。”

    “小女子是有自知之明的。”

    “小女子及笄数载，就没有人来提过亲。”

    “打小，同龄人见到小女子，就说小女子丑陋不堪。”

    “很多人甚至不小女子说话，不跟小女子嬉戏。”

    “这大概，也是小女子最喜欢钻研奇技淫巧的原因。”

    “只有埋头钻入这些书籍里，小女子就能感受到无穷无尽的力量。”

    “书本里的奇技淫巧，也不会嫌弃小女子容貌丑陋。”

    “相反，小女子到如今，已经能够制作出比父亲还要厉害的工具。”

    “每次看到父亲那瞠目结舌的样子，小女子才能感受到一丁点活着的感觉。”

    张遂听黄月英这么说，颇有些同情。

    人毕竟是社会性的动物，很难有人真的能够对其他人的评价无动于衷的。

    就像他自己。

    面对赵云说他是下半身思考的动物时，他心里也有些受伤。

    此刻，见黄月英神色哀伤，张遂站起身，走到黄月英身前，右手食指撩起她的一缕金色发丝道：“说的什么？”

    “怎么叫做丑？”

    “黄姑娘这一头金色的头发，像朝阳时期的朝霞，金灿灿的，漂亮得很。”

    放下金色发丝，张遂在黄月英震惊的目光中，轻轻撩起她的面纱，笑着打量着她那白得有些发光的俏脸道：“这容颜，虽然不是独步天下，但是，我可以肯定地说，是我见过的女人中，少有的倾国倾城之姿。”

    “眼睛也好看。”

    “绿汪汪的，像是深潭。”

    “如果这能叫做丑女的话，那给我来一百个黄姑娘这样的，我愿意都娶来做女人。”

    黄月英对上张遂的视线，脸色迅速爬上羞红。

    她的目光直愣愣地看着张遂，以至于面纱被张遂掀起，她都没有反应。

    她长这么大，从来没有人夸过她的容貌。

    更别说，说她头发、眼睛和容貌好看到倾国倾城的！

    黄月英好一会儿才回过神来，忙从张遂手上放下面纱，声音有些结巴道：“小将军无需安慰小女子，小女子有自知之明的。”

    “小将军这样言不由衷，其实也是一种伤人心。”

    “小女子虽然只是个女人，但是，早已经习惯了人世间的诋毁。”“虽然偶尔也会难受，但是，已经伤害不到小女子了。”

    “小女子以书本为朋友——”

    张遂打断黄月英的话，没好气地指着自己的脸道：“你好好看看，我像是在奉承你吗？”

    “而且，说句不客套的话，我好歹是河北中郎将，又是庐江郡都尉赵云的弟弟。”

    “我这个身份，别说黄姑娘你了，就是见到荆州牧，我都不需要奉承。”

    “我只是实话实说而已。”

    黄月英被张遂数落了一顿，低下头。

    不知道为什么，她感觉眼前年轻的男人说的话明明凶巴巴的，却是这么动听。

    心里甜滋滋的。

    虽然那个人也不嫌弃自己。

    但是，相比较而言，眼前的年轻男人更让人舒服。

    张遂说了一顿黄月英，这才放缓了一些语气道：“以后别再说自己丑了。”

    “你就是个大漂亮。”

    “我在的这段时间，谁敢说你丑，老子打破他的脑袋！”

    黄月英这才抬起头，瞄了一眼张遂，嗫嚅道：“他们也不敢明说的。”

    “小女子虽然丑——”

    张遂看过去。

    黄月英忙改变话语道：“小女子虽然，虽然倾国倾城。”

    “倾国倾城”几个字，黄月英是从牙缝里挤出来的。

    她的面纱下，俏脸也红得像猴子屁股似的。

    长这么大，她就没有想过，“倾国倾城”四个字有一天会是来形容自己的！

    张遂这才满意地点了点头道：“然后？”

    黄月英嘀咕了一声：“真会强人所难。”

    我和你还不熟呢！

    怎么就这么霸道？

    虽说如此，黄月英还是道：“他们也不敢明面上说小女子。”

    “不管怎么说，小女子也是黄家的人，这荆州五大豪族之一。”

    张遂骂道：“都是一群没有眼力见，也不懂得欣赏的人。”

    “你都叫丑，这天下没有好看的女人了。”

    “黄姑娘，我们要有自信，我们不跟傻子计较。”

    “我这人一向老实。”

    “我不会撒谎。”

    “你的漂亮是倾国倾城的。”

    “你的才华，在女人当中，是我看过第二个出色的。”

    “不要再妄自菲薄。”

    “别人不许这么说你，你自己更不许。”

    “自信的女人，最迷人。”

    黄月英咬着红唇，偷瞄了一眼张遂。

    这男人，真会说话。

    小嘴巴拉巴拉的。

    没几句话，自己都心怒放了。

    只是——

    黄月英好奇道：“那小将军看过第二个有才华的女人是谁？”

    张遂见黄月英这么问，脑海里浮现蔡琰的美貌，笑道：“她叫蔡琰，大儒蔡邕的长女。”

    “她不只是能诗会画，记忆力还超群。”

    黄月英惊喜道：“是蔡姐姐，那就不奇怪了！”

    (本章完)

 第552章 司马徽和诸葛亮 

    第552章 司马徽和诸葛亮

    张遂“咦”了一声。

    这一声“蔡姐姐”，叫得如此甜蜜！

    张遂忙道：“你和昭姬很熟？”

    黄月英莞尔一笑道：“不能说很熟，可以说情同姐妹。”

    “小时候，蔡姐姐跟着蔡老先生流落到吴地。”

    “她们在吴地住了好些年。”

    “彼时小女子跟着父亲四处游学，钻研各地的奇技淫巧。”

    “父亲接济过蔡老先生。”

    “父亲和蔡老先生颇为投机，畅谈了好些时日，从诗书到琴棋书画。”

    “小女子就是在那个时候结识的蔡姐姐。”

    “不过，小女子远远比不上蔡姐姐的。”

    “蔡姐姐那个时候只有七八岁，就能写得一手好字，还熟读各种典籍，甚至能够听出焦尾琴里的错误音节。”

    黄月英有些局促，道：“小女子却不会。”

    张遂恍然。

    原来如此！

    张遂安慰道：“各有所长而已。”

    “昭姬在这方面的确比你强。”

    “但是，奇技淫巧也是一种能力。”

    “我以为，黄姑娘你在奇技淫巧方面的造诣，少有敌手。”

    “等我回邺城，我就向冀州牧推荐你，让你做个博士！”

    黄月英震惊地看着张遂。

    这个年轻男人，他疯了不是？

    自古以来，就没有女博士。

    更别说，自己还是一个在奇技淫巧方面这种不入流的。

    就在黄月英要反驳的时候，门外急匆匆地走过一个身影。

    黄月英脸色一变，低声道：“是将军府的人！”

    张遂疑惑道：“荆州牧的人？”

    黄月英点了点头，面纱下的俏脸恢复冷静道：“伯父家有将军府的细作。”

    “之前就听伯父说过，但是，没有找出来。”

    “小女子当时还不信。”

    “伯父作为黄家家族长，府邸的所有人手都是我黄家自己人。”

    “可如果不是，小将军你才刚刚到，将军府的人怎么可能这么快赶过来？”

    张遂点了点头。

    不过，他也不怕。

    除了李儒、陈到和赵统，这里没有其他人知道他的真正身份。

    而且，袁绍的死，还没有完全传过来。

    自己如今作为河北中郎将的身份，刘表也不敢做什么。

    毕竟，刘表目前还是打着袁绍联盟的旗号。

    果然，没有多久，就见黄祖急匆匆地赶过来。

    有些歉意地看了一眼张遂，黄祖道：“州牧知道你过来了，让老夫晚上带你过去吃宴席。”

    “赵弟弟你也别怕，老夫去知会其他家族长一声，不会让你有事的。”

    “而且，晚上我会陪你过去。”

    张遂笑道：“好！”

    黄祖这才对黄月英使了个眼色，道：“阿丑，你这段时间的任务就是陪着赵弟弟。”

    黄月英嗯了一声。

    黄祖对张遂做了个请的姿势道：“赵弟弟，你先跟阿丑去吃饭，然后沐浴，休息。”

    “晚上去将军府，老夫来叫你。”

    张遂道：“黄郡守不用管我，尽管去忙。”

    黄祖点了点头，急匆匆地离开。

    黄月英感叹道：“州牧和我们五大豪族关系日渐僵硬。”

    “这样下去，迟早出问题。”

    “可惜，小女子作为女人，又不方便插话。”

    看向张遂，黄月英道：“这样，小将军，我们先去吃饭，然后沐浴，我再带你去见见小姨。”

    “小姨是州牧新晋夫人，也是蔡家的人。”

    “让她打点下，以防万一。”张遂嗯了一声。

    张遂跟着黄月英去吃了饭，沐浴完，换了一身衣裳。

    之后，张遂便跟着黄月英去了蔡家。

    黄月英一边走，一边介绍道：“这里就是军师中郎将蔡瑁的府邸。”

    “蔡瑁是小女子的舅舅。”

    “蔡家是荆州本地五大豪族之一。”

    “不过，舅舅常年不在家，而是在南郡。”

    “所以，这里你看不到他。”

    黄月英让一个下人去找蔡夫人，这才引着张遂进屋道：“这次带你来，一来等小姨过来。”

    “二来，舅舅家有一个很大的房间，这里藏着各类书籍。”

    “舅舅很喜欢收藏书籍，但是，他不爱看。”

    “小女子征得舅舅同意，常常过来。”

    看了一眼张遂，黄月英道：“伯父让小女子陪着小将军，可小女子不善言谈，所以，我们还是一起看书好了。”

    张遂笑道：“你这不是挺能说的吗？不过，无所谓，你安排就是。”

    黄月英嗯了一声。

    进入房屋深处，果然看到一个房间，里面摆放着数十个书架。

    书架上，堆满着各种书籍。

    黄月英一边带着张遂浏览这些书籍，一边道：“小将军你想看哪种？”

    张遂刚想回答：随便。

    却见两个身影抱着一大叠书简迎面走来。

    左侧的是一个发须霜白的老人。

    右侧是一个身形高大颀长，长相颇为英俊的青年男子。

    老人穿着奢华。

    而青年男子则穿着一身长袍，长袍上还有补丁。

    其中左侧胸口还有一个缺口，里面可以看到一些毛絮。

    老人和青年男子显然没有预料到能够在这里见到黄月英和张遂。

    老人笑道：“阿丑，何时回来的？江夏那边战事如何？”

    青年男子也冲黄月英浅浅一笑。

    黄月英忙指着老人对张遂道：“小将军，这位老先生名叫司马徽，道号水镜先生，是学院的博士。”

    又指着青年男子道：“他叫诸葛亮，表字孔明，是琅琊诸葛的主族子弟。”

    张遂打量着司马徽和诸葛亮。

    今天的运气不错，能够在这里碰到司马徽和诸葛亮！

    难怪历史上，诸葛亮很受司马徽、黄承彦等人的喜欢。

    这一米八多的身高。

    长得玉树临风的模样。

    简直就是大帅哥！

    单论相貌，自己远不是他的对手。

    难怪史书上对诸葛亮的长相都有描述：身长八尺，容貌甚伟。

    黄月英介绍完司马徽和诸葛亮，又对两人指着张遂道：“这是冀州中郎将赵立，帮助伯父在夏口击溃孙策大军，伯父带他过来一起过三朝的。”

    司马徽和诸葛亮忙行礼道：“司马徽（诸葛亮）见过小将军！”

    张遂回了一礼。

    司马懿和诸葛亮这才告别。

    一直到两人走后，黄月英才道：“诸葛亮是水镜先生的得意门生。”

    “舅舅很敬重水镜先生，所以允许他来这里看书籍。”

    “每次水镜先生过来，都会带诸葛亮过来。”

    “诸葛亮的才智和蔡姐姐相当，过目不忘。”

    “不过，和蔡姐姐不同的是，他对任何知识都是稍有涉猎，不求甚解。”

    “他涉猎的领域很多。”

    “天文地理、奇技淫巧、行军布阵。”

    “州牧原本想要征辟他，恰逢他的叔父亡故。”

    “他的叔父待他如亲生儿子，而且终生没有子嗣，他也以父亲之礼待他。”

    “因此，他拒绝了州牧的征辟，要等三年之期结束再考虑。”

    (本章完)

 第553章 土推车和回回炮 

    第553章 土推车和回回炮

    张遂听黄月英这么说，心里有些火热。

    如今是建安四年十二月廿日。

    按照史书记载，诸葛亮的叔父应该是在建安二年期间病故的。

    也就是说，诸葛亮距离守丧结束也没有多少时间了。

    如果能够提前将诸葛亮弄到河北去——

    当然，前提是诸葛亮的叔父病故的时间没有受到蝴蝶效应的影响发出太大偏移。

    张遂问道：“黄姑娘，诸葛亮的叔父是不是诸葛玄老先生？”

    黄月英碧绿色的美眸闪过惊奇之色。

    他倒是知道得挺多的！

    诸葛玄虽然是琅琊诸葛世家的人，但是，名声并不是十分显赫。

    而且，诸葛玄的能力也并没有多突出。

    之所以能够带着诸葛亮兄弟姐妹到荆州襄阳来，也只是因为诸葛玄和荆州牧刘表是好友，都曾经在太学院读过书。

    黄月英好奇地打量着张遂道：“小将军，你真是中郎将吗？”

    “你这身材，看起来也不像是武将。”

    “你涉猎也很广。”

    “如今正直乱世，小将军又年纪轻轻就成为中郎将，必定战功赫赫，小将军哪里有那么多精力了解太多？”

    “奇技淫巧你也了解不少。”

    “对我们荆州的名人你也了解不少。”

    “虽然小女子才第二次和小将军接触，但是，小将军似乎对我们黄家也很了解。”

    张遂哈哈笑了两声，眼珠子一转，脸不红心不跳地道：“我也不骗你。”

    “我早就听闻了黄姑娘的美名。”

    “我这个人，其实很好色。”

    “我经常让麾下的人收集各地美人的情报。”

    “黄姑娘的美，与众不同，我早就想见识一下了。”

    “以防黄姑娘被人抢走，所以我也就让人打听了黄姑娘身边的人的信息。”

    “这个诸葛亮，我也打听过的，只是第一次见。”

    “据说他和你父亲关系很好，对你也不错。”

    “所以，我也调查了下他的情况，所以对他也算了解了。”

    黄月英愣了下。

    继而，她的脸上爬上羞红。

    眼前这年轻男人，感觉不像是说谎。

    只是——

    黄月英右手纤细白皙的手指挽着一缕金色发丝。

    长这么大，她还是第一次被人夸赞“倾国倾城”。

    更是被一个男人赤裸裸地说出这些话：因为担心自己被其他男人捷足先登，甚至派人将自己身边的人都调查一遍的。

    她心里有些羞涩，有些窘迫，还有些不知所措。

    这个局面是她从未考虑过的。

    她脑子有些乱，也没有心情再问其他，而是从身边书架上抱出一副竹简，撩了下额角的鬓发，假装认真看了起来。

    张遂见黄月英明显不搭理自己，心里头也暗暗松了口气。

    言多必失。

    她不再多问，那就是好事。

    他真怕黄月英问太多，他编造的谎言被戳破。

    毕竟，黄月英可不是一般的女人，聪明得很。

    张遂将脑袋凑过去。

    只见竹简上画着各种图案。

    这些图案虽然潦草，该标注的却都标注了。

    此时，这副竹简上画的是一种名叫“机关虎”的机关术。

    不过，其中部分内容却丢失了。

    黄月英蹙着眉头。

    张遂问道：“这是什么书？”黄月英不敢看张遂，一边继续看，一边道：“《鲁班书》。”

    张遂吃了一惊。

    《鲁班书》？

    这不是穿越前所谓的三大邪书之一？

    据说凡是钻研《鲁班书》的人，都没有好下场。

    当然，这只是传言而已。

    原本《鲁班书》是关于建筑的。

    因为大部分失传，导致后世很多人将它描绘成天书，各种乱七八糟的所谓“法术”，都安在《鲁班书》的头上。

    张遂忙道：“我先看看？”

    黄月英嗯了一声，将竹简递给张遂。

    张遂接过竹简，扫了一眼。

    果然，里面全部是各种建筑的制作。

    但是，里面有大量图画消失了。

    张遂啧啧感叹。

    这要是有个传送门，能够将这竹简传到两千年后，绝对要震惊世人。

    黄月英见张遂如此震惊模样，一脸期盼道：“小将军你钻研过《鲁班书》？”

    张遂回过神来，陪笑道：“没有。”

    真要说有，黄月英问问题，他压根答不上来！

    只是——

    张遂撒谎道：“我的父亲是一个木匠。”

    “我小时候，常常看他制作各种工具，他都说是祖师鲁班口口相传下来的。”

    黄月英狐疑道：“比如？”

    张遂指着墙壁道：“比如，我们一根线穿过墙壁，你我各自站在墙壁一侧。”

    “通过这根线，我们能够听到墙壁另一侧的声音！”

    黄月英很是怀疑张遂的说法。

    她研究这本《鲁班书》很久了，没有看到过相关内容。

    可她也不敢说没有。

    因为这本《鲁班书》也不是完整的。

    鲁班作为木匠的祖师爷，发明了很多东西，远不是她能够估量的。

    可她已经决定了，回去之后要试试！

    张遂又道：“又比如，有一种车子，叫做土推车，只有一个轮子，一个人可以用这土推车运送比身体重很多倍的东西。”

    “还有，有一种攻城利器，叫做回回炮。”

    “投石车知道吧？这回回炮是投石车的更高层次。”

    “能投更重的石头，更远的距离。”

    张遂记得从哪里看过，元朝的人攻破襄阳城，靠的就是回回炮。

    穿越前玩的三国类游戏里，有一个叫做《三国群英传》，就有回回炮。

    他穿越前看过的短视频里关于历史工具的复原中，也有人复原过回回炮。

    可惜，有些复杂，涉及到很多原理。

    他只记得大致的图片和部分原理，无法完全复原出来。

    黄月英被张遂说得一愣一愣的。

    这些东西，她都没有看过！

    而且，这后面两个，所谓的“土推车”和“回回炮”，感觉大有用处。

    黄月英激动地抓住张遂的手问道：“你父亲给你留下书籍没有？或者说，有没有给你传下来？”

    张遂点了点头道：“没有书，只是口传了。”

    黄月英神色狂喜。

    下一刻，却被张遂一句话砸得头晕目眩，张遂道：“可我大部分忘记了，只记得部分内容。”

    “如果你想学的话，我可以将全部记得的，讲给你听。”

    “当然——”

    张遂干咳了一声道：“你，最好是你的父亲也跟我走。”

    “我一时想不到那么多。”

    “想到哪儿，我写到哪儿。”

    (本章完)

 第554章 蔡夫人的幽怨 

    第554章 蔡夫人的幽怨

    张遂目光紧紧盯着黄月英。

    如果她能同意，那再好不过。

    他不会忘记曾经读过的课本：科技即是生产力。

    他穿越前通过短视频看过各种古代战争工具的复原小视频。

    可惜，他自己没有这个天赋，如今大部分都忘记了。

    但是，如果有黄承彦、黄月英这类精通奇技淫巧的人帮忙，兴许就能再次复原。

    掌握远超这个时代的科技——

    比如，如果能够制作蒸汽机之类的出来。

    那出海征战绝对能够成为现实！

    且不说蒸汽机这么复杂的。

    但凡能够复原出回回炮来，汉末这些城墙，根本不堪一击！

    那攻城就不再是艰难的事情。

    强如诸葛亮，面对着攻城战，也是束手无策。

    黄月英见张遂死死地盯着自己，面纱下白得发光的俏脸浮现一抹红晕。

    这男人，倒是诚实，真的喜欢美人。

    为了让自己跟着他走，他还抛出这种诱饵出来。

    黄月英心里头有些躁动的欢喜。

    其实，他不这么做，她也不会拒绝伯父的撮合的。

    长这么大，不嫌弃自己长相的年轻人，就他和诸葛亮。

    而诸葛亮对他无喜无悲，两人只是点头之交。

    哪像他，赤裸裸的称赞。

    又是倾国倾城。

    又是为了怕被人捷足先登，调查自己身边的男人的情报。

    黄月英低低地嗯了一声道：“小女子，小女子回去之后，和伯父、父亲商量下。”

    张遂用力点了点头道：“一定要来啊！”

    “我得黄姑娘，犹如鱼得水。”

    黄月英贝齿咬着红唇，恨不得找个地洞钻下去。

    这男人，一张嘴巴像是抹了蜜似的。

    就在张遂和黄月英说话时，外面响起一女声道：“月英小姐，夫人到了。”

    黄月英这才如临大赦，忙一边走出去，一边对张遂道：“我们走吧！”

    眼角余光瞟过身旁跟着的张遂，黄月英面纱下轻轻吐了口气。

    她感觉脸上燥热得难受。

    今天她听到的情话，比她之前所有时间加起来听得都多。

    跟这男人相处在一起，她有种晕头转向的感觉。

    两人一路来到大厅。

    大厅的首位，正坐着一个穿着貂裘的美妙女子。

    女子约莫二十来岁的年纪，眉目含春，一颦一举，都让人感觉到一种贵气在里面。

    见到黄月英出来，女子笑着站起身道：“小妮子，你找我？”

    见到黄月英身后的张遂，女子有些吃惊道：“这是——”

    张遂行了一礼道：“我叫赵立，河北中郎将，我兄长是庐江都尉赵云。”

    女子很是惊奇。

    不过，她还是跟着行礼道：“荆州牧夫人蔡氏，见过赵将军！”

    两人互相行完礼，蔡夫人拉着黄月英到一边。

    张遂看着两人的背影，暗暗感叹。

    简直就像是一对姐妹。

    年纪看上去相当。只是，不知道是不是看惯了黑发，蔡夫人相比黄月英起来，显得稀疏平常了一些。

    蔡夫人瞟了一眼身边的黄月英，用胳膊肘捅了捅黄月英的胸口，挤眉弄眼道：“哟，小妮子，终于觅得良缘了？”

    “怎么勾搭上的？”

    “人家河北的将军，怎么跑到我们襄阳来了？”

    “而且——”

    蔡夫人打量着黄月英，一脸嫌弃道：“你经常窝在家里，怎么能够碰到如此好男人？”

    黄月英面纱下的俏脸胀得通红。

    偷偷瞄了一眼身后的张遂。

    见张遂也看着自己，并且冲自己点头，黄月英忙转过头，声音有些紧张道：“小姨，你别乱说话！我，我没有勾搭他。是，是伯父，伯父撮合的。”

    “这次孙策大军来袭，我跟着父亲原本想要去给伯父打造防守利器，没有想出来。”

    “正巧碰到他跟着他哥哥，那个庐江郡都尉赵云率军前来相助。”

    “听伯父说，他，他重创了孙策。”

    蔡夫人惊呼一声，回头看了一眼张遂道：“他能重创孙策？那个江东小霸王？”

    黄月英点了点头道：“伯父应该不至于撒谎。”

    “而且，伯父亲自送他到襄阳来，说是孙策生死不知，江东大军退去，江夏战事结束。”

    “那应该是真的。”

    蔡夫人嘶了一声，附耳黄月英道：“如此能战，床上功夫肯定了得。小妮子，你有福气了！”

    黄月英没好气地瞪了蔡夫人一眼道：“小姨，你说甚？我，我还没出阁，你就给我讲这种事情！”

    蔡夫人挑了挑眉道：“你都快二十了，还羞涩甚？”

    “人家在你这个年纪，孩子都好几岁了。”

    “今晚你就给我爬床，明白没有？”

    黄月英哭笑不得道：“小姨，我找你来可不是说这事的。还小孩呢？你和州牧都成亲快一年了，你们早点生小孩就得了，不用惦记我。”

    蔡夫人听黄月英这么说，颇有些幽怨道：“别提了。”

    “那个老不死的，根本不碰我。”

    “我要不是说不出口，我都想砸了将军府！”

    “我如此黄大闺女，嫁给他一个垂垂老矣的老不死，他竟然不碰我！”

    黄月英脸上的羞涩，蹙起黛眉道：“州牧，他不喜欢你？”

    蔡夫人耸了耸肩膀道：“谁知道呢？”

    “打一开始，他娶我就不是冲着我来的，而是冲着我蔡家和你们黄家来的。”

    “兄长之前就说了，老不死的想要采取分而治之的办法对付我们五大豪族。”

    “那么，第一步，就是娶我，让蔡家和黄家和其他三大豪族开始有隔阂。”

    “至于我本人，那老不死的作为汉室宗亲，见过的美女太多，可能早不稀奇了。”

    看了一眼身后的张遂，蔡夫人冷笑道：“再说，那老不死的一副病恹恹的样子，就算他真爬我床，他能动几下？”

    “我扭几下腰，就能让他爬不下床！”

    “没劲。”

    “我多么羡慕小妮子你啊！”

    “虽然打小被人喊阿丑，也没人来提亲。”

    “但是，你看现在？一有人来，就是最好的。”

    “虽然看起来不是很强壮，但是，能够重创孙策，啧啧，我都不敢想象他在床上多有力气！”

    黄月英却没有心情就这事下去，而是低声感叹道：“舅舅，他不知道这事？”

    蔡夫人美眸横了黄月英一眼，没有回应，而是转身坐回位置，呡了口茶水道：“不说他了，说你们，你们这么急匆匆找我作甚？”

    (本章完)

 第555章 刘表 刘先 周不疑 蒯越 刘磐和黄忠 

    第555章 刘表 刘先 周不疑 蒯越 刘磐和黄忠

    黄月英见蔡夫人不愿意再提那事，也只能作罢。

    看了一眼张遂，黄月英道：“州牧刚刚来信，晚上要让小将军过去宴席。”

    “小将军刚刚才到，州牧就派人过来了。”

    “我感觉有些不妥。”

    蔡夫人听黄月英这么说，掩嘴笑道：“这还没过门，就开始担心上了。”

    黄月英有些窘迫。

    蔡夫人起身道：“得了得了，我知道了。”

    “如果将军有异动，我就给你们提醒。”

    打量了一眼张遂，蔡夫人又停住脚步道：“你们也无需太过紧张。”

    “毕竟是河北中郎将，将军还不敢得罪河北。”

    说完，不再理会张遂和黄月英，径直离开。

    黄月英目送着蔡夫人，这才长长叹了口气。

    张遂问道：“怎么了，这是？”

    黄月英看了一眼张遂，幽幽道：“小姨比小女子也就大两岁，我们一起长大的。”

    “小女子原先以为，小姨嫁给州牧，州牧怎么也得看蔡家和黄家的面子，好好对待小姨。”

    “却没有想到，形势不是这样。”

    “小姨，看样子只是州牧和舅舅他们之间的工具人而已。”

    张遂点了点头，却没有安慰。

    自古以来，联姻能够幸福的就很少。

    两人在大厅里站了一会儿，又回到房间。

    这次没有待太久。

    黄月英将完整的《鲁班书》竹简取了出来，张遂抢着帮忙抱回黄家。

    张遂赶到的时候，李儒、陈到和赵统都在门口等待。

    黄祖已经给他们所有人安排好了住处。

    就在黄祖的儿子居住的地方。

    黄祖的儿子这次留在了夏口，没有回来，房间空了出来。

    一行人在黄家没有待多久，黄祖这才折返了回来，笑道：“赵弟弟别担心，其他人我已经打好招呼。”

    “蒯越那老小子，今晚还会过去。”

    “有我们在，就绝对不会出事。”

    之后，陈到和黄家府邸的几个部曲练了练手。

    黄家的几个部曲，完全不是陈到的对手。

    玩到黄昏，黄祖才安排了战马，一行人骑着赶往将军府。

    赶到将军府的时候，门口站了不少人。

    为首是一个弱冠之年，看起来瘦瘦弱弱的青年男子。

    在青年男子身后，则是一个十一二岁，鼻孔朝天的少年。

    在少年的边上，则是一个面色红润，穿着锦袍的中年男子。

    中年男子身边站着一个十来岁，一脸乖巧的小孩。

    小孩的边上，是一个穿着一袭黑色长袍，面容和蔼的中年文士。

    见到黄祖等人过来，众人纷纷迎了上来。

    黄祖忙帮张遂引荐。

    瘦瘦弱弱的青年男子是荆州牧刘表的长子刘琦。

    鼻孔朝天的少年是刘琮，刘表的次子。

    面色红润的中年男子是荆州别驾，刘先。

    他身边乖巧的小孩叫做周不疑，是刘先的外甥，一个神童，刚刚加入襄阳学院读书不到半年，很受刘表喜欢。

    周不疑的旁边，则是如今荆州五大豪族的蒯家的家族长蒯越。

    张遂和这些人一一行了见面礼。众人引领着张遂进去。

    走到大厅，就看到大厅首位，正端坐着两人。

    左侧一个身材高大，面容和煦的老人家。

    老人家的边上，跪坐着蔡夫人。

    蔡夫人此时挽着老人的手臂，笑容颇有些甜美。

    双方见面，张遂当先朝老人行了一礼道：“河北中郎将赵立，见过荆州牧！”

    毫无疑问，这个老人就是荆州牧刘表了。

    刘表点了点头，示意张遂坐在自己下方左边最首位，这才微笑道：“小将军年纪轻轻，就荣为河北中郎将，真是前途无限。”

    “此次来荆州，所为何来？”

    张遂就要回答来逛逛。

    却见黄祖站起身，回道：“赵弟弟还是庐江郡都尉赵云的弟弟，此次我们遭受孙策大军袭击，刘磐和黄忠不堪大用，我们也被逼得节节败退。”

    “是赵弟弟跟着庐江郡都尉赵云率领大军来援，一举击溃了孙策大军，解除了危机。”

    黄祖冷冷道：“将军，刘磐和黄忠空有一万大军，却守不住柴桑郡，还连累了我江夏，请治罪！”

    刘表沉着脸。

    刘磐是他从子。

    黄忠更是他的爱将。

    他们早已经先一步赶到，将丢了柴桑郡一事交代清楚了。

    这个黄祖，但凡他顾忌一下自己，就不至于隔岸观火！

    刘磐和黄忠丢了柴桑郡，这个黄祖罪责最大！

    然而，虽然他气得不行，却也没有发作。

    黄祖作为荆州本地五大豪族之一的黄家家族长，本来势力就盘根错节。

    真要问罪他，其他人怕不是立马要逼宫。

    更别说，此次他还在河北人的帮助下击溃了孙策大军。

    迎着黄祖愤怒的视线，刘表还是挤出笑容道：“诶，黄将军，胜败乃兵家常事。”

    “他们两个人，我已经治罪了，此事就此揭过，谁也不要再提了。”

    说到这里，刘表看向左侧帷幕后面道：“磐儿、汉升，今日有贵客来临，你们也来见见！”

    左侧帷幕掀开，两道身影走了出来。

    左侧的是一个身高不到一米七，但是长得极其雄伟的大汉。

    大汉眉毛怒竖，直勾勾地盯着黄祖，像是恨不得上去一刀捅死黄祖似的。

    右侧的是一个五旬左右，鬓发有些白发的老人。

    老人也阴沉着脸走出来。

    黄祖见两人走出来，脸色也是一僵，下意识地后退了一步。

    这两人，一个叫做刘磐，一个叫做黄忠，单论勇武，两人是荆州的佼佼者。

    五大家族里，都没有他的对手。

    而且，其中刘磐作为荆州牧刘表的从子，曾经还做过山贼，更是悍不畏死，很是鲁莽。

    黄祖真怕这刘磐突然来一下！

    张遂见黄祖这般畏惧模样，站起身，站到黄祖身前。

    刘磐眯着眼睛打量着张遂，冷嗤一声。

    张遂只是笑了笑。

    刘表呵斥刘磐道：“磐儿，不得无礼！”

    “这就是我们的贵客，河北中郎将赵立小将军。”

    刘磐别过头，不看张遂，只是抱了抱拳，然后坐到张遂对面。

    黄忠看了一眼张遂，蹙了下眉头，还是行了一礼道：“南阳人士，黄忠，见过赵将军！”

    张遂回了一礼。

    黄忠做了个请的姿势，这才跪坐到刘磐身旁。

    (本章完)

 第556章 张遂的站队：我要带走黄姑娘父女！ 

    第556章 张遂的站队：我要带走黄姑娘父女！

    刘表见张遂还算和气，暗暗松了口气。

    不过，他也没有放下心来，而是让丫鬟端上饭菜来，这才笑着再次问道：“小将军，此次所为何来啊？”

    黄祖这次不敢抢话，他只是看向张遂。

    张遂笑着看了一眼坐在不远处的黄承彦和黄月英父女。

    史书上就交代过刘表和五大豪族的矛盾。

    刚刚又上演了。

    因此，如今摆在眼前的问题就是站队了——

    在刘表和五大豪族之间站队。

    于如今掌握了河北和徐州、庐江的他而言，含糊其辞不可取。

    刘表和五大豪族已经势同水火。

    含糊其辞，非但不能得到两方的感情，反而会得罪双方。

    只能站队。

    要选择站队，自然得选择对自己有利的一方了。

    而荆州这双方，毫无疑问，是五大豪族了。

    刘表虽然不错，但是，在荆州这个地方，他还是干不过五大豪族。

    先不说史书已经交代了双方对抗的结果。

    就刚刚，黄祖逼他治罪刘磐和黄忠，他不敢反驳，就能说明问题了。

    想到这，张遂道：“我听说了黄姑娘的美貌和才华，想要将黄姑娘和黄老先生带去邺城。”

    “我想向冀州牧推荐他们。”

    “在我看来，他们两个人都是博士之才。”

    众人都有些惊愕地看向黄承彦和黄月英。

    黄月英的美貌？

    她配得上“美貌”这个词？

    至于她和黄承彦的才华，也一言难尽。

    父女俩本身就是黄家的耻辱。

    他们不钻研读书，钻研奇技淫巧，这种不入流的耻辱。

    如今，张遂却要说，要带她们去邺城，向冀州牧推荐她们做博士！

    黄祖喜上眉梢，连忙冲黄承彦点头。

    自己这个侄女，长得如此丑陋，长这么大，都没有人提亲。

    可现在，却被赵立喜欢，还要带去邺城做博士。

    这简直是大惊喜！

    黄承彦见黄祖示意，看向身旁的黄月英，低声道：“阿丑，你怎么说？”

    “不瞒你说，为父最近和水镜先生说过，孔明对你没有恶感。”

    “为父让水镜先生去游说孔明，让孔明娶你。”

    “孔明是个聪明人。”

    “他的聪明才智加上我黄家的助力，以后一定会前途无限。”

    “而且，经由他，也能稍稍缓解我们黄家、蔡家和州牧的恩怨。”

    “孔明的叔父是州牧的朋友。”

    “你是我们黄家的掌上明珠。”

    黄月英见黄承彦问到头上，略作犹豫，袖子下的小手握紧，有些不敢看黄承彦道：“女儿，女儿愿意跟着小将军走。”

    诸葛亮的确英姿勃发，而且很有才华。

    但是，他对自己的确没有那种感情。

    相比较之言，虽然小将军虽然一听就知道有很多女人。

    但是，他毕竟把自己放在心上。

    至少，除了他，就没有见过第二个人夸赞自己“倾国倾城”。

    黄承彦听黄月英这么说，暗暗叹息了一声。

    他更喜欢诸葛亮。

    诸葛亮比这赵立要更英姿勃发，要更有智慧。

    不只是他，学院的那些博士，就没有一个不喜欢诸葛亮的。

    可婚姻这事，终究由不得他。他一辈子只有阿丑一个女儿，而且阿丑继承了他的衣钵，在奇技淫巧更深一层楼。

    他不想因为这事而和女儿闹翻。

    更别说，这赵立也不是普通人。

    年纪轻轻，能够击败孙策不说，还能成为河北中郎将。

    说句实在话，配上自己女儿，绰绰有余。

    若非自己是黄家主族子弟，自己女儿还没有资格让他多看一眼。

    黄承彦冲黄月英点了点头，站起身，朝刘表行了一礼道：“将军，小女也中意于赵小将军。”

    “她愿意跟着小将军前往邺城。”

    “老朽也一把年纪了，没有子嗣，只有她一个女儿。”

    “更没有甚本事。”

    “老朽，愿意跟着小女一起前往邺城。”

    张遂听黄承彦这么说，眉头微微上挑。

    行了！

    黄承彦和黄月英跟着自己去邺城，这次襄阳之行就不亏！

    之后再看看能不能撬走诸葛亮和庞统。

    如果能够撬走这两人，最后再和五大豪族保持好关系，等拿下曹操，天下也就接近一统了。

    黄祖见黄承彦答应，忍不住扶须大笑。

    自己这个侄女嫁到良婿，那自己和河北的关系就更近一层了。

    刘表见黄承彦和黄月英答应，脸上挤出一抹笑容道：“那就恭喜了，这是喜事。”

    一旁的别驾刘先见状，笑着对刘表道：“那将军，开始宴席吧！”

    “今日可是宴请小将军，不能怠慢了贵客。”

    刘表回过神来，忙示意众人开始宴席。

    宴席很是寡淡。

    大家草草吃完，就离开了。

    张遂跟着黄祖、蒯越、黄承彦等人离开，长公子刘琦送他们到门口。

    而别驾刘先、周不疑、刘磐和黄忠则留在大厅。

    可是谁也没有说话。

    蒯越跟着张遂等人离开没有多远，便对张遂和黄祖道：“我今日有些犯困，先去休息，就不送你们了。”

    黄祖忙做了个请的姿势。

    蒯越策马离开。

    黄祖今天心情大好，和张遂、李儒侃侃而谈。

    而蒯越，绕过一个巷道之后，远远地看着张遂等人消失在夜幕里，这才蹙起眉头，眺望着将军府方向。

    将军府大厅，刘表一行人沉默许久，刘表才看向蔡夫人道：“夫人，你该去歇息了，时候不早了。”

    蔡夫人撇了撇嘴。

    老不死的！

    赶紧给我死去！

    虽然郁闷和憋屈，蔡夫人还是乖巧地离开。

    刘表看着蔡夫人消失，这才对别驾刘先、周不疑、刘磐和黄忠道：“去我书房。”

    一行人跟着刘表离开，进入书房。

    刘表让刘磐站在外面放哨。

    示意别驾刘先、周不疑和黄忠坐下，刘表长长叹息了口气，对刘先和黄忠道：“始宗、汉升，你们说说，我该怎么做？”

    “我没有想到，这河北中郎将赵立，竟然毫不避讳地站队五大豪族。”

    “他作为河北中郎将，很大程度上代表着冀州牧袁绍的态度。”

    “我本来就处于劣势。”

    “如今五大豪族又有河北支持，我该怎么办？”

    (本章完)

 第557章 蒯越的决定 

    第557章 蒯越的决定

    始宗，别驾刘先的表字。

    刘先见刘表这么问，沉吟片刻道：“将军，那我就实话实说了。”

    刘表冷冷道：“说。”

    刘先叹了口气道：“如今这情形，我们根本斗不过五大豪族的。”

    “更何况，五大豪族又搭上了赵立。”

    “别说和他们斗，他们没杀我们，还是他们顾忌到名声。”

    “将军，从一开始，我们就错了。”

    “当初将军你单骑闯荆州，看似风光无限，一顿宴席毒杀了各大世家大族的家族长，让他们群龙无首，你再联合五大豪族的部曲，迅速席卷整个荆州，平定荆州。”

    “然而，各大世家大族被灭，造就了五大豪族的崛起。”

    “如今，他们已经成了气候。”

    “即使再不甘，我们也得认。”

    “这个世上，可没有后悔药吃。”

    “我认为，当务之急，就是主动联系河北袁绍或者许都曹操，向其中一方称臣。”

    “这一招，绝对能够打五大豪族一个措手不及。”

    “将军你主动称臣，你的功劳就是最大。”

    “五大豪族难道还敢反叛曹操或者河北袁绍？”

    “不可能的。”

    “五大豪族看似风光无限，其实就是一群墙头草。”

    “面对弱小的将军，他们肆无忌惮。”

    “可在强大的曹操和袁绍面前，他们屁都不敢放一个！”

    刘表听别驾刘先这么一说，袖子里下的双手瞬间捏紧。

    他的脸上看上去依旧云淡风轻，可心里掀起滔天的杀意。

    这个刘先，自己一直把他当做股肱之臣，却没有想到，他竟然让自己向曹操或者袁绍称臣！

    凭什么？

    曹操和袁绍，不过是臣子。

    他们都是董卓！

    自己才是汉室宗亲！

    刘先见刘表没有回应，只是低着头，几不可察地摇了摇头。

    没戏了。

    刘表，虽然很有野心，但是，没有这个能力。

    还死倔。

    刘表暗自愤怒了一阵，见刘先没有再说，也懒得再看他一眼。

    他现在看刘先都觉得恶心！

    这刘先，背叛了自己！

    刘表看向黄忠道：“汉升，你以为呢？”

    黄忠支吾了片刻才道：“不管将军怎么选择，老夫都站在将军这一边。”

    “老夫这一把年纪了，唯一的儿子又早死，没有了后代。”

    “如今老夫还活着，就是为了报答将军的恩情。”

    刘表颇为满意地点了点头。

    目光落在刘先身旁的周不疑身上，刘表突然眼前一亮。

    童言无忌。

    这周不疑可是神童，说不定他能说出什么好主意！

    而且，童言无忌。

    周不疑再是神童，也是个小孩，内心没有那么复杂，该说什么就是什么。

    刘表笑着问道：“不疑，你说说，如今这状况，依你之见，我该如何做？”

    周不疑仰起头，看向身旁的舅舅刘先。

    刘先点了点头。

    周不疑这才对刘表道：“主公，我以为，我们该投降曹操。”

    刘表脸色刷得下变得异常难看。

    周不疑道：“我们固守荆州，这些年，常年和长沙张羡交战，都拿不下长沙。”

    “不是主公你无能，是被五大豪族掣肘。”

    “既然如此，不如投降更近的曹操，曹操必定会大大赞赏主公你投诚的功劳，也会奖励你身为汉室宗亲的身份，给你高官厚禄。”

    “五大豪族胆小如鼠，他们只敢欺负尚未站稳脚跟的主公，不敢欺负曹操。”

    “而我们距离许都的曹操更近。”

    “我们一旦采取行动，五大豪族绝对无法阻挡。”

    周不疑滔滔不绝，还要说。

    刘表举起手，摆了摆手，沙哑着声音道：“我知道了，你们去休息吧！”

    周不疑又看向刘先。刘先强笑一声，拉着周不疑离开。

    黄忠紧随其后。

    一直到三人消失很久，刘表才一把扫飞身前案几上的所有物品。

    他的脸面狰狞。

    投降？

    投降曹操或者河北？

    他不想投降任何一个人！

    他是汉室宗亲。

    他姓刘！

    他要匡扶汉室！

    然而，身边为什么就没有一个有用的人？

    为什么会这样！

    守在门口的刘磐听到里面的动静，蹙起眉头，就要推门进去。

    却见夜幕里走出来一个身影。

    竟然是蒯越！

    刘磐忙退到一边。

    蒯越推门进去，又关上门。

    看着满地狼藉，蒯越叹息了口气，一边拿起扫帚，帮忙打扫，一边柔声道：“主公，怎么这么生气？刚才刘先和黄忠他们说了甚让主公生气的话？”

    刘表回过神来，快步走到蒯越身前，抓住他的双肩道：“异度，刘先那家伙，他竟然劝我投降曹操或者袁绍！”

    “他们竟然劝我投降曹操或者袁绍！”

    “我可是汉室宗亲！”

    “我可是姓刘！”

    “他们却要向我投降两个刘家白眼狼！”

    蒯越打扫房间的动作停下来，打量着刘表，目光从刘表狰狞的面孔上细细扫过。

    他的心里很是难受。

    在刘表闯入荆州时，他就跟着自己的哥哥蒯良辅佐，帮他拿下了整个荆州，扫除了荆州宗贼乱象。

    然而，他的能耐终究是平庸了一些。

    又无法征战四方。

    扫除宗贼之时，他的权力全部给到了五大豪族，才有如今这局面。

    如今，想要再收回权力，谈何容易？

    蔡家占据了南郡。

    黄家占据了江夏。

    庞家占据了襄阳。

    习家子弟遍布整个荆州。

    给刘表的生存空间，微乎其微。

    或许，投降曹操或者河北袁绍，真是唯一一条出路。

    可他的话终究没有说出来。

    迎着刘表近乎疯狂的目光，蒯越犹豫了下道：“兴许，还有一个办法。”

    刘表眼睛一亮，激动地摇晃着蒯越的肩膀道：“说！”

    蒯越道：“将军你之所以无法从五大豪族的掌控下打开一片天空，主要是因为将军你麾下没有能够真正统兵作战的大才。”

    “刘磐鲁莽。”

    “黄忠年迈，而且名声不够。”

    “霍峻、魏延之流都过于年轻。”

    “如今，倒是有一人，如果利用好了，或者能够打开局面。”

    刘表压抑着兴奋道：“谁？”

    蒯越道：“目前在南阳遍访人才的刘备刘玄德。”

    刘表：“.”

    好一会儿，他才道：“我想想。”

    蒯越放下扫帚，深深地看了一眼刘表，行了一礼，这才离开。

    关上房门，蒯越一个人骑着战马走在夜幕里。

    凉风吹来，他瑟缩了下脖子，幽幽道：“兄长，非我违背你的遗言，不愿意辅佐他，甚至坑他。而是他真的老了，瞻前顾后。”

    “荆州，保不住了。”

    “为了我蒯家，我只能自私一些了。”

    策马来到一处宅邸前。

    宅邸的门楣上挂着牌匾。

    牌匾上写着“陈府”两个字。

    蒯越仰头看着陈府大门，犹豫了好一会儿，才翻身下马，牵着骏马走上前。

    (本章完)

 第558章 李儒：我有一计，可轻松拿下荆州 

    第558章 李儒：我有一计，可轻松拿下荆州

    张遂跟着黄祖他们离开了将军府，回到了黄家宅邸。

    天色已经昏暗了下来。

    张遂和李儒、陈到、赵统都住在黄祖儿子的居住处，一个单独的院子里。

    赵统缩在入口的阴影处，静静地看着黑夜。

    张遂则脱光上衣，在院落里加练。

    如今严冬，可于张遂而言，早已经习惯了。

    倒是李儒和陈到，站在一侧，看着张遂加练，都有些缩了缩身子。

    一直到张遂加练完，晾干汗水，用凉水冲了下身体，裹上衣服，李儒才对张遂道：“主公，刚才在宴席上，我仔细观察了下这些人的反应。”

    “可以明确地感受出来，荆州牧和五大豪族之间的关系并不好。”

    “之前来的路上，听黄祖的那番说辞。”

    “我感觉，比起荆州牧，五大豪族似乎更容易交好。”

    “就像主公当初对待徐州一般。”

    “拿下下邳陈家，徐州基本上在掌控之中了。”

    “而拿下荆州五大豪族，荆州也在手中。”

    “荆州牧此人，虽然年老，但是，我观其在宴会上的表现，多有隐忍。”

    “这个荆州牧，怕是仗着自己是汉室宗亲，不会轻易屈服我们河北。”

    “哪怕我们现在是联盟。”

    “如今他没有像曹操一般对我们动手，最大可能，是他忌惮于五大豪族的力量。”

    “可如果一旦五大豪族被他打压下去，届时，可能就是荆州和我们河北分道扬镳之时了。”

    张遂一边用手帕擦干头发上的水珠，一边道：“我也有这个想法。”

    “你先说说，你觉得该怎么做。”

    李儒和陈到跟在张遂身后。

    李儒道：“我的想法其实很简单。”

    “五大豪族盘根错节，我们拿下一个，就是拿下其他。”

    “如今黄祖有意将侄女送给主公，我们就干脆拿下。”

    “通过黄家，我们和其他五大豪族都打好关系。”

    “我们无法在襄阳待太久。”

    “临走时，主公向黄祖阐明身份，并且许诺黄祖的地位。”

    “届时，黄祖自会为我们将其他四大豪族的关系打好。”

    “我们休养生息两年而已。”

    “两年的时间说长也长，说短也短，足够支撑黄祖联合其他四大豪族，暂时和荆州牧形成对峙关系。”

    “两年之后，我们再来取荆州，也来得及。”

    张遂点了点头。

    李儒继续道：“还有，荆州牧有二子，今天我们也见到了。”

    “长子温文尔雅，但是性情柔弱。”

    “次子年幼，毫无见识，一副趾高气扬的样子。”

    “正常情况下，这荆州牧未来的传人，必定是长子。”

    张遂依旧点头。

    李儒眼睛里闪过一道讥讽之色道：“荆州牧的续弦蔡夫人，年纪轻轻，又和荆州牧没有床上关系。”

    “蔡家必定也心慌。”

    “没有床上关系，就没有子嗣，那荆州牧随时都可能抛弃蔡夫人。”“而我们更不可能让荆州牧和蔡夫人发生关系。”

    “既然如此，主公，我们可以私下找到荆州牧次子。”

    “以利诱之。”

    “主公其实这次来，其实不只是找黄姑娘的，更是联系他的。”

    “主公奉冀州牧袁公之命，想要扶持他作为荆州牧。”

    “袁公战死一事，如今可以确定，尚未传到这南边来。”

    “这事哪一天，东窗事发，也可以推脱到袁公身上，和主公你这个新冀州牧无关。”

    “荆州牧次子年幼，性情高傲，就像那干柴烈火，一点就着。”

    “但是，他没有主意。”

    “主公可以给他一些甜头，诱使他拜蔡夫人为母亲。”

    “为了拿下荆州牧之位，甚至可以让他给荆州牧下毒。”

    “我之前追随董卓时，董卓为了毒杀少帝，给我配备了很多毒药，我记得其中一种，无色无味，一般人无法发现。”

    “服用下去，不会立马暴毙，而是会慢慢死亡，像枯萎的朵。”

    李儒顿了顿，在脑海里组织了下语言，这才继续道：“荆州牧次子这番行为，只要他拜蔡夫人为母亲，蔡家必定知道。”

    “蔡家知道后，必定会竭力隐瞒此事，并且促成此事。”

    “五大豪族，今日宴席上的表现可知，实际上都不想荆州牧做下去。”

    “然荆州牧必定是汉室宗亲，而且顽强抵抗，五大豪族不敢担杀死荆州牧之责。”

    “就像公孙瓒杀刘虞，终招祸患。”

    “如果蔡家能够扶持荆州牧次子尽快即位，那蔡家必定会殚精竭虑的。”

    “可蔡家这般做，其他四大豪族必定不会答应的。”

    “本来齐头并进的局面，怎么可能让一家独大？”

    “主公你再告诉黄祖，你特别喜欢黄姑娘，因此，你有意打破我们大汉朝廷为官规则，让他未来做这荆州牧。”

    “再找机会将蔡瑁裹挟荆州牧次子毒杀荆州牧的消息透露出去。”

    “届时，荆州牧被杀。”

    “蔡家和黄家，也必定打起来。”

    张遂再次点头道：“继续。”

    李儒右手轻轻拍打着圆鼓鼓的肚子，笑道：“这段时间我在下邳，特意调查过荆州和曹操的关系。”

    “这蔡家家族长蔡瑁，和曹操是同窗，也是幼年玩伴。”

    “而荆州，就在曹操的南边。”

    “主公，你说，如果有人说蔡瑁和曹操勾结，想要引曹操控制荆州。”

    “黄祖得到主公许诺，可以为荆州牧，他会怎么做？”

    “他必定会联合其他三大豪族，试图将蔡家摁死在矛盾爆发前。”

    “其他三大豪族，习家、庞家和蒯家，我们这段时间可以摸摸底，争取打好一家或者两家的关系。”

    “和其中一家或者两家故意疏离。”

    “届时，五大豪族自会在荆州掀起滔天巨浪。”

    “我们只要掌握火候，在他们打得不可开交之时，在曹操还没有出手时，大军突然杀到。”

    “荆州拿下，就不费吹灰之力。”

    “如今摆在我们面前最大的一个问题是，我们要在这荆州找到一个不会忠于黄家，也不会忠于荆州牧，对蔡家也没有好感的聪慧之人，让他混迹在三方，时事监视三方的举动，也防止将来曹操可能派人过来。”

    (本章完)

 第559章 陈震来访！ 

    第559章 陈震来访！

    陈到听李儒这么说，有些头皮发麻道：“李军师这计策，太复杂了吧？就不怕其中一些步骤出现偏差，甚至完全相反的局面？”

    李儒停下拍打圆鼓鼓的腹部，得意道：“这算甚复杂？”

    “我给的这计策，都是根据各方的利益而考量的。”

    “这个世道，任何人和关系都不是可靠的。”

    “唯有利益，才是永恒。”

    “只要抓住关键利益，自有大儒为你辩经。”

    陈到又道：“我不信。就说你让那荆州次子毒杀荆州牧，这是人会干得出来的事情？”

    “那可是亲生父亲。”

    “一荣俱荣，一损俱损。”

    “荆州牧的存在，才让荆州牧次子能够过上如今的好日子。”

    李儒挑了挑眉，戏谑道：“自古以来，为权力而父子相杀的局面，还少？”

    “赵武灵王禅位于赵惠文王，沙丘宫变，赵武灵王饿死于沙丘宫。”

    “齐桓公称霸朝野，却病逝床榻，尸骨生疽，子女无人问津。

    “权势面前，哪有甚父子情深？”

    “而且，荆州牧次子明显没有任何优势继承荆州牧衣钵。”

    “他自己必然也知道。”

    “然，面领着权势的诱惑，没有几个人能够意识到自己不值得，只会觉得命运不公，要逆天改命。”

    “此，皆人之劣根性。”

    陈到沉着脸，还要反驳。

    张遂打断陈到道：“好了，这个没什么争的。”

    “世上没有任何计策天衣无缝，可也不是任何人都聪明，会窥探到计策里的漏洞。”

    “就按照李军师说的做。”

    李儒忙朝张遂行了一礼道：“喏！”

    张遂拍了拍李儒的肩膀道：“失败了算我的，成功了算你的，无需太过纠结。”

    “至于那个人选，这段时间我们再慢慢找。”

    “荆州其实人才极多。”

    李儒应了一声。

    张遂这才示意大家去睡觉。

    他也得去睡觉了。

    从夏口到襄阳，一路颠簸不说，他今天还没有休息。

    张遂一觉睡到第二天大早上。

    张遂爬起来，穿好衣服，打开房门，外面飘洒着鹅毛般的大雪。

    两个丫鬟穿着厚重的衣裳，正端着热汤在门后站着。

    见张遂出来，两个丫鬟忙递上热汤，让张遂刷牙洗脸。

    陈到此时也从入口处走了过来道：“统儿我让他去休息了，今天我执勤。”

    张遂点了点头道：“军师呢？起床了没有？”

    陈到道：“起床了，在客厅接见一个叫做陈震的人。”

    “这个人来找主上你，也不知道甚事。”

    “军师看你还没有醒，就自己陪去了。”

    张遂嗯了一声，带着陈到直奔大厅。

    陈震，是汉末这段历史里被低估的那一类人。

    陈震一路做到了蜀国的尚书令，文武双全，就连诸葛亮都觉得对他推崇备至。

    陈震还一手促使了蜀国和东吴的重新结盟。

    没有想到，这样的人才，竟然会找上门来。

    张遂也很是好奇他找自己的原因。

    毕竟，自己和他没有任何交情。

    张遂带着陈到赶到大厅。

    大厅里，黄祖、李儒和一个青年文士正喝着热茶，聊着天。

    见到张遂和陈到过来，黄祖笑着起身对青年文士道：“这就是河北中郎将赵立，庐江郡都尉赵云的弟弟。”黄祖又指着青年文士对张遂道：“赵弟弟，此人名叫陈震，南阳人，表字孝起。”

    顿了顿，黄祖道：“孝起现在在襄阳担任功曹一职。”

    张遂笑着迎了上去道：“南阳人？南阳出名士，我在河北就经常见到一个南阳的大才。”

    “此人名叫许攸，是冀州牧袁公的军师，才华横溢。”

    张遂暗暗补充了一句，可惜高傲自大，口不择言。历史上，他被许褚给弄死了，而这里，却被袁谭给杀了。

    黄祖大笑道：“原来是许子远，他的确在冀州来着。赵弟弟，你知道的人还挺多！”

    “怎么样，许子远如今？”

    陈震也期盼地看着张遂。

    毕竟是同郡的名士。

    他还在很小的时候，就听说了许攸的大名。

    许攸可是很早就为官了的。

    而且，在冀州混得风生水起。

    张遂感叹道：“我在邺城的时候，就听袁公夸赞过他很多次。”

    “但是，他最终和长公子起了冲突。”

    “那袁谭受奸人所惑，斩杀了他和颍川名士郭图，甚为可惜。”

    “袁公为此很是愤怒，剥夺了长公子的青州牧一职，让他回邺城反省。”

    张遂偷偷打量着黄祖和陈震的反应。

    两人都是震惊。

    很显然，他们还不知道许攸都死了一年多了。

    不过，也难怪。

    袁绍此人一直很爱好面子。

    许攸和郭图被他的长子所杀，他绝对不会让人将这则消息传出来的，以免别人误以为他杀功臣。

    当初，就连三公子袁尚叛乱邺城，袁绍都不准任何人将这事传出去。

    至于袁谭和袁绍的死，时间还太短，还没有传过来。

    这就是古代因为交通不发达，导致的情报滞后性。

    张遂越发在心里笃定，要让糜家和乔家帮他培养大量的信鸽，尽可能地提升情报的更新速度。

    好一会儿，黄祖和陈震才反应过来。

    陈震一脸失望道：“没想到，许先生竟然遭遇了意外。”

    黄祖也叹气。

    一旁的李儒忙道：“许公这事，的确让人惋惜。”

    “好在他儿子被保护了下来。”

    “而且，罪魁祸首，也遭到了该有的惩罚。”

    黄祖附和道：“孝起也别太难过。”

    “冀州牧袁公掌握偌大的产业，自然是无法顾忌到方方面面。”

    “但是，他却也没有亏待许子远。”

    “能够为了许子远而搬倒嫡长子，这已经难能可贵了。”

    陈震点了点头。

    黄祖这才忙招呼丫鬟去将黄月英叫过来，然后让张遂坐在自己身旁。

    张遂拒绝了，笑道：“黄郡守是长辈，不管我将来做如何大的官，也得尊重长辈不是？要是我现在坐你老人家边上，我兄长知道的话，必定要抽我的！”

    黄祖被张遂说得心怒放。

    真有家教！

    虽然年纪轻轻就当上了中郎将，还有个赵云那么出色的兄长，却一点都不居功自傲，还一直这么尊重长辈。

    这要是和自己的侄女在一起之后，自己不就一直是他的长辈？

    陈震见张遂这么说，也点了点头。

    打量着张遂，陈震暗暗赞叹。

    可以的。

    河北能够提拔出这样的年轻俊杰，蒯家族长的眼光没有错。

    (本章完)

 第560章 张遂VS陈震 

    第560章 张遂vs陈震

    张遂这里一入座，陈到站在他身后。

    陈震指着陈到问张遂道：“赵将军，这位勇士是？”

    张遂回头看了一眼陈到，道：“此人名叫陈到，是豫州汝南人士，如今是我的亲兵队长。”

    陈到朝陈震抱了抱拳。

    陈震打量着陈到上下道：“这位勇士武功如何？”

    张遂笑了一声，示意陈到到大厅中央展示一番。

    陈到也不客气，拔出腰间的佩剑，直接在大厅中央表演了一手剑舞。

    陈震眼睛微微发亮，对张遂道：“河北勇士，何其多也！赵将军这位亲兵队长，其勇武怕不是要在我们荆州横着走啊！”

    此时，黄月英也走了进来。

    黄祖忙示意丫鬟端着支踵上前，将支踵摆在张遂身旁。

    黄月英面纱下的俏脸红了下。

    这伯父，太心急了！

    昨晚宴席上，他当着将军的面逼小将军开口。

    如今又怎么做。

    不过，虽然难堪，黄月英还是乖巧地跪坐到张遂身旁的支踵上。

    张遂冲黄月英笑了笑。

    黄月英回笑了下。

    不管怎么说，他昨晚都承认了。

    这样说的话，自己亲近他也没有什么过错。

    黄祖看向陈震，笑道：“孝起，河北的未来一片宽阔。”

    “这位陈到勇士是很厉害。”

    看向张遂，黄祖道：“赵弟弟更厉害。”

    “你也知道，老夫这次坐镇夏口，遭遇孙策大军来袭。”

    陈震点头。

    黄祖感慨道：“孙策率领三万大军来袭，柴桑郡失守，老夫也遭受不住。”

    “是赵弟弟的兄长，庐江郡都尉赵云将军率领庐江军支援，才将孙策打得溃不成军。”

    黄祖颇为骄傲地看向张遂道：“赵弟弟更是追杀孙策，重伤了孙策和丹阳都尉太史慈。其中太史慈更是被赵弟弟刺了好几下，是活不下来的。”

    “孙策大军，短时间内是不可能再来侵犯我荆州的。”

    陈震震惊地看着张遂道：“赵将军，此事想来不是假的。”

    黄祖嗔怒道：“老夫岂是撒谎之人？而且，战场就在夏口。老夫若是撒谎，随时都能被拆穿！”

    陈震站起身，朝张遂行了一礼道：“赵将军，我也略通一些武功。如果可以，我们——”

    陈震一脸期待地看着张遂。

    陈到就要上前。

    张遂示意陈到打住，他站起身，拔出腰间的佩剑。

    黄祖忙道：“赵弟弟可是用马槊的，怎么能那佩剑？”

    说着，朝着外面喊道：“给赵弟弟取来马槊。”

    陈震看向黄祖道：“那借我一把环首刀。”

    黄祖又让人取来环首刀。

    没有多久，下人就取来马槊和环首刀。

    一行人都走出大厅，站在院落里。

    黄家院落里，正在戍守的部曲也好奇地看了过来。

    张遂接过马槊。

    陈震接过环首刀。

    两人互相行了一礼，张遂朝陈震做了个请的手势。

    陈震也不墨迹，朝着张遂扑了过去。

    还没靠近张遂十步远，张遂手中打马槊便刺到他的胸口。

    陈到啧了一声。

    在下邳见到张遂的时候，他以为张遂只是力气大而已。

    在西陵城半道伏杀孙策的时候，他才见识到张遂的武功。现在在看，他有些懊恼。

    自己也有些骄傲自满了。

    要不然，当初怎么会认为张遂只有力气？

    陈震见马槊眨眼杀到身前，慌忙挥动环首刀，挡在胸口。

    张遂一马槊刺在环首刀上。

    陈震直接被刺到后退了两步！

    黄祖兴奋地大叫道：“好！”

    黄月英面纱下碧绿色的眸子也尽是欣赏。

    陈震，她认识的，是荆州少有的文武双全的天才人物。

    只是因为他和蒯家走得比较近，所以不被荆州牧重视而已。

    没想到，陈震这等天才人物，武功在小将军面前连一招都难走过！

    陈震被张遂刺退了两步，见张遂没有趁机继续攻，脸色一沉，就要再次扑过去。

    这次依然没有到张遂五步远，就见张遂一马槊犹如弯弓直接横扫了过来。

    陈震怒吼一声，一跃而起，躲过马槊的横扫，就要挥动环首刀朝张遂的面门砍过去。

    下一刻，却见张遂向后翻了跟斗，扔掉手中的马槊，抱起旁边一块假山巨石，挡在身前。

    陈震的环首刀砍在假山巨石上，不动分毫，只有火光迸射。

    众人：“.”

    陈震也是懵了下。

    张遂这次却没有停下，抱着假山巨石欺身而上。

    陈震回过神来，忙挥舞环首刀朝张遂脚下砍去。

    张遂挥动假山巨石，挡在脚前。

    陈震慌忙后撤。

    可还没有来得及，张遂就挥动着假山巨石砸在他的胸前，最终停在陈震胸前不到一尺的距离。

    陈震看着面前被假山巨石遮挡住了大半个天空，额头滚落一滴汗水。

    这是什么牛鬼？

    竟然抱着一块假山巨石和自己打斗，自己却毫无反击之力！

    黄祖等人此时都回过神来。

    黄祖大笑道：“赵弟弟，你不止武功了得，还进退自如，力气了得！”

    张遂放下手中假山巨石，朝着陈震不好意思地笑了一声道：“抱歉，我这个人有时候也喜欢显摆一下，没有恶意。”

    “其实，你我武功相当，只是我天生力大，所以看起来胜你一点点而已。”

    陈震将环首刀入鞘，自嘲地笑了笑。

    武功相当？

    开什么玩笑！

    自始至终，自己都被打得没有反击之力。

    更别说，人家还有这一身蛮力。

    不过，陈震的脸上却露出笑容。

    这河北中郎将可以。

    不骄不躁，还挺有家教，挺会尊重人。

    能够提拔这样的少年英杰，河北也不会差到哪里去。

    陈震又和张遂、黄祖聊了一会儿才离开。

    黄月英也要离开。

    黄祖朝张遂方向使了个眼色道：“阿丑，马上三朝了，你带赵弟弟去外面逛逛，看能不能买些东西。而且，赵弟弟起床还没有吃东西。你带他去集市看看，吃些汤饼或者卤肉。”

    黄月英嗯了一声，看向张遂。

    张遂冲她笑了下，走出门去。

    黄月英这才跟上。

    陈到远远地跟在后面。

    一路逛到集市，出乎意料的，张遂看到了诸葛亮！

    还有一个七八岁的少年。

    只是，此时两人被一群青年围住。

    诸葛亮皱着眉头。

    一群青年嬉笑着说着什么。

    (本章完)

 第561章 亲了一口黄月英 

    第561章 亲了一口黄月英

    黄月英也注意到诸葛亮了。

    面纱下，她那雪白俏脸尽是无奈。

    看向张遂，黄月英道：“孔明很有才学。”

    “但是，他本人也有一些自大。”

    “之前他叔父尚未过世，他在学院读书的时候，他就常常自比管仲、乐毅。”

    “那可是管仲、乐毅！”

    “一个千古名相，一个千古统帅，所有士子仰望的存在。”

    “世人再有才学，也从不敢和他们相比。”

    “可他却这么做了。”

    “因此，他也得罪了整个学院的学子。”

    “围着他的这些人，都是曾经和他一起在学院读书的人。”

    张遂听黄月英这么说，额了一声。

    若是看后世，诸葛亮比上这两人并不为过。

    甚至可以说，还超过了。

    不管是诸葛亮做出的成绩，还是对后世的影响力。

    不过，人啊，就是这样。

    在足够强大之前，尤其是还没有做出足够的成绩前，他说的任何话，都可能被人当做嘲笑的资本。

    强大如诸葛亮，在年轻的时候，也要遭受霸凌。

    张遂对黄月英道：“我们去看看。”

    说完，一边快步上前，一边朝着远处厉声喊道：“喂！”

    围着诸葛亮和少年的这群青年听到喊声，纷纷回过头来。

    他们注意到黄月英，一个个脸色骤变。

    “是阿丑来了！”

    “又是阿丑！”

    “丑八怪配自大狂，绝配！”

    “快走，别招惹他们，晦气！”

    众青年嘀咕着，就要离开。

    张遂右手一横，拦住他们的去路，冷冷道：“你们说什么？”

    众青年都停下脚步，一个个阴沉着脸。

    诸葛亮看到张遂和黄月英过来，紧蹙的眉头舒展了一些，也走了上来。

    他虽然只和张遂见过一面，却也记住了对方的身份：河北中郎将赵立，庐江郡都尉赵云的弟弟。

    虽然他不知道“赵立”来在这里做什么，但是，绝对不是来闲逛的。

    诸葛亮走到张遂身侧，低声道：“小将军，没有必要收拾他们。”

    “他们都和五大家族有着千丝万缕的联系。”

    “小将军若是要和五大家族有关联，为了一点小事，还是我这个陌生人的，就没有必要，不值得。”

    张遂看了一眼诸葛亮。

    诸葛亮认真地点了点头。

    黄月英也快步上来，劝解道：“小将军，让他们走吧！”

    张遂没有回应黄月英，而是扫视着身前这群看起来桀骜不驯的青年，拔出腰间的佩剑。

    诸葛亮和黄月英神色大变。

    众青年一个个也冷下脸来，纷纷拔出腰间的佩剑。

    陈到几个健步上前。

    却见张遂没有上去，而是沉声道：“我叫赵立，是河北中郎将，我的兄长是庐江郡都尉赵云。”

    “昨晚，荆州牧听说我到来，紧急请我赴宴。”

    众青年脸色骤变。

    河北中郎将？

    兄长是庐江郡都尉？

    州牧请他赴宴？这年轻人，和自己这些人一般大，竟然是如此身份！

    左侧一个青年咬了下牙，挤出笑容，朝张遂行了一礼，一脸歉意道：“我叫习温，是习家主族子弟。”

    “这位小将军，我们——”

    张遂将佩剑插回剑鞘，没有给对方说话的机会。

    习温，五大豪族之一的习家人。

    跟他们说这些话发怒没有任何意义。

    在强者面前，他们不会和蝼蚁讲道理的。

    张遂只是转过头，隔着面纱，在黄月英的俏脸上亲了下。

    黄月英瞪大美眸，一脸惊愕地看着张遂。

    她那白得发光的俏脸上迅速爬上绯红。

    他在做什么！

    众青年也是目瞪口呆。

    阿丑可是整个襄阳最丑的女子，一头枯黄色的头发，碧绿色的眼睛，丑得一批。

    及笄数载，作为荆州本地五大豪族的黄家主族女儿，都没有人去提亲！

    他们的家人也给他们提过求娶阿丑一事，不为其他，就为联姻，都被他们果断拒绝。

    面对着这样的丑女，他们连下嘴的欲望都没有。

    这样的丑女，都没有家里丫鬟好看。

    就这样的丑女，这个河北中郎将竟然下得去嘴！

    就连一旁的诸葛亮都有些惊奇。

    虽然他不嫌弃黄月英，但是，说句实话，如果只是论外貌的话，他也无法想象和黄月英过日子。

    眼前这个小将军，这勇气，真是佩服。

    张遂亲完黄月英，这才握着她冰冷的小手，看向众青年道：“黄姑娘是我的女人，黄郡守和黄承彦老先生都许诺过了，昨晚宴会上当着荆州牧的面。”

    “她丑？只能说山猪吃不了细糠，瞎子看不见人美。”

    “我以后但凡听到谁敢对她评头论足，我就拉着你们去见你们的家族长，让他们来评评理。”

    “作为世家大族子弟，就养出你们这群小东西？”

    “你们的涵养学哪去了？”

    众青年一个个涨红着脸，就要离开。

    张遂再次拦住他们，松开握住黄月英的手，拽住诸葛亮的衣袖，将茫然的诸葛亮拽到自己身前，沉声道：“诸葛亮，琅琊郡诸葛世家的天才。”

    “琅琊郡现在隶属于冀州牧麾下。”

    “我曾经跟着大军去琅琊郡打过臧霸，拜访过诸葛世家。”

    “在琅琊郡，人家诸葛家的地位不逊色于你们。”

    “你们真有本事，就跑去琅琊郡欺负人家试试？”

    “而且，不管他自比管仲、乐毅是不是过分，但是，人家的确够出色。”

    “要不然，水镜先生怎么只带他去蔡家借书，不带你们？”

    “你们都是少年，虽然说不能骄傲自大，但是，怎么没有一点朝气？”

    “你们自己没有朝气，还嘲笑人家没有朝气？”

    “自比管仲、乐毅，并不代表这是他如今的状态，也可以是未来的目标。”

    “你们又怎么能够断定人家未来不能成为下一个管仲？下一个乐毅？”

    “苏秦配六国相印，可成名前，他的嫂嫂，他的父母都欺负他。”

    “怎么，你们是苏秦的嫂嫂，苏秦的父母？”

    路人听到张遂的咆哮声，看着这些青年被拦住，也都一个个围观了上来。

    众青年被张遂吼得面红耳赤。

    他们也不敢和张遂厮打。

    此刻，只能绕过张遂，纷纷低着头快步离开。

    张遂这次没有阻止，而是面无表情地看着他们离开。

    (本章完)

 第562章 我会算命：诸葛亮你要操劳致死！ 

    第562章 我会算命：诸葛亮你要操劳致死！

    众青年离开之后，围观的路人也都纷纷散去。

    黄月英面纱下俏脸的红晕渐渐平静了下去。

    看着站在自己身前的年轻男人，黄月英碧绿色的眸子里有着一丝羞涩。

    还有一丝自责。

    为自己曾经认为诸葛亮有些自大而自责。

    是啊。

    人家自比管仲、乐毅，又没有说现在就是，也可以是未来目标。

    这样子说的话，诸葛亮的目标还挺长远的。

    而自己只看到自大。

    黄月英朝身旁的诸葛亮行了一礼，一脸歉意道：“孔明，小女子在这里向你道歉。”

    “其实，小女子之前也以为，你有些自大了。”

    “可小将军刚才的话，让小女子茅塞顿开。”

    “小女子终究太过眼拙，你莫要跟小女子这样的无才之辈计较。”

    诸葛亮微笑道：“阿丑姑娘言重了。”

    张遂看着众青年消失在远处，这才对诸葛亮道：“孔明你接下来要做什么？”

    诸葛亮看了一眼身旁的七八岁少年，对张遂道：“我们原本准备买些吃的。”

    “虽然今年三朝还是丧期之内，但是，这也是最后一年了，也得稍微丰富一些。”

    张遂见状，伸手摸了摸少年的脑袋，笑道：“那一起吧？”

    “先去找家谒舍吃点汤饼，我请你们，我还没有吃早饭。”

    “之后，我们一起去买些东西。”

    诸葛亮点了点头，没有拒绝。

    这个小将军，还是让人蛮有好感的。

    不为别的，就为他不嫌弃阿丑，敢亲她；就为他敢把自己比作苏秦。

    那可是佩六国相印的苏秦！

    黄月英带头，在附近找了一家谒舍，要了几碗汤饼。

    几人一边吃，张遂一边看向诸葛亮道：“话说回来，我会算命，还挺准的。”

    “孔明你自比管仲、乐毅，我给你算算，看你能不能达成这个目标？”

    诸葛亮笑了笑，问道：“怎么算？”

    张遂道：“你伸出左手，摊开。”

    诸葛亮依言照做。

    张遂装模作样地打量了一眼诸葛亮的手掌心道：“这人的一生运势有三条线。”

    “生命线、事业线和婚姻线。”

    “孔明你这事业线先细后粗，然后中途有拐角曲折。”

    “事业线四周有细纹密布。”

    “这说明啊，孔明你的事业刚开始不会有太大成就。”

    “直到你二十七八岁左右，而立之年前，你会遇到一个所谓的明主。”

    “这个明主看起来枝繁茂密，但是，却都是假象。”

    指着事业线中间一个稍微有些大的地方，张遂眼珠子一转道：“这个地方特别大，说明这个明主祖上堪比太阳。”

    环顾了一眼四周，见没有人看这边，张遂才低声道：“这说明，你这明主，是汉室贵胄。”

    诸葛亮狐疑地看着张遂。

    汉室贵胄？

    他最近和水镜先生在探讨两个人。

    一个是荆州牧。

    一个是如今正在南阳寻找名士辅佐的刘备。

    这两人，都是汉室贵胄。

    诸葛亮明知故问道：“你说荆州牧？”

    张遂摆了摆手道：“日出东方，不在襄阳。”

    诸葛亮心头一震。

    东方？

    南阳在襄阳东北方向。难道上天有意自己投奔刘备？

    只是，诸葛亮很快又平静下来。

    他和水镜先生探讨过这个刘备，觉得此时的刘备，并非明主。

    张遂看着诸葛亮神色的变化，笑了一声。

    哪怕是多智如妖的诸葛亮，年轻的时候也很稚嫩啊！

    表情一览无余。

    根本都没有多少掩藏。

    很明显，他已经接触过这个刘备了。

    张遂继续又指着事业线道：“刚开始，孔明你加入这个明主麾下，能够一展所长。”

    “然而，这个明主只是看上去枝繁叶茂，实际上是独干一支。”

    “很快，他就死去了。”

    “看这里，事业线到这里，是不是分出一条细枝，向旁边伸展？”

    “这说明，你这明主很快病故。”

    “从这里开始，你的才能越发出色。”

    “然而，你的事业却越发衰败。”

    “最终，你会因为殚精竭虑而亡。”

    张遂合拢诸葛亮摊开的左手，有些同情地看着诸葛亮道：“你这个汉室贵胄的明主，对你很是宠爱，然而，他身上流淌着的汉室贵胄血脉，微乎其微，他没有气运傍身。”

    “你跟着他，只是徒劳一生。”

    “你的生命线，我扫了一眼，这样下去，你也就五旬知天命的年纪。”

    一旁的陈到咂舌道：“那挺凄惨的。”

    “辅佐了一个不该辅佐的主上。”

    诸葛亮不置可否地笑了笑。

    张遂一脸严肃的对诸葛亮道：“命运，就是用来改的。”

    “倘若你已经知道命运，却把它当做笑话，你的结局会更加凄惨。”

    “我这个人不说大话。”

    “你信不信我的算命，那都是你自己说了算。”

    “只是，你也可以试着去验证。”

    “你的事业线说，你要到二十七八岁，而立之年前才能投明主。”

    “这样的话，丧期结束之后，你不妨去东方寻找你这明主。”

    “汉室贵胄，还在东方，应该不难寻找才是。”

    “你见到他，你试试你能不能立刻替他效力。”

    “如果能——”

    张遂这才笑出声道：“说明我算得是假的。”

    说完，又捞起身旁坐着的黄月英的右手，放在手心装模作样地把玩了一阵才道：“黄姑娘事业线一直很粗壮，说明你心想事成，事业有成。”

    “婚姻线粗壮，说明你和你的夫君一辈子平平淡淡，却又圆圆满满。”

    黄月英感受着张遂的手不停地在自己掌心摸来摸去，不由得想到张遂刚才隔着面纱亲吻自己的场景。

    黄月英红着脸，低下头，不敢看张遂，只是低低地应了一声。

    陈到忙将手伸过来道：“帮我也看看。”

    张遂一把将他的手拍开，笑骂道：“滚蛋！”

    “你还要看？”

    “好好跟着我，保你建功立业，荣华富贵！”

    陈到哈哈笑了几声，将手缩回来。

    张遂见诸葛亮不言语，又对诸葛亮道：“孔明，有时候眼光放远一些。”

    “你是琅琊人。”

    “琅琊是生你养你的地方。”

    “人最终都要魂归故土的。”

    “琅琊隶属的河北，如今的河北，反正我觉得很不错。”

    (本章完)

 第563章 徐庶 

    第563章 徐庶

    诸葛亮听张遂说到“琅琊”，神色有些恍惚。

    他在琅琊长大。

    琅琊有着他年少时最纯真和最幸福的记忆。

    那个时候，父母还在，叔父也年轻，兄长还在读书。

    他的嘴角不自觉地露出一抹笑容。

    他记得，彼时叔父教兄长读书，却怎么都教不会。

    而他却在旁边一遍就学会了。

    叔父拿他和兄长作比较，兄长被叔父数落得满脸通红的样子。

    只可惜，如今一切都变了。

    叔父没了。

    兄长在逃难的途中走散，至今杳无音信。

    目光落在一脸自得的张遂身上，诸葛亮道：“小将军，你若是能算出我兄长在何方，我可以信你一回。”

    黄月英有些担忧地看向张遂。

    诸葛亮是儿子中的老二，他上面还有一个，在逃到荆州的路上就走散了。

    因为这事，荆州牧刘表还发动各个世家大族在荆州寻找。

    只是几年下来，没有任何音讯。

    很多人都怀疑诸葛亮的兄长已经死了。

    如此多的人都找不到诸葛亮的这个兄长，黄月英怎么也不相信张遂能够算出来。

    张遂听诸葛亮这么说，脸色瞬间严肃下来。

    许久之后，他朝诸葛亮的左手努了努嘴。

    诸葛亮再次伸出左手，摊开。

    张遂装模作样地摸了几下，死死地盯着。

    这次他却笑出来了，道：“说话算话？”

    黄月英紧张地看着张遂。

    陈到也有些惊奇。

    难道自己这个主公，还真的算出来了？

    他真有这般本事？

    之前也没有听人说过啊！

    诸葛亮见张遂还笑得出来，略作沉吟道：“说话算话。”

    张遂这才道：“你生命线上有一条凸起，剑指南边。”

    “这条凸起最终又回归生命线。”

    “这说明这条凸起和你同出一源。”

    “因为某种原因，他和你分离，而且，往南边而去。”

    “最终，他又回归，说明他还活着，而且你们兄弟团聚。”

    “这样说的话，你兄长应该是度过大江，往江东去了。”

    “江东现在最繁华的地带是吴郡，因为江东小霸王孙策将这一带打造成了他的治下。”

    “你真要找人的话，可以派人去吴郡找一找。”

    黄月英：“.”

    陈到：“.”

    诸葛亮：“.”

    他们是真没有想到，张遂还真能算到！

    张遂顿了顿，继续道：“不过，现在去吴郡是非常危险的事情。”

    “之前江夏一战，孙策被我重创，生死不知，防守必定极其严峻。”

    “孔明你现在属于荆州，派人过去，可能会被当做细作处死。”

    “你要是相信我的话，我可以跟我去徐州下邳，河北别驾田丰田公就在那，我和他关系非常要好。”

    “届时，我带你去找他，让他派人盯着江东。”

    “江东和徐州素有生意往来。”

    “兴许也可以通过商队打听你兄长的下落。”

    “而刚好，你也可以回琅琊郡的老家走一趟。”“琅琊郡已经平息战乱，你不用再担心出现意外。”

    黄月英听张遂这么说，忙对诸葛亮道：“孔明，这个提议，真的值得一试。”

    “小将军是河北中郎将，又和徐州那边有联系。”

    诸葛亮旁边的七八岁少年放下碗筷，轻轻推了推诸葛亮的胳膊，低声哀求道：“二哥，我想爹爹和娘亲了！”

    诸葛亮看着身边的少年，他的三弟，神色柔和了许多。

    他当初跟着叔父从琅琊郡逃难，自己这三弟还是个婴孩。

    在三弟的记忆里，甚至不知道父母的长相。

    想到这，诸葛亮沙哑着声音对少年道：“等叔父丧期过了，我再带你去拜祭爹娘。”

    少年忙用力点头。

    张遂道：“这也行。”

    “到时候，孔明你直接去下邳。”

    “我三朝过后就得回河北了。”

    “届时我会路过下邳，请求别驾田公，让他先派人去江东打听消息。”

    “你去琅琊老家的话，直接问他消息。”

    诸葛亮嗯了一声道：“大恩不言谢，我会记住小将军的恩情的。”

    张遂大手一挥，笑道：“恩情什么的，就不说了。”

    “如果可以，我希望能够和孔明你同僚。”

    “届时，我给你个大大的惊喜！”

    诸葛亮有些惊讶。

    惊喜？

    自己和他才见过两面，他竟然还给自己准备了惊喜！

    不过，诸葛亮并不是多嘴的人。

    既然说了是惊喜，那现在肯定不方便问了。

    诸葛亮笑道：“看机缘吧！”

    一行人吃完汤饼，暖和了身子，才去集市购买了一些物品，然后在集市口分别。

    诸葛亮和少年看着张遂、黄月英和陈到离开，眉头微微上扬。

    这个小将军，有趣得很。

    能征善战，还精通算命！

    而且，看他信誓旦旦的样子，似乎很有把握。

    占卜算命这事，就算是水镜先生，都只能模糊不清。

    他哪里来的自信？

    想到张遂说的刘备和刘表的事情，诸葛亮略作犹豫，对少年道：“三弟，我们先去水镜先生那里一趟。”

    少年乖巧地应了一声。

    两兄弟裹紧身上的衣服，迎着鹅毛般的大雪，一路来到一颇为朴素的宅邸。

    宅邸的门口，停着一辆马车。

    马车的尾部铭牌上，刻着一个“徐”字。

    诸葛亮眼睛一亮，快步上前，被冻得通红是手从袖子里伸了出来，握紧门把手，用力叩了几下。

    不一会儿，大门被打开，一个颌下长须，身材颀长的男子笑道：“哟，今日水镜先生家里客人不断啊！赶紧进来，我们都要喝酒了。”

    “还好你来了，要不然，我们很长时间可能见不到了。”

    说着，男子轻轻弹去诸葛亮身上的雪，笑着招呼诸葛亮和少年进屋。

    诸葛亮一边进去，一边问道：“元直，你要出远门？”

    男子名叫徐庶，表字元直，是诸葛亮在学院里少数几个没有因为他自比管仲、乐毅这事嘲讽他的人。

    两人虽然差了十岁，但是，一直互为知己。

    徐庶嗯了一声道：“三朝之后，我就要走了。”

    “原本也没有打算告诉你，怕离别悲伤。”

    “没想到，你竟然找上门了。”

    诸葛亮好奇道：“你要去哪儿？”

    (本章完)

 第564章 庞统 

    第564章 庞统

    徐庶带着诸葛亮和少年一直进入大厅。

    里面，一张四角八仙桌子边，正坐着两个人。

    一个头发霜白，身形矍铄的老人，正坐在最首位。

    赫然是之前张遂在蔡瑁家见过的水镜先生司马徽。

    在司马徽的左边条凳上，坐着一个面容紧凑，身形矮小的男子。

    男子十指很是短小。

    此刻，他正双手捧着一个酒盏，酒盏里冒着热气。

    一边啜了一口酒盏里的酒水，男子一边侧头看着徐庶和诸葛亮、少年进来，笑道：“亮仔，你今日倒是凑巧了。”

    诸葛亮愣了下，看向徐庶。

    徐庶笑道：“士元昨日就在这里了。”

    “他之前不是说过吗？三朝之后，他也要离开荆州，去别处闯荡，求官。”

    “他这次来水镜先生家，是为了算命的。”

    “他想算算自己的运势。”

    士元，荆州本地五大豪族之一的庞家主族子弟，全名庞统。

    庞统听徐庶这么说，嘿嘿笑了下。

    水镜先生感慨道：“你们三个，是我最看好的年轻人。今日一聚，都要各自分散。再见面，不知何时了。”

    庞统狐疑地看向诸葛亮道：“孔明你也要离开？何时？你叔父丧期一结束就走？你准备投奔谁啊？”

    诸葛亮也有些懵，摇了摇头道：“我还没有准备走。”

    庞统和徐庶都疑惑地看向水镜先生。

    水镜先生示意众人坐下。

    少年却没有坐下，而是去火炉边提起一个酒壶，将里面的热酒分别倒在众人身前的酒盏里。

    水镜先生呡了一口热酒，这才道：“昨日，还记得我们见过的小将军？”

    诸葛亮点了点头。

    水镜先生道：“我观此人有大富大贵之相，以前从未见过，却和阿丑在一起。”

    “我就想给阿丑算一卦，看是不是她的良人，是不是她时来运转。”

    “这一算，还真是！”

    水镜先生看向诸葛亮道：“我还算到你和此人有着千丝万缕的联系。”

    “而这小将军是河北人。”

    “那么，你迟早要和他汇聚的。”

    庞统好奇道：“哪位小将军？”

    水镜先生没有回答。

    诸葛亮也没有，他只是低头沉思了一阵，这才道：“我刚刚和他见面了，他说他也懂算命，而且算到了我兄长流落到了江东，很可能在吴郡。”

    “我就想着过来，向水镜先生你问问，我该不该去河北一趟？”

    水镜先生道：“虽然我之前给你分析过，那人挺适合你的。”

    “但是，他如今还太过稚嫩，还没到时机。”

    “既然如此，你不妨去走走。”

    “到了河北，感觉不对，你再回来也来得及。”

    “而且——”

    水镜先生看向徐庶道：“元直要先过去了。”

    “让元直替你看看，你再决定。”

    徐庶点了点头。

    诸葛亮见水镜先生这么说，只能点头道：“那行。”

    “等叔父丧期结束之后，我就去河北看看。”低头看了一眼身旁爬上条凳，坐在自己边上的少年，诸葛亮神色柔和道：“我也好去琅琊郡走一趟，带他去拜祭下爹娘。”

    “之前一别，已经数载，三弟彼时还是个婴孩。”

    “如今，已算是有所成长。”

    “爹娘若是见到他，九泉之下想必也可以安息了。”

    “只是，兄长还没有下落。”

    水镜先生道：“一切命中早有定数。”

    “我之前也算到你兄长还在世。”

    “这小将军竟然也能算出来，还算出来他在江东，那他实力比我还厉害。”

    “这一点，真是出乎意料。”

    “人的精力有限，我自小被成为天才，穷其一生，也只能在占卜算卦、天文地理上有些建树。”

    “那小将军看起来也就弱冠之年，却能征善战，还懂得占卜算卦。”

    水镜先生一脸感慨道：“果然，这天下天才何其多也！”

    庞统咧嘴一笑道：“我怎么就没有听过其他人可以媲美我的？”

    “我就知道，在我这个年纪，有点才华的，就一个周瑜，一个亮仔。”

    “哪里冒出来的人，也配和我比？”

    看向诸葛亮，庞统道：“我原本还准备去河北试试。”

    “最近有小道消息传来，说是河北发生兵变，四世三公的袁绍一家老小被连根拔除，我还想着去验证一下来着。”

    “亮仔你要去河北，那我就不去了，我就去江东好了。”

    “到时候，我帮你打听下你兄长的下落。”

    “我和亮仔都是将帅之才，将帅不能同笼。”

    “亮仔，看我们将来谁能取得更高成就。”

    诸葛亮笑道：“我只是去看看，未必会在河北待下去。”

    略作沉吟，诸葛亮又道：“士元你从哪儿听到的河北兵变的消息？我今日和那小将军闲聊，没有听说。”

    “若是河北发生兵变，袁绍一家老小被连根拔除，这小将军身为中郎将，怎么会如此悠闲地在我们襄阳？”

    庞统摆了摆有些粗短的手指道：“我都说了，是小道消息。”

    “是否为真，尚未可知。”

    “你去了河北，你不就知道了？”

    诸葛亮嗯了一声。

    徐庶好奇道：“谁有这么大的本事，将袁绍一家老小给连根拔除了？这可是四世三公的袁家唯二传人了。”

    “而且，袁绍在河北很有名望。”

    “他麾下文臣武将无数。”

    庞统从身前的桌子上拿起一块糕点，放在嘴里，粗短的手指敲了敲桌面道：“这人，就有可能。”

    徐庶和诸葛亮互相对视了一眼。

    诸葛亮狐疑道：“士元是说徐州牧张遂？那个袁绍第三嫡女婿？大儒蔡老先生的女婿？四角八仙桌的制作人？”

    徐庶摸着颌下稀疏的乌黑胡须道：“我觉得难。”

    “这张遂能够拿下徐州，的确够出色。”

    “但是，袁绍何许人也？那可是四世三公的袁家主族子弟。他的手底下的那些人，也不可能允许他这么做的。”

    庞统睥睨了一眼徐庶，戏谑道：“在他之前，你能想过有人能够如此轻松地拿下吕布？夺取徐州？”

    徐庶摇了摇头。

    水镜先生见状，笑道：“不说他了，我们说说元直。元直，跟我们说说，你是怎么突然想到要去投奔那人的？”

    (本章完)

 第565章 李儒VS刘琮 

    第565章 李儒vs刘琮

    再说张遂带着陈到，和黄月英告别诸葛亮，回到黄家。

    在黄家门口，竟然见到两个意想不到的人：长公子刘琦和二公子刘琮！

    两兄弟穿着蓑衣，站在门口瑟瑟发抖。

    刘琮阴沉着脸，嘴里不停地抱怨着什么。

    见到张遂和黄月英、陈到回来，刘琦忙招呼着刘琮迎上来。

    见到张遂，刘琦率先行了一礼道：“赵将军！黄姑娘！”

    张遂和黄月英也回了一礼。

    刘琮则站在一边，朝着张遂随意拱了下，便催促道：“你们怎么才回来？我们等你很久了！天气这么冷，你要冻死我们不是？”

    刘琦脸色骤变。

    瞪了刘琮一眼，刘琦这才对张遂陪笑道：“赵将军，是这样的，你初来襄阳，我作为荆州牧长子，我必须尽地主之谊。”

    “我从早上等到现在，就为了等赵将军回来，去我府上聚聚。”

    “赵将军，请务必移步。”

    张遂看向黄月英。

    黄月英咬了下红唇，点了点头。

    张遂这才对刘琦道：“长公子稍等，我叫上一个人。”

    说完，招呼陈到上来，附耳道：“把军师叫过来。”

    陈到快步离开。

    不一会儿，李儒穿着蓑衣跟着陈到出来。

    刘琦忙朝张遂做了个请的姿势。

    一行人上了两辆马车。

    张遂和刘琦、黄月英一辆。

    刘琮单独一辆。

    李儒和陈到跟着马车骑着战马。

    刘琦掀开车窗的帷幕，看了一眼身后的马车，一脸歉意地对张遂道：“赵将军、黄姑娘，抱歉。”

    “我这二弟，从小没有得到爹娘的照料，因此有些不知规矩。”

    “但是，你们放心，他本心是好的，没有恶意。”

    张遂打量着刘琦上下。

    这个刘琦，长得还真有贵公子的气度。

    这让他一下子想到了袁谭、袁熙和袁尚三兄弟。

    都是贵公子。

    而且，气度都不凡。

    历史上都没有好下场。

    尤其是这刘琦，不止丢了荆州，唯一占据的江夏，最终也落到了刘备手里。

    而他自己，自从荆州牧刘表死后，就一直病恹恹的。

    后世有人怀疑刘琦是被刘备一方下慢性药给害死的。

    虽然这有些阴谋地味道，倒也不是不可能。

    刘琦和刘琮这对兄弟，没有继承到刘表的一点能力。

    此刻，看着刘琦如此卑微的模样，张遂暗暗叹息了口气。

    这个刘琦对自己还算不错的。

    可惜，自己要推行李儒的那个计策了。

    这刘琦，估计不会比历史上的结局好到哪里去。

    想到那个计策，张遂蹙了下眉头。

    不知道从什么时候开始的，自己也成为了那个为达目的，不折手段的人了。

    张遂神情有些恍惚。

    他竟然开始想不起穿越前的自己是什么样子的。

    黄月英见张遂蹙眉，好奇地低声问道：“小将军，怎么了？”

    刘琦也疑惑地看向张遂。

    张遂回过神来，冲黄月英笑道：“没什么，只是有些恍惚。”

    “这次来襄阳，我收获颇丰。”

    “其中最大的收获，就是能够得到黄姑娘。”“我之前就说过，早听闻黄姑娘的美名，如今得偿所愿。”

    黄月英：“.”

    这男人，怎么突然说这些话？

    而且，还当着人家长公子刘琦的面。

    刘琦愣了下，继而陪笑了起来。

    他有些不理解眼前的年轻男人的眼光。

    不过，子非鱼，焉知鱼之乐？

    他不会去指手画脚，评头论足的。

    马车载着一行人到了一栋豪宅里面。

    刘琦一进去，立马让丫鬟端上糕点和热茶上来。

    张遂和刘琦坐在首位左右两侧。

    李儒、陈到、黄月英和刘琮则坐在下方。

    刘琮只坐了一会儿就离开了。

    他特别讨厌自己兄长这一套。

    见到什么人，都喜欢搞结交这一套。

    跟自己那老不死的父亲似的。

    之前那老不死的，还让自己去征召庞德公，一个农夫！

    虽然那庞统是五大豪族之一的庞家的人。

    但是，一个农夫，有什么值得征召的？

    还让自己这个二公子亲自去。

    自己没有办成功，还被苛责。

    真是老顽固！

    自己这兄长，也是老顽固！

    管他什么河北中郎将，到了荆州地盘，那就是条龙，也得盘着！

    还搞得这么隆重，莫名其妙。

    刘琦见刘琮离开，有些难堪。

    张遂见状，笑道：“没什么，我不是那么讲究的人。长公子，不要想太多。”

    刘琦这才应了一声，询问张遂关于河北的事情。

    李儒见状，站起身，朝刘琦和张遂行了一礼，这才退了出去，在四周走了一会儿。

    没有多久，就看到刘琮正在后园的走廊里，正搂着一个美丽的丫鬟，嘴巴在丫鬟的脸上、脖子上蹭来蹭去。

    丫鬟惨白着脸，却也不敢抵挡。

    刘琮正玩得起劲，就注意到李儒走过来。

    刘琮松开丫鬟，唾弃了一口道：“干你老娘，净坏老子好事！”

    丫鬟快步离开。

    刘琮阴冷着眼睛，一脸不善地看着李儒过来。

    李儒看着刘琮这神情，暗暗嗤笑一声。

    老刘家的人，真是一代不如一代。

    这天下，必定是自己主公的了！

    来到刘琮身前，李儒笑道：“二公子，黄郡守昨日送给了我主上四个倾国倾城的歌姬，主上让我送给二公子。”

    刘琮脸上的神情这才好看很多，却依旧不耐烦道：“你们有甚事求我？”

    李儒轻轻拍打着圆鼓鼓的肚子，走上前，阴笑道：“我主上观长公子和二公子，觉得长公子唯唯诺诺，不是人主。”

    “二公子英姿勃发，很有骨气，一副人主之相。”

    “荆州牧年纪大啦！”

    “很快就要传承衣钵。”

    “我主作为河北中郎将，是河北栋梁。”

    “而荆州是河北的联盟。”

    “我主自然希望作为联盟的荆州能够传承千古了。”

    “但是，我主来的路上，听闻消息，荆州牧有意将衣钵传给长公子。”

    “我主甚是担忧。”

    “一个软骨头的荆州之主，如何能够带领荆州走下去？”

    李儒打量着刘琮，一脸倾慕道：“二公子这样的，才是人中龙凤。”

    “所以，我主让我来告诉二公子，二公子，不可坐以待毙啊！”

    (本章完)

 第566章 刘备来了！ 

    第566章 刘备来了！

    刘琮听李儒这么说，脸上这才绽放笑容。

    不过，看着李儒一脸猥琐的笑容，刘琮心里头也唾弃了一声。

    挑拨离间！

    真当我刘琮是傻子不成，会听你们的挑拨离间？

    让我和兄长斗起来，你们五大家族在后面当渔翁得利？

    想得美！

    刘琮摆了摆手道：“行吧，我知道了。”

    “这事，我自己会慢慢考虑的，用不到你们河北人来参和。”

    “识趣的，赶紧给我滚。”

    “否则，我告诉我兄长，让你吃不了兜着走！”

    刘琮说完，快步离开。

    李儒看着刘琮离开，也不阻止。

    他只是轻笑一声。

    一个没脑子的废物，也就现在装装，迟早你会跪着找上门来！

    李儒哼着小曲，拍着圆鼓鼓的肚子离开，回到大厅。

    张遂和李儒、陈到、黄月英陪着长公子刘琦吃完宴席，这才离开。

    回到黄家府邸的住处，李儒才对张遂道：“主公，我联系了二公子。但是，他现在不肯合作。”

    张遂笑道：“不急，慢慢来。”

    “实在不行，三朝之后，你就留在这里，晚点离开。”

    “这刘琮就是个废物。”

    “现在他不合作，可不是聪明，而是没有危机。”

    “等危机到来，他自会求着我们的。”

    李儒听张遂这么说，笑出了声音。

    主公虽然年少，却很有见识。

    他也认为这刘琮没有答应合作，是因为还没有被危机压迫。

    之后的几天，张遂哪里都没有去。

    他就在黄祖的宅邸，陪着黄月英看书，看着黄承彦和黄月英父女做一些稀奇古怪的道具。

    三朝的前两天，张遂在黄家陪着黄月英玩得开心的时候，一个部曲火急火燎地跑了进来，从张遂和黄月英身边经过，最后消失在大厅里面。

    张遂和黄月英面面相觑。

    出什么大事了？

    没有等多久，他们便得到了答案。

    只见黄祖快步出来，来到张遂身边，沉声道：“赵弟弟啊，刚才传来一则消息，原本在南阳的刘备，带着一队人马赶到了襄阳，要参加三朝大会。”

    张遂心头也是一惊。

    擦。

    刘备来了？

    刘备可是知道自己真实身份的人。

    这刘备可比历史上来到襄阳的时间要早很多。

    黄月英疑惑道：“伯父，这个刘备即使来了，你又紧张甚？”

    黄祖还没有回话，张遂开口道：“我在河北见过刘备，他曾经投靠过河北一段时间。”

    “此人也是汉室贵胄，和荆州牧可谓是同宗同源。”

    “这个时候刘备赶到襄阳——”

    张遂深深地看了一眼黄祖道：“怕是荆州牧用来对付五大家族的啊！”

    黄祖颇为满意张遂的回答。不愧是河北中郎将，知道得挺多。

    黄祖点了点头，问张遂道：“赵弟弟，那你以为，我们当今该如何做？”

    张遂沉吟了片刻，这才对黄祖笑道：“黄郡守，你忘了，你们也是有优势的。”

    指了指自己，张遂道：“我难道还比不上如今的刘备？”

    “刘备虽然为汉室贵胄，但是，实力不行。”

    “我身后站着的可是河北。”

    黄祖听张遂这么说，松了口气，哈哈笑道：“这，老夫倒是忘了这茬！有赵弟弟在，我五大家族何惧之有？”

    黄祖说完，直接转身离开。

    张遂看着黄祖离开，和黄月英暂时道了别，去自己住处，将李儒召集了过来，将刚刚得到的消息说了一遍。

    李儒也颇为震惊。

    不过，他很快平静了下来。

    思索了一阵，李儒对张遂道：“主公，刘备既然认得你，你留在这里就有危险。”

    “这样，今晚你向黄祖和黄承彦兄弟要求正式纳了黄姑娘，给黄祖一个安心。”

    “明日，你就带着陈到、黄姑娘他们先一步离开这里，赶往庐江郡。”

    “我和赵统留在这里。”

    “离开前，主公你依照之前的计划，告知黄祖你的真实身份，许诺为他打破大汉为官铁规，为他上表天子，任命荆州牧。”

    张遂担忧道：“我告知真实身份，你不会有危险？”

    李儒听张遂这么说，愣了下，心里头涌出暖流。

    这个时候，他还会顾忌到自己的安危，而没有想着计策的实施！

    李儒哈哈笑了两声道：“我更不会有危险了。”

    “说到底，荆州谁也不知道我真实身份。”

    “我就是个小人物。”

    “杀了我，没有任何意义，倒是会得罪你。”

    “黄祖得到许诺，更不会允许任何人这么做的。”

    “而且，我待在这里，还能寻找愿意帮助主公监视荆州牧、黄家和蔡家的人。”

    张遂沉默了片刻，点了点头，抓住李儒的手道：“我不管别人怎么评价你，在我心里，你是我第一个军师，也会是未来的栋梁。”

    “如果你出了事，将来我必定荡平整个荆州为你报仇！”

    李儒和张遂四目相对。

    好一会儿，李儒才沙哑着声音道：“主公放心，我还没有活够呢！”

    “如今河北到了主公手里，我们的好日子一眼可见。”

    “我要做主公平定天下的从龙之臣！”

    张遂重重点了点头。

    张遂和李儒交代完注意事项，这才去找黄祖和黄承彦，表示想要正式纳黄月英，并且明天带黄月英先一步离开襄阳，赶往庐江郡。

    黄承彦蹙眉道：“为何这般突然？”

    张遂一脸歉意道：“我刚刚才想起来，我来这里前，兄长提过，让我赶去庐江和他一起过三朝。如今肯定不行了，我也想带着月英去见他，让他看看这个弟媳。我兄长可是一直知道，我一直倾慕月英。如今美人在怀，心愿达成，他作为兄长，肯定也会高兴的。”

    黄祖见张遂这般说，只能点头道：“那行，今晚老夫召集附近的族人，大家一起吃顿饭，确认赵弟弟你和阿丑的关系。明天上午，我们再送你去庐江郡。”

    黄承彦见黄祖开口答应，也只能答应下来。

    他亲自去通知襄阳城内的黄家族人，还有他的一些亲朋好友过来。

    黄祖则去告知黄月英今晚的安排，让黄月英沐浴更衣。

    (本章完)

 第567章 张遂：能动的床 

    第567章 张遂：能动的床

    黄昏时分，天色已经黑了下来。

    黄家大厅坐满了人。

    张遂也沐浴更衣。

    换好衣服，张遂去找了黄月英。

    黄月英并没有住在黄祖的宅邸，而是在外面有一栋小房子。

    平日里，黄月英跟着黄承彦都不住在这里，而是住在襄阳城外的沔水附近。

    不过，每次三朝，黄家族人都要一起祭拜祠堂，因此，他们都会过来住几天。

    张遂赶到黄月英的住处时，黄月英已经换好了衣裳，正在梳妆镜前任由丫鬟打扮。

    张遂走进去的时候，丫鬟正在给黄月英涂胭脂。

    黄月英见张遂来了，俏脸爬上一丝羞红。

    虽然之前早已经确认了双方的身份，但是如今毕竟是正式。

    张遂却没有多大羞涩了。

    来到黄月英身前，张遂蹲在她的边上，仔细打量着黄月英。

    还别说，虽然他早已经身经百战了，也经历过了很多出色的女人，但是，黄月英给他的感觉还是很不一样。

    这一头金色的长发。

    这一双碧绿色的美眸。

    白得发光的皮肤。

    高挺的鼻梁。

    颇有一种穿越前中西方混血美人的味道。

    至少在这汉末，绝对是独一份。

    黄月英被张遂看得很有些不好意思，却也很是甜蜜。

    从张遂的眼中，她看出了那满满的欲望，不是装的，而是真实的。

    这是她曾经做梦都没有想过的。

    有一天，自己这样一个人见人嫌的长相，竟然会碰到一个对自己充满欲望的男人。

    而且，还能懂自己所学。

    看着张遂认真的样子，黄月英一边红着脸看着铜镜里被打扮的自己，一边伸出白皙修长的手指，捏了下张遂的侧脸，嗔怪道：“别看了，你出去等着，以后你想怎么看都行。”

    张遂一把握住黄月英的小手，放在嘴边亲了一口，笑道：“以后也要看。”

    “月英你可是我女人，像仙女下凡似的，怎么看都不会够的。”

    几个正在帮忙打扮的丫鬟脸上都尽是羡慕之色。

    黄月英也被张遂说得连耳垂都红扑扑的。

    终于，黄月英打扮完了。

    张遂一把将她抱了起来，直接出了门，走向黄祖的宅邸。

    黄月英缩在张遂的怀里，细细打量着张遂。

    她感觉，自己前十八年所受的委屈，这一刻似乎全部都消弭于无形了。

    张遂带着黄月英回到黄祖宅邸。

    黄祖的宅邸挤满了人。

    不过，都在黄祖的安排下已经入座了。

    张遂和黄月英一到，黄祖便迎了上来。

    看着张遂竟然一直抱着黄月英进来，黄祖笑得合不拢嘴。

    这赵弟弟，是真喜欢自己的侄女阿丑啊！

    自己的侄女阿丑，竟然也有如意郎君！

    黄家和赵弟弟联姻，以后黄家有了更足的底气。

    黄祖拉着张遂，亲自向黄家众人介绍自己这个侄女婿。

    甚至于，黄祖还眉飞色舞地宣扬这个侄女婿重创孙策和太史慈的一幕。

    明明他自己也没有看到，而是听其他人说的。

    黄家族人听黄祖这般介绍，都惊呼连连。

    不少人向黄承彦和黄月英投去羡慕的目光。

    介绍完张遂，张遂和黄月英才在黄祖的亲自带领下，给所有黄家族人敬了酒。

    喝完酒之后，黄祖便让张遂和黄月英赶紧回房间。

    一来，让两人洞房。

    二来，明天张遂和黄月英要离开襄阳，赶往庐江郡，要早点休息。

    黄月英坐在床边沿，看着黄祖带着满身酒气退出房间，关上房门，有些无奈地笑道：“伯父今日比爹爹还兴奋和激动。”

    “平日里，他都说我爹爹是不成器的弟弟。”

    “还说小女子这样的女儿，都是拜我爹爹所赐，以后一辈子难以嫁人。”

    张遂坐到黄月英身旁，笑道：“毕竟你们黄家是世家大族，你爹爹却不想着出仕，只想着钻研奇技淫巧。”“可怎么说呢，他也没有苛责你们。”

    黄月英嗯了一声，道：“这倒是。”

    两人坐在床边沿，四目相对。

    黄月英脸色有些发红，就要站起身道：“那，小女子先给你沏茶！刚才，你喝了很多酒。”

    张遂一把拽住她的手腕，将她拽倒在怀里，然后压了上去。

    黄月英躺在张遂身下，看着张遂呼吸有些急促，她也紧张到声音都在颤抖道：“小女子——”

    张遂一把含住她的红唇，双手快速扯开她的衣衫。

    黄月英瞪大着美眸，一脸不敢置信。

    自己平时脱衣服都没他脱得快！

    他这是熟能生巧了？

    正要说点什么，张遂低头看着昏暗的灯光下，她那原本白皙的身子，此时竟然泛着暧昧的红晕，张遂嘿了一声，忙将光溜溜的黄月英塞到被窝里，两人正面相对。

    下一刻，张遂搂住那修长饱满的大腿，将黄月英重重地搂进怀里。

    （此处省略一万字）

    一番折腾下来，黄月英无力地趴在张遂胸口。

    张遂一边轻轻抚摸着她那湿润而滑腻的后背，一边咬了口她的耳垂，附耳低声道：“以后不要叫小女子，你现在也是有夫君的人了，要叫小心肝，明白？”

    黄月英抬起头，被汗水打湿的俏脸上，金色的鬓发紧紧贴在一起。

    还未褪去余韵的脸上浮现一脸古怪，道：“这称呼羞不羞？”

    张遂用力在她屁股上拍了几下，拍得咣咣作响。

    黄月英这才剜了张遂一眼，将侧脸抵在张遂上，低声道：“好了好了，小心肝！”

    张遂将黄月英搂紧了一些，感叹了一声。

    这就是权力的味道。

    这就是美人的味道。

    想到黄月英精通奇技淫巧，张遂畅想道：“宝贝，我有个想法。”

    黄月英问道：“甚？”

    张遂道：“你能不能制作一张自己能动的床，晚上我们亲热的时候，感觉别样的刺激。”

    黄月英爬起来，看着张遂，一脸无语。

    好歹是河北中郎将！

    他想的不是让自己帮忙制作各种战争利器，而是做那种事情！

    刚刚想怼他几句。

    可还没有说出来，张遂咬住她的红唇，将她翻下来，瓮声瓮气道：“宝贝，我们再来一次。”

    两人又折腾了一番，才沉沉睡去。

    翌日一大早，两人醒来的时候，黄祖和黄承彦早已经给两人准备好了车马和行礼。

    黄祖和黄承彦亲自护送张遂和黄月英、陈到到港口。

    此次黄祖安排了张遂一行人乘船离开。

    赶到码头，黄承彦左叮咛右嘱咐。

    他这次不会跟去。

    他要参加完黄家的祭祀，然后回沔水安排下人看好家，才能离开。

    张遂让黄承彦直接赶往下邳汇合。

    黄祖也叮嘱了黄月英几句。

    众人就要告别，张遂才朝黄祖和黄承彦、黄月英招了招手。

    几人疑惑地靠到一起。

    张遂将冀州牧的印绶从袖子里取出来，递给黄祖。

    黄祖接过印绶，神色一喜。

    虽然张遂一直说他是河北中郎将，但是，他还没有看过张遂的印绶！

    之所以相信张遂就是河北中郎将，全是因为赵云是真的庐江郡都尉，而且有印绶，他不怀疑赵云会说谎。

    但是，打心眼里，他还是希望亲眼看到河北中郎将的印绶的。

    黄承彦和黄月英也都是好奇地凑过头去。

    黄月英古怪道：“怎么是金印龟绶啊？”

    按照大汉印绶规则，张遂作为河北中郎将，应该是铜印墨绶才是。

    黄祖也是一脸懵。

    然而，当他翻转过来印绶时，黄祖眸子微微一缩，一脸震惊地看着张遂。

    可他依旧不敢置信。

    黄祖压抑不住的颤抖道：“你，你这印绶，冀州牧为何会让你带着？”

    (本章完)

 第568章 荆州牧？陛下！ 

    第568章 荆州牧？陛下！

    黄承彦和黄月英听黄祖说是“冀州牧”的印绶，也震惊地看向张遂。

    张遂看着三人如此神情，哈哈大笑起来。

    不知道为什么，他感觉心里特别的爽快！

    挥了挥手，让四周的人退远了一些，张遂指了指自己的脸道：“我这样子，难道不配吗？”

    “我最近可是也听到了传闻的。”

    “邺城的事情，已经传到了这里的。”

    黄祖眸子剧缩着。

    他的确是听到传闻了，说是邺城兵变，袁绍一家老小被诛杀。

    现在看来，竟然是真的！

    竟然是真的！

    怎么可能呢？

    那可是四世三公的袁绍啊！

    竟然会被人诛杀。

    而且，看这样子，诛杀袁绍的人，就是眼前的年轻人，自己的侄女婿！

    张遂笑着朝黄祖和黄承彦、黄月英先后行了一礼，低声道：“抱歉，之前为了安危考虑，所以隐藏了身份。”

    “我不是什么河北朗中将，也不是什么赵立。”

    “我叫张遂，镇东将军领冀州牧。”

    “河北的确出现了兵变，不过，早已经平定了。”

    “这也是我敢下庐江，然后跟着来荆州的原因。”

    握着黄祖的手，张遂道：“伯父，我马上要走了。”

    “荆州牧刘表不可靠，迟早他会和五大豪族翻脸，和河北翻脸。”

    “我今天把话放在这里。”

    “我张遂一直尊重世家大族。”

    “有世家大族，才有朝廷的稳定。”

    “伯父更是五大豪族之一的黄家家族长。”

    看了一眼身旁还在震惊中的黄月英，张遂道：“我和月英也是夫妻了，都是一家人。”

    再次看向黄祖，张遂道：“请伯父务必帮忙处理好荆州事宜。”

    “两年。”

    “我需要两年休养生息。”

    “之后，我会着手处理江东和曹操。”

    “然后是荆州。”

    “伯父你是促成我和月英的媒人，这份恩情，我无以为报。”

    “为此，我愿意打破大汉为官铁规，将来向天子上表伯父为荆州牧。”

    黄祖这才从震惊中回过神来。

    不过，心情还没有平复，就听说张遂要打破铁规，表奏他为荆州牧！

    黄祖激动得嘴皮子都在哆嗦。

    看着张遂，他仿佛看到了什么宝贝似的。

    荆州牧！

    天啊！

    他竟然愿意让自己做那荆州牧！

    这可是自己一辈子都不敢奢望的事情。

    如今，要变成了现实了吗？

    黄承彦也黄月英此时也回过神来。

    黄承彦蹙眉道：“女婿，铁规不是那么好打破的。”

    “更别说，天子在许都，在曹操治下。”

    张遂不以为意地笑道：“拿下许都，拿下曹操，一切就顺其自然了。”

    “我如今掌握了幽州、并州、冀州、青州、徐州。”

    “我这次回去就要想办法拿下整个淮南。”

    “再能拿下荆州。”

    “我也很好奇，谁敢拒绝我的表奏？”

    黄承彦愕然地看着张遂。

    自己这女婿，野心真不小！

    黄月英侧头看着张遂，碧绿色的双眸泛着莹莹光点。

    这男人！

    竟然有这般霸气。

    黄承彦还想劝解张遂不要急着许诺，却见黄祖回过神来，握着张遂的手道：“冀州牧雄才大略，区区荆州牧的任命，有何困难的？”

    “别说区区荆州牧的任命了，老夫私以为，这就是未来的天子！”黄承彦失声道：“兄长，你在说甚！”

    黄祖却没有理会黄承彦，环顾了一眼四周，见没有其他人看这里，黄祖压抑着颤声对张遂道：“侄女婿，人要有自信。”

    “你就是未来的天子！”

    “老夫作为你的伯父，愿意为你鞍前马后，誓死效忠，绝不反悔！”

    说着，一边行礼，一边道：“陛下！”

    黄承彦忙要阻止。

    黄祖一把推开他，继续行完礼，一脸认真地对张遂道：“陛下，臣等着你横扫六合，一统乱世！荆州这里，老夫为你誓死守住！”

    张遂看着黄祖这般模样，直接笑出了声音。

    这些世家大族子弟，一个比一个懂得随风逐流。

    之前的陈登是这样。

    后来的羊家是这样。

    今天的黄祖也是如此。

    张遂搀扶起黄祖，笑道：“荆州牧，不必多礼！”

    黄祖眼睛一亮，在张遂的搀扶下起身。

    虽然他极力隐忍，但是，内心的狂喜还是出卖了他。

    黄祖忍不住咧嘴笑道：“陛下！”

    张遂看着黄祖如此神情，挑了挑眉道：“荆州牧！”

    两人都忍不住大笑起来。

    黄承彦：“.”

    黄月英：“.”

    两父女都有些无言以对。

    不要命了，他们！

    而且，怎么感觉是“一丘之貉”了？

    都笑得这么猥琐！

    张遂笑完，这才对黄祖道：“伯父，我的两个下属就交给你了。”

    黄祖躬身道：“侄女婿放心，老夫必定完成任务！”

    张遂这才搀扶着黄月英离开，登船。

    黄祖和黄承彦兄弟看着船只渐渐离开，消失在视线里，黄祖这才再次哈哈大笑。

    赚了！

    赚大发了！

    一个嫁不出去的侄女，竟然换得了“荆州牧”这个职位。

    而且，还不止如此。

    自己这个侄女婿，是最可能达到那个位置的。

    届时，自己也算是皇亲国戚了！

    黄承彦看着黄祖这般模样，苍老的脸上划过一丝无奈。

    自己这兄长，一辈子都想要在仕途上更近一层楼。

    现在，竟然让他抓住了机会。

    只是，皇亲国戚哪有那么好当的？

    黄承彦一边跟着黄祖离开，一边不时地回头看着张遂和黄月英乘坐着小船离开的方向。

    自己这女儿，前半生都在钻研奇技淫巧，根本不懂人心险恶，也不知道她会不会被欺负。

    张遂和黄月英、陈到等人乘坐小船，离开襄阳之后，直奔庐江郡的濡须港。

    不为其他。

    张遂更关心孙策和太史慈的状况。

    如果之前夏口港的大战，孙策和太史慈都战死了，那他要重新部署策略：咬牙趁机直接南下，拿下江东！

    至于淮南，反而再放缓脚步。

    袁术就是瓮中之鳖，他反而不是那么担心。

    赶到濡须港的时候，赵云带着甘宁已经回来了。

    斥候早已经打探到张遂的消息，汇报给了赵云、张勋等人。

    赵云带着张勋、甘宁等人在码头迎接。

    见到小船靠岸，赵云等人忙迎上去，行礼道：“主公！”

    (本章完)

 第569章 孙策苏醒 

    第569章 孙策苏醒

    张遂搀扶着黄月英下船。

    黄月英看着赵云、张勋等人毕恭毕敬的模样，心里说不出的感慨。

    没想到，自己这夫君这点年纪，竟然已经达到了如此地步！

    更没有想到，有朝一日，自己能够成为这种人杰的女人。

    虽然不能成为正妻，有些遗憾。

    但是，这也是无法强求的事情。

    张遂拉着黄月英到赵云等人面前道：“这是黄夫人。”

    赵云等人朝着黄月英再次行礼。

    赵云已经无力吐槽了。

    只是可怜自己那妹妹，不撞南墙不回头。

    赵云和张遂、黄月英见完面，目光落在陈到和一些下人身上，疑惑地问张遂道：“主公，军师和统儿他们呢？”

    张遂一边示意赵云等人跟上，一边道：“我有任务给军师和统儿。”

    “如果任务完成，我们就能用最小的代价拿下荆州。”

    赵云点了点头。

    甘宁晃着铃铛，激动地凑上来道：“好小子，你走之后，我才知道你竟然是主公！”

    “主公啊，我们这是铁哥们，一起围攻过孙策的。”

    “要拿下荆州的话，怎么也得我们上啊！”

    张遂笑道：“你急什么？”

    “天下未定，有的是机会。”

    “只要你撑得住，我让你忙不停！”

    甘宁拍了拍胸脯，就要保证，被赵云一把拉到身侧道：“有功勋主公自会分配下来，主公此次仓促回来，必定是有急事的。其他的事情，先放一边。”

    甘宁挠了挠头，笑了一声，没有再说话。

    一行人赶到濡须港帅帐。

    张遂让赵云召集众将领到帅帐，他则亲自带着黄月英去另一处营帐休息。

    安排好了黄月英，张遂回到帅帐，在帅帐里等了没有多久，整个濡须港的将领就陆陆续续地赶了过来。

    张遂目光落在赵云身上，道：“子龙，孙策和太史慈情况如何？这段时间，你们派细作刺探了没有？”

    赵云站起身，朝张遂行了一礼道：“主公，我们已经刺探到情报了。”

    “可以证实的是，太史慈已经身亡。”

    “孙策侥幸捡回一条命。”

    “有一个名医叫做华佗，医术精妙绝伦，帮孙策拔出了面门的箭。”

    “不过，孙策并没有醒来。”

    “根据情报，最近几天，孙策有苏醒的迹象。”

    “而江东，此时也处于异常严峻的局面。”

    “各个世家大族有反叛的迹象。”

    “从舒县出走的周家不断走动，试图安抚各个世家大族。”

    “周瑜、程普等将领，率军把守各处，防止叛乱。”

    “我们好些细作在刺探情报时，都丢了性命。”

    看向张勋，赵云道：“我和张副将这几天都在商议给徐州牧田公发去情报，寻求是否趁机出兵江东。”

    “虽然如今我们河北各地粮草不足。”

    “但是，咬咬牙的话，也能坚持。”

    “至于寿春，如果要攻打江东的话，那只能暂时延缓。”

    众人纷纷点头。

    “我怀疑孙策要苏醒的迹象是敌人故意放出来的假象，旨在引诱我们进攻，从而打我们一个措手不及。”

    “我庐江形势也不好，江东必定是知道的。如果能够趁机打我们一个措手不及，甚至赚取庐江，那于江东而言，就是赚了。江东想要有所发展，只能北上。而庐江郡，是他们北上的一个极大关键点。”

    “可如果孙策真的死了，那江东必定乱成了一锅粥，我们趁机取之，事半功倍！”

    张遂沉默了片刻，才对赵云道：“你们先别急着南下进攻江东。”

    “先继续派细作刺探情报。”

    “而且，要准备围剿寿春。”

    “我明日就赶往下邳，和徐州牧商议具体事宜。”众人见张遂这么说，只能纷纷称是。

    在张遂赶到濡须港时。

    江东吴郡曲阿。

    孙府。

    深处。

    一间房间门口，正站着五人。

    其中三人赫然是是孙权、吴景和周瑜。

    在周瑜的旁边，是一个年过四旬的妇人。

    夫人眼角有着深深的鱼尾纹。

    这便是孙策和孙权的生母，人称吴夫人。

    在吴夫人的对面，站着一个眉眼深邃的老人家。

    此时，吴夫人、孙权、吴景和周瑜都紧张地看着老人家。

    老人家迎着四双目光灼灼的眼睛，轻笑一声道：“孙将军，已经苏醒过来了。”

    吴夫人顿时落下泪来，哽咽道：“这孩子，让他每次都身先士卒。他父亲的教训，他是完全没有记在心里。”

    吴景的眉头则是蹙了下。

    孙权站在一旁，低着头，也不知道在想什么。

    倒是周瑜，就要闯进去。

    老人家忙挡住周瑜道：“周公子，无需急躁。”

    “孙将军虽然已经苏醒，但是，因为沉睡太久，还有些神情恍惚。”

    “此时，他急需静养。”

    “非亲人，不宜立马靠近。”

    周瑜张了张嘴。

    他很想说，我是他的兄弟！

    可迎着吴夫人看过来的视线，周瑜硬生生地将话咽了回去。

    这次孙策重伤，吴夫人一直怪他没有劝住。

    他也无力反驳。

    只能静等了。

    老人家见周瑜被劝住，这才继续对吴夫人道：“夫人，孙将军苏醒过来，那药就不一样了。派人跟过来，我给孙将军开几副药剂，赶紧去抓过来。晚上，我还要给孙将军用。”

    吴夫人忙让吴景跟过去。

    周瑜也跟了上去。

    老人家这才离开。

    吴夫人带着孙权推开房门，进去，走到床榻边。

    此时，床榻上正躺着一个身影。

    身影半边脸还包着布条。

    另外半边脸露着，但是一脸惨白，没有丝毫血色。

    正是孙策。

    孙策正看着头顶帷幕发呆。

    他正在努力回忆昏迷前发生的一切。

    但是，他的脑子像是失忆了似的。

    他怎么都想不起来。

    他只记得他被张遂带人追击，正被追得着急时，太史慈带人赶了过来。

    此刻，见吴夫人和孙权停在床榻边，孙策侧过头，挤出笑容道：“阿母，仲谋，你们来了？我怎么到的这里？战况如何？想必是失败了吧？有没有将领阵亡？战死了多少将士？”

    吴夫人听孙策一股脑儿问了这么多问题，想要说点什么，却发现什么也说不出口。

    她只是双眼通红地看着孙策。

    倒是一旁的孙权低沉着声音道：“阿兄，一切顺利，你无需记挂，好好养伤吧！外面，有公瑾和程老将军处理，谁也不敢说甚。”

    (本章完)

 第570章 孙策的安排 

    第570章 孙策的安排

    孙策听孙权这么说，看向吴夫人。

    吴夫人只是别过头，不敢和他对视。

    孙策神色黯淡了下去道：“战死了哪些大将？”

    孙权忙道：“阿兄，没有的事情，一切安好！”

    孙策突然挣扎着起来，怒吼道：“你还要骗我？”

    “你何时学会的说谎？”

    “你当我是傻子不成？”

    吴夫人和孙权都被孙策的狂暴吓了一跳。

    吴夫人瞬间哭了出来，道：“你别吓为娘，伯符，你安静一些，好不好？华医工说了，你要静养。”

    孙策双目赤红地看向孙权。

    孙权不敢看孙策的视线，只能低下头，颤声道：“太，太史慈战死了。为了，为了给阿兄你抵挡攻击，他的后背心被人捅了一个大洞。”

    孙策听孙权这么说，狰狞的神情缓缓平静下来。

    他的脑海里尽是太史慈带人策马迎上来的场景。

    好一会儿，他才缓缓躺了下去。

    吴夫人看着他的侧脸，尖叫道：“伯符，你伤口又裂开了！”

    忙看向身旁的孙权，吴夫人忙道：“去叫华医工来！”

    孙权慌忙转身，一个趔趄，径直摔倒在地。

    孙策看着孙权从地上爬起来，匆忙离开，闭上眼睛。

    老人家很快跟着孙权过来。

    周瑜和吴景也跟了过来。

    老人家看着孙策脸上的布条被血色染透，没好气地对吴夫人、孙权、周瑜和吴景呵斥道：“都出去！”

    “说了，孙将军需要静养！”

    吴夫人这才恋恋不舍地离开。

    一行人站在房间门口。

    周瑜看了一眼房门，叹息了口气，对吴夫人道：“夫人，我先去港口巡逻，待会再来看伯符。”

    朝吴夫人行了一礼，周瑜撤离。

    吴景见状，也不敢多待，转身离开。

    很快，只有吴夫人和孙权站在房间门口。

    等了片刻，房间门才再次打开，老人家走了出来，看了一眼孙权道：“孙将军让你进去。记住，不要刺激他。”

    孙权嗯了一声，低头走了进去。

    吴夫人想要进去，却被老人家带拢房门，关在外面。

    老人家则招呼吴夫人到一边。

    孙权一路来到床榻边。

    孙策左侧面门的布条已经更换了。

    此时，孙策躺在床榻上，像是没了生机一般。

    孙权来到床榻边，低声呼唤道：“阿兄？阿兄？”

    孙策这才睁开眼睛，无神地看着孙权道：“你很怕公瑾？”

    孙权低着头，沉默不做声。

    孙策也没有再问，只是静静地看着孙权。

    兄弟俩僵持了很久，孙权才嗯了一声，点了点头道：“他，他比我聪明太多，而且，能文能武，又似乎不怎么看得起我。”

    “我不像阿兄你，能够镇得住他。”

    孙策叹了口气道：“那我把他支开，调到柴桑的陆口港去，让他训练水军的同时，防御荆州来敌。”

    孙权“啊？”的一声，一脸不可置信地看着孙策。

    周瑜可是自己这位兄长的总角之交。

    两人的感情，甚至比兄长对自己的感情还深。现在，兄长竟然因为自己怕周瑜，要把周瑜调走，调到柴桑郡去。

    那里可是江东最远离曲阿的地方了！

    孙策见孙权如此神情，伸出手，握住孙权的手道：“我和他感情再深，你终究才是我的亲兄弟。”

    “我感觉，时日无多了。”

    “你的侄子都还年幼，在这等乱世，他们无法继承我的衣钵。”

    “我这个位置，是你的。”

    “我不强求你将来将位置传给你的侄子。”

    “如今江东状况，能够稳住，甚至开拓江山，那都是你自己的功劳。”

    孙权忙跪在床榻边，摇头道：“阿兄，你不会死的，我也不会接受的！”

    孙策看着孙权，好一会儿，才叹气道：“仲谋，我是你阿兄，我看着你长大的。”

    “你甚性格，我岂会不知？”

    “所以，我之前一直跟你说，你以后会接替我的位置。”

    “你以为，我只是随口说说？”

    “你的侄子，斗不过你。”

    孙权低下头，不敢看孙策。

    孙策继续道：“我也不想死，但是，刚刚我想了一会儿，我这状况，估计也活不了多久了。”

    脑海里浮现张遂的身影，孙策牙齿咬得咯咯作响道：“我多么希望将那男人给攮死！”

    “他毁了我的一切！”

    “他杀了子义！”

    孙权大气不敢出一声。

    孙策兀自愤怒了一阵，又平静了下来道：“公瑾虽然才能卓著，但是，江东，离开了谁都照样行。”

    “不过，你擅长处理群臣关系，却不擅长武战。”

    “如果你想固守江东，你联系程普老将军，届时，随意找个罪名将公瑾和周家摁死在柴桑郡。”

    孙权瞪大眼睛，惊恐地看着孙策。

    孙策像是没有看到孙权的表情似的，继续道：“如果你想开疆拓土，那你就必须消除对公瑾的恐惧。”

    “我把他调到柴桑，会告诉他实情，是你畏惧他的能耐。”

    “你要是不再畏惧他，你就会调他回到吴郡。”

    “这样的话，公瑾多少会对你有感激之情。”

    “而你，又是我的亲弟弟，我之后的传人。”

    “看在我的面子上，他会放低身段，辅佐你的。”

    孙策没有听到孙权的回应，这才侧过头，看着床榻边跪着的孙权，笑道：“你怕甚？”

    “主弱臣强的下场，自古有之。”

    孙权沙哑着声音道：“阿兄，你不要胡思乱想，你会活下去的。我，我代替不了你。”

    孙策没有理会孙权的话道：“你出去之后，把程老将军叫过来。”

    “你到底怎么选择，我不再管。”

    “至于内事，你终究还太年轻，多听听留府长史张昭张公的吧！”

    孙权摇了摇头道：“阿兄，你会好过来的。”

    孙策摆了摆手道：“去吧！”

    孙权张了张嘴，还要说点什么，终究爬起来，退了出去。

    孙策看着孙权唯唯诺诺的模样，一直到孙权打开房门，消失在房门口，才落下泪，自嘲地笑了笑，喃喃道：“阿父，兴许，我们孙家落在仲谋手中，才能真的当兴。”

    “相比于阿父和我，仲谋更稳重，更懂得如何权衡利弊。”

    “阿父和我，都只可为将。”

    (本章完)

 第571章 孙策委托周瑜的两件事 

    第571章 孙策委托周瑜的两件事

    孙策在床榻上等了近半个时辰，才看到一个身材高大的老将走了进来。

    程普。

    孙策亡父孙坚时期的将领。

    程普快步来到孙策床榻前，单膝跪下道：“主公，你终于醒了！我就知道，先主保佑！”

    孙策看向程普，挤出一抹笑容道：“子义死了。”

    程普脸上的笑容僵住。

    沉默片刻，他还是点了点头，沙哑着声音道：“是，子义死了。”

    “他死前还护着主公你。”

    “他的大腿上，后背心，都遭受了重创。”

    “后期是后背心，被洞穿了胸口。”

    “我们已经从夏口得到消息，杀死子义的这一伤口，正是张遂的马槊刺出。”

    “这张遂——”

    程普咬牙切齿道：“虽然不想承认，但是，也是和主公一般，是个少年英豪。”

    “不过——”

    程普很快回过神来，安慰孙策道：“少主此次只是粗心大意。”

    “下次不要再冲锋陷阵了。”

    “战场不是单打独斗。”

    “我江东子弟，都愿意为了主公死战到底。”

    “等主公恢复了身体，我们再想办法报仇雪恨。”

    “此次，必将摘下张遂的头颅，为子义将军复仇！”

    孙策苦笑一声道：“没机会了，程老将军。”

    “子义一死，我感觉我也走到头了。”

    “回顾过往，你们和子义都劝我太多次，我却不思悔改。”

    “是我害死了子义。”

    “我不久也要追随子义而去。”

    程普眼眶泛红，哽咽道：“主公，你才多大——”

    孙策举起手，打断程普的话道：“程老将军，安慰的话，不要说了。”

    “我此次让仲谋找你过来，是有重要事情安排你的。”

    程普这才慌忙擦了擦眼睛道：“主公，你说！”

    孙策低声道：“我儿子不是仲谋的对手。”

    “如今正值乱世，我儿子也无法承担重责。”

    “我要把吴侯之位传给仲谋。”

    “但是，仲谋惧怕公瑾，惧怕二世三公的周家。”

    “之前你让蒋钦和周泰到公瑾手底下做事。”

    “我死后，你会成为我江东左都督。”

    “如果仲谋找到你，想要除掉公瑾，你让蒋钦和周泰偷袭公瑾，杀死他。”

    “你负责率军铲除周家所有人员。”

    程普眸子微微缩着，一脸不可置信地看着孙策。

    孙策、周瑜和太史慈三人的关系，他们都看在眼里。

    尤其是孙策和周瑜，那是总角之交。

    周瑜更是带着周家变卖了庐江舒县的所有家底，就为了支援孙策。

    如今，孙策竟然要这怎么做！

    孙策看出了程普的震惊，自嘲地笑了一声道：“这件事，如果仲谋真找到你，你直接做就是。”

    “九泉之下，我会向公瑾及其周家道歉。”

    顿了顿，孙策抚摸着程普的后背伤感道：“程老将军，我死后，你就是我孙家三朝元老了。我的弟弟，仲谋，就只能托付给你了。”

    程普回过神来，脸上也尽是黯淡之色。

    看着孙策惨白的脸，程普老泪纵横，就要哭出来。

    孙策摇了摇头道：“程老将军，我还没死呢！去吧，叫公瑾进来。”

    程普干枯的双手手掌在脸上胡乱擦了几下，不敢看孙策，快步离开房间。

    程普离开之后，周瑜才走了进来。

    径直来到孙策床榻前，周瑜坐在床头，俯瞰着孙策，柔声道：“伯符，你有事安排？”

    孙策握着周瑜的手，笑道：“刚才华医工给我换药之时，告诉我，虽然我已苏醒，但是，我伤到的是面部，伤口随时都有崩裂的危险。”“下一次伤口崩裂，可能就是我的死期。”

    周瑜嗔怒道：“那你就静养！”

    “任何事情，都有我和诸位大臣帮你支撑着的。”

    孙策摇了摇头，握紧周瑜的手道：“我的性格，你难道还不清楚？让我静养，那是不可能的。”

    周瑜沉默下来。

    孙策道：“而且，子义的死，让我明白，我真的不适合做这江东之主。”

    “兴许，需要换人来了。”

    周瑜看向孙策，欲言又止。

    孙策笑道：“安慰的话，你别说了。”

    “你知道的，我不喜欢虚无缥缈的东西。”

    “我做了决定，你们谁也劝不动我的。”

    “此次叫你来，我是想让你帮我做两件事。”

    周瑜吐了口气道：“说。”

    孙策道：“第一，你帮我分析下，我昏迷这段时间，哪个世家大族跳得最厉害？我想在我死前，替仲谋拔除掉这家，杀鸡儆猴。”

    “我已经双手沾满鲜血，不在乎再多杀几人。”

    “我的暴虐，会成为仲谋将来稳定江东的对照。”

    “物极必反。”

    “我的暴虐，能够让各个世家大族明白，有仲谋这种看似随和性子的人做主公，也可以接受。”

    周瑜：“.”

    孙策笑着看向周瑜道：“说吧！”

    周瑜皱着眉头。

    许久，他才道：“最近你昏迷，整个江东都乱了起来。”

    “我叔父一直在各个世家大族之间游走，我和程普老将军又派大军镇压，因此，尚且还能维持稳定。”

    “你要除掉跳得最厉害的世家大族，肯定不行。”

    “跳得最厉害的，自然是陆家了。”

    “陆家的人脉，遍及整个江东。”

    “他们还和另一大世家大族——顾家，有着姻亲关系。”

    “你之前还杀了陆家的家族长，原庐江郡郡守陆康，本已是深仇大恨。”

    “再动手，整个江东必定会陷入战火。”

    “真这样做，荆州和河北不会放过机会的。”

    “你要杀鸡儆猴，只能挑那些好拿捏的。”

    “原吴郡都尉许贡，此人虽然属于丹阳豪族许家，然，许家也只是个豪族而已，算不上世家。”

    “而且，他一直对你不满，他嫉恨你抢夺了吴郡。”

    “最关键的是，他还养了很多死士作为门客。”

    “可以拿他动手。”

    “一来，杀他的理由也足够，就说他养死士为门客，就是为了哪天刺杀你。”

    “二来，他所在丹阳许家说大不大，可说小也不小。”

    “上百口人头，足以彰显你的杀戮。”

    孙策点了点头道：“那待会，你就以我的名义，将吴郡和丹阳的许贡族人全部抓起来，关起来。之后，我亲自来处理。”

    周瑜嗯了一声。

    孙策用视线仔细描摹着周瑜的脸庞，好一会儿，才又道：“第二件事，抓完许贡族人，你去柴桑郡的陆口港镇守。”

    “仲谋很惧怕你。”

    “我跟他说了，他要开疆拓土，就必须用你，必须放下对你的恐惧。”

    “如果他来柴桑郡找你，你就看在我的面子上放下身段帮他。”

    “相信我，他会是一个好主上。”

    孙策原本想说，如果他不来。

    可终究，这话他没有说下去。

    周瑜也没有多问，而是再次嗯了一声。

    (本章完)

 第572章 盛宪和顾雍 

    第572章 盛宪和顾雍

    孙策见周瑜全部答应，连一句质疑都没有，内心也无比纠结。

    可一直到周瑜离开，他也没有再开口。

    周瑜陪着孙策聊了好一阵，他才离开。

    退出孙策房门，周瑜关上房门，最后看了一眼房门。

    吴夫人和孙权忙看了过来。

    周瑜却没有理会他们，而是径直离开。

    他的脚步极快。

    一直到出了孙府，转了个弯，停在巷道深处，周瑜才伸出右手，按在巷道口的墙壁上，眼泪滚落下来。

    下一刻，他脸色涨红，直接干呕了起来。

    干呕了许久，周瑜直接呕出一口鲜血出来。

    周瑜整张脸面都显得有些狰狞。

    看着吐出的鲜血，周瑜神色渐渐暗淡下去，喃喃道：“终究，亲如兄弟比不上亲兄弟。”

    “那我也想看看，没有了我周家的帮扶，伯符，你的好弟弟，能不能撑得起江东这片天地！”

    周瑜擦干嘴角的鲜血，转身离开。

    接下来的几天，吴郡和丹阳郡两地掀起了一片腥风血雨。

    四处张贴了曾经的吴郡都尉许贡及其族人的画像。

    乌程县的一处空地上，数十个士兵朝着数个壮汉包围而上。

    一番剧烈的打斗，数个壮汉，除了一人，其他全部被斩杀。

    鲜血流了一地。

    数个壮汉的尸体被像野狗一般拖走。

    没有被杀的壮汉一边挣扎着，一边尖叫着道：“孙策狗贼，我许贡做了甚？”

    “我甚都没有做，他为何要如此纠缠不休！”

    路边不少人远远地看着这一幕，指指点点，却没有人敢上前。

    在这些路人之中，站着两个身影。

    左侧是一个穿着锦衣的老者，五十出头的模样。

    此人名叫盛宪，是原吴郡郡守。

    而许贡，则是他麾下的吴郡都尉。

    不过，董卓作乱之后，许贡为了成为一方霸主，派遣门客刺杀他，差点将他杀死。

    在世家大族的保护下，盛宪才逃脱。

    右侧的是一个三十来岁的儒雅男子。

    男子三十来岁的年纪，颌下留着长长胡须。

    此人名叫顾雍，周瑜的同窗，曾经一起拜流落到吴地的蔡邕为先生。

    顾雍的妻子是原庐江郡郡守陆康的女儿。

    而顾雍，还是如今顾家的家族长。

    顾雍和盛宪站在人群里，看着许贡被打得鼻青脸肿，一边嘶吼着，一边被拖走，两人都没有做声。

    一直到许贡消失在视线里，顾雍才对盛宪道：“盛先生，请移步。”

    盛宪跟着顾雍离开，进入一家宅邸。

    宅邸里面，丫鬟忙端上茶水和糕点。

    顾雍和盛宪到大厅里面坐下。

    两人相对而坐。

    顾雍看向盛宪道：“盛先生，你以为孙策突然这般大张旗鼓地抓捕丹阳许家的人是为了甚？”

    盛宪啜了一口热茶，沉吟片刻才道：“杀鸡儆猴吧！”

    “最近孙策重伤昏迷，人事不省，各个家族都躁动了起来。”

    “我猜，孙策如今应该是醒了。”

    “他要平复如今这混乱的局面，以他暴虐的性子，他除了想到以杀止杀，也不会想到别的了。”

    顾雍皱眉道：“那我们各大家族要不要联合起来，趁他尚未痊愈，起事，将孙家人赶出江东？”

    盛宪和顾雍互相对视了一眼，摇了摇头道：“怎么赶？”

    “我们江东大家族看似很多，但是，远不像徐州和荆州那般强大。”

    “我们这里的人，终究是太少了。”

    “而孙策麾下的将士，都很骁勇。”“真要能反抗，早年孙策进攻吴郡时，我们都能成功了，也不至于被他杀得血流成河了。”

    顾雍沉着脸道：“那能怎么办？”

    “眼睁睁地看着机遇流失？”

    “这孙策就是个刽子手。”

    “他杀了我岳父，杀了无数江东大族子弟。”

    “如今他势弱，我们不抓住机会杀他。”

    “等他痊愈，我们更是无法逃脱。”

    盛宪长长叹了口气。

    这就是个棘手的事情。

    孙策太勇猛了。

    太暴虐了。

    江东世家大族联合起来，都不是他的对手，反而被他杀了一波，把大家都杀怕了。

    如今想要复仇，谁都不敢！

    哪怕如今孙策势弱。

    深呼吸了数口气，盛宪才突然道：“最近，你有没有听到一小道消息，关于河北的？”

    顾雍狐疑地看向盛宪道：“你是说，四世三公的袁绍一家被诛杀的消息？”

    盛宪嗯了一声。

    顾雍不解道：“这和我们江东有何干系？”

    盛宪看向顾雍道：“我听闻，袁绍一家被诛杀后，接手的是他的女婿张遂，当今的徐州牧。”

    顾雍沉默。

    盛宪继续道：“这张遂的一个妾室叫做蔡琰，你难道忘了，就是你先生的长女。”

    “如果能够确认这则消息属实，那你派人去下邳联系他。”

    “他能击败吕布，这次又在夏口重创孙策，只要他肯出兵，里应外合，拿下孙策的可能很大。”

    顾雍站起身，捏着胡须，不停地度起了脚步。

    好一会儿，他才看向盛宪道：“试试吧！”

    “死马当活马医了。”

    “可问题是，这则小道消息是假的，那该当如何？”

    盛宪叹了口气道：“那还能怎么办？”

    “那就只能认栽了。”

    “暂时认栽了。”

    “我们世家大族可以一直延续下去。”

    “我们的族人不断。”

    “但是，你相信孙家能够千秋万代？”

    “秦朝二世而亡。”

    “汉朝也走到了如今的尽头。”

    “而孙家，如今连大江都过不去。”

    “大江以北，河北、许都为最强者。”

    “他们之中的任何一方胜利，必将南下。”

    “届时，必将是孙家灭顶之日。”

    “君子报仇，十年不晚。”

    “届时，百倍偿还也来得及！”

    “顾家主，伍子胥为父兄报仇，鞭尸楚平王。”

    “顾家的处境，至少没有到伍子胥当初的地步。”

    顾雍看向盛宪，笑了下，这才道：“听君一席话，胜读十年书。”

    “我今晚就派死士潜伏出江，赶往下邳。”

    盛宪沉吟片刻道：“如果可以，顾家主亲自过去更显得诚意。”

    “顾家主出面，代表的不只是顾家，更是江东所有世家大族的家族长。”

    顾雍回到座位，给自己和盛宪的酒盏上各自倒了一盏酒，各自碰了一下，放下。

    顾雍这才抹了一把胡须道：“好！”

    (本章完)

 第573章 陆逊准备给张遂准备的画像 

    第573章 陆逊准备给张遂准备的画像

    顾雍和盛宪喝完酒，顾雍送盛宪上了马车，而他则骑着骏马离开，一路回到吴县顾家。

    早已经有下人在门口等待着。

    见顾雍回来，下人忙迎上去。

    有人给顾雍牵走战马。

    有人递上一个暖洋洋的热水羊皮袋。

    顾雍一边接过热水羊皮袋，揣在怀里，一边问道：“伯言和绩儿在作甚？”

    下人跟在顾雍身边，笑道：“绩公子在学堂，逊公子在自己的房间看书。”

    “最近族内有人对比孙屠夫和徐州牧张遂。”

    “逊公子对徐州牧张遂很有兴趣，到处搜查情报，了解此人的为人处事。”

    “毕竟，这徐州牧比逊公子也大不了几岁。”

    顾雍点了点头。

    进入屋子里，经过七弯八绕，顾雍停在西边一房间门口，轻轻敲了敲门道：“伯言，我进去了？”

    里面传来一有些公鸭嗓的声音道：“姑父，请进！”

    顾雍推门进去。

    只见房间的窗户边，一张四角八仙桌边上正坐着一个身高马大，但是神情有些木讷的青年。

    青年的脸上看起来有些稚嫩。

    此刻，他的手里握着一副厚重的竹简。

    竹简上赫然写着“并州雁门农户出身，拜师原并州刺史丁原和冀州别驾田丰”等字样。

    顾雍走过去，目光落在竹简上，在青年边上的条凳上坐下来，笑道：“你对这徐州牧很感兴趣，伯言？”

    伯言，顾雍的岳父陆康的弟弟的孙子，也就是眼前的青年的表字。

    早年一直跟着陆康在庐江郡读书。

    孙策攻陷庐江郡，陆康战死之后，陆逊、陆绩等族人都被孙策俘虏。

    顾雍知道之后，通过同窗情谊找到周瑜，又利用顾家、陆家在江东的影响力，力保陆逊、陆绩等人的安全。

    不过，之后，顾雍并没有让陆逊和陆绩回到陆家，而是带在身边培养。

    陆家如今风雨飘摇，谁也无法料定孙策会不会对陆家动手。

    只有顾家，暂时还是安稳。

    也因为这个原因，陆逊的名字也改了。

    原本陆逊叫做陆议。

    来到顾家之后，顾雍给他改成陆逊。

    逊，出自于《论语》里的“危行言逊”，顺从之意。

    顾雍通过陆逊的改名，用来告诉孙策，陆逊不会报仇雪恨，只会顺从强者之意。

    陆逊是陆家天才中的天才。

    陆康在世时，就不止一次对顾雍这个女婿赞过。

    陆逊听顾雍这么问，脸上没有什么表情，不过却点了点头道：“他能重创孙策，还能击败吕布。”

    “我听闻，冀州别驾田丰脾气很是暴躁。”

    “但是，田丰却在徐州下邳住了下来。”

    “我想知道这是怎样的一个人。”

    顾雍道：“那正好，这次就有机会。”

    “我准备明天潜伏在商队，赶往徐州下邳，看能不能见到他。”

    “你要是想见他，你准备下，明天跟我一起走。”

    陆逊木讷的脸上，一双眼睛这才泛着亮光道：“当真？”

    顾雍伸出手，摸了摸他的脑袋道：“自然是真的。”

    “如今江东有变，我得去拜访他一次。”

    “他的妾室之中，有一个是我先生蔡公的长女。”

    “如果能够请到他帮忙，或许我们江东会有别的局面。”

    陆逊重重点了点头。

    顾雍看着他有些兴奋的模样，摇了摇头。自己作为江东世家大族顾家的家族长，在很多人眼里也是年轻有为的。

    落在他的眼里，都兴不起波澜。

    顾雍本来还想和陆逊继续聊聊此次出行的危险：一旦被孙策的人发现，可能要面临生死险境。

    但是，一向稳重的陆逊显然没有了耐心。

    虽然他依旧保持着木讷的神情，一副认真听话的模样。

    但是，他的眼角余光却时不时地瞄着旁边的笔墨纸砚。

    顾雍见状，也不想难为陆逊。

    顾雍柔声道：“那行，你好好休息，我先走了。明天出发前，我会来通知你。”

    陆逊嗯了一声。

    顾雍示意陆逊继续忙，他则退出了房间，带上房门。

    带拢房门的刹那，他分明看到陆逊急匆匆地取来笔墨纸砚。

    顾雍自嘲地笑了一声。

    这徐州牧，倒是有意思。

    人都没有见过，就吸引了一批年轻人。

    就连伯言这个一向稳重的人，都这么急不可耐。

    这是分明要给他写信。

    顾雍很是好奇，伯言要给徐州牧写什么。

    陆逊在顾雍离开之后，展平四张佐伯纸，将它们用饭粒黏在一起。

    之后，他才开始研墨起来。

    研完墨水之后，陆逊才提起毛笔在佐伯纸上认真画了起来。

    他的脸面不自觉地燥热起来。

    很快，就连脖子也涨红一大片。

    在他的毛笔下，一个身材丰腴的女子，侧卧在床榻上，顾盼生辉。

    她身上只有胸口裹着一抹丝巾。

    腹部以下，纱巾朦朦胧胧。

    两条修长的大腿随意地搭在床尾。

    两只秀气的小脚丫子正俏皮地翘了起来，仿佛随时要动一般。

    陆逊画完之后，又拿起染料，给女子涂抹了色彩。

    做完这一切，陆逊才拿着画像放在火炉上烘烤干墨迹。

    将烘干完的画像摊平在四角八仙桌上，陆逊看着画像里的女子，红着脸喃喃道：“这样，他会喜欢的吧？”

    “我观他教司马二公子画的画像，也是这般。”

    “我这技艺，不至于比司马二公子的差。”

    仔细打量了一阵，确认各方面都满意，陆逊才找来其他材料，将这四张佐伯纸上画的女子镶嵌在卷轴上，小心翼翼地卷了起来。

    还没有卷完，就见到房门被推开。

    陆逊吓得打了个哆嗦，就要飞快卷起卷轴。

    终究，他还是没有舍得。

    万一损坏了画像，他要哭死。

    被推开的房门外面，一个十二三岁的少年哼着小曲走了进来——

    陆绩，陆逊的叔父，原庐江郡郡守陆康的幼子。

    陆绩一眼就瞅见了卷轴上一只俏皮的女人脚丫子。

    陆绩飞奔上去，啧啧称奇道：“伯言，你也春心萌动了啊！没想到，你还是个骚人。”

    “你喜欢的是哪家的姑娘？怎么不向姐夫说，而是在背后偷偷画人家的画像呢？”

    “赶紧的，给我看看！”

    陆逊小心翼翼卷起卷轴，用手推开要靠近陆绩，道：“不是你想的那样！”

    (本章完)

 第574章 孙尚香 

    第574章 孙尚香

    陆绩哪里肯罢休？

    一边扒开陆逊的手，陆绩一边垫着脚尖，就要去抓卷轴道：“伯言，你过分了！”

    “你不给我看，我就告诉姐夫去。”

    “我亲自问。”

    “姐夫肯定会告诉我的。”

    “我还要告诉姐夫，说你还是个骚人。”

    “明面上不敢提亲，只敢背地里画人家的画像。”

    “而且，我看到了，你画了人家的身子。”

    “我的天啊，伯言，你臭不要脸，你画一个姑娘的身子！”

    陆逊脸色胀得通红。

    这个小叔父，真是张口就来！

    可看陆绩一副不给看就不罢休的模样，陆逊叹了口气，一边继续推开陆绩，一边道：“我给你看一次，你别乱说话。”

    “我这画像不是任何一个姑娘，是我想象的，送给徐州牧张遂的礼物。”

    “这个人允文允武，却很是好色，不畏世俗。”

    “他甚至教河内名门司马家的二公子司马懿画各种画像。”

    “一只黄狗。”

    “一头水牛。”

    “都能变成国色天香的女子。”

    “不投其所好，那我如何能够和他见面？我算甚？”

    “在江东，我们可能还有点名头。”

    “可到了徐州，我们甚都不是。”

    陆绩这才停止争抢。

    看着陆逊展开卷轴，卷轴里露出的青年女子，陆绩啧啧不断道：“好你个伯言！”

    “我一直认为你是正人君子来着，没想到，你也会画这种！”

    尤其是看到女子胸口用丝巾裹住了两点，其他的显露无疑，陆绩咽了咽口水道：“真好看！”

    “伯言，你何时画技如此精湛了？”

    “我怎么不知道？”

    “要不——”

    陆绩嘿嘿直笑道：“要不这个送给我？”

    陆逊重新卷上卷轴，睥睨了一眼陆绩道：“这个，是我送给徐州牧的，我这一辈子的耻辱就在这里。”

    “谁都无法让我再画的。”

    “徐州牧来了，也不行。”

    “而且，我也没有时间了。”

    “明天我跟着姑父要潜伏赶往徐州下邳去见他，哪有时间？”

    陆绩惊呼道：“你和姐夫要去徐州下邳？要去看他？”

    陆逊嗯了一声，一脸严肃道：“你不要四处乱说。”

    “孙策刚刚苏醒，四处抓捕许贡的族人。”

    “看似抓捕许贡族人，实际上是在警告我们各个世家大族的族人，不要擅自行动。”

    “若是让他知道了姑父要去徐州下邳见徐州牧，不只是陆家风雨飘摇，顾家也要遭殃了。”

    陆绩哦了一声，一屁股坐在陆逊身旁道：“你当我傻？”

    视线死死地盯着已经被卷前来的卷轴，陆绩央求道：“伯言，我可是你叔父，你真不送给我？”

    陆逊嗤笑一声，道：“我送你个蛋！”

    陆绩切了一声，站起身，走向外面道：“我去找姐夫，我也要去。”

    “到时候，见到那徐州牧，我就告诉他，你陆伯言看上去人畜无害而已，实际上是个骚人。”

    “你还会飙脏话！”

    “你给我等着！”

    说完，哼哧哼哧地离开。

    陆逊根本不带搭理的。

    卷好卷轴，陆逊将卷轴小心翼翼藏到枕头下，这才坐回窗户口，看着外面的天空发呆。他感觉自己的心脏痒痒的，仿佛要从胸膛跳出来似的。

    最近有传闻河北发生兵变，徐州牧张遂一举夺权，成为了新的冀州牧。

    感觉这传闻不太可靠。

    虽然他一直仰慕他。

    但是，那可是四世三公的袁绍啊！

    不过，很快就能得到验证了。

    如果是真的话——

    陆逊呆呆地看着窗外，暗自下了决定，自己一定要想尽办法在他身边留下来。

    兴许，自己就能见证新的王朝的诞生。

    吴郡。

    曲阿府衙。

    院落里。

    三朝已经过去十天。

    孙策也下了床榻。

    此时，他正在院落里陪着吴夫人和孙权。

    他的脸面上还绑着布条。

    孙权正在一张案几前处理公务。

    吴夫人则在刺绣。

    孙策站在孙权的边上，看着孙权忙碌，神色有些复杂。

    在孙权的案几前不远处，一个十一二岁的少女，虽然如今严寒，她依旧穿着单薄的劲装短衣，舞动着长刀。

    她的腰间别着一张秀气的弯弓。

    见孙策盯着孙权发呆，少女停下练舞，一脸不满地对孙策道：“阿兄，你老盯着二哥作甚？赶紧来教我练武啊！”

    孙策这才回过神来。

    迎着孙权抬起头，一脸疑惑的神情，孙策拍了拍孙权的肩膀，笑着走向少女道：“行，小妹，我现在就来教你。”

    少女兴奋地翻了几个跟斗，跳到武器架上，抓起一把大刀，就要扔给孙策，被吴夫人呵斥道：“尚香，胡闹甚？”

    “伯符脸上的伤势还远没有好，华医工说过，他需要静养！”

    少女这才怏怏地将大刀插回武器架上，再次一个人练武起来。

    孙策看着少女噘着嘴，笑了一声，走向武器架，就要拿起大刀，就看到一个身影快速走了过来。

    是周瑜！

    孙策迎了上去，笑着道：“公瑾！”

    吴夫人看了一眼周瑜，继续忙碌。

    孙权慌忙起身，行了一礼。

    周瑜没有理会，而是来到孙策身前，低声道：“许贡落网了，丹阳许家的人，现在全部到了地牢。”

    孙策听周瑜这么说，神色阴冷道：“通知下去，明天午时，在东菜市口，我亲自处死许贡及其族人！”

    “这群跳梁小丑，得让他们明白。”

    “敢和我孙策作对，那就用他们族人的生命和鲜血为代价！”

    瞟了一眼远处紧张兮兮的孙权，孙策又道：“也让他们明白，有一个仁慈的君主，是一件幸福的事情。”

    周瑜嗯了一声，就要退出去。

    孙策忙拽住他的手腕道：“公瑾，你最近几天都没有来找我了！阿母说，你也没有来吃饭了。”

    周瑜回过头，挤出笑容道：“最近忙呢，伯符。”

    “一方面，我要安排人抓捕许贡族人。”

    “一方面，我还要交接事务，我要去柴桑郡，这里的巡守就得有人接手。”

    “另一方面，我得去柴桑郡，我周家人口众多，有些人不理解你的苦衷，我总得劝说。”

    孙策握着周瑜的手，陪笑道：“公瑾，委屈你了。”

    周瑜不置可否地笑了笑，掰开孙策握住自己手的手，道：“那我去忙了。”

    孙策这才应了一声。

    (本章完)

 第575章 许贡的临终怒骂 

    第575章 许贡的临终怒骂

    孙策目送着周瑜离开，这才走到孙权身旁的四角八仙桌上，在条凳上坐了下来。

    迎着没有丝毫温度的阳光，孙策双手放在桌子上，脑袋趴在臂弯里。

    吴夫人见状，去屋子里抱了一件厚重的衣服，搭在孙策的身上。

    孙策没有理会吴夫人。

    他感觉有些犯困。

    迷迷糊糊之中，他感觉自己回到了夏口港。

    他看到了自己带着太史慈、程普等将士一路追杀黄祖逃兵，追杀到西陵城路上的峡谷出处。

    他看到了岘山。

    他竟然看到了自己的父亲孙坚在岘山处于绝地，不断有巨石朝着他父亲砸了过去。

    他父亲被巨石砸得血肉模糊。

    他看到了峡谷出口处，他被张遂带着千军万马追杀。

    他看到了自己疯狂逃窜。

    他的牙齿咬得咯咯作响。

    自己怎么可能会逃窜？

    怎么可能！

    还是面对那个男人！

    他明明知道自己在做梦。

    他明明听到牙齿碰撞声。

    他却怎么都醒不来。

    逃窜中，他看到了太史慈。

    他看到了太史慈朝着他飞奔而来，被张遂等人捅成了血人。

    可太史慈却没有倒下。

    太史慈满脸鲜血地看着他，嘴里喃喃道：“都是你！都是你！你个莽夫！”

    “你为何不听劝告？”

    “你为何总是要鲁莽地往前冲？”

    “还我命来！”

    “你还我命来啊！”

    看着太史慈步步逼近，孙策吓得尖叫，不断朝着后面退。

    整个大军，全变成了满身血人的太史慈，朝着他逼近。

    孙策不断尖叫，不断逃窜。

    下一刻，四周突然安静下来。

    鼻端不断传来刺鼻的酒味。

    一低沉而带着哭腔的声音道：“华医工，我儿这伤势，真的没有救了吗？”

    一苍老而嘶哑的声音道：“本来可以救。”

    “但是，孙将军脾气浮动太大，伤口屡次崩裂。”

    “面门伤口上是极其危险的。”

    “这可是连着脑子的。”

    “我只能说，尽力让孙将军脾气稳定下来。”

    “要不然，这真是要命的事情。”

    孙策听着两人的对话，立马就明白了过来。

    带着哭腔的声音是自己阿母的。

    苍老的声音是华医工的。

    孙策试图睁开眼睛，却发现眼皮子沉重得厉害，像是被什么东西黏住了一般。

    挣扎了几下，孙策就彻底放弃了。

    他的脑海里还是刚才梦境里太史慈变成血人围堵自己的一幕。

    孙策暗暗叹息了一口气，他在心里暗暗道：“子义，我欠你的命，很快就要偿还了。”

    孙策没有再睡着。

    一直熬到天亮，他闻到了稀饭的香味，他才努力睁开眼睛爬了起来。

    床边不远处，吴夫人正端着一碗稀饭放在案几上。

    见孙策醒来，吴夫人有些红肿的眼睛下，苍白的脸上挤出一抹笑容道：“伯符我儿，天还早着呢，你继续睡一会儿。”

    “华医工说了，你要静养。”

    “政务都交给仲谋去做就可以了。”

    “当务之急，你就是放下一切，好好养伤。”

    孙策冲吴夫人笑了笑，继续起身道：“阿母，我今天有特别重要的事情要做。做完这些，我就不管了，让仲谋来管。”吴夫人张了张嘴，想要劝说。

    可话到嘴边，她还是点了点头，将稀饭端过来。

    她清楚，自己这长子和他那死去的父亲一般，一旦做了决定，别人根本挽回不了。

    孙策喝完稀饭，便离开了住处。

    外面，一群亲兵都等待着。

    为首一人是一个青年，名叫孙河，是孙策的族弟。

    孙河见孙策出来，惊讶道：“兄长，你要去哪儿？”

    孙策笑道：“我们去东菜市口，今天中午要要杀人。”

    孙策哦了一声，让其他亲兵牵来战马。

    一行人簇拥着孙策直奔曲阿东菜市口。

    那里，虽然还是大早上，已经来了不少人。

    周瑜带着一群将士亲自坐镇。

    孙策迎了过去，笑着道：“公瑾，辛苦了。”

    周瑜嗯了一声。

    孙策见周瑜兴致寡淡，也不敢多和周瑜说什么。

    对于周瑜，他心里也不好受。

    但是，亲如兄弟和亲兄弟，他还是分得清楚的。

    如果自己二弟无法跨过周家这座大山，自己好不容易打下来的江东，就会被别人摘了果子。

    这是他怎么都不愿意看到的。

    两人都没有再说话，只是静静地并肩而立。

    到了大上午，周瑜才让士兵将丹阳许家的族人全部从地牢里提了出来。

    赶到东菜市口的时候，已经接近中午了。

    整个东菜市口现在已经聚满了人。

    乌泱泱的。

    一大片。

    孙策面无表情地的扫视着这些围观的人。

    虽然这里看不到一个世家大族的主族子弟。

    但是，他清楚，在这些看似普通百姓的后面，藏着一双双阴鸷的目光。

    自己活不了多久了。

    可临死前，也得让这些世家大族的人在灵魂深处对自己感觉到恐惧！

    由此，仲谋继承自己衣钵时，极致的对比下，这些世家大族才有更明确的选择。

    许贡被五大绑，押到孙策身前。

    许贡见到孙策和周瑜，直接破口大骂道：“我干你娘的孙屠夫！我干你娘的周瑜！”

    “想要拿老子杀鸡儆猴，做你娘的春秋大梦！”

    “我许贡死则死矣，但是，你们也别想有好下场！”

    “江东世家大族的人不是被吓大的。”

    “迟早他们会干翻你们！”

    看向孙策，许贡狞笑道：“看你也是命短之相，跟你那死鬼父亲似的。”

    “你父亲被人砸得血肉模糊，尸体生蛆，没人敢领。”

    “你也会这样！”

    “在你之后，你们孙家还有屠夫没有？没有！”

    “届时，那些人必将干你娘，干得哇哇叫！干你女人，干得哇哇叫！干你全家，骨头喂狗——”

    周瑜见许贡如此大骂，就要让人掌嘴。

    孙策一把将上来的士兵踹翻，拔出腰间的佩剑，重重地捅入许贡的心脏处。

    许贡顿时吐出鲜血。

    人群一阵尖叫。

    不少被抓的许家族人直接被吓晕了过去！

    许贡一边吐血，一边狞笑地对孙策道：“听说你很宠你的妹妹。你死后，你妹妹会被几十个士兵干翻，直接干——”

    孙策额头青筋暴跳，手中的佩剑拔出来，又刺入许贡的腹部，如此来回二十次！

    直到许贡的胸膛被他捅得稀巴烂，孙策才扔掉佩剑，朝着身旁的周瑜咆哮道：“全部处死！一个不留！尸体全部喂狗！”

    话刚刚说完，孙策左侧脸的布条快速被鲜血染红。

    下一刻，他直接仰头倒了下去。

    (本章完)

 第576章 杜夫人的两面性 

    第576章 杜夫人的两面性

    徐州。

    下邳。

    张遂带着黄月英、陈到终于赶到。

    下邳城南城门口，如今已经荣升为徐州牧的田丰亲自带着百官等待。

    听张遂介绍黄月英，田丰只是愣了下，便冲黄月英点头。

    之后，一行人便簇拥着张遂和黄月英等人进入城内。

    张遂没有直接去府衙。

    田丰让他和黄月英直接回了住处。

    赶到住处的时候，师母也在。

    确切地说，师母正在指挥着丫鬟们准备吃的喝的，还有沐浴用的东西。

    张遂和黄月英一起吃完饭，沐浴完，师母带着黄月英去休息。

    张遂则去找杜夫人。

    张遂找到杜夫人的时候，杜夫人正在秦朗的房间里陪着秦朗写字。

    见到张遂回来，秦朗乖巧地行了一礼，直接退了出去。

    杜夫人看着秦朗带拢房门，神色有些古怪。

    张遂坐在杜夫人边上，打趣道：“朗儿真是好大儿。”

    “每次我找你，他都很自觉。”

    杜夫人剜了张遂一眼，依偎在他怀里道：“我不懂那些大道理，但是，作为他的母亲，我还是懂他的心思。”

    “朗儿聪明又敏感。”

    “他知道我和他有今天的生活，都是将军你的垂怜。”

    “他惧怕将军像他那死鬼父亲一样，抛弃我们。”

    抬起头，看向张遂，杜夫人美眸里闪过一丝期待道：“将军，你会抛弃我们母子吗？”

    张遂轻轻抚摸着杜夫人高高隆起的腹部，一脸认真地摇头道：“不会。”

    “我既然已经干了你，就会负责。”

    “至于朗儿，我虽然不可能给他太多，至少，不可能给他衣钵。”

    “但是，只要他没有异心，争口气，我会尽力将他培养出来。”

    “当然，他要是有异心，你也别怪我。”

    “我也不可能为了你一个人，而置我全家其他人于不顾。”

    杜夫人轻轻点了点头。

    双手搂着张遂的腰杆，杜夫人温声细语道：“将军放心。”

    “虽然我很疼爱朗儿，但是，他要是对你做不利的事情，我也会阻止的。”

    “如今的将军，在我心中，和朗儿一样重要。”

    “你也是我们孩子的父亲。”

    “任何亲情，都没有夫妻之间的感情亲。”

    张遂搂紧了一些杜夫人。

    这话说得没毛病。

    哪怕是子女之间的亲情，也不可能比得上夫妻。

    鼻尖嗅着杜夫人的香味，感受着她脖颈上肌肤的柔滑，张遂附耳低声问道：“还有几个月临盆？”

    “府邸怎么只有你？宪儿、大乔她们呢？”

    杜夫人道：“邺城派人来接我们过去。”

    “我因为怀有身孕，而且也就两个月左右就临盆，不能经受颠簸，所以暂时在这里等着。”

    从张遂怀里坐起来，杜夫人圆润的俏脸上划过一丝羞红。下一刻，她还是伸出玉臂，搂住张遂的脖子，一边红唇吻上去，一边用另一只小手搭在张遂的腹部。

    张遂嘶了一声。

    之前和杜夫人刚刚认识的时候，看她端庄贤淑。

    两个人在一起之后，却没有想到，她还能这么主动。

    杜夫人看着张遂没有动作，只是盯着自己，似乎有些不认识自己，杜夫人小手一边探进去，一边贝齿咬着红唇，起身，坐在张遂大腿上，咬住张遂的耳朵，附耳低声道：“床上无君子，也无淑女。将军，你是嫌弃我太放荡了么？”

    感受着杜夫人在耳边温声细语，感受着腹部的温润，张遂只感觉血液都沸腾了起来。

    果然，少妇有时候真的很好。

    至少这个时候，很懂情趣。

    张遂手也滑入杜夫人的衣衫里，重重迎合了上去。

    两人亲热了一阵，张遂才让杜夫人放倒在床上，脱去她的下摆，欣赏着她她雪白肌肤下的两条饱满而修长的玉腿。

    杜夫人躺在床上，感受着张遂的不老实，右手手臂挡在眼睛上。

    感受着张遂的脑袋伸了过来，杜夫人加紧双腿，颤声道：“将军，你动作小点，待会，待会让朗儿他们听到了。”

    （此处省略一万字）

    张遂和杜夫人在房间里折腾了近半个时辰才结束。

    杜夫人躺在张遂怀里，小手抚摸着张遂腹部，哼着小曲。

    这位年轻的男人，比她前夫好太多。

    至少，在床笫之事上，这位年轻的男人好像永远有使不完的精力。

    想到即将出生的两人的小孩，杜夫人搂紧了一些张遂，呢喃道：“将军，我们很久没有做过了。上次在浴桶里那么热烈，后来就怀孕了，就没有再来过。”

    张遂笑了一声，支撑起一点脑袋，看着怀里的杜夫人，捏着她粉嫩的下颌，笑道：“我天天惦记着。”

    “等生下孩子，养好身体，我一定让你知道你男人的勇猛。”

    “到时候，你别哭就是。”

    杜夫人剜了张遂一眼，哼了一声道：“我可不是那些娇滴滴的小丫头。我只见过累死的牛，可没见过耕坏的田。”

    张遂嘿了一声。

    穿越过来后，他还是第一次被女人挑衅这方面的事情！

    就要起身，杜夫人忙笑着将被子裹紧了一些一丝不挂的身子，陪笑道：“夫君，饶了我吧！我现在还怀着身孕呢！”

    虽然这般说，迎着张遂火热的目光，她还是掀开一点被子，露出白皙圆润的屁股，道：“给你道歉，你轻轻打一下就可以了。”

    张遂看着杜夫人俏皮的样子，咽了咽口水。

    相比于之前两次见面，这次杜夫人真是活泼多了。

    明明床下还一副端庄贤淑的样子。

    这就是所谓的“上得厅堂，下得厨房”吗？

    这种极品美人，秦宜禄竟然会抛弃，真是匪夷所思！

    张遂鬼叫了一声，扑了过去。

    张遂和杜夫人这次没有折腾多久，就以杜夫人求饶而停止。

    两人抱着一起睡到第二天天亮，张遂才起床。

    在杜夫人红唇上亲了一口，张遂这才穿好衣服，先是去见了黄月英。

    黄月英还没有醒！

    这一路舟车劳顿，她是累坏了。

    张遂在她眼睛上亲了一口，没有吵醒她。

    简单吃了个早饭，张遂直奔府衙。

    田丰早已经和徐州百官开好了早会。

    见张遂赶过来，田丰一边忙碌公务，一边道：“伯成，一路忙碌，难得休息时间，不用这么急着赶过来。”

    (本章完)

 第577章 刘晔来投的要求 

    第577章 刘晔来投的要求

    张遂拖了一把条凳过来，坐在田丰旁边，笑道：“我也不想来的。”

    “可家里两个女人，一个怀着孕，一个因为这段时间的劳累，还在睡觉。”

    “我无聊得很。”

    “刚好碰到一些事情，想要询问先生，这就过来了。”

    田丰停下手中的事情，打量着张遂。

    一向严肃的他，此时笑着摇了摇头道：“年轻人就是身体好。”

    “你那些夫人，一个个都怀了身孕。”

    “沮公派来的人传话了，说吕氏也怀孕了。”

    “之前陈宫还说，要不要给你招一些大家闺秀。”

    “作为一方霸主，子嗣可不能少。”

    “我就跟他说了，这方面事情，就不需要我们操心。”

    “就算我们阻止你，你都不会停止这种事的。”

    张遂哈哈笑了几声，挠了挠脸道：“先生你就别故挤兑我了。”

    “作为男人，就那点事情。”

    田丰吹了下胡须道：“谁挤兑你这事？这事是好事。”

    “只要你不会因为这些事情耽误正事，谁管你？”

    张遂陪笑道：“先生这点放心，我分得清主次。”

    田丰给张遂倒了一杯热茶。

    张遂忙道：“我来就行，你是先生，是长辈，哪有长辈给晚辈倒茶的道理？”

    田丰将热茶递给张遂，感慨道：“在外面做做样子就可以。”

    “私下里，不用这般。”

    “你没有父母，我作为你先生，也算是半个父亲。”

    “做儿子的在外舟车劳顿，私下里，还绷着作甚？”

    张遂嗯了一声，接过茶水，啜了一口，这才道：“是这样的，先生，我这次找你，是想问下你如今的处境。”

    “上次在夏口的大战，孙策被我重伤，生死不知。”

    “赵云派出细作，也没有探查清楚太确切的消息。”

    “我让赵云继续派细作探查。”

    “我自己则回来，想问，我们要不要先咬牙派兵出征江东？”

    “如果孙策病危，甚至死了，这就是我们拿下江东的最佳时机。”

    “至于寿春袁术，我觉得反而可以拖拖。”

    田丰自己也端起茶杯，呡了一口，在张遂面前踱步道：“江东这里，暂时不要行动。”

    张遂狐疑道：“为什么？”

    “如果孙策真是病危，或者死了，那江东必定混乱。我们现在不抓紧时机拿下江东，以后等他们稳定，难度要大太多。”

    田丰停住脚步，看着张遂道：“江东在大江以南。”

    张遂嗯了一声。

    田丰道：“大江以南可耕种良田太少。”

    “人口也因此很少。”

    “这里瘴气遍布，毒虫很多。”

    “百越之众遍布。”

    “百姓常年无法果腹，因此落草为寇。”

    “也因此，江东的世家大族林立，大家族却少得可怜。”

    “要不然，以孙策那点兵力，如何能够迅速拿下江东？”

    张遂点了点头。

    田丰继续道：“我们只要掐住广陵、庐江，再加上夏口，让江东无法北上，就算是再给他们机会，江东都翻不出甚名堂。”

    “伯成，你的敌人不是江东。”

    “你的敌人是曹操。”“你要赶在曹操笼络关中、凉州之前，先把河北、徐州和淮南给安定下来。”

    “正如你之前所说，高筑墙、广积粮、缓称王。”

    “我之前和沮公商议过，这两年，要调遣一些能够镇得住江东的人把手广陵、庐江，甚至有能力援助夏口。”

    “我们以最少的兵力对抗江东北上。”

    “全力发展，准备应对曹操。”

    “拿下曹操，我们再腾出手来对付江东也来得及。”

    “我们如今占据了并、冀、幽、青、徐五大州。”

    “还有个庐江。”

    “我们可耕种良田远远超过其他诸侯。”

    “我们并不需要那么急切地扩张领土。”

    “说句不客套的话，如果伯成你守成，我们就死守这些土地，就算是曹操来，也无法拿我们怎么样。”

    “但是，曹操野心太大，又有天子在手。”

    “拖得太久，我们以后难免有一场大战。”

    “我们届时会损失惨重。”

    “而且天下大乱太久，百姓疲敝，我们也需要尽快为了天下百姓而平定这乱世。”

    张遂深以为然地点头。

    田丰回到自己的位置，将一个布条递给张遂道：“江东这边，你先别急。”

    “杜氏没有多久就要临盆，河北那边平定叛乱在有序进行，你也不急着一时回去。”

    “这里有一封信，你觉得可行，就点几个将领，带上几千人，先处理一些山贼，给将士们立立功，喜庆喜庆。”

    “上位者不与下位者争功。”

    “你这次，就不要直接参与了。”

    张遂接过布条，打开，扫了一眼。

    他的眉头一挑。

    布条里是两封信。

    一封是鲁肃写给好友刘晔的，劝刘晔投奔他张遂。

    另一封信是刘晔写给他张遂的，表示至少要一个别部司马的职位，他才肯投过来。

    张遂合拢布条，笑着对田丰道：“这刘晔可是汉室宗亲，光武皇帝之后，人家主动投过来，还是鲁肃的好友，别部司马太委屈了。”

    “先生，你让人告诉刘晔，他投过来的话，我让他做军师祭酒，和郭嘉投奔过来时一样的官职。”

    “只要他卖力，建功立业不在话下。”

    “以后他成为州牧也不是没有可能。”

    “他不用担心我对他有戒备。”

    “区区皇室后裔身份，还吓不到我。”

    历史上的刘晔虽然很有才华，也在曹操手底下展现出非凡的能力，但是，曹操对他还是很戒备的。

    戒备的原因也简单，就是担心他会成为第二个刘备。

    顿了顿，张遂又补充道：“这样，我想拿寿春。”

    “寿春城高防厚。”

    “告诉刘晔，我将拿下寿春的机会给他。”

    “他要是有办法拿下寿春，他的军师祭酒身份直接提升为军师中郎将！”

    历史上的刘晔将这个时候的投石车提升为霹雳车，在官渡之战的攻城战上，帮助曹操大大压制了袁绍。

    不过，历史上的曹操和袁绍在官渡之战时期实力相差太大，因此，曹操面对袁绍一直处于弱势。

    而如今，自己不是历史上官渡之战时期的曹操，袁术也不是那个时候的袁绍。

    袁术只有寿春及其周围。

    只要能够攻破城墙，袁术就铁定完蛋！

    (本章完)

 第578章 攻打寿春的人员配置 

    第578章 攻打寿春的人员配置

    田丰听张遂这么说，颇有些吃惊。

    一下子从一个军师祭酒跃升到军师中郎将？

    自己这弟子，倒是舍得开口！

    田丰怀疑道：“你确信？军师中郎将的话，可是已经追赶上了郭嘉的职位，你就不怕郭嘉不满？”

    张遂看向田丰，笑出了声音道：“如果刘晔能够想办法拿下寿春，整个淮南就是我们的了。”

    “这份功绩，羡慕又怎样？”

    “谁要是有本事做出同等的功绩，我也可以不论身份，给他同等的待遇。”

    田丰这才点了点头，没有再争执，而是一边写信，一边道：“那攻打寿春的具体人选呢？”

    田丰示意张遂看自己身前案几上的一份竹简道：“徐州、庐江附近的将士名单都在这里，你好好选选。”

    “此次我们志在速战速决，趁着还未开春之前将战事解决。”

    “开春之后，各地要正式进入耕种。”

    “届时，尽量避免开战。”

    “我们如今正在向四处招募百姓过来。”

    “要吸引百姓过来，除了更开明的屯田制和工分制，还要让百姓看到我们极力避免战争的诚心。”

    张遂嗯了一声，这才来到田丰身前，拿起竹简快速看了起来。

    不看不知道，一看吓一跳。

    如今的徐州和庐江，也是人才济济啊！

    军师的话，陈登、陈宫都还在徐州。

    他们准备这段时间才北上邺城的。

    可以出动他们。

    武将的话，张郃、高览、赵云、田豫、张辽、臧霸、孙观、成廉、甘宁、张勋、陈到、许耽、魏续等等。

    除此之外，还有陈矫、鲁肃等年轻后生。

    张遂看着这名单，笑着对田丰道：“寿春攻城战的话，庐江和徐州都各自出两支人马。”

    “庐江的话，让甘宁和张勋各自统领一支三千人的军队。”

    “徐州的话，让张郃和高览各自统领一支五千人的军队。”

    “其他将领，有兴趣的话，让他们都带着部分人手，选择一支军队加入。”

    “都赚点小功勋，不丢人！”

    “统帅的话，让赵云担任。”

    “军师的话，让陈登和陈宫一起。”

    田丰停下手中的写字，沉吟片刻，对张遂道：“统帅的话，换个人吧！”

    张遂狐疑地看着田丰道：“换谁？”

    田丰道：“换陈登。”

    “陈登虽然武功稀疏平常，但是，他很有大局观。”

    “之前在广陵阻击孙策大军，他也很成功。”

    顿了顿，田丰声音柔和下来道：“我知道你不怎么喜欢陈登，觉得他三心二意。”

    “但是，他毕竟是下邳陈家的人。”

    “而且，他也的确展现出了非凡的统帅才华。”

    “你还让人家做了军师，辅佐你。”

    “那么，你就该给人家机会。”

    “如今正值乱世，举贤任能，唯才是举。”

    “道德品质，暂时可以放一放。”

    张遂听田丰点了点头，道：“行，那听先生你的。”

    “赵云的话，让他继续坐镇庐江。”

    顿了顿，张遂又道：“对了，刚才先生你说，为了尽量削减对付江东的将士，要挑选几个能够镇得住江东的将领镇守广陵和庐江，对吧？”

    田丰点了点头。

    张遂嘿嘿一笑道：“我有两个人选。”

    见田丰没有开口，只是看着自己，张遂道：“广陵那边，让张辽做广陵都尉。”

    “庐江这边的话，等拿下寿春，我想上表天子，任命赵云为扬州牧。一方面休养生息，一方面防御江东。”

    田丰：“.”

    赵云这一年在庐江做得不错，小心谨慎，没有让江东大军有机会偷袭濡须港，保住了庐江。

    而且，赵云是最早追随张遂的人。

    这次帮助江夏黄祖抵挡江东孙策，也立下了汗马功劳。

    为人也稳重。

    田丰能够理解张遂迫切地提升赵云的官职的心情。

    但是，张辽——

    说实话，他没有看到张辽有太多杰出的表现。

    不过——

    田丰思索了一阵，还是点了点头。

    张辽毕竟是原并州刺史丁原的老部下，对张遂也是一口一个少主。

    虽然自己和丁原都张遂的先生。

    但是，自己一个活人何必和一个死人去比较那么多？

    想到这，田丰道：“倒是可以。”

    “只是，我要紧急写一份信，发往邺城，咨询一下沮公、辛公他们的意见。”

    张遂笑道：“可以。如果他们不赞成的话，我们再另择将领。”

    对于张辽，张遂还是抱着很大的希望的。

    这可是历史上将孙权打出“孙十万”恶名的人。

    而且，历史上的张辽一直非常强悍。

    他可是进入武庙的人之一。

    而他的战绩，并不只是打孙权，更是在白狼山阵斩乌桓单于塌顿。

    目前张辽之所以没有表现出强大的将帅之才，主要是没有机会。

    在吕布时期，吕布更加重用小舅子魏续，张辽在魏续这种平庸将领名下，不可能出头。

    加入自己这一边之后，因为他的军功太少，一直担任级别不高的将领，没有话事权。

    张郃、高览、赵云等将领又很出色。

    因此，张辽更是默默无闻。

    这次，希望能够为他争取一次崭露头角的机会。

    张遂和田丰商量好各类事宜，张遂便回到自己的住处了。

    这段时间他也忙得很，很少休息的时间。

    如今回到了下邳，文有田丰、陈宫、陈登坐镇，武有张郃、高览、赵云、田豫等人在，他是没有一点负担了。

    接下来的十天，张遂没有离开下邳。

    他去了一次糜家店铺。

    糜贞之前就跟着沮授派来接人的使者团队去了邺城。

    其他时间，他带着黄月英、杜夫人，还有秦朗，在亲兵的保护下，将整个下邳都逛了一个遍。

    张遂还打卡了白门楼，在上面刻上“张遂、杜氏、黄氏、秦朗到此一游”的标签。

    第十一天的上午，张遂还搂着黄月英在床上呼呼大睡，外面就响起了呼唤声。

    田丰派人叫他去府衙。

    张遂这才慵懒地爬起来，在黄月英有些宠溺的目光中穿好衣服，赶到府衙大厅。

    那里，田丰正和两个年轻人在聊天。

    其中一个年轻人，赫然是鲁肃。

    另一个，是一个和鲁肃差不多身高，但是比鲁肃明显瘦削很多的人。

    他的喉结很突出。

    左侧脸颊，还有一个很深的酒窝。

    (本章完)

 第579章 霹雳车问世 

    第579章 霹雳车问世

    见到张遂打着还欠，顶着有些乱糟糟的头发进来，田丰道：“主公来了。”

    鲁肃和年轻人才齐齐转过身看了过来。

    鲁肃当先行礼道：“主公！”

    年轻人跟着行礼。

    张遂冲鲁肃和年轻人笑了笑，问田丰道：“先生这么急着找我是？”

    田丰从案几上捧上一个木盒子，将木盒子递给年轻人。

    年轻人接过木盒子，对张遂道：“主公，我是淮南成德人士，刘晔，这是我献给主公的第一份礼物。”

    张遂打量了一眼刘晔，一边接过木盒子，一边微笑道：“我看看是什么礼物，难道是郑宝的人头？”

    田丰、鲁肃和刘晔三人面面相觑，都极为震惊。

    刘晔之前效力于庐江舒县山贼大帅郑宝麾下的事情，都没有任何人提过。

    这位主公是怎么知道的？

    刘晔先前见到张遂睡眼惺忪地出现，多少有些怀疑张遂这位年轻主公的能力。

    他之前甚至以为，张遂能达到如此地步，是因为有别驾田丰扶持的缘故。

    现在看来，事情似乎不是自己预料的那般。

    张遂打开木盒子，里面果然装着一颗人头。

    鲁肃忍不住好奇问道：“主公，你如何得知这里装的是郑宝的人头？”

    “郑宝虽然有些名声，也有些实力，有一万多山贼在麾下，但是，在主公眼里，应该还不成气候才是。”

    田丰和刘晔也看了过来。

    张遂得意地挑眉道：“我会算命，我之前就说过。”

    看向田丰，张遂道：“先生应该清楚才是。”

    田丰这才回过神来。

    之前在邺城的时候，张遂还给他算过。

    那也是他确定放弃袁术，追随他这位弟子的原因之一。

    只是，当时多少有些怀疑。

    却没有想到，今天自己这位弟子又展示了才华。

    田丰冲鲁肃和刘晔点了点头道：“这个，主公倒是展示过，我觉得挺准。”

    鲁肃和刘晔互相对视了一眼，两人都越发震惊。

    这么年纪轻轻，竟然有如此多才的一面！

    刘晔一时有些不知所措。

    他之前还以为自己于万人丛中单枪匹马斩杀大帅郑宝是一件多么震撼的事情，至少能够让张遂这个新主公目瞪口呆。

    可现在，他感觉自己太嫩了一些。

    田丰见刘晔还愣着，忙道：“子扬，还愣着作甚？你不是要向主公展示你能够破寿春之法？”

    刘晔这才回过神来，压制下去内心的尴尬，刘晔朝张遂郑重行了一礼道：“主公，徐州牧信中说，只要我能够想出破寿春之法，你就让我直接晋升为军师中郎将？”

    张遂点了点头。

    刘晔做了个请的手势道：“主公，请移步！”

    “我这个办法，绝对能够帮助破寿春！”

    “只是，这里无法展示。”

    张遂见刘晔这么说，已经知道了他要做什么了。

    他让人去将黄月英叫过来。

    片刻之后，黄月英戴着面纱赶过来。

    一行人这才跟着刘晔出了府衙，来到府衙前面的空地上。

    田丰早已经按照刘晔的要求叫来了一些木匠，一些士兵，将各种树木搬运了过来。

    刘晔则从袖子里掏出一个卷轴，打开，铺在地上。

    里面是很多图纸。

    这些图纸还标着各种尺寸。

    张遂站在旁边直打瞌睡。

    他对霹雳车不怎么感兴趣。

    尤其是刘晔画的图纸标注有各种数字，让他有些头皮发麻。

    数字之类的东西，他穿越前就不喜欢。

    上大一的时候，学工程制图，各种数字让他感觉欲生欲死。

    而如今，自己的女人当中，就有一个精通数字的——黄月英。

    他懒得去思考这些问题了。

    田丰和鲁肃看着这些图和数字，也蹙起了眉头。

    只有刘晔招呼着工匠，兴奋而滔滔不绝地说着，唾沫四溅。

    黄月英站在一侧，一双碧绿色的眸子死死地盯着这些图纸，她的红唇不断一张一合，似乎在计算什么。

    刘晔指挥着众工匠忙碌着。

    黄月英在一旁跟着指示。

    刘晔看着黄月英看了一遍图纸，竟然能够帮助自己指挥众工匠忙碌，颇为震惊。

    田丰早早地回府邸大厅继续忙碌去了。

    只留下张遂和鲁肃两个人坐在条凳上，晒着没有温度的太阳，百无聊赖地看着一群人忙碌。

    从上午忙到黄昏时分，在刘晔、黄月英和众工匠的协助下，东汉末年第一架霹雳车就正式诞生了。

    士兵运来一架投石车。

    霹雳车和投石车先后投石。

    霹雳车比起投石车，不只是个头大一截，投出去的石头重量更是大了两倍有余，距离也多出了近一百步的距离！

    张遂看着霹雳车投出去的石头砸出的深坑，当即宣布刘晔为军师中郎将，作为此次围攻寿春的统帅陈登的军师之一！

    又过了三天，徐州和庐江所有文武官员齐聚下邳府衙大厅，商议出兵寿春事宜。

    经过一番郑重的商议，出兵时间定在建安五年正月廿日，也就是五天后。

    统帅：陈登。

    主将：张郃。

    军师：刘晔、陈宫。

    徐州第一军主将：田豫。

    副将：臧霸、孙观、魏续。

    将士数目：六千。

    徐州第二军主将：高览。

    副将：张辽、成廉、许耽。

    先锋：鲁肃、陈到。

    将士数目：七千。

    庐江第一军主将：甘宁。

    副将：苏飞。

    将士数目：三千。

    庐江第二军主将：张勋。

    副将：刘偕。

    将士数目：五千。

    徐州粮草督运：陈矫。

    庐江粮草督运：杨弘。

    徐州负责镇守的是田丰。

    庐江负责镇守的是赵云。

    此地大战，张遂会带着亲兵跟随前行，激励士气，但是，不会参与作战。

    会议结束之后，所有人进入战备状态。

    张遂在会议中明确提出，这场寿春为攻防战会是未来两年里唯一的一次大规模作战。

    错过了这次机会，未来两年想要靠着战功提升官职的，几乎不可能。

    而且，此次作战之后，张遂会亲自带着一部分有功将士回到邺城，休养生息，并且准备两年后的大规模作战。

    张遂回到住处，让黄月英打扮成一名亲兵的模样，跟在亲兵当中。

    张遂希望黄月英见到真实的战争，从而做出真正有利于大规模作战的兵器，比如，回回炮、三弓床弩，甚至火铳、大炮之类的。

    (本章完)

 第580章 阎象 

    第580章 阎象

    建安五年正月廿日黎明时分。

    徐州新治所下邳城西门五里外的军营。

    张遂在点将台亲自点兵点将。

    看着点将台上杵在自己身侧的田丰、陈登、陈宫、张郃、高览、田豫、刘晔、赵云、甘宁、张辽、臧霸、鲁肃、陈矫、陈到、张勋、刘偕、孙观、许耽、魏续等人，张遂一时也心情澎湃不已。

    穿越到现在，终于，自己也有了厚实的文臣武将班底了！

    这还是徐州和庐江的。

    想到还在河北的沮授、辛毗、荀谌、高柔、颜良、文丑、王浩等文臣武将，张遂胸中有一股热气，让他有种想要兴奋的嘶吼一声。

    田丰站在张遂身侧，看着张遂喊着一个个文臣武将的名字，看着一个个文臣武将站出来，接受调令，看着点将台下的数万将士，也颇为感慨。

    成气候了，这是！

    以张遂如今的局面，只要他不犯大糊涂，只是守成的话，谁来都无济于事！

    张遂点完所有将士，亲自送所有将领骑上战马。

    最后，张遂才交代田丰和赵云，让他们各自镇守好徐州和庐江，张遂则带着黄月英，坐在战车上，在众亲兵的簇拥下，跟着浩浩荡荡的大军，从夏丘赶往寿春县。

    寿春。

    此时，城墙上旌旗阵阵。

    无数的将士来往不断。

    在城外，一片荒芜。

    一具具骸骨散落各地，被野狗啃食。

    四周城门的城门口，一个个衣衫褴褛，形容枯槁的百姓进进出出。

    城门里面的主干道两侧，房屋的屋檐下，横七八竖地躺着一个个形容憔悴的流民。

    主干道上，衙役来往不断，紧盯着这些行将就木的人们。

    随着主干道不断往城池深处延伸，主干道两侧的房屋越发高大起来。

    穿着光鲜亮丽的世家大族子弟，在各种店铺和集市上来往不断。

    在一处成衣铺门前，一个眉头深锁，穿着麻布长衫的老人在一男一女的搀扶下走了出来。

    老人名叫阎象，是袁术曾经的主簿。

    袁术称帝时，因为他强烈反对袁术，并且辱骂袁术要灭亡，被袁术关入地牢。

    一直到昨天，他才在曾经的同僚，如今的仲氏御史大夫袁涣的努力下，成功出狱。

    昨夜，他和御史大夫袁涣聊了很久。

    得知袁术三年前，在曹操的进攻下不断收缩城池，并且抢占百姓的粮草，全部囤积于寿春，而且丢了庐江时，阎象差点一口气没有喘上来。

    袁术，那可是四世三公袁家的嫡子啊！

    想当年，作为后将军，袁术可是占据了扬州、豫州、南阳等十郡一国的存在！

    绝对是最大的诸侯。

    如今，才过去了几年？

    就变成如此模样了！

    让阎象更加绝望的是，他从御史大夫袁涣口中听出，徐州张遂率领着四路大军，近三万之众，浩浩荡荡而来！

    徐州张遂又是谁？

    如今，莫名其妙出现的一个人，都能给袁术带来如此大的威慑？

    经过一夜畅聊，阎象明白，袁术已经穷途末路了，根本没有挽救的可能。

    阎象只能和御史大夫袁涣辞别。

    他准备前往庐江，去见识下这张遂是谁。

    从成衣铺出来，阎象在自己幼子和幼子妻子的陪同下，提着行礼，朝着城门口走去。

    越是靠近城门，阎象的眉头蹙得越深。

    尤其是走到城门口时，他的脚步彻底挪不动了。

    这城门口以及城外，那简直就是人间炼狱。

    而寿春城深处，却是一片歌舞升平的模样。

    阎象缓缓转过身，看向寿春深处的皇宫方向。

    他神情都有些恍惚起来。

    这还是自己当初一心一意誓死追随的袁术吗？

    在自己被抓到地牢的这三年，他怎么能够将偌大的治下经营成如此模样？

    阎象幼子看着阎象老泪纵横的模样，低声沙哑着声音道：“父亲，别伤感了。”

    “如今的袁术，早已经非昔日的袁术了。”

    “自从称帝之后，他骄奢淫逸，视百姓为无物。”

    “如今寿春方圆百里，已经看不到几个百姓了。”

    “这几年本来就受大旱影响，百姓食不果腹，甚至易子而食。”

    “我们遭到曹操攻击之后，他更是将所有百姓的粮草都搜刮到这寿春城内！”

    “两年前，大旱，沛县百姓饿死者十之八九。”

    “他还要百姓将所有粮食送到寿春城内来。”

    “沛相舒邵冒死求他开恩，他非但不听，还斩了舒邵。”

    “之后的两年，他就带着文武百官在寿春城内醉生梦死。”

    “如今，除了周围的安丰、六安、下蔡和当涂，他已经没有其他地盘了。”

    “相比较而言，徐州虽然经过曹操的屠戮，可自从张遂接手徐州牧之后，这里实行屯田制和工分制，百姓只要去，就能有吃有喝。”

    “我们的百姓，绝大数已经投奔而去了。”

    环顾了四周摊软在地上出气多，进气少的百姓，阎象幼子感慨道：“这些人之所以还留在这里，都是因为在还有余粮时，抱着不切实际的幻想，以为袁术会做个人，会幡然醒悟才留下来的。”

    “可事实证明，豺狼不会怜悯绵羊的无助。”

    “烂泥是扶不上墙的。”

    “这些人用性命在警戒我们，留下来，只有死路一条。”

    阎象听幼子这么说，叹息了一口气，抹干苍老脸上的泪水，在幼子和幼子妻子的搀扶下，阎象步履蹒跚地走出寿春城，朝着城南缓缓而去。

    刚刚走出五里开外，一匹战马飞奔而来。

    战马上，一名士兵后背上插满了箭矢。

    鲜血染湿了他整个身子。

    战马驮着士兵从阎象他们飞奔而过，跑出近两百步，便直挺挺地坠落马下。

    阎象呼吸有些急促，就要吩咐自己的幼子过去看看。

    下一刻，地面就轻微震动起来。

    而且震动的浮动越来越大！

    阎象幼子妻子吓得脸色发白，腿脚发软，直接一屁股坐在地上。

    阎象幼子嘴皮子也哆嗦着。

    阎象见状，苍老的脸上也浮现一抹惊惧。

    不过，他立马稳住心神，对身旁的幼子指了指地面道：“儿，趴在地上，听听动静。”

    阎象幼子这才回过神来，忙依言趴在地上，耳朵贴着地面。

    好一会儿，他才抬起头，看着前方东面方向，颤声道：“父亲，就在前面，漫山遍野，感觉离我们很近了！”

    (本章完)

 第581章 张遂：我是镇东将军领冀州牧，做我 

    第581章 张遂：我是镇东将军领冀州牧，做我的主簿！

    阎象听幼子这么说，忙紧张地看向前方。

    哪怕是幼子妻子瘫坐在地上，他都已经不管不顾了。

    阎象幼子从地上缓缓爬起来。

    感受着地面的震动越来越大，阎象幼子抱紧了一些阎象的手臂，一双紧盯着前方的瞳孔慢慢缩了起来。

    在他们的注视下，天边，一道黑线横亘了天地，仿佛和朝阳了融为了一体。

    随着黑线快速靠近，放大，黑线化作了漫天遍野的人影。

    阎象幼子妻子尖叫了一声，发了狂似地朝着城内跑去。

    阎象看着漫山遍野的人影，老脸上也尽是绝望之色。

    敌军！

    漫山遍野的敌军！

    就以寿春如此的状况，如何抵挡得住？

    虽然他早已经对袁术绝望，但是，真看到了大难来临，他还是感觉彻骨的心凉。

    阎象幼子看着这一幕，僵硬的转过头，看向身旁的阎象，哆嗦道：“父亲，我，我们——”

    阎象没有理会幼子的话。

    他的嘴里喃喃不断道：“完了！完了！袁术完了！四世三公的袁家，完了！”

    无数的人影不断快速靠近。

    跑在前面的，是徐州第二军的先锋鲁肃及其本部一千人。

    远远地看着前面的阎象及其幼子，鲁肃策马先一步狂奔过去，径直来到阎象和阎象幼子身前。

    鲁肃朝阎象抱了抱拳道：“我乃徐州别部司马鲁肃，老丈，你们是？”

    阎象幼子听到鲁肃自报姓名，一屁股蹲在地上。

    果然是徐州人来袭！

    阎象身体也有些发抖。

    不过，他却还能克制住。

    朝鲁肃躬身行了一礼，阎象声音有些苍老而嘶哑道：“我乃南阳人士阎象，袁术曾经的主簿。我正从地牢出来，准备前往庐江养老——”

    阎象的话还没有说完，鲁肃点了点头。

    袁术曾经的主簿阎象？

    他没有见过。

    却听过。

    作为圩台豪强鲁家的家族长，鲁家曾经也在寿春安排了细作探查情报。

    也因为清楚袁术一系列醉人的操作，所以他一直看不上袁术。

    袁术曾经派人到圩台征召他，他都不带搭理的。

    阎象的事迹，他也听说过。

    阎象是袁术手底下少有的有才华，而且清醒的人。

    袁术手底下还有一个清醒的谋士，此人名叫袁涣。

    看了一眼阎象，鲁肃策马朝着身后大军狂奔而去。

    大军见状，以鲁肃为中心，分开一条通道，绕开阎象及其幼子，继续朝着寿春狂奔。

    鲁肃骑着战马，一路到大军最后方。

    那里，张遂坐在战车上的一把小凳子上，双手放在战车两边的扶手上，仰望着天空发呆。

    在他的边上，站着已经乔装打扮的黄月英，还有一个八九岁的小孩。

    正是杜夫人的儿子秦朗。

    这次张遂只是跟着大军出征，鼓舞士气的。

    因为并不直接参与战争，因此杜夫人哀求他带着秦朗来见见世面。

    张遂想着反正也闲得无聊，便将秦朗带过来了。

    怎么说，这小子年纪不大，挺有眼力见。

    若是没有他的撮合，杜夫人还可能没有爬到自己床上。

    秦朗站在他边上，一边张望着四周，一边给张遂剥着橘子。

    正当张遂含着橘子，吃得正开心的时候，秦朗突然道：“将军，鲁子敬先生过来了！”

    张遂这才坐直了身体。

    果然，鲁肃朝着他这边飞奔而来。

    张遂歪着身子，全身重力压在战车左侧扶手上，看着鲁肃过来，跟着战车亦步亦趋，张遂问道：“怎么了，子敬？你不在前面领军，跑后面来做什么？”

    鲁肃朝张遂行了一礼，这才道：“前方碰到袁术曾经的主簿阎象，一位智者。”

    “袁术麾下曾经猛将如云，但是，有智慧而清醒的谋士只有两人。”

    “一是长史袁涣。”

    “另一人便是则主簿阎象。”

    “阎象曾经看透了孙策是白眼狼，建议袁术杀之，袁术没有听取。”

    “阎象也认为袁术不宜称帝，袁术不听，阎象破口大骂，由此被投入地牢。”

    “可以说，袁术但凡听取阎象的意见，也不会落到如此地步。”

    “如今阎象虽老，但是并不糊涂。”

    “主公正是急需人才之时——”

    鲁肃没有说下去，只是期盼地看着张遂。

    张遂笑了一声。

    自从他打败吕布，接手徐州之后，很多时候，他已经不需要主动去招揽人才了，人才主动汇聚上门了。

    虽然这般说，张遂还是从小凳子上起身，扭了扭脖子道：“见！当然要见！把我的悟空找来，我亲自去见他！”

    鲁肃神色一喜，忙招呼人将张遂的第一战马牵来。

    张遂跳上战马，直奔大军前方。

    张遂和鲁肃一路飞奔到阎象及其幼子身前。

    阎象幼子看到鲁肃身前的张遂，忙匍匐在地，大气不敢出一声。

    张遂和鲁肃停在阎象身前。

    阎象仰望着战马上穿着战甲，意气风发的张遂，身体微微哆嗦着，也跪了下去，匍匐在地道：“罪臣阎象，见过这位将军！”

    鲁肃指着张遂道：“阎公，此乃镇东将军领冀州牧！”

    阎象抬起头，震惊地仰望着张遂。

    冀州牧？

    冀州牧难道不是袁绍？

    难道说——

    张遂俯瞰着一动不动的阎象，心里爽得一批。

    瞧瞧。

    什么是气质！

    有权有势才有气质！

    自己什么也不做，别人也能感受到自己的气质！

    要是换做穿越前，自己只是一个普通社畜，做什么也像屌丝！

    俯瞰着阎象，张遂伸出手道：“我是镇东将军领冀州牧张遂，做我的主簿，阎公！”

    阎象听着张遂的话，这才猛地回过神来。

    看着张遂伸出的手，阎象又匍匐了下去，颤声道：“罪臣阎象，愿意为冀州牧效犬马之劳！”

    张遂这才翻身下马，将阎象搀扶起来，拍掉他身上的泥土，扶着他上马，载着他直奔自己的战车。

    阎象幼子见状，飞奔起来，小跑着跟上张遂。

    张遂带着阎象到自己的战车，让他在战车里坐下。

    阎象站在战车里，环顾四周，浑浊的眼睛里噙着火热的神采。

    这就是徐州军队吗？

    这气势如虹的一幕，如今的寿春如何抵挡得住？

    张遂看着阎象激动的神情，嘴角微微上咧。

    打了一辈子的仗，如今看着别人如此神情，真是一种享受！

    (本章完)

 第582章 甘宁 苏飞VS雷簿 陈兰 

    第582章 甘宁 苏飞vs雷簿 陈兰

    大军继续朝着寿春狂奔。

    寿春城墙上，守城将士也注意到了从庐江而来的漫山遍野大军。

    顾不得城外没有进城的百姓，守城将领立马勒令关闭城门。

    原本旌旗阵阵的城墙，此时，无数的喝骂声响起。

    城墙上的将士立马忙碌起来，飞奔起来。

    负责守护城门的大将名叫纪灵，是如今的仲氏朝廷的车骑将军。

    看着城外漫山遍野袭来的大军，纪灵怒骂道：“斥候都死了吗？都死光了是不是！敌军来袭，为何没有人来通报！”

    “来人，立即去皇宫禀告陛下！”

    “敌军数万来袭，气势汹汹，请陛下速拿主意！”

    寿春城内，原本死气沉沉。

    随着城门的关闭，整个寿春城一片兵荒马乱。

    街道上的人群，纷纷飞奔到房屋内，关紧房门。

    无数双眼睛躲在大门后，透过门缝看着主干道。

    原本躺在城门口有气无力，行将就木的流民，也都挣扎着爬起来。

    有人不断敲打着房门，哀求放他们进去。

    有人一瘸一拐地朝着城内深处走去。

    瘦骨嶙峋的妇女跪在地上，嚎啕大哭。

    一个个大头婴孩杵在原地，茫然无措。

    寿春城内皇宫。

    御园。

    此时，一个穿着玄色长袍，胖乎乎的中年男子正跪坐在蒲团上。

    在他左右怀里，各自依偎着一个身材丰腴的曼妙女子。

    两个女子或者剥着橘子，或者剥着葡萄，塞到中年男子口中。

    中年男子笑得合不拢嘴。

    在他的左右手，跪坐着十几个男子。

    这些男子身边也依偎着一个个美丽的女子。

    在他们中间的空地上，十几个歌姬一边跳着舞蹈，一边展示迷人的风姿。

    一片歌舞升平的模样。

    在众人正享受得正欢之时，一个士兵飞奔进来，直接将正在跳着舞蹈的歌姬撞飞了出去。

    中年男子和十几个男子瞬间脸色垮了下去。

    士兵却顾不上这些，飞奔到中年男子身前，行了一礼，大声道：“车骑将军纪灵来报，庐江方向数万大军来袭，已经兵临城下，请陛下速来主意！”

    中年男子不是别人，正是寿春之主，仲氏朝廷的天子袁术。

    两边的十数个男子，是他的文臣武将。

    十数个男子听士兵这般汇报，这才脸色骤变，纷纷看向袁术。

    袁术看着士兵却不以为意道：“庐江来袭？我寿春城高防厚，里面囤积了所有淮南粮草，数年不会耗尽，怕甚？”

    挥了挥手，示意士兵闪到一边，袁术指着歌姬道：“来，给朕接着奏乐，接着舞！”

    文臣武将看着袁术一副事不关己的模样，互相对视了一眼。

    士兵听袁术这么说，咬了下牙，还是乖巧地退离。

    袁术招呼着歌姬上前，继续奏乐，继续跳舞。

    跳了一会儿，就见两个大汉起身。

    他们绕过人群，走到袁术身前。

    其中一个大汉冲袁术陪笑道：“陛下，臣和陈兰都有点尿急，先退了。”

    说话的大汉叫做雷簿，是仲氏朝廷的卫将军。

    袁术连看都没有看雷簿和陈兰，就挥手示意他们离开。

    雷簿和陈兰见状，谢恩，缓缓退了出去。

    两人一路退出了皇宫，从部曲手中接过战马缰绳。

    雷簿对陈兰道：“袁术真是一个废物，枉他为四世三公的袁家嫡子！”

    “如今大敌当前，他却不闻不问，还在那享受。”

    “再继续待下去，我们迟早跟着他一起死！”

    陈兰道：“雷兄，仲氏朝廷完了，我们继续到我们的灊山落草为寇。”

    “以我们的兵力，我们占山为王，谁又能奈我们何？”

    雷簿重重点了点头。

    两人带着部曲，朝着城北城门口飞奔。

    城门早已经关闭。

    雷簿朝着城防军举起印绶，嘶吼道：“我乃卫将军雷簿，今有紧急要务出城办理，速速打开城门！”

    城防军看了一眼城外。

    城外没有看到敌军迹象。

    但是，城东方向传来车骑将军纪灵的命令：关闭城门，敌军兵临城下，随时要攻城。

    可如今，负责城防的车骑将军纪灵不在，而雷簿更是贵为卫将军，不是他们能够招惹的。

    一群城防军犹豫再三，还是打开了城门，放雷簿和陈兰率领部曲出城门。

    雷簿和陈兰带着部曲狂奔出寿春城。

    城防军关上城门。

    雷簿和陈兰狂奔了两里，回头看向寿春城。

    雷簿大笑道：“袁术小儿，原本我以为，我们兄弟做了几年的山贼，跟着四世三公的他，总能吃香的喝辣的。”

    “却没有想到，他如此的废物，不怪人人称他为‘冢中枯骨’！”

    “此次我们逃离漩涡，在灊山潜伏，他日，甭管他徐州牧还是冀州牧，总得求着我们去投！”

    陈兰也笑出了声音。

    他们的部曲上千。

    灊山还有他们的老部下，上万山贼。

    没了官，他们也能混得风生水起。

    听闻庐江郡的山贼大帅郑宝也有上万人。

    他日联系起来，不管淮南谁为主，都得掂量掂量。

    也就这段时间要过点苦日子而已。

    陈兰一边策马继续立马，一边大声道：“天高任鸟飞，雷兄！”

    雷簿哈哈大笑，跟着陈兰离开。

    还没有走三里，就看到前方正阵列着一支大军。

    大军三千人左右。

    前方数百人，身穿铠甲，左手握着盾牌，右手拿着长枪。

    在这数百人身后，两千多人腰间挂着兵刃，正弯弓搭箭。

    在这支大军最前方，两个穿着铠甲的大汉正策马度步。

    左侧的铠甲大汉腰间挂着铃铛，嘴里叼着一根干枯的野草，看向雷簿和陈兰，嘴角噙着笑意。

    右侧的铠甲大汉左手握着缰绳，右侧握着环首刀，环首刀在左手胳膊的铠甲上不断擦拭着。

    兵刃摩擦着铠甲，发出刺耳的响声。

    雷簿和陈兰看着前面这支大军，两人脸色都很不好看。

    两人互相对视了一眼，都点了点头。

    雷簿示意所有部曲停住脚步，单独策马上前，停在大军前方三十步远，朝两个铠甲大汉抱了抱拳道：“我乃灊山雷簿，敢问两位将军如何称呼？”

    铃铛大汉左手的大刀扛在肩膀上，一边咀嚼着干枯的野草，一边戏谑道：“庐江别部司马，甘宁甘兴霸，久候多时了！”

    另一个大汉停住摩擦大刀，看向雷簿道：“荆州人士，苏飞，司职庐江郡先登校尉，奉统帅陈登之命，特来取汝等狗命！”

    (本章完)

 第583章 寿春攻防战！ 

    第583章 寿春攻防战！

    雷簿看着苏飞和甘宁，脸色很是难看。

    虽然他以前是山贼大帅，但是，如今他好歹是仲氏朝廷的卫将军。

    竟然被人当面指着鼻子叫骂“狗”。

    然而，看着前面这三千将士，雷簿还是强忍着怒气，陪笑道：“甘兄弟、苏兄弟，得饶人处且饶人！我们——”

    雷簿的话还没有说完，甘宁咀嚼野草的动作突然停了下来，扛在肩膀上的大刀突然朝前面一挥。

    他最讨厌别人叫他兄弟了！

    当江贼那些年是他永远抹不去的污点。

    太过幼稚。

    现在，他是官！

    这个年头，只有当官才能衣锦还乡！

    谁喊他兄弟，就跟谁急！

    身后的弓箭手见甘宁动作，早已经蓄势待发的箭矢瞬间离弦。

    不到三十步的雷簿首当其冲，瞬间被遮天蔽日的箭矢给洞穿。

    在他身后，陈兰带着部曲显然没有料到这支敌军这么不讲道理，直接开打。

    站在最前方的上百人就在箭雨的射程范围之内。

    仰望着漫天的箭雨袭来，他们一个个张大着嘴巴，还没有来得及反应，就被箭雨射成了刺猬。

    一波箭雨下来——

    主将雷簿和陈兰都战死当场！

    后方的数百部曲看着雷簿和陈兰战死，鸦雀无声。

    下一刻，他们纷纷调转方向，朝着身后的寿春城池狂奔而去。

    甘宁和苏飞立马挥军追击。

    前面骑马的将士直接追到乱军之中，一阵砍杀。

    雷簿和陈兰带出来的这些乱军还没有跑到寿春城门口，就被斩杀殆尽。

    寿春城的城墙上，城防军远远地眺望着甘宁、苏飞等人砍杀的场景，一个个咽了咽口水，满脸惊恐。

    敌军凶猛。

    寿春，真完了！

    在甘宁和苏飞围杀雷簿和陈兰之时，张遂跟着大军一路直奔到寿春城城南门不到两里处。

    大军停了下来。

    寿春城城墙上，车骑将军纪灵带着众将领俯瞰着城外，一群人一个个脸色惨白得没有丝毫血色。

    纪灵头盔下的双眼尽是绝望之色。

    敌军这阵容，至少三万之众。

    而且，军容整齐，随处可见的将领，一看就是有备而来。

    这徐州的军队，丝毫不下于当初的曹操军队。

    想到曹操的军队，纪灵就有些犯怵。

    纪灵看了一会儿，发现身后没有动静，朝着身边的将领咆哮道：“陛下怎么还没有回信？”

    然而，没有人回答他的问题。

    纪灵一拳砸在城墙上。

    陛下自从被曹操击败之后，就变得如此无能！

    如今大敌当前，他竟然迟迟没有回应！

    在纪灵俯瞰着城外大军时，城外大军开始有了动作。

    大军裂开十二道通道。

    他们的后面，十二队人群推着十二个庞然大物缓缓从后军前行。

    每一个庞然大物上面都站着一个工匠。

    工匠不断指挥着人群将庞然大物推向前面。

    在十二个队伍的前面，一个大汉穿着铁甲，骑着战马，不断观察着十二支队伍向前。

    大汉不是别人。

    正是目前还是军师祭酒的刘晔。

    十二个队伍推着向前的庞然大物，正是他这些天指挥士兵和工匠紧急打造的十二架霹雳车。

    看着自己的发明这么快就用上了战场，刘晔上扬的嘴角怎么都压抑不住。

    随着十二个队伍各自推着霹雳车到大军最前面，刘晔这才指挥队伍固定霹雳车，装填巨石。

    每一块巨石都有及笄少女一般大小。

    每一架霹雳车都固定在护城河一百五十步，距离城墙两百步处。

    这个距离，超脱了城墙上的弓箭手和防御器具的攻击范围。

    纪灵带着将领看着这十二架霹雳车，神情都极为凝重。

    他们没有见过。

    也没有听过。

    但是，这些东西和投石车有着很大的相似之处。

    不同的是，个头大得太多。

    而且，它们装填的巨石远大于投石车的装填的巨石。

    有将领质疑道：“这个距离，至少有两百步！”

    “投石车投石的距离只有一百五十步。”

    “弓箭手的距离只有百步。”

    “超出了我们的防御范围。”

    “而且，敌军装填的巨石重量比我们投石车装填的巨石大数倍。”

    “他们这个东西，感觉不像是用来对付攻城的，而是像攻击我们军队的。”

    “但是，一旦他们真是用来攻城的，末将无法想象，这么重的巨石能投到我们城墙上来！”

    纪灵死死地盯着刘晔指挥人群操作霹雳车，没有理会将领们的猜疑。

    当刘晔指挥好十二架霹雳车固定好，并且装填好巨石时，刘晔挥动了下手中的一面旗帜。

    大军最后方，数十个将领簇拥着一辆战车翻翻上前。

    数十个将领中，为首的，赫然是统帅陈登和军师陈宫。

    战车上，张遂还坐在小凳子上，被秦朗喂着橘子。

    黄月英站在战车上，眺望着大军最前方的霹雳车。

    面纱下，她那碧绿色的眸子隐隐有些激动。

    虽然她也跟着父亲去江夏见过几次战场。

    但是，那都是战前。

    像现在这样身处战争中，看着战争利器发挥作用，是她之前从未有过的经历。

    这对她设计其他战争利器有着很好的意义。

    在张遂前方，阎象双手扶着战车车辕，眺望着寿春城墙，神色颇为复杂。

    这可是自己一辈子辅佐袁术打造出来的寿春啊！

    如今，自己要亲眼见证他覆灭。

    战车在陈登、陈宫等人的簇拥下来到霹雳车中央。

    陈登等人退到两边。

    张遂将口中的橘子籽吐了出来，站起身，伸了伸懒腰，这才仰起头，对城墙上的纪灵等人道：“城墙上的将士听着，我乃镇东将军领冀州牧张遂！”

    张遂战车的旁边，十个号令兵跟着嘶吼。

    张遂道：“袁术倒行逆施，实为叛逆，人人得而诛之！”

    “今本将军奉天子之命，讨伐袁术。”

    “识时务者为俊杰。”

    “诸位将士只要开城投降，一律赦免无罪！”

    “冥顽不灵者，城破之时，全部按照袁术同党处理！”

    “给你们一炷香时间。”

    张遂说完，坐回小凳子上。

    陈登策马到战车旁边，笑着对阎象道：“阎公，你作为袁术曾经的主簿，也说几句。”

    (本章完)

 第584章 寿春破，纪灵战死！ 

    第584章 寿春破，纪灵战死！

    纪灵等人目光死死地盯着阎象。

    他们简直难以想象，一直最忠诚于袁术的阎象，竟然也会成为敌人的人！

    阎象听陈登这么说，苦笑着摇了摇头。

    他无法开出口来。

    城墙上的这些将士，都是他最开始就认识的。

    他也是他们的一员。

    当初，他们为了帮助袁术争霸天下，抛头颅洒热血。

    如今，虽然袁术无道，但是，自己背叛是事实。

    他不想这些将士也成为了叛徒的一员。

    陈登见阎象摇头，只是笑了笑，没有再说话。

    其他人也没有再强求。

    纪灵等人和阎象互相对视着。

    好一会儿，才有将领低声道：“陛下已非昔日陛下。”

    “如今大敌当前，他都不来看一眼。”

    “我们这样死守，真的有意义？”

    众将领沉默下来。

    纪灵也双拳紧握，抵在城墙砖墙上。

    就这时，一个中年将领站了出来道：“我要下去了。”

    “你们骂我叛徒也罢，骂我败类也好。”

    “我都义无反顾。”

    “这些年，陛下做了多少荒唐事，谁不清楚？”

    “如今，大敌当前，他甚至都不过来装装样子。”

    “此等陛下，要之何用？”

    所有将领齐齐看向纪灵。

    中年将领拔出腰间的环首刀，和看过来的纪灵四目相对，道：“车骑将军允许我出城，我只带走我的本部兵马。”

    “车骑将军不允许我出城，我立马反叛！”

    “真要这样，我就充当引敌入城的先锋。”

    “我死则死矣，你们这些人，也要跟着一起被恶臭万年！”

    众将领听中年将领这么说，都陷入了沉默。

    片刻之后，不少将领朝着中年将领汇聚。

    纪灵眯着眼睛，看着这些将领。

    这些将领没有敢和他对视的。

    中年将领对纪灵道：“车骑将军，非我等没有骨气。”

    “而是陛下不像是个人主！”

    纪灵低下头，沉吟许久，摆了摆手，沙哑着声音道：“刘馥，从你踏出城门开始，你我就不再是朋友。”

    中年将领刘馥深深地看了一眼纪灵，掉头飞奔下城墙。

    众将领纷纷跟上。

    路过纪灵身边的时候，他们纷纷叹气。

    没有多久，纪灵身边的将领就走了九成。

    城门发出沉重的响声，吱呀呀的，被打开。

    刘馥率领着上万将士举起白旗，飞奔出城。

    陈登见状，示意鲁肃带着先锋军上前，缴了所有人的兵刃。

    除了为首的刘馥等将领，其他人一律安排到大军最后方左侧的一片空地。

    陈登这才带着刘馥等将领去见张遂。

    城墙上，纪灵看着刘馥等将领和张遂笑着说着什么，心里一股透心凉。

    看向身边少数几个将领，纪灵犹豫再三，对他们道：“你们带陛下从皇宫地道逃出去。”

    “告诉陛下，纪灵无能，无法守住寿春。”

    “其他将领，俱皆战死。”

    几个将领听纪灵这么说，纷纷哭了起来。

    一个将领哽咽道：“车骑将军，我们一起走吧！根本守不住的！继续待在这里，只有等死。”

    纪灵摆了摆手。

    几个将领互相对视了一眼，这才纷纷跪下来，朝着纪灵磕头，之后转身飞奔下城墙。

    纪灵看着他们离开，这才一个人走向城垛，俯瞰着城下。

    刘馥转过头看向城墙上的纪灵，对张遂道：“主公，纪灵身边没人了。”

    张遂点了点头。

    和纪灵对视了一眼，张遂找来陈登道：“吩咐下去，破城之时，任何人不要羞辱纪灵将军，给他一个体面。”

    陈登点了点头，让士兵将张遂的话传下去。

    过了片刻，陈登才再次策马上前，对张遂道：“主公，一炷香时间到了。”

    张遂道：“我去擂鼓，你指挥攻城。”

    战车拉着张遂等人后退到大军最后面。

    战鼓被士兵抬了上来。

    张遂跳上擂鼓台，接过鼓槌，眺望着城墙上。

    纪灵见状，立马呵斥城墙上的将士做好准备。

    城内城墙下，被强制征召过来的百姓纷纷抬着滚烫的金汁上来。

    各种巨石也被搬运上城墙上。

    弓箭手弯弓搭箭，隐匿于城垛之中。

    城外大军中，陈登用力挥动旗帜。

    整个大军中，无数的旗帜举了起来。

    刘晔站在十二架霹雳车后面，左手紧紧拽着缰绳，右手握紧腰间的佩剑，激动得嘴皮子都在颤抖。

    张遂见状，这才缓缓敲响战鼓。

    号角声跟着响了起来。

    呵骂声瞬间响彻了整个寿春城外。

    刘晔嘶吼着挥动旗帜。

    十二架霹雳车顿时发出哐当哐当的声音。

    一块块堪比及笄少女大小的巨石划过天际，坠向寿春城墙。

    寿春城墙上的将士、百姓一个个仰头惊恐地看着这一幕。

    如此巨大的石头。

    如此远的距离。

    竟然真的是冲着城墙来的！

    十二块巨石纷纷坠落在寿春城墙上。

    惨叫声瞬间响彻整个寿春城上空。

    城墙在巨石的攻击下坍塌。

    将士和百姓在巨石下面成了齑粉！

    滚烫的金汁被砸翻，流淌了一地。

    整个寿春城墙，瞬间成了人间地狱。

    纪灵看着一幕幕，双眼通红，脸上尽是绝望。

    末日！

    他感觉自己不是在战场，而是在末日！

    毁天灭地的末日！

    刘晔见到十二颗巨石初显战果，激动得嘶吼一声。

    拔出腰间的佩剑，刘晔尖叫道：“装填巨石，准备第二次进攻！”

    十二架霹雳车在指挥下快速装填好巨石。

    随着刘晔发动进攻，又是十二颗巨石坠落城墙上。

    城墙上一片鬼哭狼嚎。

    城墙化作碎石飞溅。

    将士和百姓，不断突破阻碍，试图飞奔下城墙。

    陈登见状，勒令号令兵发布军令，十二架霹雳车停止进攻。

    陈登发动了前军攻城军令。

    霹雳车士兵迅速退后。

    上万将士嘶吼着，化作洪流冲向寿春城墙。

    前方将士迅速在护城河上搭上云梯。

    后方的将士抬着攻城梯跃过云梯，如潮水一般涌向城墙。

    张遂站在擂鼓台上，加急擂鼓。

    无数的将士不要命似地爬上攻城梯。

    城墙上的守军将士从惊恐中回过神来。

    他们也冲到了城墙边缘。

    双方厮杀了起来。

    然而，他们抵挡得还是太晚了。

    没有了金汁、巨石等的协助，在数倍于己的强敌的进攻下，他们根本无法支撑柱。

    寿春城墙上，厮杀瞬间遍布。

    不一会儿，城墙上，陈到和臧霸就杀到了纪灵身前！

    随着中郎将许耽冲到城墙上帅旗处，一刀将守军帅旗砍翻，将徐州帅旗插在城墙上，陈登勒令全军发动总攻。

    除了张遂的亲兵，还有刚刚投降过来的刘馥大军一万余人，其他将士都发了狂似地冲了上去。

    纪灵在陈到和臧霸的围攻下，首级被砍了下来。

    城墙的战况瞬间一边倒。

    接着，城门被再次推开。

    后面攻上的将士通过城门杀入城内。

    (本章完)

 第585章 袁术：蜜水，给我蜂蜜水 

    第585章 袁术：蜜水，给我蜂蜜水

    在寿春城南门被攻破时，纪灵派去皇宫的几个将领才看看赶到袁术身边。

    袁术还陪着数十个文臣武将看着歌姬跳舞呢！

    见到几个将领过来，袁术一脸茫然道：“你们不在守城，跑来皇宫作甚？”

    左侧青年将领看着袁术如此模样，右手握紧佩剑剑柄，牙齿都要咬碎。

    其他几个将领忙呵斥他。

    青年将领这才退后一步，强压愤怒，低下头，不再看袁术。

    袁术和众文武大臣见到几个将领如此模样，都吓得脸色泛白。

    袁术颤声道：“你们作甚？”

    一个大汉上来，行礼道：“陛下，车骑将军纪灵让我等护住陛下从皇宫地道逃出城外。”

    “敌军攻势甚众，我们无法抵挡。”

    “其余将领，俱皆战死。”

    袁术这才彻底慌了，颤声道：“敌军攻入城了？那皇宫为何如此安静？”

    大汉指了指远处的厮杀声道：“敌军马上要攻过来了！”

    “再不走，就来不及了！”

    “还是说，陛下愿意和寿春共存亡？”

    “如若是，臣等必将追随陛下战死，绝不苟活！”

    袁术这才掉头就走。

    四周的歌姬、女人纷纷跟了上去道：“陛下，陛下！陛下，带上我们！”

    文武百官也紧跟了上去。

    袁术一边飞奔进入地下通道，一边让将领断后，将这些歌姬、女人全部挡在地道外面。

    开什么玩笑?

    如今可是逃命的，哪有心情带着这些女人？

    带着这些女人，只会影响到他逃亡的速度。

    歌姬、女人被将领拦在地下通道入口，竟然试图冲过去。

    几个将领也不是心慈手软之人。

    他们一连砍杀了十数个女人，这些歌姬和女人才不敢上前，而是抱头蹲在地上，嚎啕大哭起来。

    袁术从地下通道飞奔。

    终于，他从地下通道逃了出来。

    跟在他后面的，只有数十个文武百官。

    袁术站在地下通道出口，回头看着寿春城，茫然道：“诸位爱卿，我们如今该去往何处？”

    一个官员深呼吸了数口气，压制内心的惊恐，这才道：“陛下，去邺城吧！”

    “冀州牧袁公虽然和陛下你争执多年。”

    “可你们毕竟是亲兄弟。”

    “只要陛下你愿意将传国玉玺给他，而且奉他为天子，他铁定愿意放过我们的。”

    “之前曹操围剿我们，我们派出使者过去谈这个条件时，冀州牧袁公不就想要答应吗？只是被沮授和田丰那两个败类给阻止了。”

    袁术听官员这么说，兴奋道：“是了是了，我倒是忘了这事！”

    “而且，这徐州牧是他女婿。”

    “我好歹是徐州牧长辈，他竟然敢如此对待我。”

    “等见到我哥，我必定要弹劾他，让我哥收拾他！”

    一群人朝着北面飞奔。

    走了许久，夕阳落下，他们停了下来。

    他们瘫软在一小树林里。

    一个官员抹着额头的汗水，看向早已经如烂泥一般倒在一处的袁术，右手抹上腰间的佩剑。

    不行了。

    再跟着袁术这个废物逃亡，根本没有任何前途。

    杀了这袁术，提着他的首级去见徐州牧，兴许还能赚取一点功勋。

    可他的佩剑刚刚拔出来，不少人也都看过来。

    官员看着众人绿油油的目光，终究还是按捺了下去。

    自己这一动手，杀了袁术，他们再杀自己，他们既能带走袁术的首级向徐州牧讨好，又能以诛杀自己这个“叛逆”为理由，谋得一番好名声。

    想到这，官员爬起来，缓缓后退，消失在众人的视线里。

    众人见状，也纷纷逃走。

    不一会儿，袁术身边就剩下几个近臣了。

    几个近臣互相对视着，一会儿想走，一会儿又回头看袁术，纠结不定。

    袁术在地上躺了好一会儿，身上的疲乏才消除了一些。

    感受到四周诡异的安静，袁术睁开眼睛，爬起来，环顾四周。

    不看不知道，一看吓一跳。

    之前跟着他的数十个官员，竟然都不在了。

    现在身边就剩下几个近臣了！

    袁术脸色刷得下惨白，颤声道：“人呢？诸位爱卿呢？”

    几个近臣也有些暴躁了。

    人都走光了，还爱卿呢！

    一个近臣呛道：“哪有爱卿？你如今就是一逃犯了，袁术，还自以为是陛下呢？”

    袁术愤怒上头，压制了恐惧。

    一把拔出腰间的佩剑，袁术朝着呛人的近臣就是刺去，厉声道：“你个阉人，我袁术堂堂四世三公之后，也非你可——”

    袁术的话戛然而止。

    他攻击的动作也停顿了下来。

    在他拔剑而起的刹那，身边几个近臣面目狰狞，纷纷拔出佩剑刺了过去！

    数把佩剑将袁术的身躯洞穿。

    袁术身体僵住。

    他的脸上尽是不敢置信的神色。

    这些阉人，都敢谋杀自己堂堂天子了！

    几个近臣捅了袁术，也都有些害怕。

    眼看着袁术口吐鲜血，身体踉踉跄跄，他们纷纷发出尖叫，落荒而逃。

    不一会儿，残阳似血，小树林里，只有袁术一个人立在原地，身上插了数把佩剑。

    眼看着近臣尖叫的声音远去，袁术终究是没有坚持住，身体缓缓倒了下去，以一种诡异而扭曲的姿势趴在地上。

    他的侧脸着地。

    看着眼前的夕阳，袁术满脑子都是回忆。

    那些年自己作为袁家四世三公主族子弟，作为后将军，在南阳，在扬州要风得风，要雨得雨的回忆。

    怎么短短几年，就走到了这一地步了呢？

    自己堂堂袁家四世三公主族子弟，竟然会被徐州牧张遂那样一个后辈搞到这地步。

    袁术感觉眼前越发迷糊起来。

    他感觉身体有些发冷，冷得直打哆嗦。

    就这时，身后传来惊呼声道：“他在这里！”

    袁术挣扎着，试图转过头。

    可他已经没有力气了。

    不一会儿，一群人簇拥着一个人走了过来。

    赫然是阎象、刘馥、鲁肃等人。

    在他们前面，张遂走了过来。

    刘馥跟在张遂身后，兴奋道：“我就说了，他一定会往这边逃的，主公！”

    袁术听到刘馥的声音，沙哑着声音道：“刘馥爱卿？”

    阎象看着袁术这等模样，眼泪直接飙了出来。

    张遂来到袁术身前，蹲在他身前。

    看着袁术如此凄惨的模样，张遂心里五味杂陈。

    这袁术，虽然冢中枯骨，可也算得上汉末群雄之一了。

    如今，就落得个如此的局面。

    刘馥却没有走上前来。

    倒是阎象踉踉跄跄地走过来，停在张遂左侧身后，朝着袁术跪了下去，干枯的双手掩面。

    袁术看到阎象，无神的眸子缩了下，继而又渐渐失去了聚焦，声音渐渐低沉下去道：“阎公，朕，真有些口渴了。”

    阎象看向张遂。

    不远处的鲁肃见状，解下腰间一个水壶，快步上前，递给阎象。

    阎象感激地看了一眼鲁肃和张遂，打开水壶盖子，跪着到袁术身前，将水壶口凑到袁术口中。

    凉水涌到袁术嘴唇边。

    袁术却没有喝下去，而是道：“朕要死了。”

    “朕这辈子怎么会到如此地步？”

    “听闻人死前，喝下蜂蜜水，来世才能出生在好人家家中。”

    “阎公，看在你我主仆一场的份上，给我点蜂蜜水吧。”

    阎象泪眼朦胧，哽咽道：“我哪里去给你找蜂蜜水？这里距离皇宫——”

    阎象的话还没有说完，张遂抬头看了一眼阎象，站起身，叹了口气道：“他死了。”

    (本章完)

 第586章 传国玉玺换大将军之位 

    第586章 传国玉玺换大将军之位

    张遂的话，让阎象瞬间崩溃。

    他手握着水壶，死死地看着袁术瞪大的眼睛，看着袁术死不瞑目的样子。

    在哆嗦了一阵，阎象才哭得像个孩子似的。

    一旁的刘馥等降将此时也沉默下来。

    不管怎么说，他们都是袁术曾经的旧臣，他们也曾经跟着袁术辉煌过。

    只是怎么都没有想到，这段辉煌持续的时间会如此之短。

    张遂俯瞰着袁术的尸体，摇了摇头。

    四世三公的袁家，算是彻底退出历史舞台了。

    袁绍和袁术兄弟，明明在这汉末掌握着最强大的人脉，也一度成为了诸侯的巅峰。

    可最终，他们都玩死了自己。

    袁绍死在他自己的外甥高干手里。

    袁术死前要喝蜂蜜水而不得。

    真是可怜也可笑。

    张遂招呼几个亲兵过来，对袁术的尸体一番搜身。

    最终，从袁术的尸体上搜出了传国玉玺和扬州牧的印绶。

    众人见到传国玉玺，原本有些哀伤的情绪瞬间被激动和兴奋代替。

    尤其是众多亲兵，他们更是呼吸都急促了起来。

    他们作为常山郡豪强，为的不只是建功立业，更想找出天下之主，成为从龙之臣，用天下之主的仁义平定这混乱的世道。

    如今，传国玉玺已经到了手中。

    就连在哭的阎象此时也停止了哭泣，死死地盯着张遂。

    如今的张遂，占据了青州、幽州、冀州、并州、徐州、绝大数扬州。

    虽然从法理上来讲，他还不具备称帝的资格。

    但是，从实力上来讲，他已经具备了。

    而且，他还如此年轻气盛，怎么会不想称帝呢？

    张遂迎着所有人的视线，啧啧感叹了一声。

    这要是能穿越回去，他就画几幅涂鸦，然后在上面盖上印章，然后和那蒙娜丽莎画像对比下，让世人评判价值！

    区区蒙娜丽莎，一群西方的软膝盖，常常叫嚣着对比。

    却没有想过，也配？

    可虽然这么说，张遂还是将传国玉玺扔给鲁肃道：“子敬，立刻送去军师陈宫，让他写信去许都，将传国玉玺一并送过去给天子。”

    “告诉天子，我要大将军之位！”

    “像我岳父袁公生前的一般。”

    “别逼我去抢。”

    众人都震惊地看向张遂。

    这位主公，竟然将传国玉玺给送出去了！

    疯了不成？

    刘馥忙上前，激动道：“主公，你可知道传国玉玺意味着甚？你竟然送出去！袁绍和袁术兄弟当初为了这传国玉玺近乎疯魔，孙坚为了这传国玉玺身死——”

    张遂笑了一声，拍了拍刘馥的肩膀，扫视着所有人道：“诸位，在象征意义面前，实力永远是主导！”

    “我如今的实力，有些事情，水到渠成最好。”

    “我还年轻，难道还等不了？”

    “我不行，我的子孙也可以等。”

    “你们，跟着我，也有的是机会。”

    “跟着我吃香的喝辣的，我们即使象征意义上不如别人，但是，实际上，你们的功勋我都不会忘记，会给你们带来非凡的享受。”

    “不要跟没见识的小人物一样，为了一个虚无缥缈的东西而争执。”

    “有了大将军之位，有了我岳父生前开府之权，以后你们跟着我，你们凭本事赚取功勋，兑换官职，我们也不用折腾总是上表天子。”

    “天子远在天边，对于你们的能耐，哪有我这个未来大将军清楚？”

    张遂翻身上马，指了指自己的脑子道：“只要我脑子还清醒，你们的功勋就不会被遗忘。”

    “刘元颍，你负责处理袁术的遗骸。”

    “虽然他这几年一塌糊涂，可终究是诸侯，给他厚葬吧！”

    刘元颍，就是刘馥。

    众人听张遂这么说，纷纷上马，没有再说什么。

    鲁肃则抱着传国玉玺飞奔往皇宫。

    刘馥亲自背起袁术的尸体离开。

    张遂则带着其他人离开，赶到皇宫。

    作为统帅的陈登正站在皇宫门口处理寿春破城事宜：处理尸体，安抚百姓，安抚寿春的世家大族，抓捕袁术的家人，处理皇宫的妃嫔。

    张遂带着人赶到，陈登忙迎了上来，朝张遂郑重行了一个大礼道：“主公能够明确认识到传国玉玺的用处，陈登佩服得五体投地。”

    “主公虽然年轻，心智却非我等可比。”

    “之前我多少有些轻视主公，请主公恕罪。”

    张遂不置可否地笑了笑道：“元龙，我刚刚来的路上，想到一件事。”

    陈登疑惑地看向张遂。

    张遂道：“我想把我拿下寿春的事情告知江东孙策，你以为如何？”

    陈登愣了下，继而古怪地笑道：“听闻孙策最近身体状况并不是太好，而且，他的总角之交周瑜被他支到了柴桑郡为都尉，这是准备好了后事。”

    “但是，亡讯却终究没有传来。”

    “主公这招可谓是狠毒至极，却又很有用。”

    “我听闻孙策少年时期，拜访原庐江郡郡守陆康而不得，孙策一直耿耿于怀，最终杀陆康而心愿得偿。”

    “就这心胸，知道寿春被拿下，必定要吐血而亡了。”

    张遂笑道：“那这事你安排人去做，我先去逛下皇宫，给你们挑选一些好看的女子奖赏，之后去安抚百姓。”

    张遂招呼亲兵一边进入皇宫，一边啧啧感叹道：“我长这么大，还是第一次见皇宫，今天要大饱眼福。”

    陈登看着张遂等人进去，有些想笑。

    这模样，颇有种高祖皇帝当初打入咸阳的模样。

    不过，自己这位主公，要比高祖皇帝还要清醒一些。

    而且，就这点年纪。

    兴许，天下真要改姓张了。

    陈登看着张遂等人消失在皇宫里，这才招呼人拿来笔墨纸砚，他就地给孙策写了一封信，告知他张遂已经拿下寿春，并且拿到了传国玉玺等事宜。

    之后，陈登才招来了一个死士，让他以最快的速度将信送到吴郡的曲阿。

    江东曲阿。

    孙家府邸门口的院落里，孙权正坐在案几前处理公务。

    一个五旬左右，穿着锦衣的老人正在指点他。

    吴夫人坐在四角八仙桌边，一边刺绣，一边笑眯眯地看着孙权听讲的场景。

    就这时，一个身影飞快地走了进来。

    赫然是孙策。

    孙策今天的精神似乎不错。

    左侧脸虽然还缠着布条，布条上还见血，但是，他的脸上却堆积着笑容。

    他的双手还提着一些鹿肉。

    一边走进院落，孙策一边笑道：“阿母，我就说今日出门不碍事。我刚刚去山上打了一些鹿肉回来，今晚让丫鬟们烤了吃了。”

    正在指点孙权的老人忙行礼道：“主公！”

    孙策将一条鹿腿挂在老人肩膀上，笑道：“子布，受累了。这条鹿肉，赏给你的！”

    (本章完)

 第587章 传国玉玺和张昭 

    第587章 传国玉玺和张昭

    子布，张昭的表字。

    张昭，如今孙策麾下最为信任的文臣，担任留府长史一职。

    张昭看着肩膀上的鹿腿，却没有多少开心，而是沉着脸对孙策道：“主公，你伤口还在恶化！你不想着如何养身体，却四处去打猎，你还想休息多久？”

    “而且，虽然你之前杀了丹阳许家，杀鸡儆猴。”

    “但是，江东世家大族只是表面上趋于平静，实际上，暗流涌动。”

    “许贡生前养了很多死士作为门客。”

    “许贡虽死，这些门客却没有完全抓住。”

    “谁也不知道他们有没有潜伏在主公身边。”

    “主公四处打猎，万一他们突然发难，那该当如何？”

    吴夫人忙点头道：“就是，伯符，你就是欠收拾！”

    孙策颇有些无奈地看向张昭道：“我知道错了，我下次一定改。”

    “我这不是也没有办法？”

    “如今伤势在身，一直不见好，你们又不让我做事。”

    “我们北上的机会又掐断。”

    “我心情郁闷着呢，总得发泄。”

    张昭听孙策这么说，脸上也露出无奈之色。

    江东如今的处境，的确够让人担忧的。

    作为主公的孙策有此忧虑，也的确正常。

    现在，他只期盼着大江以北能够乱起来。

    因为，已经有确切情报证实：四世三公出身的袁绍真的死了！死在他自己的外甥，原并州牧高干手里！除了袁绍本身被杀之外，他的三个儿子也都被杀！

    河北落到了原徐州牧张遂手里。

    确切消息显示，张遂拿下河北之后，危机重重。

    他自己就派出了颜良、文丑和王浩三名大将准备平叛河北。

    如今，河北正叛乱四起。

    如果张遂就在这些叛乱之中一蹶不振，那江东可以趁机北上，拿下广陵或者庐江郡。

    想到这，张昭安慰孙策道：“主公，最近河北那边不断传来好消息。”

    “张遂三支大军四处平叛。”

    “河北的人都不服张遂这个袁绍女婿。”

    “我们权且等待，按捺住躁动不安。”

    “兴许机会就在须臾之间。”

    “主公你如今不养好身体，届时机会在眼前，难道只能眼睁睁地错过？”

    张昭看了一眼身前的孙权，毫不避讳地道：“二将军在领兵出战方面的能力，可远比不上主公你。”

    孙权低下头，脸色胀得通红。

    他真正意义上的领兵打仗，就只有一次，之前他跟着徐琨、周瑜等人打广陵，被广陵陈登打得没有还击之力。

    可那只是自己出战！

    自己之前可没有任何作战经验。

    而且，那次作战失败，责任也不全在自己。

    难道徐琨没有责任？

    难道周瑜作为军师没有责任？

    为什么一说自己，就拿这事责备自己？

    敢不敢再给一次机会？

    再来，我不需要军师，不需要别人指手画脚，我绝对不会再败的！

    孙策和张昭都没有去看孙权的脸。

    孙策一屁股坐在吴夫人身旁的条凳子上，右手撑着下巴，看向张昭的眼神里颇有些黯淡。

    自己率军打广陵吗？

    自己真的还有机会？

    他这段时间常常做噩梦，梦到太史慈索命。

    他的睡眠极差。

    伤口也一直在恶化。

    他刚刚去打猎，实际上也是去试探自己能够使出多少实力。

    却发现，自己如今连三成实力都发挥不出来。

    一旦弯弓搭箭力量过大，脑袋就钻心的疼。

    可怎么说？

    难道要告诉其他人？

    如今所有将士都因为夏口的失利而士气低迷。

    这要是告诉其他人，自己担心活不了多久，怕是江东都要乱了。

    虽然自己早已经做了安排。

    但是，不怕一万，就怕万一。

    想到这，孙策挤出笑容道：“行吧，我知道了。”

    “为了复仇张遂，我一定好好养伤。”

    “将来一路北上，我一定要割下他的首级，为子义复仇！”

    张昭见孙策这么说，这才满意地点了点头。

    张昭就要继续指导孙权批改公务。

    就这时，外面响起一阵急促的马蹄声。

    孙策、吴夫人、张昭和孙权都疑惑地看向门口。

    自从孙策受伤归来，吴夫人就下了死命令，非紧急不能再紧急的公务，不能再送到孙家府邸来。

    外面甚至不能出现喧闹声，还有急促的马蹄声。

    可如今，急促的马蹄声却响了起来。

    张昭抚摸着颌下胡须，严肃的脸上露出一抹期待：难道是河北出现转机？张遂的人马平叛不利？

    如果真是这样，那江东就要做好随时北上的准备了！

    很快，急促的马蹄声停在外面。

    一道身影一边飞奔进来，一边尖叫道：“报！寿春派来使者，紧急求见主公！”

    张昭和孙策互相对视了一眼，两人脸上都露出疑惑之色。

    寿春派来使者？

    寿春是袁术的地盘。

    江东和袁术早已经断绝了关系。

    这个时候，袁术来信做什么？

    难道是寿春遭到围攻了？

    想到寿春遭到围攻，孙策的脸色垮了下来。

    如果寿春遭到许都曹操的进攻，那还好说一些。

    曹操越强大，对抗张遂的实力就越强。

    曹操和张遂鹬蚌相争，江东就越安全。

    可如果寿春遭到张遂的进攻——

    孙策不敢想象局面！

    孙策紧张到直接站起身。

    身影停在孙策身前，将一竹筒递给孙策道：“主公，使者被我们拦在了港口，我们从他手里拿过来这个信函。这个信函，就是使者此次的目的。”

    孙策二话不说，一把从士兵手中夺过竹筒，打开瓶盖，从里面抽出一张卷起的布条。

    张昭也走了过来。

    两人站在一起，快速扫视着卷轴上的内容。

    张昭的脸色瞬间垮了下去，一脸担忧地看向身旁的孙策。

    他都没有看完！

    但是，他太清楚孙策的性格了。

    孙策怕不是要气死！

    孙策握着布条，视线从布条上一一扫过。

    他来回看了三遍！

    他感觉自己在做梦。

    一定是在做梦，不会有错的。

    寿春怎么可能如此轻而易举被破城？

    袁术的一万人马，怎么可以不战而降？

    袁术到底在做什么？

    他虽然实力不济，但是，怎么可能败得如此快？

    传国玉玺又怎么会落到张遂手里？

    那可是自己父亲用性命留下来的东西！

    当看到第四遍时，看到“传国玉玺”四个字时，孙策终究是没忍住，一口鲜血直接喷在了布条上。

    他左侧脸的布条快速被鲜血染红。

    他整个人直接朝着身后倒了下去。

    (本章完)

 第588章 孙策：家祭无忘告乃兄 

    第588章 孙策：家祭无忘告乃兄

    孙策的动静，吓得不远处正在刺绣的吴夫人尖叫一声。

    张昭吓得更是一个激灵。

    虽然他早已经料到孙策反应会有点大。

    孙权则是从案几前飞奔起来。

    将倒在地上的孙策抱了起来，孙权朝着外面吼道：“叫华医工！叫华医工！”

    而孙权自己则将孙策抱回房内。

    没有多久，华佗便赶来了。

    检查了下孙策身上的伤势，华佗有些无奈地看着孙权、吴夫人和张昭道：“伤口本来就在恶化，继续静养，孙将军却不听劝告，时常暴怒。”

    “如今这伤势彻底崩裂，甚至伤及头颅。”

    “就在这几日，你们准备后事吧！”

    吴夫人听华佗这么说，直接瘫倒在地。

    孙权忙扶住吴夫人，泪眼朦胧。

    一旁的张昭则呆若木鸡。

    华佗回头看了一眼床上一动不动，脸上被鲜血打湿的孙策，叹息了口气，开始帮孙策处理伤口。

    他就没有见过如此暴躁易怒的人。

    尤其是之前杀死丹阳许家的那次，那伤口已经恶化得不行。

    他再三劝告，让孙策稳定脾气。

    可惜，到如今，孙策还是没有听进去。

    此刻，见吴夫人哭成了泪人，华佗沉声道：“最后时光了，还不能消停？”

    吴夫人这才在孙权的搀扶下离开。

    张昭则留在一旁。

    华佗处理好伤口，这才退了出去。

    张昭一个人站在孙策床榻边，看着孙策惨白得没有丝毫血色的脸，也默默垂泪。

    这个年少成名的主公，可是一直把自己当做张良看待。

    可如今，自己却不能辅佐他建功立业下去。

    就在张昭落泪时，一声幽幽的叹息声响起。

    张昭忙抹干眼泪，冲已经苏醒过来的孙策挤出一抹难看的笑容道：“主公，你醒了？”

    孙策看着张昭，一脸自责道：“连累你了。”

    “你一直以严肃待人，如今却还要强行挤出笑容来讨好我。”

    张昭颤声道：“这是我自愿的。”

    孙策伸出手。

    张昭忙握住。

    孙策道：“我其实早做好了今日的准备。”

    “因为我的疏忽，我的大意，我的不听劝告，我害死了子义。”

    “每每梦里，我都梦到子义向我索命。”

    “所以，这些时日，我一直在给仲谋铺路。”

    “支走公瑾。”

    “让你给他辅佐批改公文。”

    “让程普为左都督。”

    “子布你的才能堪比张良，我死后，你一定要把仲谋当成你的弟子来对待，当成我来对待。”

    “否则，我会死不瞑目的。”

    张昭哽咽道：“我记住了。主公，你放心，我会豁出老命，帮助二将军的。”

    孙策这才松开张昭的手，沙哑着声音道：“帮我把我阿母和仲谋叫进来。”

    张昭干枯的双手忙将脸上的泪痕擦去，快速退了出去。

    孙权和吴夫人正在门外。

    见到张昭出来，两人齐齐看了过来。

    张昭叹息了口气道：“主公让夫人和二将军进去。”

    孙权这才搀扶着全身像是软趴趴的吴夫人走了进去。

    两人径直来到孙策床榻前。

    吴夫人跪在孙策旁边，握住孙策的手。

    虽然压抑着哭声，但是她还是全身抖得不成样子。

    孙策见状，神色黯然，对吴夫人道：“阿母，对不住了。”

    “阿父战死，让你守寡。”

    “如今，孩儿也要离去了。”

    吴夫人将头埋在被窝里，压抑着声音嚎啕大哭起来。

    孙策待吴夫人哭了好一阵，心情平复了一些，这才对孙权道：“你惧怕公瑾和周家，我已经给你留了一手。”

    “实在是无法过心上的那一关，就让程普动手。”

    “不要心慈手软。”

    “事成之后，我会在九泉之下向公瑾解释。”

    孙权此时也眼含热泪道：“公瑾是阿兄你的总角之交，我会努力跨越这道障碍。”

    “阿兄，你尽管放心。”

    看着孙策左侧脸的布条又被鲜血染红，鲜血汩汩流出，打在枕头上，孙权也跪了下去，双手掩面道：“阿兄，你去吧，我不会丢了你辛苦打下来的家业的。”

    “我也会照看好几个侄儿，绝对不让他们受委屈。”

    孙策听孙权这么说，眼泪里也蓄满泪水。

    他想要朝孙权伸出手，却发现视线渐渐变得模糊起来。

    孙策努力抽了抽鼻子，却发现使不上力气。

    他只能绝望地看着视线渐渐变暗道：“仲谋，我已招呼好子布，让他把你当我一般对待，你须事事向他汇报，以他为先生。”

    孙权看孙策如此模样，压抑着哭声点头道：“我记住了。”

    孙策看着视线彻底黑下去，瞳孔里的光也渐渐失去了聚焦，声音渐渐低沉了下去道：“最后一件事，如若仲谋他日能够北上，杀死那张遂，记得，在我忌日那天，将他被杀的消息告知乃兄我。”

    “我不服，他一个依靠着四世三公袁绍的人，凭甚——”

    孙策的话，彻底湮灭。

    孙权看着孙策张大着嘴巴，一双无神的眼睛瞪得大大的，孙权颤巍巍地伸出手，探到孙策鼻端下面。

    好一会儿，他才哆嗦着看向身旁跪着的吴夫人，道：“阿阿母，阿兄，阿兄走了。”

    孙策死了。

    死在了建安五年二月初四。

    消息传到了寿春。

    此时，张遂正在城墙上在一案几前盘坐着。

    他的左右两边，各自站着乔装打扮的黄月英和秦朗。

    在他前面，陈登、张郃、高览、张辽、臧霸等将领正汇聚在一起，一个个脸色紧绷。

    张遂则一边看着他们，一边在案几上的佐伯纸上给他们画合照。

    正画得认真，就见到陈宫拿着一个竹筒，火急火燎地赶了过来。

    陈登见状，对张遂道：“主公，公台有急事。”

    张遂停下画画，疑惑地看向城墙阶梯。

    那里，陈宫提着衣摆上来，将主动递给张遂道：“紧急军情，江东那边的细作送来的。”

    说完，打开竹筒盖子，从里面抽出一张布条递给张遂。

    张遂接过布条，快速扫了一眼。

    将布条递给身旁的陈宫，张遂感慨道：“孙策于四天前病故于曲阿。”

    张辽、张郃、高览等人都震惊了。

    之前他们才得到消息，孙策已经苏醒过来了，而且，身体日渐好转。

    只有陈登神色有些古怪。

    看了一眼张遂，对上张遂的视线，陈登忙看向别处。

    那一封信，真是一剂毒药。

    可怜孙策，堂堂江东小霸王，最终落得一个如此凄惨的下场。

    (本章完)

 第589章 荀彧和马腾 

    第589章 荀彧和马腾

    孙策的死，不只是传到了寿春，也是传到了许都。

    许都。

    尚书台。

    大厅里。

    此时，荀攸、程昱、戏志才正聚在一起热烈的商讨着。

    在他们的左侧，贾诩正跪坐在案几前，慢悠悠地翻看着文书。

    在他们的前面，一个中年男子，看起来温文尔雅，腰间挂着香囊，一边处理文书，一边看向三人，不时地摇头。

    中年男子名叫荀彧，如今大汉朝廷的尚书令，曹操的第一谋臣，尚书台的主人。

    就这时，外面响起一阵爽朗的笑声。

    “给一个大将军之位又如何？以司空之能，加上我关中诸将，他张遂来一个打一个，来一双打一双！”

    “曹司空，恕我直言，张遂不过一刚刚弱冠的嫩芽而已。都不用我父亲和韩叔父出马，我马铁率领五千铁骑，亦能灭掉他！”

    一阵大笑声响起，一男声响起道：“马将军，令公子真是意气风发啊！子脩那孩子，之前跟我说，和令公子一见倾心，想要结义来着。”

    另一男声笑道：“犬子比上大公子，那不是差得一星半点。如果真能结义，我马腾就算是立即死去，也是笑着的。”

    正在争吵的荀攸、程昱和戏志才听到声音，安静下来，各自回到自己的位置。

    荀彧和贾诩也停下手中的事务，看向大厅门口。

    那里，一群身影走了进来。

    为首一人，正是大汉司空曹操。

    在曹操身边走着的，是一个身高马大，鹰钩鼻，看起来颇有些危险的中年男子——

    马腾。

    关中诸侯两大领袖之一。

    另一领袖名叫韩遂。

    马腾和韩遂也结义过。

    在马腾身后，跟着三个年轻大汉，他们分别是马腾的嫡长子马休，嫡次子马铁，和侄子马岱。

    在嫡长子马休的旁边，跟着一个身形瘦削的青年文士。

    这便是韩遂派遣到许都为官的韩遂次子韩泽。

    在韩泽身后，跟着一个彪形大汉。

    此人名叫阎行，是韩遂的女婿，此次护送韩泽到许都的韩遂主将。

    一群人刚刚进来，荀彧招呼着众人起身，迎了上去。

    互相行了一礼，曹操笑眯眯地看向荀彧等人道：“诸位军师，你们商议得如何了？这大将军之位，该不该给？”

    众人纷纷看向荀彧。

    荀彧道：“给。”

    曹操狐疑地看着荀彧。

    荀彧一边请曹操等人入座，让尚书台小吏端上茶水和糕点，一边对曹操道：“一来，张遂一切都按照流程走。”

    “他击败了袁术，得到了传国玉玺，却没有占据，而是直接送过来。”

    “就传国玉玺的功劳，封他为大将军就不为过。”

    “更别说，袁术倒行逆施，人人得而诛之。”

    “可寿春城高防厚，一时之间，谁都没有办法成功。”

    “他却成功了。”

    “说他是诛杀叛逆的大功臣，也没有人反对。”

    “如此功勋之下，他如今又掌握了并、冀、幽、青、徐，以及大半个扬州。”

    “说实话，我们不给，他也不受约束。”

    “给，也只是方便他行事而已。”

    “我们真不给，他还真能事事表奏天子再做决定不成？”

    “实力使然而已。”

    曹操点了点头。

    荀彧又道：“而且，相比于袁绍，张遂的所行所举，都有法度，天下人都看在眼里。”

    “袁绍当得大将军，他没道理当不得。”

    “又者，如今他掌握寿春，寿春和许都只有咫尺之遥。”

    “在我们彻底和他翻脸之前。”

    “在我们迁都之前。”

    “和他撕破脸，许都就一直处于危险之中。”

    “划不来。”

    “如今我们最需要做的，便是整合关中、凉州，培养骑兵，拿下汉中，做好备战。”

    “这些年，我们一直征战，百姓疲敝，粮草一直入不敷出。”

    “如今我们也该尽量避免战事，抓紧休养。”

    曹操听荀彧这么说，点了点头，感慨道：“我这好女婿，真是人不可貌相。”

    “我怎么都没有想到，他竟然能够如此顺遂地拿下河北，拿下袁术。”

    “都怪袁本初那傻子，如此大的危险放在眼皮子底下。”

    “如若我是袁本初，早就将其除掉！”

    一旁的程昱道：“如果明公是袁本初，天下早已经大统，又何来张遂之说？”

    “袁绍和袁术兄弟，坐拥四世三公的袁家背景，袁绍坐拥河北，袁术巅峰时拥有十郡一国。”

    “换做正常人，天下都唾手可得。”

    “而他们，却都死在了张遂手里。”

    荀彧也蹙着眉头，点了点头。

    马铁嗤笑一声道：“张遂是何方宵小？若是让我撞上，必当生擒之献给司空！”

    曹操笑了一声。

    看向荀彧，曹操道：“起书，迁张遂为大将军，赐弓箭、符节、斧铁和三百虎贲，让他掌管并、冀、幽、青、徐和扬州六大州。”

    “写完之后，我送去给陛下，再派使者。”

    荀彧喏了一声。

    外面响起一阵急促的脚步声。

    曹操等人看过去。

    却是尚书郎桓阶。

    桓阶快步走来，从袖子里掏出一份竹简，恭敬地递给曹操道：“江东那边的紧急军情，刚刚送到。”

    曹操疑惑地接过竹简道：“江东孙策小儿能有甚紧急军情？他不是才在夏口被黄祖打败吗？他还能闹甚幺蛾子？”

    虽然这么说，曹操还是打开竹简，扫了一眼。

    下一刻，他的脸色骤变。

    荀彧忙探头过去扫了一眼，嘶了一声道：“孙策病故？江东危矣！”

    其他人也纷纷惊呼。

    “孙策怎么就死了？”

    “之前还不是传闻，他还有心情灭掉丹阳许家全族吗？怎么就死了？”

    “孙策一直暴虐不堪，江东世家大族都不服他。他这一死，江东必然混乱！江东，岂不是要落入到张遂手里？”

    “速速出兵，牵制张遂出兵。”

    “一旦江东也落入他手里，后果不堪设想。这天下，一半已经在其手了！”

    曹操的脸色阴沉得要滴出水来！

    看向马腾，曹操沉声道：“让马超率关中军备战！”

    马腾应了一声，就要出去。

    却见一声厉声响起道：“留步！”

    (本章完)

 第590章 顾雍 陆逊来访 

    第590章 顾雍 陆逊来访

    众人纷纷看向声音方向。

    却是荀攸。

    曹操问道：“公达，你这是？”

    荀攸道：“江东那边，如果张遂真能出兵，反而是好事。”

    “张遂虽然拿下了河北，拿下了徐州，拿下了如今的大半个扬州。”

    “但是，这些地方都经过兵荒马乱，百姓凋零。”

    “可以肯定，他们也必定粮草不足，他们也急需休养生息。”

    “如果张遂此次还能兴兵江东，那他们休养生息的时间大大缩短。”

    “这于我们而言，是大利好之事。”

    看向马腾和韩泽，荀攸道：“如今我们有关中诸侯归来，凉州也请使回归。”

    “我们的实力，可以说，和张遂相差不多。”

    “此时我们双方谁能获胜，只关系一个原因。”

    荀攸扫视着所有人道：“谁能尽快训练兵马，准备充足的粮草。”

    “再说江东，乃蛮夷之地。”

    “那里可耕种良田太少，瘴气遍布，山贼和百越之众太多。”

    “真占据了，并不是甚好事。”

    “我想，很大可能，张遂不会出兵。”

    “沮授、田丰、辛毗、陈宫之流，他们不可能看不到这些。”

    “相反，我们要唆使江东挑战张遂。”

    看向曹操，荀攸道：“明公，趁孙策亡故之际，可以遣使者至江东，封江东新的继承人为吴侯，镇南将军，并且送一女联姻，给江东以稳固。”

    “这样，我们也算是和江东建立联盟。”

    “孙策是在夏口被张遂一重创。”

    “这是生死之仇。”

    “新江东之主稳定江东之后，必当复仇张遂。”

    “有江东牵扯张遂，让张遂无法全心休养生息。”

    “这也是另一种资助我们！”

    戏志才听荀攸这么一说，眼珠子一转，走到曹操身前道：“主公，附议！”

    程昱等人也都纷纷表示赞同。

    曹操见状，这才对马腾道：“马将军，那这事暂时就这样做。”

    马腾见曹操这般做决定，只能道：“听司空你的。”

    曹操沉吟了片刻，对马腾道：“还有，马将军，留马超一个人坐镇槐里，妥当？”

    曹操之前就听闻马腾对马超这个庶长子不是特别待见。

    原因倒也简单，马超是马腾年轻贫困时和普通女子生的。

    马超的存在，一直是马腾心里的刺。

    若非马超勇猛非常，马腾早就不认这个庶长子了。

    曹操有些无法理解马腾的想法。

    虽然马超是庶长子，但是，却也是马腾亲生的，有什么不待见的？

    就像自己的庶长子曹昂，自己非但不觉得他是污点，反而觉得他是宝贝疙瘩。

    不过，这种事情，曹操也不好明着对马腾说出来。

    马腾听这么问，不以为意地笑道：“能有甚不妥当？”

    “这孩子打小就跟着他母亲生活。”

    “他母亲死后，他就一个人生活，坚强得很。”

    “而且，我留了庞德，我的心腹大将在他身边协助他。”

    “妥当得很！”

    曹操见马腾这么说，只能点头道：“那行。”

    曹操这才看向荀彧道：“江东之事，按照公达所说。”

    “你立即写公文，表江东新主为吴侯、镇南将军。”

    “还有，从妙才那里选一个女儿，过继到我名下，然后送她到江东联姻。”

    “告诉江东新主，我曹操和孙坚昔日为同僚，一起讨伐国贼董卓。”

    “当初的十一路诸侯，唯有孙坚我看在眼里，其他都是蝇营狗苟之流。”

    “我看好江东，让江东不要让我失望。”

    荀彧应了一声。

    曹操这才对马腾道：“既然令公子也想和犬子结义，我们现在就带他们去见面。”

    马腾满脸堆积着笑容，跟着曹操亦步亦趋道：“这是我们马家的荣幸！”

    寿春。

    城南城门口。

    张遂带着陈登、陈宫等人等到了赵云的匆匆赶到。

    之前张遂跟着陈登统帅的大军出征寿春前，就和田丰商议过：张遂有意任命赵云为扬州牧，张辽为广陵都尉，防御江东北上。

    虽然田丰觉得这事还要和沮授、辛毗等人商议。

    不过，在张遂跟着大军出发没有多久，田丰还是给沮授等人写信的同时，让赵云做好赶往寿春做好代扬州牧的准备。

    这也算是给张遂一个面子。

    这几年镇守徐州，田丰也常常会反省自己当初和袁绍的相处模式。

    终究，他自己也觉得过于强硬。

    自己作为别人的臣子，有时候，也要适当讨好和妥协。

    赵云，就当做是自己对张遂的妥协好了。

    赵云接到命令，在得知寿春被拿下之后，吩咐了将领警惕濡须港方面江东的可能偷袭，便带着几十个亲兵匆匆赶往寿春。

    张遂和赵云在寿春待了两天。

    张遂从俘虏的袁术妃嫔里，挑选了三个美貌的作为赵云的女人，并且和众人强行做了见证，见证赵云纳了三个女人。

    两天后，张遂留下了张勋、臧霸、孙观、许耽，给赵云这个代扬州牧做副手，张遂则跟着陈登，带着黄月英、秦朗和其他将士返回徐州新治所下邳。

    田丰早已经带着徐州官员等待。

    张遂留下陈登和陈宫向田丰汇报此次寿春之战，他则带着黄月英和秦朗赶回住处。

    杜夫人毕竟快要生了。

    张遂也有些不放心。

    好在田丰早已经让师母坐镇张遂家中。

    师母则提前准备了稳婆和医工在家中，以防万一。

    有师母在，张遂也没有那么担心。

    休息了一天，第二天大上午，张遂和黄月英做完运动，留下黄月英继续睡觉，张遂一个人赶往府衙。

    他要看田丰有没有什么特别的安排。

    没有的话，他就准备这些天陪着黄月英和杜夫人了。

    赶到府衙，就看到一辆马车停在府衙门口左侧不远处。

    十几个大汉簇拥着马车。

    另外两个穿着锦衣的男子则站在门口不远处的空地上。

    一个三十来岁的年纪，看起来温文尔雅，颇有一种儒生气质。

    张遂想到了一个人。

    穿越前看过的一部叫做《秦时》的动漫，里面张良的二师兄颜路。

    另一个十七八岁的模样，神情有些木讷。

    他的手里还紧紧握着一个竹筒。

    此时，他的嘴巴一张一合，不断低声念着什么。

    额头上，还遍布细细的汗珠。

    张遂饶有意味地看着两人。

    (本章完)

 第591章 张遂：张遂是个什么样的人？平平无 

    第591章 张遂：张遂是个什么样的人？平平无奇的好色之徒！

    顾雍和陆逊显然也注意到张遂。

    顾雍忙上前，挤出笑容道：“这位小兄弟，你看起来相貌堂堂，仪表不凡，是在里面当差吗？”

    张遂嘴角微微上扬。

    瞧瞧，读过书的人说话就是好听。

    眼前这两个，一看就是饱读诗书的人。

    张遂点了点头，问道：“你们这是？”

    顾雍朝张遂行了一礼道：“我们是从江东吴郡过来的。”

    “我叫顾雍。”

    指着陆逊，顾雍道：“他叫陆逊。”

    “此次我们来这里，是想拜访别驾田公。”

    “但是，我们刚刚让人去通报了，别驾田公却不在这里，据说是出门了，还要过一会儿才回来。”

    张遂有些异样地打量着顾雍和陆逊。

    嚯。

    江东的人竟然找到这里来了！

    而且，还是两条大鱼。

    这顾雍，可是历史上东吴的丞相。

    陆逊更别说了，是东吴四大都督之一。

    陆逊的火烧连营可是太出名了。

    关键是，陆逊还进了武庙。

    他的儿子也进了。

    没想到，他们一起来了。

    不过想想也不奇怪。

    史书记载，顾雍娶的是原庐江郡守陆康的长女。

    而陆康，又是陆逊的从祖父。

    顾雍和张遂介绍完自己，有些难为情道：“小兄弟，你在里面当差的话，那你能否带我们俩进去喝口水？吃点东西？”

    “我们一路赶过来，舟车劳顿，粮食耗尽了。”

    看了一眼府衙门口的守卫，顾雍神色黯然道：“我想让他们放我们进去，他们都不答应。”

    张遂看着顾雍可怜兮兮的模样，有些想笑。

    这模样，谁能想到，这会是个大人物。

    张遂点了点头道：“那行，你们跟我进来吧！”

    顾雍忙招呼陆逊跟着张遂进入府衙。

    门口的守卫朝张遂行了一礼。

    张遂点头。

    顾雍和陆逊见张遂大大咧咧进去，守卫还朝他行礼，两人对视了一眼，脸上都有些震惊。

    这位年轻人在徐州地位不低！

    这就好办了。

    待会可以打听一些消息。

    张遂带着顾雍和陆逊进入府衙里面。

    却没有去府衙大厅，而是去了张遂在府衙的独有房间。

    张遂让小吏端来一些热茶和糕点。

    顾雍和陆逊入座之后，便大快朵颐起来。

    颇有些狼吞虎咽的味道。

    张遂看着两人如此模样，暗暗咂舌。

    看他们的穿着，很是奢华。

    这得饿了多久，才会不顾形象？

    顾雍也注意到张遂古怪的视线，老脸泛红，吃糕点的动作也斯文了起来，道：“这位小兄弟，让你见笑了。”

    “这是我第一次出如此远的远门。”

    “以前我走得最远的地方，便是舒县。”

    “今次我们走这么远，干粮没有准备充足。”

    “路过广陵，我们想要置办一些。”

    “谁知道广陵人听到我们来自于江东，都恨不得要杀了我们似的。因此，我们后面也不敢停留，更不敢开口，直接奔着这里来了。”

    张遂点了点头，道：“顾兄，你应该知道，两年多以前，孙策大军进攻广陵，屠了整个广陵，俘虏了四千多官员和世家大族子女到江东去了。”

    “广陵人死光了。”

    “后续的广陵人，都是从徐州其他地方迁移过去的。”

    “他们和原广陵人都沾亲带故。”

    “听说你们来自江东，所以将恨意牵连到你们身上。”

    顾雍点了点头，神色黯淡道：“小霸王孙策，暴戾无比。”

    “其实不只是广陵人被屠，我们江东很多大族也被屠戮了。”

    “我来时，他才屠戮了丹阳许家满门上百来人口，就为了杀鸡儆猴，震慑其他人。”

    张遂颇为同情地看着顾雍。

    在这汉末，屠城真是屡见不鲜了。

    就连袁绍都屠过。

    曹操和孙策更是频频为之。

    好在如今孙策死了。

    张遂没有再说什么。

    两人不是来找自己的，而是奔着田丰去的。

    那自己招待下他们，已经足够了。

    张遂从书架上取来一份地图。

    地图是关中、凉州、司隶等区域的。

    顾雍吃完饭，看向陆逊，朝陆逊向张遂努了努嘴，张嘴无声道：“伯言，打听下徐州牧的消息。”

    陆逊略作犹豫，还是朝张遂开口道：“那个——”

    张遂抬起头，疑惑地看向陆逊。

    陆逊挠了挠脸，红着脸道：“兄弟见过徐州牧张遂将军吗？”

    张遂神色古怪地看着陆逊。

    没想到，他竟然要问自己！

    张遂戏谑道：“见过，每天都见。”

    陆逊和顾雍互相对视了一眼，神色都有些欣喜。

    顾雍道：“小兄弟，张遂将军是怎样的一个人？”

    张遂捏着下巴有些稀疏的胡须，沉吟了片刻，一本正经道：“怎么说呢？”

    “平平无奇。”

    “但是，极其好色。”

    “他喜欢画画。”

    “而且喜欢画美人裸体图。”

    “曾经有一个美女，为了讨好他，特意画了自己的裸体图当礼物。”

    “把他高兴坏了。”

    顾雍和陆逊面面相觑。

    顾雍怀疑道：“张遂将军，竟然是这样一个人？”

    张遂耸了耸肩膀道：“要不然呢？”

    “你们别对他抱太高的期待。”

    “毕竟，他也只是一个二十来岁的人而已。”

    打量了下顾雍和陆逊，张遂道：“他可不像你们两位，规规矩矩，温文尔雅。”

    顾雍再次表示怀疑。

    甚至，他有些生气。

    虽然他也听说了张遂的一些风言风语。

    但是，他一直以为是谣言。

    在他看来，一个弱冠之年的男子，能够取得如此非凡的成就，肯定是那种高高在上的人杰。

    最关键的是，他可是自己先生蔡邕的女婿！

    算来，还是自己亲戚。

    眼前的人当自己的面说他坏话。

    不过，他也没有翻脸。

    毕竟在人家地盘上。

    而且，眼前这个人虽然看起来吊儿郎当，但是身份非同寻常。

    在这府衙能够拥有独立的房间。

    惹上这种人，不是好事。

    顾雍觉得嘴里的糕点也不香了。

    站起身，拍了拍身上的泥土，顾雍朝张遂郑重地行了一礼道：“这位小兄弟，感谢招待。我们吃饱了，就先告辞了，我们去外面继续等着。”

    说着，就要离开。

    陆逊跟着走了进步，犹豫了下，又停了下来。

    他明白顾雍这个姑父要离开的原因——

    姑父理想化了张遂。

    但是，他不想离开。

    因为，眼前这个年轻人说话虽然难听，却是事实。

    自己仰慕的那个张遂，就是这样一个好色之徒。

    (本章完)

 第592章 张遂收徒：陆逊是个本子好手 

    第592章 张遂收徒：陆逊是个本子好手

    陆逊对在前面的顾雍道：“姑父，稍等。”

    顾雍这才停住脚步，茫然地看向陆逊。

    陆逊转身，走向张遂。

    张遂疑惑地看着陆逊靠近。

    陆逊走到张遂案几前面不远处，从袖子里取出一个竹筒，打开盖子，从里面小心翼翼地抽出一个卷轴，红着脸道：“这位兄弟，你每天都和张遂将军见面，那你应该多少了解些他的喜好。”

    “我给他精心准备了一份礼物，还请兄弟帮我品鉴一下，指教一二，我好修改。”

    “他日我必有厚报！”

    说着，双手捧着卷轴，举过头顶。

    张遂颇为惊奇地看了一眼陆逊。

    自己和他可是从来没有见过。

    否则，他也不至于认不出自己。

    这样的情况，他能送什么礼物给自己？

    虽说如此，张遂还是接过卷轴，打开：

    一个身姿曼妙的女子躺在床榻上，香肩露出，两条修长白皙饱满的大腿架在床尾。

    那脚丫子，晶莹剔透，像是玉制品似的，让人恨不得上去摸一把。

    此时，女子正在以一种挑逗的视线看着画面外。

    女子胸前，甚至可以看出若有若无的美景。

    张遂神情颇为古怪地看着陆逊。

    擦。

    陆逊竟然是这样的一种人！

    这女人画的，形神兼备啊，这是！

    妥妥的本子好手！

    虽然人脸画得还不够出色。

    但是，在这汉末，他见过的画画中，绝对也是顶级的了。

    张遂看着画像里的女子，眼睛微微发亮。

    玉不琢，不成器。

    这要是跟着自己学习一段时间，他画画的技巧，绝对要超越自己的。

    张遂嘴角微微上咧。

    这要是能穿越回去就好了。

    让陆逊给《金瓶梅》画插图。

    绝对能够惊掉一群人的下巴！

    陆逊见张遂盯着卷轴，陆逊的心脏提到嗓子眼。

    不远处停下的顾雍不明所以。

    张遂看了一会儿，这才对陆逊道：“你叫陆逊陆伯言对吧？”

    陆逊稍稍有些意外。

    他好像记得姑父没有报自己的表字。

    不过，他也顾不上琢磨这些了。

    陆逊道：“嗯。”

    张遂朝他招了招手，示意他到自己身边来。

    陆逊红着脸走过去，停在张遂身侧。

    张遂从案几旁边抽出一张佐伯纸，然后让陆逊研墨，他则用匕首在案几上削了一小截木棍下来，沾着陆逊研磨好的墨汁，在佐伯纸上画了一个人头出来。

    是他之前在寿春皇宫见到的一个漂亮宫女。

    陆逊眸子微微缩着。

    这画画风格！

    惟妙惟肖。

    和自己所接受到的画像风格截然不同。

    陆逊想到了传言中河内郡司马家二公子司马懿！

    据说，司马懿在张遂的教导下，每天对着家里的阿猫阿狗战马画画，将它们化成女人的样子！

    而且，是那种身无片缕，和人交媾的场景。

    他还用重金购买了几张画像。

    那些画像据说是司马家的下人卖出来的。

    很好看。

    让人看了脸红心跳。

    但是，比上眼前的男人，那几张画像又要差上许多。

    陆逊有些不敢置信地看向张遂。

    毫无疑问。

    眼前这个看起来吊儿郎当的年轻男人，就是他一直想要见到的张遂了。

    他想不出第二个人有这个本事！

    眼看着张遂果然画出一个美丽的女子人头，又画出了脖子以下，那高高隆起的胸膛，迷人的身姿，陆逊停下研墨，声音有些颤抖，朝张遂郑重行了一礼道：“弟子陆逊，恳请徐州牧为先生！弟子愿意端茶倒水，一切从头开始！”

    远处的顾雍错愕地看了一眼陆逊，又看向张遂。

    张遂正在画肚脐眼。

    听到陆逊突然这么说，张遂转过头，有些古怪道：“你要拜我为师？拜我为师学习什么？学习画这种图？”

    顾雍张大着嘴巴，脸上尽是难以置信的神情。

    这个吊儿郎当，诋毁自己先生女婿的年轻人，竟然真是那个张遂！

    陆逊抬起头，涨红着脸道：“先生教我甚，我便学甚！”

    “如果先生要让我学习画这种图，只要先生喜欢，我都可以学，而且可以给先生不断地画出来，画到先生满意为止！”

    顾雍回过神来，刚想制止，可话到嘴边，他又咽了回去。

    张遂这个年纪就做出如此丰功伟绩，对江东很多世家大族的年轻子弟而言，都极具吸引力。

    陆逊也是如此。

    如今，陆逊见到张遂本人，倘若真能跟着张遂，以陆逊的聪明才智，他不信张遂真会让陆逊一直画画。

    想到这，顾雍也上前，朝张遂行了一礼道：“徐州牧，伯言父母早逝，如今，我算是他唯一的长辈。”

    “我可以替他做主。”

    “只要徐州牧愿意收他为弟子，他的生死都交由徐州牧。”

    “而且，我江东顾家、陆家，都唯徐州牧马首是瞻！”

    张遂这才将视线从陆逊身上移开，看向顾雍。

    啧啧。

    这些世家大族，个个都是人精。

    看起来让陆逊跟着自己，像是吃了天大的亏似的。

    但是，细细品味其中的话。

    真吃了天大的亏，这顾雍作为江东顾家的人，还敢替陆家做主？

    江东陆家可是真正的名门望族，一直都有人为官的。

    陆家也不是只有陆逊一个人才。

    顾雍还敢这么说，可见他这次带陆逊来的目的了。

    见田丰是假。

    通过田丰，想要联系上自己是真。

    看着陆逊一脸认真的模样，张遂心头暗爽。

    这就是权力的味道。

    自己到了这地步，哪怕自己做的事情再不堪，也有人为自己辩解。

    至于陆逊拜师，那干嘛不答应？

    这可是历史上的武庙人选。

    张遂也不客套，将一打佐伯纸扔给陆逊道：“收了收了！”

    “现在就给你发布任务。”

    “我教你画画，你按照我的要求来。”

    他之前答应过郭嘉、赵统、赵云，要送他们染色版的动态《春秋》《左传》《战国策》。

    之前想到太多人要，他有些意兴阑珊，不想动手。

    这下好了，有个帮手来了！

    而且，这个帮手还有着相当不错的画画功底。

    将陆逊培养出来。

    将来再让他和司马懿一起。

    以后要和张郃、颜良、高览、文丑等大老粗武将打好感情，就让司马懿和陆逊给自己使劲的画。

    最好能够画出一部小本子动画出来！

    想到东汉末年能够看小本子动画，到时候，自己和女人们一边做，一边鉴赏。

    想想那场景。

    张遂忍不住笑出声来。

    顾雍：“.”

    陆逊：“.”

    他在笑什么？

    (本章完)

 第593章 给顾雍的许诺 

    第593章 给顾雍的许诺

    张遂笑了一阵，干咳了几声。

    笑得太过张扬了，都吓到陆逊和顾雍了。

    看向顾雍，张遂道：“顾郎，伯言我收下了，以后跟在我身边。”

    “你的话，我待会让人安排你住处，你休息几天再回去。”

    顾雍这才回过神来。

    他却没有离开，而是对张遂道：“张将军，我此次来，不只是为了伯言拜师一事，还有更重要的事情。”

    张遂疑惑地看着顾雍道：“你说。”

    顾雍深呼吸了口气道：“孙策在江东为祸，我代表江东各个世家大族，请求张将军率军南下，击溃孙策！”

    “我们愿意从中协助！”

    陆逊跪坐在张遂身旁的支踵上，也好奇地看向张遂。

    他也想知道张遂对孙策有什么反应。

    张遂听顾雍这么说，叹息了口气。

    这就是古代最大的弊端。

    交通不便利，导致情报传递太慢。

    将来若是自己有机会一统停下，必定要在全世界修路。

    要致富，先修路！

    看向顾雍，张遂道：“顾郎有所不知，孙策，已经死了。”

    顾雍和陆逊齐齐震惊。

    顾雍失声道：“孙策这屠夫，何时死的？我从吴郡出发时，他还好好的。”

    张遂道：“就在你们来的路上。”

    顾雍愣了好一会儿，立马又振奋起来道：“张将军，那此时正是南下的最佳时机！孙策是屠夫，江东世家大族对他都极其不满。”

    “如果张将军能够率军南下，我们必当群起响应！”

    张遂笑了一声道：“你们的心情，我能理解。”

    “但是，我们现在不能动兵。”

    顾雍茫然地看向张遂。

    他不理解，如此好的拿下江东时机，张遂怎么就放任它溜走！

    张遂正要解释。

    门口走进来一苍老的身影道：“顾郎有所不知，我们河北连年征战，百姓疲敝，将士也死伤惨重。”

    “我们需要休养，两年。”

    “而且，江东孙策一直不是我们对手。”

    “我们河北封锁了广陵，封锁了庐江，荆州封锁了夏口。”

    “孙策时期，江东尚且不能击破这三大港口，我不信孙策之后，还有人有这能力。”

    “江东无法北上，只是固守江东的话，两年时间，他们也做不出太大名堂来。”

    “我们两年后再收拾他们，也来得及。”

    “我们如今最大的敌人是曹操，是曹操和关中诸侯。”

    “而曹操和关中诸侯正在整合，正在休养生息，正在发展。”

    “如今，相比于拿下江东，我们的计划是和曹操互相争斗，为将来大战做准备。”

    张遂、顾雍和陆逊齐齐看过去。

    是田丰！

    张遂笑着对顾雍道：“这就是我河北别驾田公，我的先生，如今的徐州牧。”

    顾雍和陆逊齐齐起身行礼。

    顾雍有些小激动地对张遂道：“张将军，徐州牧不是你吗？难道传言袁绍——”

    张遂点了点头。

    顾雍这才激动得难以自己道：“没想到传言竟然是真的！”

    “张将军年纪轻轻，竟然从四世三公的袁绍手中夺得了河北！”

    张遂身旁的陆逊也双眼放光。

    果然传闻是真的。

    这个比自己也大不了几岁的男人，竟然能从四世三公的袁绍手中夺得河北！

    田丰道：“还不止如此。”

    “你们来的路上，主公已经拿下了寿春。”

    “如今，主公已经掌握了并、冀、青、幽、徐，以及大半个扬州。”

    顾雍眸子微微缩着，一脸无法置信地看着张遂。

    也就是说，袁绍和袁术的地盘，都在他手中了？

    竟然已经如此强大了！

    顾雍还没有说话，田丰对张遂道：“主公，这顾郎不只是江东世家大族顾家的家族长，他更是你岳父蔡公的弟子。”

    “这样说来，你们也是亲戚。”

    “此次我们虽然暂时无法南下，但是，我相信，顾郎一定愿意联合江东世家大族，一起谋划，为将来主公你率军南下做准备。”

    顾雍原本还在震惊中。

    此刻听田丰这么说，顾雍回过神来，忙道：“张将军，徐州牧，我愿意一试！”

    田丰朝张遂努了努嘴。

    张遂起身，走到顾雍身边，握着顾雍的手，笑道：“抱歉，我和昭姬在一起，生了小孩之后，我就一直征战在外，以至于没有了解到顾郎你和我的亲戚关系。”

    顾雍神情兴奋道：“张将军，这无需道歉。”

    “张将军日理万机，政务繁忙，我能理解。”

    一旁的田丰对张遂道：“主公，我年纪大了。”

    “你表奏天子，任命我为徐州牧，是好心，我也想好好报答你。”

    “但是，岁月不饶人。”

    “我想尽力，奈何身体不允许。”

    “青州那边，沮公也是如此。”

    “这两州，都需要年轻俊杰来辅佐我们处理。”

    看向顾雍，田丰道：“我看顾郎年轻有为，又识大体。”

    “主公，你先任命顾郎为下邳令。”

    “我先撑一会儿。”

    “等将来拿下江东，顾郎和江东的年轻俊杰就能直接上任了。”

    “江山代有人出，新人终究代旧人。”

    “以后，他们这些年轻人才是主公你的栋梁。”

    张遂听田丰这么说，忙对顾雍道：“那什么，顾郎，我就先任命你为下邳令。等你下次来徐州，我让人将印绶给你。”

    “其他江东世家大族的青年俊杰，有的是机会。”

    顾雍就要跪下去。

    他还什么都没有做，就捞到一个下邳令！

    要知道，下邳可是徐州新治所所在。

    虽然有笼络人心之嫌，但是，如果真能成为徐州牧，那也是他一辈子的荣耀。

    这可比龟缩在江东好太多！

    普天之下，又有谁希望龟缩在江东这种小地方？谁不希望为官一方，光耀门楣呢？

    张遂忙抵住顾雍跪下去的姿势，笑道：“我们也算是亲戚，顾郎，我可担当不起这跪拜！”

    田丰对顾雍道：“顾郎，主公说得对。”

    “而且，这只是机会而已。”

    “你能不能做下去，能不能晋升到徐州牧，甚至更高，可不是靠你和主公这层亲戚关系就能了事的。”

    “主公唯才是举，唯功勋说事。”

    “你要好好表现，用自己的能力说事。”

    顾雍重重点了点头。

    田丰这才道：“那顾郎，毕竟是舟车劳顿，我现在给你安排小吏，带你去休息。”

    “来日方长，不急着今天。”

    张遂看向还跪坐在案几边的陆逊，笑道：“你也先休息。等休息好了，再来我这里。”

    (本章完)

 第594章 晋升大将军丨黄承彦 诸葛亮来了！ 

    第594章 晋升大将军丨黄承彦 诸葛亮来了！

    顾雍忙点头。

    一边朝张遂连连感谢，顾雍招呼着陆逊跟着田丰离开。

    张遂亲自送他们出了府衙。

    田丰安排了两个小吏带顾雍和陆逊，还有车队去住处。

    张遂站在田丰身边，看着顾雍和陆逊乘坐着马车，在数十个大汉的簇拥下离开，颇为叹息。

    这样子的话，江东也有后手了。

    有顾雍这等大家族的人做内应，以后要拿下江东会方便很多。

    田丰见张遂叹息，问道：“主公，今日之事，有何想法？”

    张遂看向田丰，笑了一声道：“若盛开，蝶自来。”

    田丰欣慰地点了点头道：“主公年纪轻轻，能够明白这道理，实为天下之幸。”

    “不过，主公切莫骄傲自满。”

    “袁绍和袁术早期，也算得上明主。”

    “只是随着实力越大，他们失去了初心。”

    “主公你如今成就虽大，但是，如果你也失去初心，你也不会步他们的后尘。”

    “别说主公还没有一统天下，就算是一统了天下，没有初心，依旧会迅速衰败。”

    “大汉，不就是如此？”

    张遂嗯了一声道：“先生教训的是，我记住了。”

    田丰这才转身进入府衙。

    顾雍和陆逊的到来，给张遂增加了一些乐趣。

    次日，田丰就邀请张遂、顾雍、陆逊到他家吃饭。

    吃饭的途中，田丰向顾雍表示：如今的江东留府长史张昭，就是彭城张家的人。

    顾雍会意，表示他会试试。

    之后，田丰亲自写了一封下邳令的任命文书，任命顾雍为下邳令。

    张遂在上面盖章。

    顾雍得到任命书，一连几天都兴奋得不行。

    田丰又让张遂亲自带顾雍、陆逊在下邳四周转悠，让顾雍看着下邳的百姓屯田。

    顾雍见下邳竟然没有流民，颇为惊奇。

    在这乱世，到处饿殍遍野的年代，下邳竟然能做到没有流民。

    当看到流民每天都有两顿饭吃，还有简陋的茅草屋时，顾雍更是震惊。

    他也到处了解徐州所行所为。

    在顾雍留在下邳的第七天，徐州下邳来了一个出乎意料的人——

    许都天子遣使者到下邳，将张遂从镇东将军领冀州牧迁为大将军，赐给他弓箭、符节、斧铁和三百虎贲，让他兼管冀州、青州、幽州、并州、徐和扬六大州！

    还在下邳的文武百官，都激动得不行。

    张遂也有些激动。

    虽然这一切都是理所当然的。

    以他如今的实力，就算许都天子不这么封，他也没有任何阻碍。

    但是，毕竟是官方认证。

    张遂第二天晚上在府衙大厅举行了盛大的宴会，并且重重赏赐了许都使者。

    天子这一手，也算是彻底坐实了袁绍在邺城兵变之中战死，张遂继承了河北之主的传言。

    张遂成为大将军的消息也传到了荆州襄阳。

    黄祖、李儒也都极为兴奋。

    在张遂成为大将军之后的半个月，张遂再次迎来好消息：杜夫人生了一个女儿。

    张遂给这个女儿取名张荑，是田丰提供的，出自于《国风&#183;邶风&#183;静女》里的“自牧归荑，洵美且异”，寓意返本归元。

    杜夫人生产之后，张遂便开始召集徐州和扬州的所有官员到下邳来。

    张遂准备等杜夫人月子过后，便正式北上赶回邺城，统筹全局。

    而在此之前，徐州和扬州虽然已经有了主持大局的人了：田丰和赵云。

    但是，还是要制定具体的休养生息方阵。

    这次大会定在三月初五。

    这段时间，张遂也忙着和田丰、陈登、陈宫、刘晔等人商议未来两年休养生息的具体事宜。

    期间，张遂得到江东方面的消息：天子任命孙权继承孙策的吴侯之位，而且迁孙权为镇南将军。并且，将曹操的旗下一女儿嫁给孙权为侧室。

    张遂和田丰、陈登、陈宫、刘晔等人商议之后，一致认为这是曹操的“驱虎吞狼”之计。

    为此，一行人再次敲定了广陵郡和庐江郡的守将人员。

    广陵郡的守将为张辽。

    张遂将原本许耽的三千丹阳精锐划给张辽，许耽则作为张辽副将。

    而庐江郡那边，除了任命赵云为扬州牧，总体把控之外，张遂还任命原庐江副都尉张勋为庐江都尉，甘宁为副都尉，鲁肃从广陵调到庐江郡，为庐江主簿。

    三月初一，张遂还在和田丰、陈登、陈宫、刘晔等人敲定休养生息的具体事宜时，诸葛亮终于姗姗来迟！

    不过，不是一个人来的。

    他是跟着黄承彦的车队来的。

    黄承彦已经安排好了家中一切事务，便带着车队过来。

    诸葛亮同行。

    张遂招呼人立即去请了还在下邳的顾雍过来。

    带上顾雍和黄月英，张遂一行人直奔城门口。

    赶到城门口的时候，黄承彦、诸葛亮等人正被守卫拦在城门口。

    人太多。

    物资太多。

    城门守卫也不敢轻易放他们进去。

    黄月英远远地看见黄承彦，忙策马上前。

    黄承彦再次见到自己的女儿，也有些小激动。

    不过，他也没有太多的话，只是微微点了点头，打量着黄月英上下，道：“过得不错，感觉丰腴了一些。”

    黄月英红着脸瞟了一眼身后赶过来的张遂，道：“嗯。”

    “跟着夫君，每天就吃吃喝喝，然后看些古籍，就胖了。”

    黄承彦见自己女儿如此模样，心里虽然还有些小别扭，却也只能点头。

    他唯一不满意的，就是张遂女人太多，自己女儿又醉心于奇技淫巧，不擅长斗争。

    可如今木已成舟，自己作为父亲的，也没有办法说什么了。

    好在女儿过得的确不错。

    脸上笑容都多了一些。

    这就够了。

    张遂冲黄承彦行了一礼道：“岳父。”

    黄承彦微微颔首。

    张遂这才看向诸葛亮。

    诸葛亮看着张遂，神色有些恍惚。

    他是来的途中才知道张遂这个小将军其实就是徐州牧的。

    到了下邳，才知道，这个徐州牧成为了大将军。

    也就是说，小道消息传闻是真。

    诸葛亮有些震撼。

    面对着四世三公的袁绍，这个和自己一般年纪的男人，竟然能够取胜！

    真是匪夷所思。

    想到之前张遂说过的话，诸葛亮朝张遂行了一礼道：“将军！”

    张遂笑着搂着诸葛亮的肩膀道：“来得正好。”

    “我也不强求你留下。”

    “你在我治下的这段时间，我给你安排一份差事，你觉得不好，做完就回去。就得好，那就留下，如何？”

    (本章完)

 第595章 四大打牌高手：诸葛亮 陆逊 刘晔和 

    第595章 四大打牌高手：诸葛亮 陆逊 刘晔和鲁肃

    黄承彦听张遂这么说，转过身，问道：“主公你准备安排孔明作甚？”

    黄承彦的本意是安排诸葛亮娶自己的女儿。

    如今这桩婚事虽然黄了，但是，他还是非常看好诸葛亮的。

    于他而言，诸葛亮亦师亦友。

    他不想诸葛亮的才华被埋没。

    他很担心张遂这个女婿会轻视了诸葛亮。

    张遂笑着道：“我这里有两个职位。”

    “一个是北海郡主簿。”

    “北海郡是青州中心，目前青州牧是沮授沮公。”

    “沮公年纪大了，而且暂时坐镇邺城，需要年轻能干的人辅佐。”

    “孔明去的话，先从主簿做起。”

    “以后，有的机会慢慢升。”

    诸葛亮看向张遂的目光有些复杂。

    北海郡主簿？

    虽然他自认为才华横溢，但是，一上来这个位置是真不低了。

    之前荆州牧刘表想要征辟他，给的官职只是南阳的典农校尉，也就是主管南阳耕种这一块。

    黄月英微笑着看向自己的父亲黄承彦。

    自己父亲的小心思，她哪里能不懂？

    只是，夫君不会让他失望。

    黄承彦听张遂这么说，暗暗松了口气。

    可以。

    一来就这个级别，这女婿还挺有眼光的。

    张遂继续道：“另一个就是寿春令。”

    “你辅佐扬州牧赵云，防止江东北上，还有，要准备应对荆州那边。”

    诸葛亮惊愕道：“寿春令？寿春不是在袁术手中？”

    黄承彦也有些惊奇。

    一旁的顾雍哈哈大笑道：“寿春袁术已死，如今大半个扬州，都是大将军的了！”

    顾雍打量着诸葛亮，也很是惊奇。

    小小年纪，感觉跟伯言差不多，却能让张遂直接任命为北海郡主簿和寿春令一职。

    这个诸葛亮，何方神圣？

    诸葛亮看向张遂的视线颇有些失神。

    不只是拿下了河北袁绍，连淮南袁术也拿下了？

    他怎么做到的？

    还是这么点年纪！

    难道，他真的才是那个真正的天选之人？

    张遂见诸葛亮看着自己发呆，这才推了推他的肩膀道：“快点，选一个！”

    诸葛亮回过神来。

    只是略作沉吟，他便做出了选择道：“寿春令吧！”

    “北海隶属于青州，青州目前无战事。”

    “寿春隶属扬州，扬州虽然大半个在将军治下，可江东还在外。”

    “江东这边，迟早有一场大战。”

    “这里，才能发挥出我的才能。”

    张遂有些怪异地打量了一眼诸葛亮。

    诸葛亮+赵云模式？

    历史上，诸葛亮+赵云坐镇荆州的时候，荆州安稳如泰山。

    这次两人组合坐镇扬州，应该能守住扬州，抵挡得住江东的吧？

    江东孙权+周瑜，张遂还真不信能斗得过诸葛亮+赵云。

    确定了诸葛亮的职位，张遂才引荐顾雍过来道：“这是吴郡顾家家族长顾郎。”

    “孔明，顾郎很快要回江东了。”

    “我会让他帮忙你兄长的消息。”

    诸葛亮和顾雍互相行了一礼。

    张遂这才将自己给诸葛亮算命，算到他兄长诸葛瑾已经到江东的事情说了一遍。

    顾雍满口答应。

    张遂引着黄承彦和诸葛亮的车队进入下邳城内，让他们住在自己家里。

    期间，张遂引荐诸葛亮和陆逊相见。

    两人话都不多。

    恰逢刘晔和鲁肃找上门，张遂又引荐四人互相认识。

    四人聚在一起打纸牌。

    之前张遂教别人打纸牌，规则要说很多遍。

    四人聚在一起，一次性就听明白了。

    四人从早打到晚，鲁肃输得最惨，诸葛亮和刘晔赢得最多。

    张遂和顾雍也参和进去的了几次，输得裤衩都快没了！

    张遂看着诸葛亮、陆逊、刘晔和鲁肃打得不可开交，头一次感觉到智商受到碾压。

    明明自己才是这东汉末年最早玩纸牌的人，结果完全败给了四个刚刚学打纸牌的人。

    三月初五，徐州、扬州的所有官员汇聚到下邳府衙大厅。

    早会上，张遂将这些天和田丰、陈登、陈宫、刘晔等人商议好的未来两年休养生息大策说了一遍，主要有六点。

    一，人事任命。

    正式任命赵云为扬州牧，张辽为庐江都尉，诸葛亮为寿春令，鲁肃为庐江主簿，甘宁为庐江副都尉，许耽为广陵副都尉，陈矫从广陵功曹调任北海郡主簿等等。

    三千丹阳精锐调配到广陵，归张辽管辖。

    二，确定未来两年甚至更长对阵江东策略：防守，不主动进攻。

    三，确定未来两年甚至更长对阵荆州策略：训练两万陆军精锐。

    四，确定未来两年甚至更长休养生息策略：民屯+兵屯+工分制

    五，确定未来两年甚至更长在徐州和扬州开辟求贤馆，招募人才。

    六，未来两年免除百姓一切劳役赋税，鼓励生产等制度。

    早会结束之后，张遂在府衙举办了一场饯别宴，所有官员都参与。

    张遂亲自引荐赵云和诸葛亮认识，让他们好好合作。

    至于广陵，张遂亲自给张辽站台，确定广陵的军事以张辽为主。

    次日，张遂便在田丰、赵云、诸葛亮等官员的送别下，带着杜夫人、黄月英、黄承彦、陈登、陈宫、刘晔、张郃和高览等人北上邺城。

    一路浩浩荡荡的。

    赶到邺城的时候，邺城城东城门口站满了人。

    沮授带着辛毗、郭嘉、颜良、文丑、高柔、荀谌、王浩、甄俨等所有文武百官汇聚。

    经过漫长的一年，河北各地的内乱相继平定。

    颜良、文丑和王浩也带着各自的军队回到了邺城。

    众人再见，都嘘唏不已。

    尤其是张郃和高览，两个大汉直接哭了出来。

    自从跟着张遂离开邺城，已经三年多了。

    这三年多，他们都没有回来过。

    他们一度以为再也不能回来。

    却没有想到，他们不但是回来了，还以更高的身份。

    张遂则和沮授、辛毗、郭嘉、颜良、文丑、王浩等人一一见面。

    或者握了握手，或者拥抱了一下。

    和所有人见面之后，沮授才对张遂道：“主公先回去休息。”

    “其他人的住处，我来安排。”

    “明天晚宴，所有官员汇聚。”

    “后天早会，我们商议河北和青州未来两年的休养生息策略。”

    “我们河北还有一些难题，想要像徐州和扬州那样专心休养生息，怕是不能的。”

    张遂嗯了一声道：“都听沮公你的安排。”

    张遂招呼着所有人进入邺城，各自回家。

    他则带着亲兵赶回自己的住处。

    他的住处没有变，还是以前那里。

    远远的，还有数百步之遥，他就看到一群人影簇拥在门口。

    莺莺燕燕的。

    好不热闹！

    (本章完)

 第596章 妻妾成群 

    第596章 妻妾成群

    张遂身后的马车上，黄月英和抱着孩子的杜夫人也明显听到外面的动静。

    两女对视了一眼。

    黄月英掀开马车的帷幕。

    远远的，她们就看到一群女人带着小孩，正朝着这边眺望。

    黄月英砸了下舌，有些吃惊地看向前面的张遂。

    虽然早已经料到了张遂是个登徒子，家里养着一群妻妾。

    可真看到了，才发现，还是低估了他。

    杜夫人美眸有些黯淡。

    原本她以为自己的美貌独一无二。

    要不然，当初也不至于那么多男人盯着自己。

    就连吕布都是如此。

    可现在才发现，似乎自己的儿子秦朗才有点眼光。

    自己的美貌对于一般女人而言，可能足够出色。

    但是，对于张遂这种人种龙凤，怎么可能会是稀缺品？

    以后床上还得卖力一些才是。

    张遂看着远处家门口的人群，嘴角都咧到耳后根了。

    他终于体会到一句诗的真实含义了：乱渐欲迷人眼。

    都是自己的女人。

    而且，都是这么漂亮。

    以至于一眼看过去，他的视线都不知道落在谁的脸上。

    张遂门口，有人注意到张遂的出现，尖叫道：“家主回来了！”

    正在热闹议论的人群瞬间飞奔出两道身影。

    一人赫然是张春华。

    还有一人则是赵雨。

    人群顿时安静下来。

    有人骂道：“两个小骚蹄子！”

    “雨儿我们还没准入门呢！”

    人群最前面，袁蜜抱着一个两岁来大的孩子，微笑着没有回应。

    张遂见张春华跑过来，从战马上下来。

    将缰绳交给身后的亲兵，张遂快步迎上去。

    一边走，他一边笑着感叹道：“腰子老兄，这几天你得给我撑住。”

    张春华和赵雨飞奔到张遂身前。

    还有几十步距离，赵雨便喊道：“遂哥哥！”

    张春华则连连道：“夫君！我可想死你了，夫君！”

    张遂伸出手，就要去抱张春华。

    赵雨却当先扑了过来。

    张遂搂住赵雨，神情有些尴尬。

    小姑娘对他的喜欢，他早就知道。

    可赵云一直提防着，不想让自己过界。

    如今，赵云更是扬州牧。

    他不想和赵云搞坏关系。

    所以，他一直当做没有看到赵雨对自己的感情，也希望借着两人这两年的隔离，小姑娘会喜欢上别人。

    却没有想到，小姑娘竟然这般专情。

    搂着赵雨，张遂对手不自觉地摸到她屁股上，道：“感觉人不大，也瘦，屁股还挺多肉。”

    赵雨抱住张遂的腰杆才意识到自己有些过分了。

    嫂嫂们都在看着。

    她们都没动静。

    自己还什么关系都没有呢！

    正要恋恋不舍地松开张遂，却感受到张遂的手不老实地在自己屁股上游走，还说些羞人的话。

    赵雨依依不舍地松开张遂，红着脸道：“我，我屁股一直很多肉来着。”

    正等着张遂回话，却见张春华已经扑到了张遂怀里，搂着他的脖子，附耳低声道：“夫君，我这两年画了很多姿势，今晚我们一起研究。”

    张遂嘴角都咧到耳后根了。

    一边欣赏自己女人画的画，一边进行床笫之事。

    做男人做到这地步，足够了！

    这大概是上天对自己的弥补。

    遥想当年，穿越前，自己连一个女朋友都没有！

    可现在，自己已经成为最幸福的男人了。

    幸福到他甚至记不起高中同桌的长相了。

    正要试图回忆，张春华一口咬在他脖子上，这才笑着松开他，拉着他的手就走道：“走走走，姐姐们和孩子们都等不及了！”

    “我们的孩子出生都两年多了，还没有见过父亲！”

    张遂一边示意众人跟着，冲马车车厢里坐着的黄月英和杜夫人挤出一抹有些尴尬的笑容，一边跟着张春华继续往前走。

    赵雨则跳上马车车辕，冲黄月英和杜夫人打招呼。

    终于，张遂到家门口了。

    看着聚在一起的女人们，张遂先前的激动和兴奋消失，有些忧伤。

    这几年一直征战，他都没有时间陪着她们。

    她们生产孩子，自己也不在身边。

    张遂走到她们面前，一一拥抱了下她们，在她们侧脸和怀里的孩子脸上各自亲了一口。

    袁蜜、夫人、蔡琰、红玉、张春华、吕雯、曹宪、大乔。

    小乔站在大乔身侧，见张遂一个个亲过来，小脸胀得通红，有些扭捏地低下头，眼角余光瞥向张遂。

    待会姐夫亲过来，自己给咋拒绝？

    可张遂亲到大乔就停止了。

    伸手捏了下小乔通红的小脸，张遂压制下去伤感的心，打趣道：“小乔长得也挺好看。将来，也不知道会便宜哪头猪？”

    说完，没有再管小乔，招呼黄月英和杜夫人上前，向众女介绍两女。

    小乔看着张遂站在远处，脚尖踢了下地面。

    原来是想多了。

    他不是谁都亲的。

    还搞区别对待。

    众人互相认识了下，袁蜜忙招呼着众人进屋。

    她则以主母的身份，亲自安排众亲兵和黄承彦、秦朗等人的住处。

    旁边的宅邸今年袁蜜就买下来了。

    就是为了等张遂回来，好给他那些亲兵或者兄弟们住下的。

    张遂的住宅，就三栋楼。

    第一栋楼给了下人和丫鬟们住。

    第二栋楼和第三栋楼都住了人，全是张遂的女人和子女。

    已经没有多少空位了。

    也不方便。

    张遂跟着众人进屋。

    第二栋房子和第三栋房子的院子里，摆着八张连起来的桌子。

    丫鬟们也开始纷纷上菜。

    张遂坐在首位，看着桌子两侧，坐满了自己的女人，还有淘气的孩子，一时之间有些神情恍惚。

    他之前都没有如此深切地体会到自己是一个大家庭的家主了。

    是个真正做父亲的人了。

    想到穿越前自己孤身一人的场面，张遂暗暗感叹。

    该忘记穿越前的那些经历了。

    该真的融入这个世界了。

    不过，这两年，也该抽出时间，和蔡琰、黄月英等人将曾经有用的记忆记下来，防止忘记了。

    毕竟，自己现在就开始忘记穿越前的人了。

    一群人热闹地吃完饭，袁蜜让张遂、杜夫人、黄月英、黄承彦、秦朗等人先去休息。

    张遂回到自己的房间。

    里面有股淡淡的香味。

    房间里布置很是简单，除了衣橱、书架、床榻、梳妆镜，就没有其他。

    床尾还挂着一副巨大的画像。

    画像里，他自己赤身裸体躺在床榻上。

    他的怀里，横七八竖躺着几具一丝不挂的美女。

    (本章完)

 第597章 袁蜜：张春华，你个骚狐狸！ 

    第597章 袁蜜：张春华，你个骚狐狸！

    张遂端详着画像，啧啧笑出了声音。

    瞧瞧这画像里的女人，一个个真是美得冒泡。

    就在张遂看得认真时，房门吱呀一声推开。

    张遂疑惑地看向玄关处。

    一个身影蹑手蹑脚走了进来。

    赫然是张春华。

    见到张遂看着自己，张春华飞奔过来，一把跳到张遂身上，笑眯眯地道：“夫君，你想我了没有？”

    张遂轻轻揉捏着她的屁股，笑道：“废话，怎么不想？”

    “每天想，我都恨不得在背上装上翅膀飞回来！”

    张春华和张遂四目相对。

    下一刻，张春华直接吻了上来。

    一边吻，她的小手一边飞快地褪去张遂的衣裳。

    张遂也被她弄得有些心痒难耐。

    张遂将她抱到床榻上，一边道：“宝贝，你住在我房间啊？”

    张春华却没有回应张遂的话，而是翻过身来，

    两人正火热时，外面响起敲门声道：“夫君，春华那骚狐狸有没有来你这里？”

    这声音——

    是袁蜜的！

    张春华瞬间清醒过来，忙一把抓起被子，盖在自己和张遂身上，趴了下去，道：“说我不在，夫君！”

    张遂看着缩在被子里的张春华，张春华冲他鬼魅一笑，

    袁蜜没有听到张遂的回答，推门进来。

    张遂见袁蜜进来，故作平静，打了个哈欠道：“蜜儿，她没来呢！我困了，先睡了，你去别处找找？”

    袁蜜关上门，走过来。

    张遂脸色有些燥热，冲走过来的袁蜜强笑道：“蜜儿，你去外面找找？春华可能有别的事情去做了。”

    袁蜜挽了一缕鬓发，来到张遂床榻边，坐了下去。

    看着张遂光着的上半身，袁蜜俏脸上划过一丝羞红道：“夫君在我房间里，还脱光了衣服，不就是等着我吗？”

    将脑袋凑到张遂身边，袁蜜红唇印在张遂唇上，伸出如白玉一般的胳膊，搂住张遂的脖子，颤声道：“以前我不知道夫君的好。”

    “这两年，夫君不在身边，我夜夜难眠。”

    “今日，夫君你想对我做什么，我都听你的。”

    张遂眼眶有些炽热，一把咬住袁蜜雪白颀长的脖颈，扯下她的裙摆。

    袁蜜呼吸急促，小手从张遂脖子上拿开，摸向张遂的腹部。

    下一刻，她突然尖叫一声，从床榻上跳了下去。

    张遂也被她吓得打了个哆嗦。

    袁蜜脸色惨白，指着张遂的被子。

    张遂：“.”

    正想着怎么解释。

    却见袁蜜飞奔上来，一把扯开张遂身上的被子。

    只见张春华趴在张遂大腿上，红着脸，冲袁蜜强笑道：“姐姐，我，我什么都没有做。我，我就是想和夫君叙叙旧，你，你突然闯进来，我就躲起来了。”

    袁蜜咬着红唇，又怒视着张遂。

    自己想着他，他却让其他女人捷足先登！

    张遂见袁蜜有些生气，忙让张春华起身，他跳下床，一把将袁蜜抱起来，扔到床上。

    袁蜜怒吼声响起道：“你给我滚开，我要出去！”

    张遂忙碌了许久，才睡了过去。

    他的左右手，分别躺着沉沉睡去的袁蜜和张春华。

    张遂看着帷幕，眼神有些清澈。

    就这时，房门再次被推开。

    张遂狐疑地看向房门口。

    如今自己的房间被袁蜜占据，这是袁蜜的房间，他已经无所畏惧了。

    不一会儿，一个三岁大的小男孩出现在玄关处。

    是张越，他和袁蜜生的嫡长子。

    张越和张遂四目相对。

    张越问道：“娘亲？”

    袁蜜没有动静。

    张遂冲张越挤出笑容道：“你母亲累了，睡着了。”

    张越没有回应，转身离开，也没有听到他关房门的声音。

    张遂看了一眼怀里被汗水打湿的袁蜜的侧脸，附耳低声道：“宝贝，越儿找你。”

    袁蜜呢喃道：“今天不想理他。”

    张遂沉吟了片刻，在袁蜜和张春华红唇上亲了一口，这才蹑手蹑脚起身。

    从地上将袁蜜和张春华的衣裳捡起来，放在床尾，张遂从衣橱里取出一套新衣服，穿上，这才走了出去，关上房门。

    天气依旧，晴空万里。

    但是，相比于之前，张遂明显感觉空气清新得很。

    张遂闭上眼睛，用力长吸了口气，这才朝不远处正在给浇水的一个丫鬟道：“看到越儿去哪儿了没有？”

    丫鬟朝张遂行了一礼，指了下第二栋房子。

    张遂走过去。

    刚刚走到第二栋房子处，就听到一阵小孩子的嬉笑声。

    张遂迎着声音的方向走去。

    到第二楼东边房间，房门打开着，里面，杜夫人正坐在床榻上，怀里抱着孩子。

    张越等几个孩子正围在那里，叽叽喳喳着。

    有些孩子走路还踉踉跄跄。

    有些孩子话声都不完整。

    在她们身旁，站着蔡琰、红玉和吕雯、任夫人。

    她们正陪着杜夫人说着什么。

    张遂走过去。

    众女依旧。

    只有任夫人低声道：“将军不休息么?”

    张遂笑了下，摇了摇头道：“刚休息好。”

    任夫人没有再说什么。

    张遂站着听了一会儿，众女在探讨怀孕和生产的经历。

    张遂见她们聊得开心，他就退了出去。

    他插不上话！

    张遂推出房间，走到裁衣室。

    这里是他和蔡琰第一次的地方。

    裁衣室的窗户打开，清风徐徐吹进来。

    窗户边上，夫人正拿着一迭厚厚的竹简，正在处理着。

    听到脚步声，夫人抬起头看了过来。

    见到是张遂，夫人愣了下，点了点头。

    张遂关上房门，走过去，坐在她边上，问道：“你怎么一个人在这？”

    夫人一边继续看着竹简，一边道：“袁姐姐说家里要节省开支，因此，我们自己也做些生意。”

    “我没有甚特长，只能帮忙处理下账目。”

    张遂笑道：“你还叫蜜儿姐姐？”

    夫人睥睨了一眼张遂道：“她是正妻。”

    张遂将脸凑过去，在夫人脖子上闻了闻道：“夫人，好香啊！一如既往的香！”

    夫人翻看竹简的动作停下来，闭上眼睛，有些长的睫毛扑闪扑闪的。

    张遂咽了咽口水，一把吻住她的红唇，就要撕开她的裙摆。

    夫人双手搂着张遂的脖子，颤声道：“对面就是孩子们，待会她们会听到的。我的心肝，你抱我去三楼。”

    张遂忙嗯了一声，一把将夫人抱起来，飞奔离开。

    (本章完)

 第598章 恐怖的单臂力气 

    第598章 恐怖的单臂力气

    夫人躺在张遂怀里，看着张遂急切的样子，笑出了声音。

    这个和自己次子一般大的男人，哪怕现在身居高位，早已经今非昔比，可他的心性似乎都没有变。

    自己这个老女人，他一直这么上心。

    夫人脑海里浮现次女甄宓的容颜，神色黯淡了下。

    按理来说，自己不该和她争。

    可是，在这种事情方面，很多事情她也控制不住自己。

    张遂抱着夫人直到第三楼。

    夫人指出自己的房间。

    张遂冲了进去。

    一把将房门踢开，闯进去，张遂又用脚合拢房门，这才一边快步走向床榻，一边撕开夫人的衣衫。

    看着夫人姣好的面容下，雪白的肌肤丰腴而富有弹性，完全看不出是个生了数个子女的女人，倒像是熟得能够出水的御姐，张遂一把将夫人扔在床上，抓起她的脚踝。

    夫人躺在床榻上，看着张遂有些疯狂的模样，饶是早已经身经百战，她还是有些俏脸泛红，颤声道：“到床上来，别这样看着我，样子丑得很。”

    张遂咽了咽口水，死死地盯着夫人求饶的样子，一脸认真道：“我就喜欢你现在的样子。”

    两人缠绵了近一个时辰。

    直到夫人双手搂着张遂的脖子，被汗水打湿的光洁后背弓成了弯弓的形状，声音抖得不成样子道：“我的小心肝。”

    张遂这才抱着夫人趴在床上。

    夫人用纤细的手指将自己脸侧湿漉漉的青丝撩到一边，这才用舌头将张遂侧脸的头发弄到一边，柔声道：“你一路舟车劳顿，还这么折腾，小心身子遭不住。”

    张遂仰起头，俯瞰着身下的女人潮红的俏脸，在她红润的嘴唇上落下一吻，将她搂紧了一些，低声道：“今天三次了，实在是有些困了。”

    “要不然，我还想来一次。”

    夫人有些哭笑不得道：“这次回来，短时间内又不离开，我天天等你，你有空就过来，你急甚？”

    张遂嗯了一声。

    夫人示意张遂从自己身上下去。

    她则将脑袋靠在张遂胸膛，喃喃道：“有时间去看看宓儿，她现在和糜贞在一起，两人醉心于商业，在搞甚飞鸽。”

    张遂微微抬起头，一边抚摸着夫人的香臀，一边道：“你不怕我对她动手了？”

    夫人蹙了下黛眉。

    想说什么。

    终究，她还是将话咽了回去。

    怎么可能不怕？

    毕竟，她可是知道自己那次女的心思。

    但是，怕又有什么用？

    次女及笄也好几年了。

    她也通过次子甄俨给她提过相亲之事，次女根本不带回应的。

    夫人轻叹了口气。

    这真是造孽。

    自己和次女竟然会喜欢上同一个男人。

    张遂听到夫人叹息声，亲了下她耳垂，沙哑着声音道：“我们不纠结这些。这么久没有见，我们全力弥补相思之情。”

    夫人低低嗯了一声，小手覆盖在张遂腹部。

    张遂嘶了一声。

    果然是身经百战的老女人。

    好在自己身体强壮。

    否则，也要招架不住。

    张遂抱起夫人的一条大长腿，扛到肩膀上，又将夫人重重抱进怀里。

    张遂这次折腾了不到一刻钟就和夫人拥抱入睡。

    再次醒来的时候，夕阳已经入黄昏。

    金色的余光透过窗户洒落在地板上。

    张遂躺在床上，目光落在正赤身坐在梳妆镜前，认真打扮的夫人身上。

    看着夫人曼妙的身姿在余晖下散发着暧昧的金光，张遂笑了一声。

    这样的日子，真不错。

    也难怪古人追求长生了。

    夫人听到笑声，一边继续梳着头发，一边回头看向张遂。

    见张遂微笑着看着自己，夫人柔声问道：“醒了？饿了没有？我去给你弄点吃的来。”

    张遂舔了舔嘴角，目光落在夫人胸前道：“吃了你就够了。”

    夫人这次却没有上前，而是回头继续打扮道：“我们来日方长。”

    “几个姐妹也一直念叨着你。”

    “也给她们一点心思。”

    “既然嫁给了你，不管因为何种原因，都是你的女人。”

    “不要冷落了她们的心。”

    张遂嗯了一声。

    在床上看着夫人打扮完，穿好衣服，张遂这才慢悠悠爬起来。

    夫人端着一套衣服过来。

    张遂搂住她的脖子，在上面用力亲了几下，惹得夫人娇嗔了一声。

    这之后，张遂才穿上衣服，跟着夫人离开三楼的房间，回到二楼房间。

    杜夫人抱着孩子已经睡了。

    张遂在她和孩子的脸上各自亲了一口，又帮她拉了被子，这次没有离去，而是取出笔墨纸砚，坐在床头将杜夫人和孩子睡觉的场景画了出来。

    之后，他将自己也画了进去。

    画像里，他坐在床头，神情幸福地看着杜夫人母女。

    画完，张遂才将画像贴在床尾，杜夫人起床就能看到的地方。

    做完这些，天色已经黑了下来。

    张遂点燃油灯。

    杜夫人就已经醒了。

    显然，她还没有注意到床尾的画像。

    张遂也不提醒，只是从她怀里接过孩子，牵着杜夫人下去吃饭。

    晚上吃完饭，一群女人各自忙着自己的事情。

    张遂散了一会儿布，加练了半个时辰。

    这次加练，又增加了0.3斤力气。

    穿越到现在，六年多了，他的力气也从当初的单臂150斤，增长到了1026.2斤了。

    按照穿越前的计量单位，也就是单臂力气513.1斤了。

    如今这力道，再碰上吕布，他也有绝对的自信了。

    当初在下邳对阵吕布，他的力气还差一些。

    他和赵云两人合力对抗吕布，才逼得吕布有些手忙脚乱。

    现在的话——

    张遂感慨了一声。

    应该是没有人有实力和自己单挑了。

    就算是赵云，也不行了。

    穿越前看过的史书记载，韩遂的女婿阎行曾经轻松击溃马超，差点一枪砸断马超的脖子。

    不知道他怎么样？

    张遂有些跃跃欲试。

    握了握右手五指。

    张遂神情有些古怪。

    也没有太大的“超人”感觉。

    不过，日常生活中却多少体现了一些。

    比如，今天白天，他单手托着袁蜜，两个人就这样做了很久。

    这要是放在穿越以前，那是断不可能的。

    (本章完)

 第599章 赵雨：我写信给我二哥 

    第599章 赵雨：我写信给我二哥

    张遂晾干身上的汗水，冲了下凉，才来到袁蜜的房间。

    袁蜜和孩子张越已经入睡了。

    张遂看着母子俩一小会儿，这才轻轻退了出去。

    他来到隔壁蔡琰的房间。

    里面还亮着灯。

    张遂低声道：“昭姬宝贝，睡着了没有？”

    里面这才传来一低声的呢喃道：“嗯~”

    张遂轻轻推门进去。

    房间里的案几换成了四角八仙桌。

    桌子上放着一盏昏暗的油灯。

    还有一些竹简。

    床上，蔡琰穿着亵衣亵裤，小心翼翼地掀开被褥，就要从床上下来。

    张遂忙关上房门，低声道：“别起来，我就看你和孩子一会儿。”

    蔡琰还是起身，揉了揉眼睛，来到桌子边，给张遂倒了一盏热茶，递给张遂道：“你怎么来这了？月英妹妹初来乍到，而且黄老先生也在，你应该多陪陪她。”

    张遂接过热茶，放在桌子上，握住蔡琰的小手，放在手心里把玩道：“我也分不出几个人来。”

    “月英虽然辛苦，但是，我也好久没有见到你了。”

    蔡琰嗯了一声，就没话了。

    张遂伸出手，揽过她的细腰，将额头抵住她的额头道：“你不想我？”

    蔡琰没有回话，只是低着头。

    张遂假装生气道：“算了，不想我就走了。”

    蔡琰这才伸出手，也环抱住他的腰杆，将侧脸贴在张遂胸膛，低声道：“别走，我，我让你干还不行么？”

    张遂一把将蔡琰抱起来，两人四目相对。

    好一会儿，蔡琰才咬了下红唇，低头在张遂嘴唇上啄了一口，双手捧着张遂的脸道：“时候不早了，乖，我们睡觉。”

    张遂摇了摇头。

    蔡琰狐疑地看着张遂。

    张遂附耳低声道：“你刚才还说，让我干来着。没有干到，我睡不着。”

    蔡琰无比无奈地看了一眼张遂，这才解开自己的亵衣。

    张遂将头埋了进去。

    蔡琰有些担忧地回头看了一眼床上酣睡的孩子，声音这才有些压抑不住的从喉咙口冲出。

    张遂见蔡琰身体火热，将她放在桌子上，快速脱去她的亵衣亵裤。

    （此处省略一万字。）

    次日大上午，张遂才醒来。

    他是被吵醒的。

    他醒来的时候，床榻边，赵雨和小乔正围着他指指点点。

    小乔的手指头还戳了戳他的鼻端，戳成了猪鼻子，她便和赵雨在那里傻笑起来。

    张遂睁开眼睛，吓了两女一跳。

    小乔一边飞奔出去，一边道：“不是我，姐夫，是雨姐姐弄的！”

    赵雨看向已经消失在房门外的小乔，有些无力吐槽。

    不过，她也没有离开。

    张遂揉了揉睡眼惺忪的眼睛，冲赵雨挤出笑容道：“妹妹，你有事？”

    赵雨深呼吸了数口气，这才鼓足勇气道：“你，你昨天摸我屁股了。”

    张遂干咳了一声。

    他很想说，你扑上来的。

    赵雨见张遂没有回应，小脸憋得通红。

    许久，她才道：“我昨晚给二哥写信了，我会和盘托出的。”

    张遂瞬间清醒过来，打了个激灵。

    这要是让赵云知道了，他非扒了自己的皮不可！

    看着赵雨眼眶泛着泪光的模样，张遂挠了挠脸。

    造孽啊，这是！

    想到赵云，张遂还是吐了口气，一把伸出手，搂住赵雨的脖子，一把吻住她的红唇。

    小姑娘一直跟着自己。

    而且，不管有心还是无意，摸都摸了。

    就不信，赵云还真能扒了自己皮？

    相反，自己摸了不负责，到时候赵云脸面才更挂不住吧？

    赵雨显然没有料到张遂会自己亲过来。

    她有些愣。

    睁大着眼睛，她死死地盯着张遂。

    张遂亲了一会儿，就要松开赵雨。

    赵雨却又伸出手，抱住他的脸，亲了回来。

    两人亲了好一会儿，赵雨才红着脸松开张遂道：“那，那我待会去找母亲，你哪天约个时间，把我纳过门。”

    张遂嗯了一声。

    赵雨这才哼着小曲，蹦蹦跳跳地离开。

    张遂看着赵雨离开的背影，挠了挠脸。

    以后要收心了。

    再来，估计腰子都受不住。

    最关键的是，个个都是大美女，太多了，自己总会冷落其他人的。

    张遂叹息了一声。

    这大概就是幸福的烦恼了。

    张遂从床上起来。

    家里早已经准备好了早饭。

    张遂吃完，和众女一一打了声招呼。

    之后，张遂去找黄月英，带着黄月英和黄承彦去了府衙旁边的学院。

    袁绍死后，张遂没有搬进去他的府邸。

    考虑到袁绍的府邸很大，远超过之前的府衙，张遂让辛毗将袁绍的府邸变成府衙。

    而原本的府衙，张遂让辛毗改成学院，作为未来的邺城学院所在地。

    之前张遂还在徐州下邳时，沮授就来过信，告诉他邺城学院已经改造完毕，里面装扮也好了，而且，已经放置了各种书籍进去，就等张遂回去，正式招募学子进去。

    而黄承彦和黄月英父女，最爱的就是各种书籍。

    路上张遂就听黄承彦和黄月英说过：黄月英最钟爱奇技淫巧；黄承彦除了奇技淫巧之外，还钟爱天文地理。

    父女俩初来邺城，人生地不熟的，让他们在书籍的海洋里生活也不错。

    还在半路上，张遂就看到陆逊。

    陆逊还穿上了府衙小吏的衣服。

    张遂笑道：“伯言，你不多休息，这是做什么？”

    陆逊忙朝张遂、黄承彦、黄月英行礼，对张遂道：“我昨日央求沮公给我安排差事，沮公让我先在他手底下打杂，我就答应了。”

    “沮公让我来找主公。”

    “今日晚宴宴享群臣，沮公要和主公确定一些流程。”

    张遂点了点头道：“那行。”

    看了一眼黄承彦和黄月英，张遂对陆逊道：“你告诉沮公，我先带我岳父和月英去学院看看书籍，待会就过去。”

    陆逊行了一礼，退离。

    黄承彦看着陆逊离开的背影道：“陆伯言这孩子，他从祖父陆康在世时，我路过庐江，见过，这孩子就被陆康称赞，以为是天才。”

    “没想到，他这般身份，还愿意从底层做起，前途无量啊。”

    张遂笑而不语。

    这陆逊，可是历史上的东吴四大都督之一。

    更是武庙人选之一。

    前途是必须的。

    (本章完)

 第600章 又见刘氏丨三郡乌桓 

    第600章 又见刘氏丨三郡乌桓

    张遂带着黄承彦和黄月英继续去学院。

    果然，学院已经建造好了。

    相比于之前，更显得气派，还富有一股书卷气息。

    学院门口有守卫把守。

    张遂带着黄承彦和黄月英进去，介绍这座学院由来，以及未来的规划。

    最终，张遂对黄承彦和黄月英笑道：“等学院正式招募学子时，岳父和月英，我会邀请你们做学院的博士。”

    “岳父负责教天文地理。”

    “月英负责教奇淫技巧。”

    “到时候，我把昭姬也弄进来。”

    看向黄月英，张遂道：“月英和昭姬可是我这辈子见过最出色的才女。”

    “你们的才学可不能浪费了。”

    黄月英被张遂这么一夸，白皙得发亮的俏脸上爬上红晕。

    黄承彦听张遂这么说，赞赏地点了点头。

    虽然古代也有女官甚至女将。

    但是，那是极其稀少的。

    而且，奇技淫巧是搬不上台面的。

    张遂却能打破常规，将这些都弄到学院来，这是一种勇气。

    张遂带着黄承彦和黄月英找到学院的藏书馆。

    有官员在这里整理。

    张遂找到官员，确认了黄承彦岳父，黄月英是夫人的身份，可以随意出入这学院。

    之后，张遂才告别了黄承彦和黄月英两人，直奔府衙。

    府衙是由袁绍府邸改造而成。

    外面看起来没有太大变化。

    张遂站在外面看了一会儿，有些失神。

    那晚的战斗，仿佛还在眼前。

    但是，已经物是人非了。

    张遂摇了摇头，这才走进去。

    里面的装扮已经大变样了。

    张遂完全认不出来了。

    正找小吏，让他带自己去找沮授，却见一个修长的身影迎面走来。

    赫然是代幽州牧荀谌。

    荀谌见到张遂，神色有些尴尬。

    虽然他很是感激张遂能够摒弃前嫌，任用他为幽州牧。

    但是，他还有些没有摆脱袁绍谋主的身份。

    不过，他还是努力平静，快步上来，朝张遂行了一礼道：“大将军！”

    张遂回了一礼。

    荀谌问道：“大将军是要去找沮公？”

    张遂嗯了一声。

    荀谌道：“那我带大将军过去吧，我刚刚见过沮公。”

    张遂狐疑道：“感觉你要忙。如果你忙的话，你尽管去就是了，我这里不碍事。”

    荀谌愣了下。

    眼前这个年轻的主公，有些过于客套。

    客套得让他有些不知道如何招架。

    冲张遂挤出个笑容，荀谌道：“无妨，我的事不急。”

    说完，朝张遂做了个请的姿势。

    张遂道：“那行，麻烦你了。”

    荀谌见张遂茫然地看着四周，猜到张遂对这改了模样的府衙太过陌生，便一边在前面带路，一边介绍起来道：“这里原本是前厅院落，如今改造成”

    “这里原本是前厅，改成了虎贲卫的指挥室。”

    “陛下赐予了大将军三百虎贲卫，就安置在这里。”

    “.”

    张遂跟着荀谌走着，听着他介绍着。

    突然，他看到远处一个小小的院子门口，站着一个穿着紫色旗袍的身影。

    身影正朝着这边翘首看着。

    不是刘氏，又是谁？

    荀谌注意到刘氏，看了一眼张遂道：“辛公说刘氏是大将军女人，这里暂时不能改，作为刘氏的居住处。”

    张遂嗯了一声。

    刘氏见到张遂出现，俏脸有些激动，就要迎上来。

    只是，她刚刚迈出脚步，又停住，激动的俏脸恢复了黯然。

    张遂看着刘氏要过来，没有过去。

    相比于刘氏，他还有更重要的事情要做。

    跟着荀谌一路找到沮授。

    沮授正在和六个身影聊着天。

    这六个身影，分别是陈登、陈宫、刘晔、高柔、辛毗和郭嘉。

    见到荀谌带着张遂过来，众人停止聊天，都看了过来。

    郭嘉笑着飞奔过来道：“主公！”

    张遂也快步迎上去，就要给郭嘉肩膀一拳。

    想到自己如今的单臂力气，张遂还是收回了拳头，给了郭嘉一个结实的拥抱。

    郭嘉愣了下。

    很快，他回过神来，也给张遂一个拥抱，赞道：“主公真不愧是年轻俊杰！这次你独自带军南下，做得相当不错。”

    “白马击溃曹操五万大军。”

    “夏口击溃孙策大军。”

    “寿春大败袁术。”

    “任何一件事情，都是大功劳。”

    张遂笑道：“可别乱夸了。”

    看向陈登、陈宫等人，张遂道：“白马是公台的功劳，夏口是李儒和赵云的功劳，寿春是元龙和子扬的功劳。”

    “我就是跟着去蹭功劳的。”

    陈登、陈宫、刘晔等人纷纷大笑。

    陈宫严肃道：“主公莫要妄自菲薄。主公你的功劳，才是最大的。”

    沮授看着众人，神色颇为感慨。

    瞧瞧这和谐的一幕。

    他的脑海里浮现袁绍的音容笑貌，神色黯淡。

    原本这一切该是他的。

    自己费了前半生辅佐他。

    最终，却给他人做了嫁妆。

    沮授摇了摇头，将脑海里的情绪摒除，这才走到张遂身前，递给张遂一张卷轴。

    卷轴里详细介绍了今晚晚宴的具体流程。

    张遂看得头大。

    尤其是要接受群臣敬酒这一环节，那一连串的名字，让他头皮发麻。

    张遂试探性地问道：“我能否找两个人跟在我身边，帮我记住这些名字，提醒我？”

    众人互相对视了一眼。

    刘晔笑道：“这么多人，的确很难办。找两个人帮忙，也好。只是这仓促之间，找谁来是个问题？能够记住这么多名字的，怕是只有沮公和辛公了。但是，沮公和辛公，届时也要忙碌。”

    张遂笑道：“我让蔡氏和黄氏过来。”

    “她们博闻强识，可以的。”

    沮授沉吟片刻，点头道：“这倒是可以。不过，要让她们过来的话，主公也要让袁夫人一起到来。她毕竟是正妻，她不到场，蔡氏和黄氏在的话，难免有人说闲话。”

    张遂道：“好。”

    沮授这才道：“那你们聊，我继续去安排其他的事情。”

    众人纷纷示意沮授去忙碌。

    沮授走后，辛毗对荀谌道：“荀公，大家都在这，主公也在，聊聊幽州那边的情况，让大家心里有个数。之后探讨的时候，更方便一些。”

    荀谌点了点头，看向张遂道：“大将军，虽然幽州的叛乱基本平定。”

    “但是，幽州有更严峻的问题。”

    “三郡乌桓那边，他们不承认大将军的身份，不断派出大军来骚扰，让易京附近的百姓完全无法放心屯田。”

    “而且，他们一旦攻破城池，就四处屠杀，鸡犬不留。”

    “百姓异常恐惧，纷纷逃离。”

    “也因为这样，易京东北之外的土地，全部荒废。”

    (本章完)

 第601章 三郡乌桓：争夺袁家正统之名？ 

    第601章 三郡乌桓：争夺袁家正统之名？

    张遂听荀谌这么说，有些惊讶。

    乌桓？

    历史上被张辽阵斩的乌桓王塌顿？

    后世很多人以为张辽八百铁骑打败孙权的十万水军是张辽的巅峰。

    可事实上，阵斩塌顿才是将张辽抬到武庙的成名战。

    只是，如今自己让张辽镇守广陵，防御江东。

    这个时候，总不能将张辽调过来。

    朝令夕改这种事情危害太大。

    他可不是袁绍。

    而且，历史上的张辽阵斩塌顿，发生的时间也远在后面。

    现在把张辽调回来，也未必能够再重现历史名场面。

    有些名场面，那是天时、地利和人和多方面因素的综合结果。

    张遂看向陈登、陈宫、刘晔、辛毗、郭嘉等人道：“你们怎么说？”

    郭嘉抹着下颌稀疏的胡须道：“三郡乌桓必须消灭。”

    看向荀谌，郭嘉道：“我听荀公说过，袁绍曾经将一女儿嫁给乌桓单于塌顿，联姻，塌顿一直以袁绍女婿自居，自称为四世三公的袁家正统。”

    “他打着这个旗号，还在三郡附近招募了不少不明所以的百姓。”

    “幽州的一些叛乱，也有塌顿的影子。”

    “塌顿虽然为东胡人，却对我们汉文化深有研究。”

    “其麾下兵马，更是阵容有序。”

    “若是不铲除，对我们危害甚大。”

    辛毗也点了点头。

    张遂嗤笑出声音。

    特么的，这个塌顿倒有意思。

    联姻了就打着袁家正统的旗号？

    袁家有个屁的正统！

    不过是一诸侯罢了。

    而且，他敢打包票，袁绍嫁给塌顿的这个女儿，绝非嫡女。

    他都没有听袁蜜这个第三嫡女说过！

    想到塌顿，张遂不由得想到穿越前刷短视频刷到过的一部电视剧。

    这电视剧里，女帝当道，竟然将皇子嫁到别国去联姻。

    现在想想，真是可笑。

    现实一个很可能都不是亲生的女儿嫁出去，都能用别国用来争夺正名。

    嫁一个皇子去别国，这不是给别国打自己增加筹码？

    张遂摇了摇头，不去想这些乱七八糟的，而是看向陈登等其他人道：“你们怎么说？”

    刘晔反问道：“主公，你想怎么做？”

    “战？还是不战？”

    “战有战的计策。”

    “不战有不战的计策。”

    众人也都纷纷看向张遂。

    张遂双手抱胸，靠在梁柱上，沉默下来。

    战还是不战？

    战的话，耽误了休养生息。

    自己的最大敌人是曹操。

    不战的话，让人欺负到头上。

    想到曹操正在联系关中诸侯、凉州厉兵秣马，张遂扫视着众人道：“暂时，我不想打。”

    “我的最大敌人是曹操。”

    “区区三郡乌桓，说实话，我不是太放在眼里。”

    “不只是三郡乌桓，河东郡的那群匈奴，一旦我们稳定下来，我都要连根拔除的。”

    “非我族类，其心必异。”

    “一群蛮夷，在我地盘四周横跳，我是不可能放过的。”

    “但是，就算是不战，我现在也不想看着他们蹦跶。”

    众人互相对视着。

    许久，陈登道：“我们之前和沮公聊过此事。”

    “沮公的意思是，我们如今地大物博，急需发展，徐徐图之，一切不可急躁。”

    “但是，曹操也在发展。”

    “如今，我们算是在争抢发展时机。”

    “可只是发展，到时候大战一旦爆发，我们准备不足，随时可能要遭遇当头一棒。”

    陈登捏着长长的胡须，看向张遂道：“既然如此，我们可以选择战又不战。”

    张遂蹙着眉头看向陈登。

    陈登道：“主公不想战，因此，我们不能大战。”

    “又不想被欺辱，因此，必须战斗不断。”

    “我们又要发展。”

    “我们又要随时准备和曹操爆发大战。”

    “因此，我的想法是，将如今河北的军队分为两大种类。”

    “一大种类，就是精简如今的军队，挑选精锐者，布置在黄河沿线一带，随时防御曹操大军的入侵。”

    “另一大种类，就是采用中山郡的模式，征召年轻人。”

    “将这些年轻人和被裁下来的将士放到幽州易京附近。”

    “被裁撤下来的士兵负责屯田，以老带新，不断和突袭的三郡乌桓胡人征战，了解敌军的战斗模式，了解当地天气和地形。”

    “等两年休养生息结束之后，我们有充足的粮草，或者击败曹操之后，我们再腾出手来，专心应对他们。”

    “这样的话，一来，幽州易京东北以外的良田，不会荒废。”

    “二来，可以从四面八方招募年轻人去锻炼，在不断交战中锻炼经验。”

    “凉州和关中的军队，是羌人和汉人相辅相成的骑兵为主军队。”

    “这点和三郡乌桓的军队相似，都采用游走作战的模式。”

    “常年和三郡乌桓敌军作战锻炼出来的将士，我相信，即使在面对关中诸侯和凉州的军队时，也不会相差太大。”

    辛毗出声道：“感觉这计策可行。”

    “不断利用三郡乌桓的胡人来训练我们的新兵。”

    “这种战斗经验，可是难能可贵的。”

    “我认识一些在三郡乌桓附近的百姓，他们常年遭受乌桓胡人的烧杀抢掠，对乌桓胡人恨之入骨。”

    “奈何袁绍时期，袁绍和乌桓关系颇好，袁绍对乌桓胡人的行径不加以追究，那些人无可奈何。”

    “由此，一些名士得到袁绍的征召也不出仕。”

    “如果主公真要对付乌桓人，我可以帮主公写信，劝一些三郡乌桓附近的名士出仕，让他们到易京一带，帮忙对付乌桓人。”

    其他人纷纷点头。

    张遂见状，对辛毗道：“行，那就你来写，写完给我看，我亲自誊写，以示诚意。”

    “和我争抢袁家正统？特么的头一回听说。”

    “不把三郡乌桓那些人给打出屎来，我张遂以后倒着名字写！”

    辛毗恭声道：“那今晚我回去便开始写。”

    荀谌看着陈登、陈宫、刘晔、郭嘉等人说笑着就将这事定下来，暗暗叹息。

    想当初，袁绍麾下也有这么多出色的谋臣。

    可是，那个时候，包括自己在内，都在明争暗斗。

    袁绍也想的是如何平衡各方势力。

    而现在，张遂这个新主公，似乎根本不在乎平衡似的。

    每个人也畅所欲言。

    难道他们都不在乎立功大小？不在乎将来的地位？

    (本章完)

 第602章 张遂庞大的官僚集团 

    第602章 张遂庞大的官僚集团

    张遂问完荀谌，又看向高柔，努了努嘴道：“二表哥，并州那边情况如何？有没有什么难处？”

    高柔看了一眼张遂，微笑道：“还好。”

    “一来有颜良将军的大军震慑，绝大数人都不敢轻举妄动。”

    “二来，我作为陈留高家的主族子弟，大多数人还是给我面子。”

    “当然，主要是主公年轻俊杰，战功赫赫，我让人四处宣传了下，大家都很是震撼。”

    张遂挑了挑眉道：“从第一眼看到二表哥，我就觉得二表哥是个大才。”

    “庆幸我们不是敌人。”

    “否则，损失二表哥，那真是大不幸。”

    “二表哥现在这个年纪，成亲了没有？”

    高柔愣了下，摇了摇头。

    他以前盼望着表舅袁绍能够将袁蜜嫁给自己，以至于一直拖延了下来。

    如今，他自然是不能给作此幻想了。

    张遂沉吟了片刻。

    他不是不知道高柔的想法。

    要断绝高柔有任何歪念头的可能。

    脑海里浮现黄承彦，张遂看向高柔道：“荆州黄家，我之前去襄阳的时候见过，有不少出色的大家闺秀。”

    “有时间我找我岳父黄公说说，给你相一个中意的。”

    高柔忙行礼道：“一切听主公安排。”

    张遂又和其他人聊了一会儿，都是关于当今时局的。

    想到今晚的宴会，张遂这才让人去将袁蜜、黄月英和蔡琰叫过来，告知她们今晚的任务。

    三女很快赶到。

    听到张遂的为难，蔡琰和黄月英立即开始背诵沮授给的卷轴上的名单。

    这些官员的名单不只是有名字，还有各自的表字、为官之地，以及一些人的出色功绩。

    黄月英和蔡琰背诵得极为认真。

    张遂和袁蜜则坐在一块玩泥巴。

    袁蜜可没有那么好的记性。

    她也清楚。

    因此，她懒得参和。

    张遂则是百无聊赖。

    在徐州，绝大数事务由田丰帮忙掌管。

    到了邺城，又有沮授在管。

    两个老实又有能力的人帮忙管理，他感觉自己只需要负责执行就行。

    他都不明白为什么袁绍会放着沮授和田丰两个大佬不用！

    真是浪费人才。

    至于沮授和田丰之后，张遂都想好了接班人了。

    到时候看陆逊和诸葛亮会不会达到历史的水平。

    如果没有偏差，就让他们来接替沮授和田丰。

    他继续做他的甩手掌柜。

    张遂和袁蜜玩到黄昏，沮授找上门，让张遂、袁蜜、黄月英和蔡琰沐浴更衣，晚上正式出席宴会。

    沐完浴，张遂、袁蜜、黄月英和蔡琰换好衣服，则坐到新的府衙大厅首位，等着官员进来。

    沮授和辛毗两人则负责在府衙门口迎接官员。

    郭嘉则在一旁，向张遂、袁蜜、黄月英和蔡琰介绍每一个进来的官员。

    张遂和袁蜜在一旁吃着橘子，低声说笑着。

    黄月英和蔡琰则结合郭嘉的介绍和沮授的卷轴，将每一个官员的信息记在脑子里。

    张遂看着黄月英和蔡琰忙碌的样子，笑出了声音。

    当甩手掌柜的模式，真特么爽。

    说实话，他现在也不是特别明白，历史上的袁绍和袁术兄弟为什么会玩崩了。

    像自己这样，什么也不做，河北也稳稳当当的。

    夜幕降临，所有官员全部到齐。

    沮授主持晚宴。

    刚开始，是张遂这个主公发表一番演讲，回顾过去的成就，展望未来。

    之后，便是宴会开始。

    歌姬轮番上阵表演。

    然后是文武百官给张遂敬酒。

    其他人都喝酒，张遂则以茶代酒。

    每一个官员上来敬酒，一旁的黄月英和蔡琰则低声告诉张遂这些官员的信息。

    张遂带着袁蜜和这些官员亲密互动，夸赞他们过去的功绩。

    一番敬酒下来，张遂记性不怎么好，也咂舌不已。

    之前在徐州下邳的宴会，他就察觉到自己的实力已经不容小觑了。

    如今在这次宴会上，他越发明白自己的强大。

    文官集团：沮授、陈登、陈宫、刘晔、郭嘉、荀谌、高柔、陈矫、辛毗、辛评等人。

    武官集团：徐荣、高顺、成廉、颜良、文丑、张郃、高览、王浩、蒋奇、蒋义渠、甄昊、黄晗等人。

    张遂甚至怀疑，就算不用徐州和扬州的那些人，就今晚这套人马，只要经营得当，他都有希望干翻曹操，试图争夺天下了。

    宴会持续到深夜。

    张遂带着袁蜜、黄月英和蔡琰送陈登、陈宫、徐荣等少数人离开。

    之后，他让袁蜜、黄月英和蔡琰先回住处。

    负责宴席收尾工作的是沮授和辛毗。

    两个人都是老人家了。

    尤其是沮授，头发都白了。

    至于辛毗，好歹是岳父。

    张遂作为年轻人，也不好意思只看着他们忙碌。

    张遂跟着沮授和辛毗，给他们端茶倒水。

    一直到接近黎明时分，沮授和辛毗才在张遂的催促下直接在府衙入睡了。

    张遂也准备找个地方睡觉。

    刚刚让府衙的小吏带着自己去房间。

    路过那唯一留下来的小院，张遂脑海里浮现白天赶到府衙的时候，刘氏穿着旗袍，站在院子拱门门口，想要靠近又退缩回去的模样。

    张遂停住脚步，示意小吏去休息，略作犹豫，张遂一个人走了过去。

    院落拱门口有两个守卫在轮岗。

    见到张遂，他们就要行礼。

    张遂摆了摆手。

    两个守卫这才继续沉默轮值。

    张遂进入院落。

    整个院落都冷冷清清的，看不到人。

    院落里面，只有东侧的房屋有一处明火。

    张遂走过去。

    在房间门口，有一个丫鬟的房间，门大开着。

    张遂探头进去。

    在一张四角八仙桌上，燃烧着一盏昏暗的油灯。

    一个丫鬟穿着完整的衣裳，正坐在条凳上，趴在桌子上睡觉。

    另一个丫鬟正躺在床榻上。

    张遂走进去，两个丫鬟也没有任何动静。

    张遂没有叫醒她们。

    虽然在古代，这绝对是属于严重失职的行为。

    张遂悄悄退了出去，看向正房。

    房门虚掩着。

    张遂轻轻推开房门。

    只见皎洁的月光从窗户口洒落进来，照射在一张四角八仙桌上。

    那里，刘氏还穿着白天那一身紫色旗袍。

    此刻，她面对着窗户口坐着，右手撑着下颌，呆呆地看着月光。

    张遂走进来时，她才转过头，看了过来。

    在看到是张遂时，刘氏愣了下，慌忙从条凳子上下来，走到张遂身前，有些手足无措。

    (本章完)

 第603章 刘氏的脚丫 

    第603章 刘氏的脚丫

    张遂看着刘氏停在自己身前，有些感慨。

    刘氏虽然这两年几乎没有变化，还是这般美丽动人，身姿丰腴。

    但是，早已经没有了当初那般放荡形骸的模样。

    果然，这个世上没有永恒的事物。

    还是要珍惜当下。

    兴许，不知道哪个时候，自己也会从如今如日中天的状态又跌回穿越前那个模样。

    兴许更惨。

    刘氏见张遂只是盯着自己，没有说话，她仰起头，一双桃眼里噙满泪光，也没有说话。

    两人四目相对。

    好一会儿，张遂才道：“明天跟我走。”

    刘氏眼泪这才滚落下来，扑到张遂怀里，双手搂着张遂的腰杆，啜泣道：“你知道我这一年是怎么过来的吗？”

    “我天天守在这门口，就等着你回来能够看你一眼。”

    “外面的人都不理我。”

    “屋里就两个丫鬟，她们除了给我端茶送水，也不和我搭话。”

    张遂听刘氏这么说，原本还有些伤感，此刻却忍不住讥笑道：“别搞得你好像和我情深似海似的。”

    刘氏抱紧了一些张遂，踮起脚尖，死死地盯着张遂，咬了下红唇道：“我要是说，自从见到你和三小姐眉来眼去，我就惦记着你，想试试你的长短，你信不信？”

    张遂：“.”

    刘氏道：“哪个女人不喜欢少年郎？”

    “我就是喜欢你，就是想和你滚在一起。”

    “你个死鬼，我这辈子，除了袁绍之外，就让你一个人碰过脚丫子。”

    “我当初早就想和你亲热，是你自己胆小怕事，怕袁绍发现。”

    “如今，你却讥笑我，觉得我对你没有感情。”

    张遂挑了挑眉道：“当真？”

    刘氏幽怨地剜了一眼张遂，松开怀抱张遂的手，拉着他到床榻边，坐下。

    快速帮张遂脱去衣裳，刘氏脱掉旗袍，脱掉亵衣亵裤，两只脚丫子举了起来，放到张遂的手里。

    虽然没有灯光，但是，皎洁的白月光照射进来，足够让张遂看清手中两只玲珑的小脚丫，白皙而美妙，圆润而剔透，搁在手心，还有些冰冰凉凉的感觉。

    当初刘氏用脚丫子夹张遂的脸侧的时候，张遂不敢看。

    那个时候，刘氏还是袁绍的女人，张遂可没有那个胆量。

    他虽然好色，但是，绝对不愿意因为好色而将自己置于死地。

    可如今，他大胆地抓起刘氏的脚丫子，放在眼前端详了起来。

    他的神色有些惊奇。

    他已经看过，把玩过很多女人的脚丫子了。

    夫人的。

    袁蜜的。

    张春华的。

    蔡琰的。

    红玉的。

    糜贞的。

    大乔的。

    黄月英的。

    曹宪的。

    杜夫人的。

    但是，她们却没有一个人的脚丫子有刘夫人这般小巧可爱。

    刘氏看着张遂认真打量着自己的脚丫子，眼睛里噙着的泪光渐渐消失，嘴角微微上扬。

    下一刻，她抬起脚丫子，放在张遂鼻端。

    张遂刚想拒绝，却又停了下来。

    刘氏的脚丫子，竟然还有些兰的香味！

    刘氏仿佛猜到了张遂的想法，颇有些自得道：“我每天都要用兰瓣泡脚的，从小就开始了，都二十多年了。”

    “将军你胆子太小了一些。”

    “当初，我就想让你知道我的脚丫子很香，想让你体会我的滋味，你不敢。”

    张遂笑了笑道：“我惜命。”

    刘氏撇了撇嘴。

    她也惜命。

    但是，她却敢试试。

    眼前这个男人驰骋沙场，无所畏惧。

    可在这点事情上，却胆小如鼠！

    没有和张遂争执下去，刘氏将脚丫子从张遂手心抽出来，抵在张遂腹部。

    张遂看向刘氏，目光有些火热。

    这小巧精致的脚丫子，那冰凉的触感，非同一般感受。

    刘氏看着张遂炽热的目光，爬起来，蹲坐在张遂大腿上，双手将张遂的脑袋压在自己胸口，颤声道：“将军，今日良辰美景，别再错过了。”

    “将军，让我感受下你的长短，体会下你攻城拔寨的勇猛。”

    “今夜没有一个时辰，我不会让你离开的。”

    张遂感受着鼻端的汹涌澎湃，心头暗暗擦了一声。

    果然，女人不是不主动，不是不美妙，而是看男人的身份。

    站在权力巅峰的男人，美妙的女人就像那骄傲的孔雀，为讨好你而展现全部魅力。

    饶是张遂也身经百战了，在刘氏脚丫子的功力下，也没有坚持多久。

    张遂正有些尴尬。

    这刘氏，果然是只妖精！

    却见刘氏将他推倒在床榻上，跨坐了上来。

    月光下，张遂看着刘氏扭动的曼妙的腰肢，不断摆动着秀发，俨然一个舞艺独步天下的舞者，张遂已经征战一天的身体再次充满了力量。

    （此处省略一万字）

    张遂和刘氏缠绵了一个时辰有余！

    这是张遂第一次这般痛快。

    就连和夫人在一起的时候，张遂都没有如此卖力。

    刘氏丝毫不掩饰她那如百灵鸟一般的声音。

    张遂想到了当初和袁蜜刚在一起时，袁蜜说过的话：刘氏每次都很大声。

    刚开始张遂还有些窘迫。

    随着两人的火热，张遂也越发享受了起来。

    直到两人彻底被汗水打湿，刘氏也像一滩烂泥一般趴在床上一动不动，任由他摆弄，张遂才停下来，将刘氏用力揉进怀里。

    外面的天色早已经亮了。

    张遂却没有丝毫困意或者疲倦。

    片刻之后，外面响起一女声道：“将军，监军沮公派官员请你上早会。”

    张遂有些尴尬地挠了挠脸。

    看样子，自己昨夜和刘氏的热烈，沮授和辛毗都听到了。

    张遂忙道：“我现在就去。”

    刘氏听到张遂的声音，从张遂怀里抬起湿漉漉的秀发，仰望着张遂，笑道：“将军好生勇猛，可我也不落下风。今后，还请将军多多对我攻城拔寨，我一定会满足将军的。”

    说完，双手搂住张遂的脖子，红唇重重地吻在张遂嘴唇上。

    张遂用力在刘氏屁股上拍了下，才让她松开。

    从床下捡起衣服，张遂穿好，这才对刘氏道：“赶紧起床，我待会让人带你去我住处。不过，别在我后院勾心斗角，否则，别怪我不客气。”

    “我不是寡情的人。”

    “但是，你要我后院耍你那小心机，不管你是谁，我都不会放过。”

    张遂伸手勾住刘氏粉嫩的下颌，看着她脖子上狰狞的战绩，微笑道：“你好好相夫教子，哪怕你以后形容憔悴，我也会记得你是我女人，明白？”

    (本章完)

 第604章 三大军团三大骑兵虎贲军的变革 

    第604章 三大军团+三大骑兵+虎贲军的变革

    刘氏迎着张遂满是炽热的目光，红着脸嗯了一声道：“我记住了，夫君。”

    张遂愣了下。

    夫君？

    这妖精。

    昨晚叫了一晚上的将军，突然改变称呼，着实是有些不习惯。

    不过，他也没有纠正。

    如今她也是自己的女人，这么称呼不足为过。

    张遂在刘氏胸口捏了下，这才转身离开道：“早点起床，去吃饭，我的夫人。”

    刘氏看着张遂离开房门，听着他的称呼，这才嫣然一笑，夹着嗓子道：“夫君，今晚还来的话，妾身还有十八般武艺！这次，不会让你那般缴械投降！”

    张遂刚刚走出房门，听到刘氏这么说，脸色红了下。

    这刘氏的脚丫子功力的确勇猛。

    以前夫人和张春华虽然也用脚丫子，但是，两女和刘氏的功力差得不止一星半点。

    这妖精，难怪能够在袁绍后院坐稳位置！

    也难怪能够在历史上让袁绍宠得无法无边。

    只是，以后都是自己的了。

    张遂笑了一声，没有回应。

    他哼着小曲朝着府衙大厅走去。

    走到府衙大厅的时候，官员都到齐了。

    众人看着张遂脖子上痕迹，神色都有些古怪。

    司马懿和陆逊都盯着张遂发呆。

    尤其是司马懿，嘴角微微上咧。

    自己这兄长，真是潇洒大胆。

    自己是没这个胆子，敢玩得这么。

    只是，这次回去，也得试试。

    连兄长都不怕，自己还能怕什么？

    到时候父亲责备，就说效仿兄长的！

    陆逊看着张遂，则暗暗嘀咕。

    果然，传言是真的。

    自己这位先生，这位主公，就是个十足的登徒子。

    可话说回来，人无完人，金无足赤。

    先生这般年轻却能取得如此成就，可这事也证明他也是有缺点的。

    沮授干咳了一声，从袖子里抽出手帕，递给张遂，指了指张遂的脖子。

    饶是张遂自认为早已经脸皮厚如城墙，此刻也忍不住老脸胀得通红。

    用帕子在脖子上围了一圈，张遂坐到主位上，双手拍了拍脸，对沮授道：“沮公，可以开始了！”

    沮授这才扫视着所有人道：“那么，今日早会正式开始。”

    “今日早会的流程。”

    “一，点卯。”

    “二，汇报诸位官员治下的问题。”

    “三，商议接下来两年的发展策略。”

    张遂坐在位置上，看着沮授忙碌着。

    一直到半个时辰之后，早会才正式进入议程，商议第三个流程。

    第三个流程商议一直持续了午夜时分！

    此次商议的内容极为复杂和详细。

    不过，因为沮授和辛毗、郭嘉之前早已经有了初步方案，因此，今日得以确定下来。

    关于河北和青州未来的发展策略，总体坚持休养生息为核心的方针。

    休养生息的具体方案，则采用了张遂在中山郡的模式：兵屯+民屯+工分制+通过福利鼓励婚姻生产。

    为了彻底执行这个方案，提拔了很多官员。

    尤其提拔了三个典农中郎将，负责把控总体执行，分别是：河内郡司马家家族长司马防、泰山郡羊家家族长羊续、中山郡甄家家族长甄俨。

    除了休养生息，还有一大军事策略：精简军队，防御为主，以老带新培养新兵。

    具体措施是：

    一，各郡的兵力，全部缩减到顶级三千人；各县的兵力，不能超过五百人。

    精简下来的兵力，全部归入当地官府，按照工分制屯田。

    二，原本的数十支大大小小的军队，编入三大军团。

    第一军团为颜良的骑兵军，原本名称为骑兵二军，现在正式更名为骑兵一军，人数扩充到四千人，副将为田豫、高览。

    第二军团为文丑的步兵军，人数两万左右，由原本的文丑带的将士和王浩带领的黑山军精锐组成，副将陈矫、臧霸、孙观。

    第三军团为张郃带的新军，人数在五万左右，副将牵招。

    这第三军团的新军，由文丑的步兵军裁减下来的将士为老兵，从各地招募而来的青壮年为新兵，驻扎在易京，一边屯田，一边不断轮换抵御三郡乌桓的东胡军。

    新军不只是有步兵，还有骑兵。

    第一军团负责镇守并州一带，抵御鲜卑等蛮族。

    第二军团负责镇守黄河一带，抵御曹操。

    第三军团负责镇守易京，抵御三郡乌桓。

    除了这三大军团之外，还加强三大骑兵和虎贲军分别是：

    第一，高顺的陷阵营，副将王浩，人数依旧维持七百人。

    第二，徐荣原本的骑兵扩充到一千人，组建飞熊军，也是属于重骑兵，副将为甄昊和黄晗。

    第三，成廉筹建一千五的轻骑兵，署名飞虎军，副将陈到。

    第四，史阿统领的一千虎贲军，负责府衙和学院、张遂住处的安全。

    三，邺城学院正式招生。

    四，因为如今河北和青州刚刚经历混乱，官员缺乏，现有官员忙碌不堪。张遂推出科举制，和现行的推举制并行，减少各地官员的政务。

    现行科举每年正月初六举行。

    通过科举的人才，由邺城官府指派到各地为官，每三年考核一次，酌情提升职位。

    五，张遂在邺城成立招贤馆，招募有才学的医工、工匠、对天气有研究的人才等。

    招贤馆设立院长一人，为黄承彦，副院长暂定刘晔、黄月英。

    招贤馆招募的人才不论出身和籍贯。

    一旦被招贤馆确定为人才，该人可以带家属赶到邺城，由邺城官府分配一栋宅邸。

    招贤馆的人才俸禄暂时为两百石。

    随着做出的贡献越多，俸禄逐步提升。

    六，成立锦衣卫，目前统领为陈宫。

    锦衣卫的目的只有一个：监察百官。

    锦衣卫只对张遂负责。

    七，成立麒麟阁，阁主由陈登担任，副阁主由郭嘉和司马懿担任，乔皓和糜贞司职正副市长一职。

    麒麟阁的任务是搜集天下情报，汇总。

    而目前麒麟阁的第一任务，是通过扶持糜家和乔家商业，培养信鸽，打造飞鸽传递情报系统。

    八，成立参谋部，目前成员有沮授、田丰、李儒、辛毗、辛评、郭嘉、荀谌、陈登、陈宫、刘晔、诸葛亮、司马懿十二人。

    参谋部主要负责作战预想、布置和统筹安排。

    只对张遂一个人负责。

    (本章完)

 第605章 又见甄宓 

    第605章 又见甄宓

    一番会议下来，张遂只感觉身心俱疲。

    以前作为将领，他只需要想怎么打仗就行。

    可如今，作为主公，他得照顾到方方面面。

    好在他有沮授、田丰这些人的辅佐。

    张遂有些无法想象，如果没有这两人，他该怎么撑起这偌大的家业。

    可已经坐到了这个位置，张遂也不敢马虎。

    送走了众官员，张遂找到了沮授、辛毗和羊续三人，让他们专门为他设立一个课堂，每一段时间就教他怎么做主公，如何了解各项政务。

    沮授、辛毗和羊续都有些诧异。

    这还是他们第一次见到有主公主动去学习这些的。

    沮授满眼欣慰，欣然答应。

    辛毗则交给张遂他昨夜连夜赶出来的，给那三郡乌桓附近的名士写的招募信。

    招募的名士名叫田畴，原幽州牧刘虞麾下。

    刘虞被公孙瓒杀死后，公孙瓒强迫田畴为官，田畴要以死明志，公孙瓒只能作罢。

    之后，田畴带着族人隐居在易京到虚无一带。

    袁绍曾经让辛毗去招募田畴出仕。

    田畴以为袁绍和三郡乌桓勾结，而三郡乌桓的东胡人对汉人烧杀抢掠。

    因此，田畴一直不出仕。

    张遂看了一眼辛毗写给田畴的征召信，自己誊写了一遍，盖上印信，让辛毗派人送去给田畴，并且让使者传话给田畴：如果他不出仕，那么，张遂会亲自上门！一次不行两次，两次不行三次！张遂会找上门，直到田畴答应为止。

    辛毗听张遂这么说，神色有些古怪。

    自己这主公，这女婿，怎么有种说不出来的固执？

    这要是袁绍有这固执，兴许田畴早已经来了。

    做完这一切，张遂直接在府衙睡了。

    这一觉睡到第二天大中午，张遂才醒来。

    整个府衙都开始忙碌了起来。

    蔡琰和黄月英也都赶来了。

    两女有些兴奋异常。

    黄月英做了求贤馆的副馆长，自己那父亲黄承彦也都出仕了。

    蔡琰做了学院的博士。

    这还是河北官府第一次出现女官。

    而且，一次性出现了三个！

    除了黄月英和蔡琰，糜贞也做官了。

    虽然只是一个正市长，管理商业和培养飞鸽的。

    张遂见到两女，就要上前腻歪，却被黄月英和蔡琰给眼神制止。

    两女没有再理会张遂，各自忙碌去了，留下张遂一个人在风中凌乱。

    张遂出了府衙，就要回家一趟。

    却见一辆马车停在府衙门口。

    张遂眼前一亮。

    糜家的！

    马车停下来，一道靓丽的身影走了下来。

    赫然是糜贞。

    张遂刚要上前，就见到帷幕后面，若隐若现一个身影道：“贞儿，我就不进去了，我在马车里等你。”

    可张遂也一眼瞧见是谁——

    是甄宓。

    就在张遂有些踌躇时，糜贞注意到张遂，施施然走过来。

    张遂打起精神，冲糜贞笑道：“好久不见。”

    糜贞停在张遂身前，打量着眼前的男人，微笑着点了点头道：“恭喜，你又要做父亲了。”

    张遂狐疑地看着糜贞的腹部。

    糜贞耳朵微微泛红道：“已经七个月了。”

    张遂额了一声。

    不愧是自己。

    一发入魂。

    之前杜夫人也是如此。

    没想到，只和糜贞一次，糜贞也怀孕了。

    张遂挠了挠脸道：“那，你搬去我那里，我好让人一起照顾。”

    糜贞笑了下，冲张遂摇了摇头道：“不了，我和你那些女人住一起不习惯。”

    回头看了一眼马车车厢，糜贞道：“而且，我和宓儿住一起就够了。”

    “我们都不喜欢和太多人住一起。”

    张遂看了一眼马车车厢，只能点头。

    糜贞朝马车车厢努了努嘴道：“你过去吧！”

    “我进去府衙报个到，会在里面久一点。”

    说完，也不管张遂，径直朝着府衙里面走去。

    张遂回头看着糜贞进入府衙，挠了挠脸，叹了口气，这才走向马车车厢。

    马车车厢的帷幕原本掀开了一些。

    张遂一走过来，帷幕就放了下去。

    赶马车的车夫见张遂过来，行了一礼，识趣地退到远处。

    张遂掀开帷幕走进去。

    只见马车车厢里，甄宓上半身穿着白色衬衫，下半身穿着包臀裙，跪坐在案几边，翻看着一张布匹卷轴。

    见张遂进来，甄宓才抬起头，面纱下，清冷的脸庞浮动，淡淡道：“大将军有事？”

    张遂看着甄宓，略作犹豫，还是走过去，跪坐到甄宓旁边。

    甄宓蹙了下黛眉，就要起身。

    张遂一把抓住她的手腕，道：“有时间回去住几天，你母亲很想念你。虽然她不说，我也知道。”

    “对不起你的不是她，是我。”

    甄宓哦了一声，就要挣脱开。

    张遂微微用力。

    甄宓一个踉跄，直接被张遂拉倒在怀里。

    甄宓面纱下的俏脸骤变，就要爬起来。

    张遂直接低头吻了下去，吻在面纱上。

    两人四张唇瓣隔着面纱贴在一起。

    甄宓的眼眶里噙着泪光，双手按在张遂的脸面上，将张遂推开。

    张遂搂住她的腰杆，将头埋在她的颈窝。

    甄宓颤声道：“你个登徒子，松开！别以为你是大将军了，我就不敢扇你！”

    张遂一口咬在甄宓白皙的脖颈上。

    甄宓身体剧烈颤抖着，咬着牙，眼泪滚落下来道：“你个登徒子，除了欺负人，你还会甚？”

    张遂将她抱着朝自己贴近了一些，从后面吻住她的嘴角。

    感受着甄宓滚烫的眼泪滑落到口中，张遂这才松开甄宓。

    甄宓慌忙爬起来，飞奔出车厢，站在马车边上，两手胡乱地在脸上擦拭完泪水。

    张遂从马车车厢里走下来。

    甄宓转过身，背对着张遂。

    张遂站在她的边上，从袖子里抽出手帕，递给她道：“虽然我的确很滥情，但是，我的确也喜欢你的。”

    甄宓拍开张遂递过来的手帕，跳上马车车辕，钻回到马车车厢里面。

    张遂这次没有进去。

    甄宓透过浮动的帷幕看向外面，贝齿死死地咬着红唇。

    这个登徒子，也是个榆木脑袋。

    他要是敢再进来——

    甄宓面纱下的俏脸黯淡了些许。

    甄宓啊，甄宓，你也是个贱皮子。

    这男人都这样了，你竟然还幻想着他能进来！

    (本章完)

 第606章 吕雯和魏氏翻脸 

    第606章 吕雯和魏氏翻脸

    张遂还真没再跟进去马车车厢里面！

    面对甄宓和其他女人，他明显感觉不一样。

    可能是心理有些歉疚？

    他不是很想强迫甄宓。

    张遂就站在马车边，等着糜贞出来。

    糜贞很快就到府衙里面办好了公务，确认了自己的正市长身份，得到任命书。

    出来的时候，她探头看了下外面。

    看着张遂竟然站在马车边上而没有进去，糜贞瞪大了眼睛。

    这两个人在搞什么？

    当初她赶到邺城来的时候，很快就接触到了甄宓，这个张遂传说中的女人。

    对方的美貌，比自己更加出色。

    糜贞有些不理解，这甄宓出身中山郡无极县名门的大家闺秀，又不像自己出身商贾一般。

    甄宓怎么会选择张遂这样一个已经有很多女人的男人？

    接触到甄宓之后，她更加不能理解：甄宓的母亲竟然已经是张遂的男人了。

    她更怀疑张遂的审美能力。

    直到看到夫人跟着大部队来到邺城，她才多少理解了一些张遂选择夫人的理由。

    甄宓虽然很好看，倾国倾城。

    但是，夫人也不差。

    而且，夫人身上流露出来的那种母性，让男人很难拒绝。

    此刻，看着张遂竟然就傻傻地站在车厢旁边，糜贞摇了摇头。

    这男人，还说是个登徒子呢！

    面对自己的时候，当初那般强暴。

    怎么面对甄宓的时候，这么扭捏？

    直接上去干了就是了。

    甄宓对他又不是没有感情。

    至于她们母女俩之间的事情，他一个大将军，如今的河北之主，谁又敢说什么？

    在好色方面，作为一个强大的诸侯，普通人往往不会过多去关注。

    毕竟，自古以来，有权有势的男人，在那方面，谁又理得清？

    至少，这个男人比刘玄德那人要好太多。

    总不会提上裤子就走人。

    听说这男人还将庶长子过继给蔡邕？

    也算是有情有义了。

    糜贞叹息了一口气，终究是走了出来。

    给了机会，你们不珍惜。

    那我也没有办法了。

    张遂见糜贞出来，松了一口气，挤出笑容道：“接下来你们去哪里？不去我家坐坐？”

    糜贞挽了一缕鬓发，意有所指地对张遂道：“我们就住在城南门的一栋成衣铺里面，我还有事，我们就不去了。”

    说完，就要跳上车辕。

    张遂抱住她的腰杆，将她提了上去，这才松开。

    糜贞回头看了一眼张遂，点了点头，这才钻进马车车厢里，道：“走吧！”

    远处的车夫见糜贞过来，已经回到位置了。

    此刻听糜贞这么说，车夫忙朝张遂行了一礼，驱赶着马车离开。

    糜贞坐在车厢里，看着低着头，不知道在思索什么的甄宓感叹道：“有些事情已成事实，你要么果断放弃，要么就不要想那么多。”

    “人，难得糊涂。”

    “按照这样发展下去，他很可能会成为未来的那人。”

    “到时候，你要面临更多敌人。”

    甄宓淡淡道：“不需要你操心。”

    糜贞连连道：“行行行，我知道了，不说你。”

    张遂看着糜贞的马车消失在视线里，这才策马回到住处。

    赶到家里的时候，第一栋房子门口的空地上，摆放着一张四角八仙桌。

    此时，吕雯、任夫人、魏氏和杜夫人四人正坐在一起。

    她们的怀里各自抱着一个孩子。

    魏氏怀里抱着张遂的嫡长子张越。

    任夫人则抱着张遂和蔡琰的庶长子蔡齐。

    杜夫人怀里则抱着还在喝奶的女儿。

    吕雯怀里抱着张遂和她生的孩子，是个男孩。

    还没有取名字。

    只有一个乳名，叫做毛毛。

    此时，吕雯和任夫人、魏氏、杜夫人说着话。

    张遂还在门外，就听到魏氏的哽咽声道：“你就和他去说说怎么了？”

    “他都答应了昭姬，也能答应你的。”

    “你难道就比昭姬差吗？”

    “你爹爹生前把你当儿子一般培养，他这辈子最大的愿望就是有一个自己的子嗣。”

    “如今他有这么多子嗣，让一个出来又何妨？”

    “你们都还年轻，有的是机会另怀孩子。”

    吕雯瓮声瓮气的声音道：“要说你们去说，我不敢。”

    “这可不是一般的事情，你让我怎么开口？”

    “昭姬姐姐之所以敢说，那是因为昭姬姐姐很早就跟了他，而且，他对昭姬姐姐也很温柔。”

    “我可不是很早跟的他。”

    “每次他找上我的时候，都很粗暴，我都想锤死他。”

    “干他娘的，我都怀疑他只是把我当发泄。”

    “你如今让我去求他这事，他不但不会答应，又要粗暴对我。”

    张遂脚步停在大门口，在几个守卫茫然的目光中犹豫不决。

    好像，吕雯说得是没错。

    自己和吕雯的每次亲热，吕雯都不太配合，他每次都用了些蛮力。

    不过，说实话，他倒是的确没有将吕雯当成发泄。

    可能滥情，但是，对于每个女人，他倒是都有心思的。

    此刻，听吕雯这么说，张遂心里有些愧疚。

    以后对吕雯温柔点吧！

    可话说回来，倒不是他不愿意。

    而是每次和吕雯相处，她那和长相完全相反的声音，着实是有些让他破防。

    尤其是每次动情的时候，她总是发出那种粗犷犹如男人的声音——

    虽说如此，张遂还是走了进去。

    正在说话的吕雯、任夫人、魏氏和杜夫人声音戛然而止。

    杜夫人讪讪笑了笑，抱着孩子迎上来，对张遂道：“将军，回来了？”

    张遂从她手里接过女儿，走到桌子边。

    魏氏忙朝吕雯努了努嘴。

    吕雯咬着牙，恨恨地看了一眼魏氏，这才看向张遂。

    然而，她张了张嘴，却说不出话来。

    下一刻，她直接将怀中的孩子塞给一旁的任夫人，大踏步朝着屋子里走去。

    魏氏和任夫人对视了一眼，都不敢说话。

    杜夫人站在一旁也手足无措。

    过继这事，是头等大事。

    而且，对象还是张遂，如今的河北之主。

    正常情况下，根本成功不了。

    甚至，还可能惹怒张遂，从而影响张遂对吕雯的宠爱。

    张遂看着魏氏、任夫人和杜夫人这般为难的态度，也没有开口。

    将女儿交给杜夫人，张遂笑道：“我再去睡一会儿。”

    杜夫人接过女儿，嗯了一声。

    张遂这才往里屋走去。

    (本章完)

 第607章 来自广陵的紧急军情！ 

    第607章 来自广陵的紧急军情！

    张遂还没有走远，杜夫人忙朝魏氏向张遂的方向努嘴。

    魏氏脑袋摇得像拨浪鼓一般。

    张遂也没有回应。

    他直接走向自己和袁蜜的房间。

    却见吕雯正站在第三栋房子的空地上，手中握着一根枝条，不断抽打着空气。

    见张遂过来，吕雯才停下来，有些心虚地看着张遂道：“小豆丁，你刚才有没有听到甚？”

    张遂看着吕雯局促的模样，笑了一声。

    头一次看她心虚的模样。

    张遂也懒得撒谎，老实地点了点头道：“都听到了。”

    吕雯脸色刷的下惨白，嘴皮子哆嗦了下，想要说点什么。

    张遂走过去，握住吕雯的小手，放在手心里把玩，柔声道：“那什么，之前对你有些粗暴，我不是故意的。”

    “不过，我是真没有把你当发泄。”

    “虽然我好色，但是，我的每一个女人，我都是真心的。”

    “而且，也的确很多了。”

    “以后，我尽量不去关注其他女人。”

    “对你，我也尽量温柔一些。”

    吕雯瞪大眼睛，有些震惊地看着张遂。

    果然，小豆丁什么话都听到了！

    吕雯脸色好看了一些，不过，还是试探性地问道：“那，那关于毛毛——”

    张遂用额头抵住吕雯的额头道：“你娘亲说得也对。”

    “你爹爹生前最想要一个子嗣。”

    “他没有机会了，你作为他的女儿，如今又生了儿子。”

    “那就让毛毛跟着你姓吕。”

    “而且，他也还是我和你的孩子。”

    “我不会区别对待。”

    “而且，我们还年轻，以后再生就是。”

    吕雯听张遂这么说，眼眶顿时蓄上泪水，声音有些哽咽道：“你，你说真的，小豆丁？”

    张遂重重地嗯了一声道：“真的。”

    吕雯这才伸出双手，搂住张遂的脖子，放声大哭了起来道：“小豆丁，我都不知道，你还这么好的。”

    张遂额了一声。

    实际上，他自己对孩子跟谁姓是一点都不在乎的。

    而且，他穿越过来，这具身体就没有其他亲人，也没有父母，也不用担心这个世界的人对这一行为苛责什么来着。

    不过，他也不会解释。

    这吕雯如今感动的模样，和当初蔡琰一般。

    当初蔡琰感动之后，可是很长时间都随他的。

    他想做什么，她都顺从。

    此刻，见吕雯哭成这般，张遂干咳了几声道：“我也有两个要求。”

    吕雯这才停住哭泣，泪眼朦胧地看着张遂，瓮声瓮气地道：“你说，小豆丁，你说甚我都答应你。”

    张遂附耳低声道：“那你现在陪我去睡觉，以后，你要顺从我，不要老是一副反抗的模样。”

    “以前粗暴了些，我以后会温柔一些的。”

    吕雯咬着嘴唇，红着脸看着张遂。

    这小豆丁。

    就这点出息。

    就为了这点事！

    吕雯点了点头。

    张遂又道：“还有，我们做的时候，你能不能夹着一点嗓音。”

    吕雯茫然地看着张遂道：“何为夹着嗓音？”

    张遂笑了一声，干咳了一声道：“比如，你平时是这样的。”

    “嗯！”

    吕雯点了点头。

    张遂夹着声音道：“然后，我们做的时候，你忍不住发出声音，你就这样。”

    “嗯~”

    吕雯整张俏脸胀得通红，一拳头砸向张遂。

    这小豆丁，简直臭不要脸！

    竟然让自己做那种表情，发出那种声音！

    张遂一把握住吕雯砸过来的手腕，将她拦腰抱起道：“你答应过我的，什么都可以！”

    吕雯躺在张遂的怀里，恶狠狠地瞪着张遂道：“干你娘，我怎么做得出来？”

    张遂道：“那毛毛——”

    吕雯银牙咬着嘴唇，几乎要咬出血来。

    这小豆丁！

    为了这点子事，连自己儿子都不要了！

    虽说如此，吕雯还是双手抱住张遂的脖子，将脑袋埋在张遂的胸口，夹着声音道：“嗯~这种？”

    张遂差点喷出一口老血来。

    得了。

    她这一嗓子夹，让他有一种怀里抱着“如”的感觉！

    张遂忙道：“算了算了，你还是按照自己的习性来。”

    吕雯抬起头，怒道：“你嫌弃我的声音！”

    张遂将吕雯抱到房间里，关上房门，低头吻住吕雯的红唇。

    吕雯还要挣扎。

    张遂抬起头道：“你干什么？你刚才说的要听我的，你要做忘恩负义的人？”

    吕雯死死地瞪着张遂。

    无言以对！

    光天化日之下的！

    可看着张遂又吻了下来，吕雯还是强迫自己冷静，闭上眼睛，任由张遂折腾。

    张遂左手抱着吕雯的腰杆，右手剥去了她的衣服，两人赤身相对。

    吕雯红着脸看着张遂，瓮声瓮气道：“真不要我‘嗯~’？”

    张遂直接吻住了她的红唇。

    （此处省略一万字）

    张遂和吕雯的孩子选择了姓吕，叫做吕翰。

    翰，出自于东汉大儒许慎的《说文解字》里的“天鸡，赤羽也”。

    意思是锦鸡身上那赤色的羽毛，光彩夺目。

    自从张遂定下了吕翰的身份之后，吕雯对张遂的态度比以前好了无数倍。

    有时候，她甚至会主动找到张遂。

    张遂也开始忙碌起来。

    虽然很多政务都由沮授把关。

    学院正式招生之后，张遂将小丫头甄蓉和小姨子小乔都投了进去！

    六月初二，张遂才正式去找赵云的老母亲，向老母亲提亲，想要将赵雨纳入门。

    赵云的老母亲倒是满口答应。

    但是，赵云老母亲以为，如今当家的是赵云。

    因此，她要写信给赵云，告知赵云这件事。

    张遂只能当着赵云老母亲和赵雨的面，硬着头皮给赵云写信，表达自己想要纳赵雨入门的愿望。

    张遂在脑海里不断浮现赵云看到信勃然大怒的场面了。

    七月十三，糜贞临盆，诞生了一个儿子。

    临盆的当天，张遂亲自赶过去了，给孩子取名丰，五谷丰登，风调雨顺之意。

    张遂没有将张丰接回来，而是派了两个丫鬟去照料糜贞。

    八月，曹宪、大乔、夫人、黄月英先后检查出来怀了身孕。

    黄承彦没有儿子，在这汉末，就是没有子嗣。

    张遂和黄月英商议着，如果黄月英肚子里的是儿子，便跟着蔡琰、吕雯一般，将孩子过继到黄承彦名下。

    九月，河北开始丰收。

    河北今年已经正式开始采取了兵屯+名屯+工分制的模式。

    张遂作为河北之主，效仿汉文帝刘恒，带着文武百官，亲自下地，有时候也参加兴修水利。

    这一年河北的百姓动力满满，获得了大丰收。

    十月中，河北天气早早变冷。

    不过，张遂还是倡导百姓趁着空闲兴修水利。

    张遂亲自带着文武百官加入其中。

    这一天，张遂带着官员在邯郸一处地方和老百姓一起挖水库，张遂正和司马防等人一边休息，一边啃甘蔗。

    一身影一边飞奔过来，一边大声道：“主公，麒麟阁那边传来广陵的紧急军情！”

    (本章完)

 第608章 孙权要打复仇战？ 

    第608章 孙权要打复仇战？

    正在啃甘蔗的张遂、司马防等人看过去。

    是陆逊。

    陆逊如今正在府衙工作，主要给沮授和张遂打下手。

    司马防见陆逊过来，忙对张遂道：“主公，你去忙吧！这里，我来指挥就行。”

    张遂冲司马防点了点头，一边啃着甘蔗，一边走向陆逊。

    亲兵牵来战马。

    张遂翻身上马。

    陆逊赶过来，对张遂低声道：“麒麟阁那边传来紧急军情，似乎和江东有关。”

    张遂点了点头，带着亲兵和陆逊直奔府衙。

    赶到的时候，已经天黑了。

    将战马交给亲卫，张遂直接进入府衙，找到麒麟阁办事处。

    麒麟阁办事处大厅，陈登、郭嘉和司马懿都在。

    陈登手里拽着一个竹筒。

    此刻，陈登、郭嘉和司马懿正在小声议论着什么。

    见张遂过来，三人才停止议论，齐齐朝张遂行了一礼。

    张遂笑道：“孙权打过来了？”

    陈登、郭嘉和司马懿三人面面相觑。

    陈登将竹筒打开，抽出里面的布条，递给张遂道：“还没有，不过快了。”

    “感觉开打的时间应该在来年正月末。”

    “如今马上要进入寒冬，大江沿岸一带刮西北风，不利于江东在江面上作战。”

    “来年正月末，大江沿岸一带会开始有东南风出现。”

    “江东水军本来就成熟。”

    “到时候，顺风而上，是个大威胁。”

    张遂点了点头，一边听陈登介绍，一边接过布条扫视了一眼。

    布条是广陵都尉张辽写给邺城官府的信，表示已经通过江东细作了解到一系列情报：

    一，孙权作为新的江东之主，纳曹操的一个女儿为妾室，和曹操形成联姻。曹操甚至派遣了将领秘密潜入江东，帮孙权训练陆军！

    二，孙权打着天子钦封镇南将军的旗号，和江东各个世家大族达成协议，给各个世家大族让利，并且大幅度征调世家大族子弟入江东官府为官。

    除此之外，孙权代死去兄长孙策向江东之前被屠戮的世家大族子弟道歉。

    三，孙权让三弟孙翊和吴郡豪族徐家家族长徐琨的孙女徐岚定下姻亲关系。

    徐琨，就是之前和孙权、周瑜攻打广陵，碰到陈登，被陈登击退的主将。

    之前徐琨和孙权因为广陵之败闹了矛盾，孙权对孙策将广陵之败的原因归咎于自己很不满。如今，孙权主动求联姻，算是给江东各个世家大族做变相的屈服。

    四，孙权三弟孙翊凶猛犹如第二个孙策，孙权让其担任丹阳都尉，接替太史慈之位。目前，孙权正在集结兵马，汇聚曲阿。孙翊，据说会成为先锋。

    五，孙权主动找到柴桑，和中领军周瑜求和，周瑜接受。

    六，张辽请求增援。

    目前张辽手底下只有三千水军和三千丹阳精锐。而根据细作送回广陵的情报，此次孙权集结各路人马，号称十万之众。

    张遂看完布条上的内容，笑道：“曹操倒是有意思。”

    “不管何时，他都要给我一点恶心。”

    “他以为派几个将领去江东，帮江东训练陆军，就能和我们在陆地上对抗？”

    郭嘉捏着稀疏的胡须道：“我最在意的是两条。”

    “第四条和第五条。”

    “如果孙权这三弟孙翊有孙策之勇猛，又有周瑜回归，一文一武，那实力相当可怕。”

    “而孙翊虽然有孙策勇猛，却受制于孙权。”

    “从孙权的表现来看，此人完全不同于孙策的那般暴戾，而且懂得屈服，懂得权谋。”

    “如此迅速的稳定了江东各个世家大族的矛盾。”

    “不管那些世家大族是否真心实意，都能看出，孙权不会鲁莽行事。”

    “这样的君主，加上勇不可当的将领，足智多谋的谋士。”

    “如今又有庞大的士兵。”

    “这次入侵广陵的话，张辽还真不一定打防得住。”

    张遂点了点头。

    虽然历史上张辽用八百骑击败过江东十万水军。

    但是，历史上的条件和现在的条件完全不同。

    也就是说，在蝴蝶效应的影响下，双方都发生了变化。

    一味地相信历史名场面，很可能会出大事。

    他可不敢赌。

    张遂看向陈登和司马懿道：“你们两个怎么说？”

    陈登沉吟片刻道：“今年徐州和扬州刚刚休养生息，效果不错，百姓的反响也不错。”

    “这个时候大规模调动军队，一来，会让百姓误以为主公你不守承诺。”

    “主公你如今在百姓心中的诚信非常重要。”

    “因为主公一直打造的诚信，所以百姓愿意听从调令。甚至，周边区域的百姓也都纷纷汇聚而来。”

    “一旦主公诚信不在，得不偿失。”

    “二来，一旦真的大规模开战，想要重新回到如今这局面，就很难。”

    “这正中了曹操的阴谋。”

    “曹操这一年也在大力训练军队，而且初显成效。”

    “我们一旦调出大量军队支援广陵，曹操说不定就会趁虚而入。”

    郭嘉附和地点了点头。

    陈登看向张遂道：“所以，如果要支援，也不可能从河北调兵。”

    “可以写信给张辽，告诉他，我们依旧坚持防守为主，不可能因为任何事情而动摇之前制定的发展策略。他能撑得住最好，撑不住的话，我们再从徐州其他郡征调兵马配合。”

    “还有，孙权既然和镇守柴桑郡的周瑜和解，那么，我们也不太可能从濡须港调水军过去支援。”

    “一旦从濡须港调兵支援，届时周瑜率军从柴桑北上，登陆濡须港，占据庐江郡，那于我们而言，是大灾难。”

    “可以告诉张辽，让他自己选择。”

    “一，尽力靠着自己的力量防住孙权大军。”

    “二，因为他的能力欠缺，主公你无奈从河北大举调军援助。届时，河北出现各种问题，也是没有办法的事情。”

    张遂：“.”

    这话，怎么感觉有种“道德绑架”的味道在里面。

    他怎么向张辽开口？

    陈登见张遂这种神情，就猜到他在想什么，笑道：“主公，这话我来写就是了。到时候，张辽如果有抱怨，算在我头上。”

    “而且，当初之所以让赵云镇守扬州，让张辽镇守广陵，不就是防着这点吗？”

    “他们当初也是知道的。”

    “否则，就张辽那战场功勋，他如何有资格单独领兵坐镇广陵？”

    郭嘉也道：“主公，元龙说话虽然残忍，却也是事实。”

    一旁的司马懿道：“根据麒麟阁得来的江东诸多方面的情报，这孙权的三弟孙翊不只是有孙策的勇不可当，性格也继承了他的暴躁，经常鞭笞士卒，对世家大族子弟也不友好。”

    “若非有孙权压制，孙翊可能就是第二个孙策。”

    “听闻孙权给孙翊和徐琨孙女要在三朝前举办婚礼。”

    “要不，我们派遣一支死士潜伏过去，看能否趁机杀死孙翊。”

    “孙翊一死，必定对孙权和江东都是大打击。”

    “说不定，孙权这复仇之战，也会就此拖延。”

    “于我们而言，孙权不再来进攻，那是最好，刚好我们可以腾出手来专心对付曹操。”

    “收拾完曹操，再来收拾其他地方，轻轻松松。”

    张遂、陈登和郭嘉齐齐看向司马懿。

    司马懿嘿嘿笑了一声道：“如果可以的话，我愿意带人去试试。”

    “我司马家养了不少死士。”

    “不过，我要一个人辅佐我。”

    (本章完)

 第609章 任氏穿女仆装 

    第609章 任氏穿女仆装

    张遂听司马懿这么说，问道：“你要谁？”

    司马懿笑道：“我要虎贲军统帅史阿！”

    “然后，兄长你再帮我去求一个人。”

    陈登沉着脸道：“仲达！”

    司马懿摊了摊手道：“这个人，我求不动！他的臭脾气，就连我父亲都只能讨好，而不能逼迫。”

    “就算是兄长去，我都没有信心他能卖这个面子。”

    张遂顿时来了兴致道：“谁？”

    郭嘉饶有意味地道：“莫非是剑圣王越？”

    司马懿颇有些惊愕道：“奉孝你如何猜出来的？”

    郭嘉莞尔一笑道：“这很明显之事。”

    “你父亲都求不到的人，你又非得点名要，还点名了史阿，那此人武功应该和史阿旗鼓相当。”

    “这个乱世，单论武功，能够和史阿旗鼓相当的，除了剑圣王越，我想不到其他人。”

    “而且，你之前说过，你和主公初识，你之所以对主公一见如故，不就是主公竟然能够击败身为剑圣王越弟子的你？”

    司马懿额了一声，有些讪讪地看了一眼郭嘉。

    他武功师傅是剑圣王越这事，他就当着张遂之外的人提过一次。

    没想到郭嘉这都能记得。

    张遂听郭嘉和司马懿这么说，略作沉吟，对陈登道：“那行，你帮我写信给张辽。”

    张遂吐了口气道：“不用你替我背锅，就以我的口吻说。”

    “告诉张辽，这件事是我对不住他。”

    “如果他能够成功，我直接提拔他为偏将军。”

    “将来和曹操大战，我让他也参与进来。”

    陈登道：“喏！”

    张遂又看向司马懿道：“你师傅王越有什么喜好？”

    司马懿道：“他早年在灵帝时期做过虎贲中郎将，甚东西都见过。”

    “如今他大概是想要一匹大宛马。”

    “听闻最近乔国老旗下的商队从凉州购买到了一群大宛马，其中还有一匹马王，还没有驯服。”

    “如果可能的话，兄长你可以把这个送给他。”

    司马懿讪讪笑了笑道：“就是贵重了一些。”

    郭嘉道：“如果你们真能除掉孙翊，逼孙权延迟复仇时间，一匹马王又算甚？”

    张遂对司马懿道：“奉孝说得有道理。”

    “这样，我马上写一份信给你师傅王越，邀请他明天下午到马场一叙。”

    张遂笑道：“几个孩子闹着要骑马，我那几个女人也闹着要从小培养孩子的马上功夫，以应对将来的局面。刚好，明天我带他们去挑选马匹，到时候，我亲自和你师傅王越聊。”

    司马懿兴奋道：“那明天我也去！”

    “我要给我新纳的妾挑选一匹好马。”

    郭嘉挑了挑眉，猥琐地笑道：“仲达，你都纳了第几房了？你这般胡闹，你也不怕你父亲司马公收拾你！”

    司马懿看向张遂，得意笑道：“我司马家本来就人丁兴旺，如今我效仿兄长，为我司马家开枝散叶，我父亲说甚？”

    郭嘉搂住司马懿的肩膀道：“那今晚还去章台？听闻那里这段时间又来了个倾国倾城的头牌，我见犹怜。”

    司马懿笑着拍巴掌道：“甚好甚好，待会我们就去。今晚在那过夜，明早我去见我师父。”

    郭嘉连连道：“那还等甚？现在就去！”

    说完，搂着司马懿就走。

    司马懿一边被郭嘉裹着走，一边回头对张遂道：“兄长，你写好了给我师父的信，放在案几上，我明天早上一大早回来，就送去给我师父。”

    “还有，别忘了史阿！”

    张遂看着郭嘉和司马懿一边离开，一边猥琐地笑着。

    郭嘉道：“我家里那几个妾，最近都玩腻了。今天那个头牌，我先睡。你的话，看看就行。晚上陪睡的，就之前的也挺好。你不是说，她的腰间功夫你还没有享受够吗？”

    司马懿道：“你不是人？你玩新的，我玩旧的？”

    郭嘉道：“下次，下次行不行？下次去，你先来。”

    司马懿道：“说好的！那下次我回来，我先享受。正好，那天我们缠绵的图画我还没有画完。”

    张遂：“.”

    妈的！

    两个老色批。

    比自己无耻得多了。

    怎么就没有见人说他们是登徒子？

    张遂带着郁闷，走到案几前，给剑圣王越写了一封邀请函，邀请他明天下午去马场一起选马，并且盖上自己的印章。

    吹干墨迹，张遂带着亲兵回住处。

    一回到住处，张遂头就大。

    这栋宅邸，最初他和蔡琰住进来的时候，安安静静的。

    如今所有女人带着孩子住着，那吵闹声就没有听过。

    张遂这里刚刚从战马上翻下来，一群孩子飞奔过来。

    有人抱着他的腿。

    有人顺着他的大腿爬到他身上，吊在他身上。

    “爹爹！”

    “阿爹！”

    “爹爹，我们来玩骑大马！”

    亲兵牵着战马离开。

    张遂拖着一群小孩，脑袋里全是“爷爷，爷爷”。

    这特么一群“葫芦娃”！

    在张遂拖着一群孩子走进屋子里是，一个穿着女仆装的身影走了出来。

    是任氏。

    见到张遂身上吊着的一群孩子，任氏有些忍俊不禁道：“诸位公子、小姐，都赶紧下来，将军忙碌了一天，很累，你们让他休息。”

    一个小女孩仰着头，嗲声嗲气地问道：“阿爹，过几天就是女儿四岁生日了，你有没有准备什么礼物啊？”

    一群孩子又蹦蹦跳跳起来。

    “我也要我也要！”

    “爹爹，你不能厚此薄彼！”

    张遂双目无神地看着身上的这群孩子，叹了口气道：“有！都有！明天下午，为父带你们去马场，给你们每个人挑选一匹小马驹。”

    “你们乔爷爷的商队最近从凉州购买了一批大宛马，我特意叮嘱过他，也给你们带几匹小马驹的。”

    一群孩子这才从张遂身上跳下来，兴奋地尖叫着，朝着里面跑去。

    “我有小马驹了！”

    “娘亲，我明天要挑选小马驹！”

    张遂看着一群小孩尖叫着跑进去，只感觉头皮发麻。

    他终于能够理解穿越前不少已婚男人有了孩子之后，为什么宁愿在车子里坐着也不愿意回家了。

    这群孩子，能够让他精神衰弱！

    任氏看着张遂生无可恋的样子，噗呲笑了一声。

    张遂无奈地看过去。

    看着任氏穿着女仆装，露出一截雪白的脖颈，张遂眼睛有些发亮。

    虽然任氏要比吕雯大不少，但是，岁月似乎没有在她脸上留下多少痕迹。

    和吕雯站在一起，两人就像姐妹。

    而且，她身上还有一股成熟而稳重的韵味。

    任氏见张遂盯着自己，有些尴尬地笑了下，忙转身朝着屋子里走去道：“将军吃晚饭了没有？袁主母让我特意给你留了点。”

    (本章完)

 第610章 剑圣王越 

    第610章 剑圣王越

    张遂跟着任氏进屋，在客厅里坐下来。

    任氏端了几个热气腾腾的碗碟出来，摆放在桌子上。

    张遂一边吃饭，一边好奇地问道：“她们都睡觉了？怎么还要你来做这事？几个丫鬟呢？”

    任氏站在张遂斜对面，笑道：“黄夫人和蔡夫人正在书房整理之前你提出来的东西。”

    “袁主母怀了身孕，今天又吐得不行，早早歇息去了。”

    “红玉夫人正在刺绣呢！这马上过冬了，孩子们都要更换衣服。”

    “大张夫人在算账本。”

    “小张夫人正陪着孩子呢！”

    “杜夫人和刘夫人今天要睡一起，聊天。”

    “雯雯和她娘亲在商议着给翰儿找个先生读书习武。”

    “这个时候，应该只有乔夫人应该闲着。”

    “今日小乔赖着不走。”

    “乔夫人、小乔和曹夫人正在斗地主。”

    任氏笑得眼睛都眯成了一条缝道：“小乔马上也要及笄了。”

    “乔夫人正愁着给她找良人。”

    “乔国老之前不是说了吗？给她找了很多青年才俊，她都不看一眼的。”

    “还说甚要找将军你这样的。”

    任氏笑道：“将军这样的，整个天下，目前就一个。”

    “她上哪找第二个去。”

    张遂嗯了一声，道：“下次你也早点歇息去吧。”

    “家里有守夜的丫鬟，就让她们来就行了。”

    任氏嗯了一声道：“没事，我反正也闲着。这些孩子，他们都闹腾，难得的会听我的，几个丫鬟管不住。”

    “我就让丫鬟们先去休息了。”

    “我等孩子们都睡了，再去休息也来得及。”

    张遂看了一眼任氏道：“辛苦了。”

    任氏笑了笑，便离开了。

    张遂看着任氏离开，颇有些古怪。

    之前他听吕雯和杜夫人说过，吕雯和魏氏有想过给任氏再找一个夫君，但是，任氏拒绝了。

    任氏认为，她除了吕雯和魏氏，没有其他亲人了。

    而且，她已经一把年纪了，三十多了，嫁出去也活不了多久，还要和吕雯、魏氏离开。

    最关键的是，吕翰这孩子也粘她。

    她作为吕布的妾，想着将吕布这唯一的子嗣培养成人。

    张遂自己则懒得掺和了。

    如今以他的身份和地位，多养一群人都没事。

    更别说，有任氏在家里，她不只是漂亮，而且很会做母亲。

    一群孩子都喜欢她。

    张遂摇了摇头，吃完饭，便去房间看了一会儿袁蜜。

    袁蜜已经睡着了。

    张遂也不敢打扰她。

    在外面加练完，张遂便钻去二楼的裁衣室。

    夫人还在算账本。

    看着夫人如此忙碌的样子，张遂就想到了甄宓。

    走到夫人边上，张遂将她抱了起来，放在自己大腿上道：“每天不要这么忙碌。”

    “我们家还不至于靠着你们这般辛苦才能活下去。”

    夫人手里还握着竹简，脑袋朝着后面扬着，脖颈贴在张遂侧脸上，温润的气息打在张遂的耳垂上。

    随着张遂的手探入她的裙摆，夫人这才放下竹简，双手从后面搂着张遂的脖子，呢喃道：“你真是冤家，每次我来做事，你就来搞人家。”

    张遂吻了下她的脖颈，手上的动作却没有停下来。

    好一会儿，直到夫人的身体抽搐了几下，紧紧搂抱着他的脖子，张遂才附耳低声道：“你要注意保养，不要每天都这么忙碌。你本来就比我大好些岁，你还整天这么操劳。”

    “你这是要比我老得快？”

    夫人这才睁开眼睛，媚波流转，红唇亲启，声音像是天籁之音道：“小心肝，你这是要讨厌我老了？”

    张遂咬住她的耳垂，掰开夫人的腿道：“我恨不得天天干死你，还讨厌？我只是怕你受委屈。”

    夫人笑了一声，将潮红的俏脸贴着张遂的脸面，柔声道：“跟你开玩笑的，你还急上了。都是这么多孩子的爹爹了，还像个小孩一样。”

    张遂站起身，一边脱去夫人的衣服，一边抱着走向三楼。

    夫人忙道：“我还没有做完事！而且，孩子们都长大了，不要在外面脱我衣服！”

    张遂低头在夫人胸口吻了下，笑道：“你当我傻吗？孩子们都在下面跟着任氏呢！”

    夫人剜了张遂一眼，这才玉臂搂紧张遂的脖子，微微仰起头，吻在张遂的嘴唇上，颤声道：“今天我在上面，小心肝！”

    张遂挑了挑眉道：“今日想品尝下各种姿势。”

    张遂抱着夫人到三楼房间，踢开门，进去，又用脚关紧。

    下一刻，张遂鬼叫一声，将夫人竖着抱起来，两人一边走向床榻，一边热烈地吻在一起。

    次日一大早，天还没亮，张遂起来的时候，夫人已经不在了。

    张遂穿好衣服，到楼下原本的裁衣室看了一眼。

    夫人已经在忙碌算账本。

    见到张遂过来，夫人冲张遂笑了下道：“我让丫鬟弄好早饭了，你要上早会，赶紧去吃。”

    张遂已经懒得去劝了。

    走到夫人身前，张遂右手捏着夫人粉嫩的下巴，重重地吻了下去。

    两人搂着亲了许久，张遂这才离开，吃饭，然后赶往府衙。

    因为下午要去牧场给孩子们挑选小马驹，张遂今日没有出门，就在府衙处理一些日常事务。

    正午吃完午饭，午睡了半个时辰，起来，张遂才招呼着史阿、司马懿、郭嘉等一些官员一起去马场。

    早已经有亲兵接到袁蜜、刘氏、杜夫人、任氏、魏氏、吕雯、赵雨、大乔、小乔、张春华、红玉、曹宪和孩子们到马场了。

    黄月英和蔡琰，一个在学院，一个在府衙，没有跟过来。

    夫人带着几个人去处理张遂私下的产业。

    张遂带着史阿、司马懿等官员赶到的时候，一群孩子们都在马场外兴奋得来回奔跑。

    张遂的女人们也聚在一起，看着孩子们打闹。

    她们的身边，有亲兵防御者。

    在马场入口处的一个角落里，一个六旬左右，穿着一身破破烂烂的身影，双手抱着一把铁剑，依靠在木梁，像是入睡了一般。

    张遂等人一到，司马懿就要飞奔过去。

    史阿却先一步上前。

    停在身影面前，史阿说了几句什么，身影这才睁开眼睛，远远地看了一眼张遂，然后跟着史阿走过来。

    (本章完)

 第611章 马王飞廉VS剑圣王越 

    第611章 马王飞廉vs剑圣王越

    身影和史阿来到张遂身前。

    史阿恭敬地行了一礼道：“主公！”

    身影只是随意冲张遂抱了抱拳道：“王越！”

    一旁的不少官员都蹙起了眉头。

    司马懿则一脸忐忑地看向张遂。

    张遂打量着王越，点了点头，没有和他计较这些。

    穿越到这个汉末世界好些年了，他也摸清了部分名人的脾气。

    这个世界的人很多都是犟脾气。

    还真不怕死。

    他们看得起就和你坦诚相待。

    看不起就鼻孔朝天。

    虽然如今自己坐到了河北之主的位置，但是，根据史书记载，王越是属于那种认定皇权的人。

    也就是说，他只看中天子。

    可如今天子在许都，被曹操扶持为傀儡，一般人根本难以靠近，因此，他这个“忠臣”没办法接近，只能龟缩在司马家。

    而司马家，作为河内郡最大的世家大族，也一直以汉臣自居。

    历史上，曹丕篡汉，逼迫汉献帝禅位的时候，满朝文武，也就只有两个人敢痛骂曹丕。

    一个便是曹操的女儿曹节。

    另一个是司马懿的哥哥司马朗。

    只是，谁能想到，司马家才是那个真正的大奸臣。

    自然，王越这种武夫更看不准了。

    张遂看向王越，笑道：“听我弟弟仲达说，先生你喜欢战马。”

    “而刚好，乔公最近从凉州购买到一批战马。”

    “其中一匹战马为马中之王，凉州人给它取名飞廉。”

    “尚未驯服。”

    “先生可以试试今日驯服它，那它就属于先生你的了。”

    王越抬头看了一眼张遂。

    他对这个年纪轻轻却夺得河北之主的男人很是不感兴趣。

    不过，他倒是对对方的提议感兴趣。

    张遂见王越这般神情，便招呼着众人跟上自己，一群人走向马场门口。

    马场的官员早已经准备好了。

    眼看着张遂和众人赶到，马场官员立马将购买到的马匹全部放了出来。

    一眼望去，三四百匹。

    众官员看着这些战马，一个个目光发亮。

    张遂的那些孩子也都兴奋得一个个小脸紧绷。

    张遂的女人们也都喜笑颜开。

    吕雯、赵雨、张春华甚至跃跃欲试。

    饶是一旁的司马懿、郭嘉和史阿，也都呼吸有些急促起来。

    这些从凉州购买的马匹，全是大宛马，张遂委托乔皓的商队购买，用于补充到高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军和成廉的飞虎军中的。

    这可是如今河北最为精锐的四大骑兵军团之三。

    那都是要上战场的。

    一匹战马贵得要死。

    而且，还是有钱买不到的那种。

    自然，这些官员绝大数也没有这种战马。

    王越看着这些战马，只是稍微抬了抬眼睑。

    作为灵帝时期的虎贲中郎将，这些大宛马虽然优良，但是，却并不足以让他欣喜。

    马场官员将这些战马放出来之后，这才招呼数十个人推着一个大型的牢笼上来。

    牢笼里面，正站着一匹全身雪白，比大宛马还要高一节的马匹。

    马匹一双眼睛仿佛噙着冷芒，俯瞰着推着牢笼上来的数十个人。

    那模样，颇有种君临天下的气势。

    一个马场官员站在张遂身边，笑着冲张遂解释道：“主公，飞廉原本是野马王和大宛马杂交的后代。”

    “从小凶悍无比，无人敢靠近。”

    “乔国老的商队从凉州马贩购买到这匹战马时，听那凉州马贩说，为了抓捕它，有三个健壮的大汉被它活生生踩死了。”

    “原本这匹战马是关中霸主马腾预定的，准备献给许都给曹司空。”

    “但是，乔国老商队以十倍价格让凉州商贩铤而走险，还是卖给了我们。”

    “如此马王，只有主公配得上做它的主人。”

    张遂嘴角微微上咧。

    准备给曹操的吗？

    虽然贵了一些。

    看着飞廉被推到马场中央，数十个亲兵立马上前，在张遂等人面前竖起了盾牌城墙。

    吕雯嘿了一声，就要跳过去，被任氏一把拉住，摇了摇头。

    吕雯舔了舔嘴角，目光死死地盯着缓缓打开的牢笼。

    牢笼被打开的刹那，推着牢笼的数十个人立马从牢笼附近夺过盾牌，数十个人快速聚拢，形成一个圆形阵，然后缓缓朝着马场边缘后撤。

    飞廉从牢笼里缓缓走出，停在出口处，前蹄不断地刨坑，不断响鼻。

    马场官员大声道：“飞廉又要发脾气了，主公和诸位大臣要小心了。”

    亲兵顿时严阵以待。

    飞廉维持如此动作不到十息时间。

    下一刻，它突然狂奔起来，朝着圆形阵，要退过到马场边缘的人冲了过来。

    马场官员厉声道：“来了，注意！”

    飞廉几乎是瞬间就冲到圆形阵前。

    在众人震惊的目光中，它一头撞入圆形阵之中。

    数面盾牌直接飞了出去！

    数个大汉惨叫一片。

    飞廉从他们之中穿过，依旧飞奔出去数百步远，这才掉过头来，远远眺望着圆形阵方向。

    那里，数十个人一边再次组成圆形阵，一边拖着受伤的大汉朝着马场快速后退。

    人群啧啧称奇。

    吕雯美眸闪烁着异彩。

    她喜欢这样的战马。

    就是爹爹在世时的坐骑，也就如此而已！

    张遂也点了点头。

    这匹叫做飞廉的战马，甚至要比他的主战马孙悟空还要强悍。

    骑着这样的战马驰骋沙场，再加上厚重的铁甲，精锐的兵器，那真是“神挡杀神，佛挡杀佛”了。

    历史上的文鸯能够在敌军中七进七出，这样看的话，不是没有可能。

    看向不远处史阿旁边的王越。

    看着王越眼睛发亮，张遂道：“先生，你要是能驯服飞廉，飞廉就属于你了。”

    众人纷纷看向王越，一个个目露欣羡之色。

    只有司马懿脸上有些担忧。

    虽然将飞廉送给师父王越是他出的主意。

    但是，这飞廉的凶悍超出了他的意料。

    他还真担心王越受伤。

    一来是他师父，他心疼。

    二来，一旦受伤，就无法跟着他南下江东，刺杀孙翊了。

    王越听张遂这么说，眼看着飞廉再次狂奔而来，王越纵身一跃，跨过马场的围栏，跳进马场。

    飞廉近在咫尺了！

    所有人敛气屏息。

    眼看着飞廉又要撞击圆形阵，王越飞奔上前。

    在飞廉撞击圆形阵的刹那，王越一跃而起，跳上飞廉的马背，整个人弓成弓形，双手死死搂住飞廉的脖子，双脚死死地夹住马腹。

    (本章完)

 第612章 飞廉VS孙悟空 

    第612章 飞廉vs孙悟空

    人群看着王越跳上马背，纷纷惊呼。

    张遂的孩子们一个个瞪大着眼睛。

    张遂看着王越，神色有些严肃。

    作为骑兵出身的他而言，他对马匹的观察比其他人都要细致一些。

    张遂忙大声道：“先生小心，飞廉要暴怒了！”

    王越俯身在飞廉马背上，暗暗嗤笑一声。

    老夫作为灵帝时期的虎贲卫，什么马没有见过？

    老夫亲自给灵帝驯服过几匹难缠的野马。

    这所谓飞廉，虽然勇猛，却也只是野马和大宛马杂交而出，能够比野马更难缠？

    真把老夫当成你这个小鬼一般没有见识？

    飞廉在王越跳上马背的刹那，原本冲向圆形阵的动作立马止住。

    下一刻，它嘶鸣了一声，前蹄直接高高扬起，来了个人仰马翻，连带着后背上的王越直接向后摔倒。

    人群齐齐惊呼。

    司马懿尖叫道：“师父！”

    袁蜜、杜夫人等女人忙捂住众多小孩的眼睛。

    张遂向前迈了一步，想要上前。

    却见飞廉飞快地爬了起来。

    王越还俯身在它后背上，像八爪鱼一般。

    但是，王越的脸色明显不好看。

    他腰间的佩剑掉在了地上，他都顾不上了。

    飞廉爬起来之后，见马背上的人还没有下来，顿时前后跳跃，每次跳跃都有近一米来高。

    马背上的王越几次三番像是要被甩出去。

    所有人的心脏都提到了嗓子眼。

    飞廉前后跳跃了近二十次，见王越还没有被甩下来，顿时嘶鸣不已。

    那些马场上放出来的温驯大宛马听到它的嘶鸣声，纷纷看过来。

    马场官员吓了一跳，忙朝着王越嘶吼道：“快下来！飞廉是马王，它在召唤其他马来撞你下来！”

    然而，王越纹丝不动。

    飞廉嘶鸣了几声，铆足了劲，朝着其他大宛马飞奔而去。

    它四肢强劲的肌肉随着奔跑而律动起来。

    其他大宛马见状，纷纷嘶鸣起来。

    随着几匹大宛马朝着飞廉狂奔而来，整个马场的大宛马都开始奔跑起来，朝着飞廉对冲了过来。

    双方瞬间对轰在一起。

    两匹大宛马的腹部重重撞击向飞廉的腹部上。

    飞廉马背上的王越不得已，忙一跃而起，裹住飞廉腹部的双腿直立了起来，只剩下双手死死地抱住飞廉的脖子！

    随着飞廉融入大宛马之中狂奔，王越整个人像是随风摆动的旗帜，似乎随时要摔下来。

    马场围栏外面，所有人心脏都提到嗓子眼。

    王越死死地抱着飞廉的脖子，看着飞廉狂奔在大宛马之中，不断有大宛马撞击而来，王越额头也沁出几滴冷汗。

    这该死的杂种，很有几分马王的气势。

    不知道是老了，还是这杂种的确出色，王越在心里暗暗骂了一声。

    他感觉自己要撑不住了！

    要是继续这样下去，迟早要被这杂种弄死！

    眼看着越来越多的大宛马对冲了过来，大有一股要将自己弄死的气势，王越在双手几乎要脱手的刹那，一个跟斗，直挺挺地落在一匹撞击过来的大宛马马背上，上半身直接从对方马背上要滑出去。

    人群纷纷尖叫。

    司马懿凄厉道：“师父！”

    让人庆幸的是，王越双脚死死地裹住这匹大宛马的腹部，才让在滑出去的刹那，死死地稳住在马背上。

    这匹大宛马见王越骑在自己后背上，向前奔跑了一阵，就此停了下来，并没有异常举动。

    人群这才纷纷松了口气。

    王越骑着大宛马到围栏边上，看向张遂，脸色有些尴尬。

    张遂本想安慰几句。

    却见飞廉并不想罢休。

    见王越还在马场里面，飞廉嘶鸣着，带着数百匹大宛马如潮水一般汹涌而来。

    王越眸子微微缩着。

    这杂种！

    围栏外的司马懿一个健步上前，跳过围栏，一把将王越从马背上拖了下来，扔过围栏。

    他自己则后一步一跃而起，想要跳出马场。

    飞廉带着数百匹大宛马已经冲杀过来。

    堪堪从司马懿腿下冲了过去！

    飞廉和数百匹大宛马撞击在围栏上，直接将围栏撞飞了出去！

    围栏后面，众亲兵高高竖起的盾牌城墙也被撞翻了出去！

    不过，飞廉和数百匹大宛马没有再次冲过来，而是绕着围栏飞奔，似乎在示威。

    人群一阵咂舌。

    众亲兵爬起来，一个个破口大骂。

    这飞廉，还真是马王，凶悍得可以，也暴躁得可以。

    张遂搀扶起就近几个亲兵，就要询问他们有没有伤到。

    下一刻，就听到任氏尖叫道：“雯雯！”

    张遂忙看向吕雯方向。

    却见吕雯已经跳到了飞廉身上，整个人俯身在飞廉的马背上。

    人群一阵兵荒马乱。

    任氏紧张激动到直接拍打自己的大腿。

    司马懿看着吕雯骑在飞廉身上，有些心虚地瞟了一眼远处的张遂。

    这要不是自己出的馊主意，让兄长将这匹马王送给师傅，就不会有今天这出事。

    这要是吕夫人出了点意外，他都不知道怎么面对张遂。

    马场官员吓得面色惨白。

    他手忙脚乱地指挥着马场人员上去救助。

    可如今飞廉和众多大宛马在一起飞奔，谁敢上去？

    怕不是要被踩出肠子来！

    张遂看着飞廉载着吕雯和众多大宛马飞奔而来，看着吕雯也控制不住，下半身扬起，像是旗帜一般要被甩下来，张遂忙吹了下口哨。

    一声嘶鸣，一匹雪白的战马从众人身后的马槽处飞奔而来。

    人群纷纷让开道路。

    是张遂的主战马孙悟空。

    孙悟空飞奔到张遂身前。

    张遂翻身上马，一拉缰绳。

    孙悟空纵身一跃，直接跳过围栏。

    喧闹的人群瞬间死一般安静。

    所有人敛气屏息，死死地看着张遂。

    张遂骑着孙悟空，顺着飞廉和大宛马潮流的方向不断前进加速。

    很快，飞廉和大宛马潮流冲到张遂身边。

    孙悟空载着张遂在大宛马之间狂奔，不断用腹部撞击着四周的大宛马。

    大宛马一边继续狂奔，一边纷纷让出缝隙来。

    很快，孙悟空就跟着大宛马潮流，落后到飞廉身边。

    两匹战马并驾齐驱。

    张遂一把拽过吕雯的手臂，将随时要被甩出去的吕雯拽了过来。

    让吕雯抱住孙悟空，张遂直接跳到飞廉后背上。

    飞廉见竟然还有人敢跳到自己背上，嘶鸣不断。

    张遂双腿夹紧马肚，一拳使尽全力砸在飞廉的脑袋上！

    (本章完)

 第613章 王越：老夫和将军谁的武功更强？ 

    第613章 王越：老夫和将军谁的武功更强？

    原本嘶鸣不已的飞廉遭受张遂一拳，狂奔出去的身形顿时一顿。

    形成潮流的大宛马群立马有所反应。

    无数的大宛马快速绕开飞廉，将飞廉身边让出一块空地来！

    围栏外面，所有人原本惊慌的眼神变得有些茫然。

    发生了什么？

    张遂一拳下去，见飞廉还在嘶鸣，又是一拳使尽全力砸了下去。

    飞廉接连遭受了两拳，也怒上心头。

    下一刻，它故技重施，前蹄高高跃起，仰头朝着后面倒了下去！

    王越看着这么一幕，脸色铁青。

    刚才就这一下，他感觉五脏六腑都在颤动。

    庆幸的是自己常年锻炼，身体早已经异于常人。

    但是，这个河北之主小年轻，看这身板，怕是不好受。

    搞不好，要重现前人秦武王的一幕！

    其他人看着张遂和飞廉齐齐后仰倒了下去，心脏提到了嗓子眼。

    吕雯骑在孙悟空背上，来到围栏边上。

    回头看着张遂和飞廉这一幕，吕雯眼眶刷得下噙着泪光。

    她的心里无比自责。

    这要不是自己刚才贪心，想要驯服飞廉，小豆丁也不会遭遇此祸。

    如果小豆丁出了事，那自己这辈子只能以命相抵了。

    飞廉和张遂一并仰倒在地。

    感受着后背一松，飞廉立马爬了起来。

    它要一蹄子踩爆眼前男人的脑袋。

    刚才，他竟然敢打自己两拳！

    然而，飞廉刚刚爬起来，就见张遂抱着它的脖子，站在它的身侧，双脚大开，犹如两截木桩扎根地底。

    飞廉嘶鸣一声，前蹄高高跃起，就要将张遂撂翻。

    张遂见飞廉的动作，额头青筋暴跳，双手抱住飞廉的脖子，下半身纹丝不动。

    随着一声嘶吼冲出喉咙，张遂双手朝着身前用力压了下去。

    刚刚起身，前蹄才抬起来的飞廉顿时“扑通”一声，被张遂重重地掰倒，重新摔倒在地。

    人群：“.”

    围栏外的王越眸子剧缩着，呼吸都停滞了下来。

    这是！

    张遂一把将飞廉掰倒在地，没有给飞廉再起来的机会。

    他的拳头如雨点一般落在飞廉的的脑袋上、脖子上。

    十几拳下去。

    原本还挣扎不断，嘶鸣不已的飞廉顿时不断发出哀鸣声。

    它挣扎的动作也停下来。

    张遂这才停住砸拳的动作，一脚踩在飞廉的脑袋上。

    感受着脚下的飞廉没有反抗，张遂移开脚。

    飞廉躺在地上，挣扎了数下，都没有起来。

    一直挣扎了到第九下，飞廉才爬起来。

    这一次，它没有再发动攻击。

    迎着张遂看过来的视线，飞廉将脑袋凑向张遂的手掌。

    人群：“.”

    王越：“.”

    就这样，驯服了？

    吕雯此时也忍不住泪如雨下。

    张遂见飞廉用鼻子蹭着自己的手掌，这才伸出手，抚摸着飞廉的脸庞。

    飞廉抖动了几下身子，乖巧地一动不动。

    马场官员此时反应过来，忙兴奋地尖叫道：“主公力大无穷，降服飞廉了！”

    人群跟着纷纷回过神来，纷纷发出惊呼。

    郭嘉看着飞廉站在张遂身侧像个乖孩子一般，也啧啧称奇。

    司马懿则是跳进围栏，冲到飞廉身前，去摸飞廉的脑袋。

    飞廉看着司马懿靠近，目露凶光。

    然而，很快，它又压制了下去。

    司马懿见飞廉没有攻击，忙翻身上马。

    众人见司马懿骑在飞廉身上，飞廉也毫无动静，纷纷赞叹起来。

    张遂看了一眼飞廉，这才一边抓着它的鬃毛走向王越，一边对其他人道：“都去选马吧！”

    “每人一匹。”

    又看向远处投来关切目光的袁蜜，张遂笑道：“孩子们去骑小马驹，注意安全。”

    马场官员立马让工作人员护送着一个个孩子去找小马驹。

    张遂则带着飞廉到王越身边。

    司马懿识趣地从飞廉身上跳下来，小跑着追向郭嘉。

    张遂拍了拍飞廉的侧脸，对王越道：“先生，飞廉现在属于你了。”

    王越站在围栏外，有些复杂地看了一眼张遂，缓缓伸出手，摸着飞廉的侧脸。

    好一会儿，他才道：“将军有事吩咐。”

    如此贵重的马王。

    而且还是眼前的年轻人亲自驯服的。

    这份情谊，他今日是推辞不了了。

    张遂见王越这般说，笑了一声道：“是这样的。”

    “我的弟弟，你的徒弟仲达要南下江东刺杀一个敌将。”

    “史阿也会前往。”

    “为了稳妥起见，我想先生你跟着一起去。”

    “任务可以失败，但是，我要你们都活着回来。”

    王越听张遂这么说，暗暗叹息了口气，道：“好。”

    张遂感谢了一声。

    两人相对而立，都没有再说话。

    张遂见王越答应，更没有话说了。

    本来两人也是第一次见面。

    他的目光落在马场上，看着他的孩子们和女人们围在一匹匹小马驹身上，一个个笑得肆意张扬。

    王越也盯着马场。

    不过，他的注意力却在张遂身上。

    欲言又止了好一会儿，王越才问道：“将军武功到了何种境地？”

    “相比于老夫，如何？”

    张遂转过头，有些诧异地看着王越道：“没有试过。”

    “但是，我很少和人单打独斗。”

    “你应该懂。”

    “至于战场上，我穿着铁甲，拿着兵刃，骑着战马。”

    “我想，先生你应该没有我战斗经验丰富。”

    王越看着张遂皱了下眉头。

    这意思是说，上了战马，自己不是他的对手？

    王越目光落在身旁乖乖等待的飞廉身上，脑海里浮现张遂掰倒飞廉的一幕，暗暗叹息了口气。

    他说的的确没有错。

    他身为河北之主，自然不可能和自己单打独斗。

    而刚才那一下，别的不说，就力气而言，自己的确不是他的对手。

    至少，自己断不可能掰倒飞廉的。

    不，是一般的大宛马，自己都没有那个力气。

    王越没有再说什么，而是牵着飞廉的鬃毛，带着它去找马场官员，让马场官员帮忙给飞廉安装马嚼、马鞍和单马镫。

    张遂看着王越离开，笑了一声。

    吃人嘴软，拿人手短。

    不管是哪个时代，这条规则基本都适用。

    张遂就要继续看孩子们骑小马驹，却见吕雯骑着孙悟空走了过来。

    吕雯看着张遂，几乎要哭出来。

    从孙悟空身上下来，吕雯站在张遂身前，想说什么却又不说出来。

    张遂大手用力在她屁股上抓了一把，扬了扬眉毛道：“下次不要鲁莽行事就行。”

    吕雯这才破涕为笑，抱着张遂的手臂。

    (本章完)

 第614章 张辽的决意 

    第614章 张辽的决意

    张遂在牧场给自己的那些孩子们都挑选了一匹小马驹。

    次日，司马懿便带着五个死士，王越和史阿向张遂辞行。

    张遂给五个死士每人都在邺城城西赏赐了一座宅邸，给司马懿、王越和史阿每个人许诺了一把千炼钢打造的兵器。

    其中司马懿更是许诺他参与未来三郡乌桓之战的机会。

    司马懿这才带着王越、史阿、五个死士一路南下。

    在司马懿等人南下时，广陵的海陵港码头。

    广陵都尉张辽带着八百亲兵在训练。

    广陵如今有三千水军和三千丹阳精锐。

    张辽从三千丹阳精锐里挑选出了八百骑，作为自己的亲兵亲自训练。

    其他人，则分成三班倒。

    一班屯田。

    一班训练。

    一班防御。

    每个月轮换一次。

    就在张辽训练亲兵时，一个穿着铠甲的身影飞奔而来——

    许耽。

    原陶谦麾下的骑都尉，和臧霸同僚。

    陶谦死前，让许耽统领三千丹阳精锐，辅佐刘备。

    然而，在陶谦死后，许耽并没有选择遵照陶谦命令，他认为刘备还没有资格统领他的三千丹阳精锐。

    刘备彼时正遭受袁术从广陵的来袭，因此，只能采取怀柔策略，让张飞联合陈登负责镇守下邳，同时想办法拿下许耽和三千丹阳精锐，刘备带着部分其他徐州兵马对抗袁术。

    却没有想到，许耽联合陶谦原下属曹豹迎接吕布入驻徐州。

    吕布被杀之后，许耽便跟随张遂先后立下两次大功。

    一次在白马配合张遂夜袭曹操。

    一次在江夏西陵城途中配合张遂击溃孙策大军。

    如今许耽为中郎将，广陵副都尉，辅佐张辽。

    许耽还在远处便朝着张辽喊道：“文远，邺城来报，主公亲笔！”

    张辽忙停下训练，快步迎了上去。

    许耽将一竹筒递给张辽，笑道：“糜家的飞鸽传书加急，还挺快，半个月就到了。”

    “这飞鸽传书，还真是迅速。”

    “这要是放在以前，没有一个月，都没有办法到。”

    张辽却没有心情评价飞鸽传书。

    他心心念念着的事情只有一件——

    张辽接过竹筒，打开瓶盖，从里面抽出一张布条。

    许耽忙将脑袋凑过去。

    看着布条里面的内容，许耽蹙眉道：“主公这有点强人所难了。”

    “江东此次来袭可是气势汹汹，而且有十万大军之传。”

    “我们这里只有六千军队。”

    “六千对阵十万，怎么打？”

    “真以为我们是霸王在世啊？”

    张辽来来回回，重复看了布条上的内容三次，气得直接将布条砸在地上。

    许耽也叹息了口气。

    正要抱怨。

    却见张辽又将布条捡了起来，一屁股蹲在地上，双手握着布条，撑在膝盖上，又重复看起布条上的内容。

    许耽道：“怎么说，文远？”

    张辽又看了几遍，才将布条小心翼翼地折迭起来，塞回竹筒里，盖好盖子，没好气道：“还能怎么说？只能干了。”

    “少主在信上说得很清楚了。”

    “之前让我俩坐镇广陵，本来就是为了节省兵源的。”

    “少主如此相信我俩，如今，我们却反悔。”

    “以后，少主恐怕很难重用我们。”

    “其他人，估计也瞧不起我们。”

    许耽耷拉着脑袋。

    这倒也是。

    张辽抬起头，看向许耽道：“如果江东来袭，你负责指挥，我带八百亲兵为先锋。”

    “如若我战死，你就转告少主，我张辽想重新做人，也对得起丁公和他。”

    “不求少主能铭记我张辽的军功，只希望我死后，他能让人把我的骸骨带回雁门归葬。”

    说完，走回八百亲兵当中，继续训练。

    许耽看着张辽的背影，叹了口气。

    得。

    只能拼一把了！

    死了就没有办法了。

    若是能够成功——

    许耽摇了摇头。

    也只能祈祷成功了。

    与此同时。

    庐江皖口港港口。

    军营驻地大门口，站着几十个将领。

    为首一人，赫然是甘宁和苏飞等人。

    甘宁作为庐江副都尉，和庐江都尉张勋各自带着一批水军坐镇两大庐江两大港口。

    庐江都尉坐镇濡须港。

    而甘宁作为副都尉，坐着皖口港。

    今天他带着将领在门口等着，是因为前几天他得到寿春来的情报：扬州牧赵云要带着寿春令诸葛亮来这附近巡逻。

    之后，寿春令要从皖口港乘船东进，从夏口港入荆州省亲。

    一行人没有等多久，就看到数十骑从北面疾驰而来。

    甘宁忙带着众将领迎了上去。

    他腰间的铃铛随着他大踏步走着，发出清脆的撞击声。

    数十骑很快来到身前。

    为首两人，一人是扬州牧赵云，另一人便是寿春令诸葛亮。

    双方会面，甘宁笑道：“州牧，诸葛先生，我已经安排了你们的营帐。先休息一天，明天早上吃完饭，我再带你们巡视附近的防御工事。”

    “我甘宁做事，你们放心。”

    “江东哪怕有一只苍蝇要过来，我也看得到。”

    赵云看向诸葛亮道：“诸葛先生，你怎么说？”

    诸葛亮手中握着一把羽扇，一边轻轻摇晃着羽扇，一边笑道：“时间刚刚好，到了黄昏，此时最容易看出防御薄弱与否。而且，我也不是很累。这点路，我还不至于脆弱到这地步。”

    赵云对甘宁道：“那就先不休息，你们先带我们看看防御工事。”

    “主公从邺城紧急来信，江东有意从广陵复仇，孙权和对岸的周瑜和解。”

    “敌人可能采取声东击西之策。”

    “假意进攻广陵，实则大军图谋我庐江。”

    “务必万分小心。”

    甘宁见状，挠了挠头道：“那行，那我亲自带你们乘船检查四周的防御。”

    目光落在诸葛亮手上的羽扇上，甘宁伸手夺了过去，好奇道：“很好看的羽扇，只是，这大冷天的，诸葛先生还扇扇子？”

    赵云道：“这是之前七月份，天气酷热，主公亲自用锦鸡羽毛给诸葛先生制作的羽扇。”

    “一来，是让诸葛先生用来扇扇，解暑。”

    “二来，主公说诸葛先生还是太过年轻，喜形于色。”

    “每次诸葛先生忍不住眉飞色舞时，就用这羽扇挡在脸前。”

    “这样的话，别人就不会看到诸葛先生的神情，就会给诸葛先生增添一份神秘感。”

    “诸葛先生年纪轻轻，却才智绝伦。”

    “很多人会由此不信服他。”

    “有了这羽扇，增加了神秘感，就会增加信服。”

    “还别说，这羽扇真有点用处。”

    “如今诸葛先生虽为寿春令，但是，每次他出主意时，用羽扇挡着脸，手底下的那些官员，没有谁敢小觑他的。”

    诸葛亮轻笑一声。

    他以前从来没有想过这个，可事实却证明，这羽扇还真有一些妙用。

    也是因为这把羽扇，诸葛亮深刻感受到河北之主张遂的才智。

    方方面面都考虑得很清楚。

    这般体量臣下的君主，在这乱世的诸侯之中，绝对独一无二。

    所以，在寿春待了大半年，他才正式决定在河北待下去。

    此次回荆州襄阳，一来是去接三弟过来；二来，荆州最近出现了一些变故，他要去襄阳接应军师李儒，随时准备应对江东和荆州的变化。

    (本章完)

 第615章 周瑜和诸葛亮的初次相见 

    第615章 周瑜和诸葛亮的初次相见

    甘宁听赵云这么说，嘿嘿笑了一声道：“这样说的话，我改日也去弄一把。”

    赵云笑骂道：“你一个武将，要甚信服？”

    甘宁颇不以为然道：“我甘宁不只是要做武将，还要做智将。”

    “武将受制于人。”

    “只有能文能武，才能掌握生死。”

    诸葛亮有些意外地打量了一眼甘宁。

    他之前在寿春的时候，调查过扬州所有将领。

    对于这甘宁，他也深度了解过。

    这个出身江贼的将领，可不是简单的存在。

    现在看来，的确如此。

    希望他能痛改前非。

    如果还是如在益州一般，那不待主公出手，自己就要知会扬州牧赵云，提前除掉他。

    甘宁显然没有猜到诸葛亮所想。

    一边让苏飞提前准备好宴席，好待会回来给赵云和诸葛亮吃席，他一边亲自带着赵云和诸葛亮乘坐一叶扁舟，沿着大江沿岸巡查。

    诸葛亮好奇道：“甘都尉不带亲兵？”

    甘宁一边划船，一边得意道：“怎么，诸葛先生还怕我保护不了你？”

    “我自小就和水打交道，人称‘浪里小白龙’。”

    “就我们三个人，不是我吹，天王老子来了，也留不住我们。”

    “平日里监察防守，我就是一个人划着小船来来回回。”

    “一个人动静小，将士们也不容易察觉，他们玩忽职守，就容易被我逮住。”

    “同样，对面的敌军也很难注意到我，就不容易暴露我方的缺点。”

    诸葛亮深以为然地点了点头，对赵云道：“子龙将军，听说甘都尉出身江贼，可如今看来，却已经痛改前非，而且颇有谋略。”

    甘宁挠了挠头，哈哈大笑。

    他最喜欢别人称赞他痛改前非了。

    如今，他已经不是往日少年的锦帆贼了。

    他是切切实实的庐江副都尉！

    以前只是毛贼。

    现在不只是官，而且还是有前途的官！

    赵云看着甘宁如此模样，也莞尔一笑。

    甘宁划着船，一边带着诸葛亮和赵云检查皖口港附近的防御，一边介绍大江对岸的柴桑的巡防，道：“一年前，中护军周瑜突然驾临柴桑。”

    “我是有些不明白。”

    “中护军如此重职，手握兵权，怎么会沦落到柴桑这种小地方来。”

    诸葛亮眺望着大江对岸的柴桑，一边轻轻扇着羽扇，一边道：“可能，是不受重用吧！”

    甘宁不解道：“不受重用？不受重用会担任中护军一职？”

    “诸葛先生是否有误会？”

    “这周瑜，可是江东先主孙策的总角之交，两人食则同席，寝则同床，亲如兄弟。”

    “据说，当初周瑜为了支持孙策称霸江东，游说二世三公的周家变卖家产，迁移江东吴郡。”

    “这得多大信任？”

    “那可是二世三公的周家！”

    “周家离开故土，迁移蛮荒之地，这牺牲多大？”

    “据说，孙策感念周瑜，授予周瑜中护军一职，甚至让周家居住在他家附近。”

    诸葛亮目光扫视着对岸柴桑燃起的篝火，问身后站着的赵云道：“子龙将军以为如何？”

    赵云摇了摇头道：“我不愿意去想这些。”

    “我只知道主公待我以真诚，我必以忠心待之。”

    “孙策非主公，我也非周瑜。”

    “主公是主公，我是我。”

    “孙策和周瑜之情，与我和主公之情，并不相同。”

    “我也不想揣度别人。”

    诸葛亮回头看了一眼赵云，笑了一声道：“是，子龙将军和主公的感情，和孙策和周瑜的感情是不同的。”

    “主公身受原并州刺史丁原和徐州牧田丰的教导，坦坦荡荡。”

    “孙策虽然勇猛过人，然自小出身乡野，暴戾成性，看似胸襟宽广，却处处防备。”

    “只能说，这周瑜，所托非人。”

    “孙策之弟孙权看似有谋略，但是自小的环境，注定无法摆脱他出身卑微的宿命。”

    “这周瑜，有些可怜。”

    “若是他能效忠主公。”

    “以主公的胸襟，二世三公周家的名气，周瑜本身的才华，兴许又是一个四世三公的顶级大族崛起。”

    “可惜的是，这个世上没有如果。”

    “冥冥之中，一切有其宿命。”

    甘宁和赵云对视了一眼，两人都面面相觑。

    什么宿命？

    他们都不信这些！

    突然，甘宁嘴角微微上扬道：“哟嚯，周瑜也来巡防了。”

    诸葛亮和赵云齐齐看向甘宁。

    甘宁指着对岸，夕阳金色的余晖下，三艘小船呈现“品”字形，正朝着这边缓缓而来。

    最前面的一艘小船，船上的桅杆上挂着一面旗帜，旗帜上赫然写着一个大大的“周”字。

    甘宁右手食指指着桅杆上的旗帜对诸葛亮和赵云道：“我这大半年镇守皖口港，见过数次这艘船，不会有错的，上面必定有周瑜。”

    “周瑜虽然年轻，看起来也文文弱弱的，但是，治军却很是严谨。”

    “每天，他也要亲自巡防，以防万一的。”

    “我和他打过几次照面。”

    “他为人小心谨慎。”

    “每次巡防，身边都有数十名高手的。”

    “想过偷袭他，都被他身边的人给挡住了。”

    甘宁看着周瑜的船过来，眸子里有些炙热。

    每次他都想着，要是能像偷袭孙策一般偷袭到周瑜，那绝对是大功一件。

    可惜，周瑜不是孙策，不给他这个机会。

    在甘宁、诸葛亮和赵云看着周瑜船只过来时，周瑜的船只上，周瑜穿着一身铠甲，静静地看着柴桑沿岸的防御。

    突然，一个年轻将领指着远处的小船对周瑜道：“将军，甘宁今天不是一个人。”

    年轻将领名叫徐盛，是半年前从广陵南下投奔而来的。

    虽然年轻，但是一身勇武，十分好战。

    最关键的是，他来自于琅琊郡，之前和江东其他人都没有过交集。

    因此，周瑜在考验他几次之后，果断将他收下，让他作为自己的贴身护卫队长。

    来到柴桑的大半年，周瑜征召了很多有才能的年轻人。

    不只是徐盛这样的猛将。

    还有很多才华卓越的人才。

    其中最为年轻而有才华的，是一个叫做庞统的年轻人，今年才刚刚弱冠之年。

    周瑜直接让这庞统做主簿，也算是幕僚，帮他整顿军马，出谋划策。

    而他则得以放开手脚，专心考虑军事。

    此刻，听徐盛说甘宁这次竟然不是一个人，周瑜视线从柴桑沿岸收回，示意小船朝着甘宁的船只靠近。

    果然，周瑜看到的不只是甘宁一个人。

    还有另外两人。

    待距离足够近时，周瑜才看清楚了诸葛亮身后负剑而立的赵云，脸色骤变。

    虽然他不知道这男人的具体身份。

    但是，当初在圩台，他带着孙策的将领拜访鲁肃，没有见到鲁肃，却遇见张遂。

    在草庐前，孙策父亲的旧将宋谦就是被眼前的男人给一枪挑了的！

    (本章完)

 第616章 诸葛亮和周瑜的初次交锋 

    第616章 诸葛亮和周瑜的初次交锋

    赵云也看到了周瑜。

    朝周瑜抱了抱拳，赵云便没有再做声。

    双方的船只都停了下来。

    甘宁手中握着船桨，笑着看向周瑜道：“周郎，这还是我们见过这么多次，你第一次主动靠近我。”

    这大半年，甘宁和周瑜每次相见都是甘宁主动靠近的。

    甘宁就想着突然偷袭一箭，能够将周瑜射杀。

    但是，周瑜身边的亲兵死死地看着，根本不给他机会。

    而周瑜也谨慎，即使被偷袭，也从不反击，更别说主动靠近了。

    这第一次主动靠近，倒是让甘宁有些跃跃欲试。

    周瑜目光没有落在甘宁身上。

    站在几个亲兵身后，周瑜的目光从赵云身上落在诸葛亮身上。

    两人四目相对。

    诸葛亮握着羽扇，朝周瑜行了一礼道：“琅琊人士，诸葛亮，见过周郎。”

    琅琊人士？

    诸葛亮？

    周瑜微微蹙了下眉头。

    他没有听过。

    不过，看这诸葛亮长得英姿勃发，而且还能和甘宁、赵云一起，周瑜点了点头。

    重新看向赵云，周瑜问道：“这位壮士，这是我们第三次相见了。”

    “前两次，你都是和你们主公在一起。”

    周瑜微笑道：“不知道壮士是何出身？尊姓大名？”

    赵云也不藏着掖着，淡然道：“赵云，司职扬州牧，常山人士。”

    周瑜脸色几度变化。

    扬州牧赵云就是他？

    张遂那厮，手底下真是猛将如云。

    周瑜深呼吸了口气，压抑心中的震惊。

    很快，他就有所想法。

    冲赵云挤出一抹笑容，周瑜道：“原来是扬州牧！”

    “我之前虽然不知道你姓名，却已经了解你的事迹。”

    “你曾经追随公孙瓒，加入白马义从，勇猛无敌。”

    “甚至，你在下邳击败过吕布。”

    “在夏口，击败我江东大军。”

    “一人挑死了我方大将宋谦。”

    “如此丰功伟绩，如果是我江东猛士，必然备受尊崇。”

    “可惜，你投奔的是河北。”

    “河北新主张遂，自身骁勇，但是根基不足。”

    “他为了稳固河北，只能将扬州牧你当做边缘人物。”

    “真正宠爱的人，都在邺城。”

    周瑜叹息了口气，一脸惋惜道：“瑜，真是替扬州牧惋惜。”

    “最近，我江东也是多事之秋。”

    “不过，我江东新主却很注重人才。”

    “他最近四处求贤，提拔人才。”

    “如果扬州牧这种大才能够加入我江东，必定是从龙之臣，功高盖世，福荫后代。”

    甘宁戏谑地看着周瑜。

    这周瑜倒是对赵云调查过。

    但是，调查得又不是那般仔细。

    之前主公在庐江的时候，他就见过他和赵云在一起的感情。

    那岂是离间能够做到的？

    甘宁正要回怼。

    却见一旁的诸葛亮轻轻摇晃着羽扇，笑道：“周郎，我也挺替你惋惜的。”

    周瑜刚想继续离间赵云。

    此刻听诸葛亮这么说，周瑜皮笑肉不笑道：“诸葛先生有何指教？”

    诸葛亮道：“听闻周郎和江东先主孙策总角之交，情同兄弟。”

    周瑜挑了挑眉，一脸得意道：“我和伯符的兄弟之情，的确如此。”

    诸葛亮手中的羽扇停止摇动，道：“情同兄弟，终究不如亲兄弟。”

    “周郎二世三公出身的顶级世家大族子弟。”

    “如果孙策真把你当兄弟，在如今江东风雨飘摇之际，他就应该让周郎你顶替他为江东之主。”

    “一来，周郎你出身远胜孙策、孙权兄弟。”

    “孙策孙权兄弟不过是草莽出身。否则，江东世家大族也不会在孙策生前屡屡和他作对，孙策也不会暴戾成性。”

    “江东之主由你继承，江东世家大族谁不服？”

    “二来，你的才智远胜其他人。”

    “三来，你游说周家舍弃舒县家业，一心投靠孙策，这江东基业，可以说有你一半。”

    “孙策已死，江东之主传给你，不管是法理上还是道义上，你都名正言顺。”

    “四来，你为中护军，手握兵权，为了江东稳固，也该你接手。”

    “可如今，你却来到这柴桑。”

    “看似训练水军，其实是变相的贬低。”

    “你把孙策当兄弟，孙策把你当工具，害怕你夺权。”

    “如果我是你，受如此大辱，我轻则必当投靠明主，重则那拿孙家人的性命来讨公道。”

    “可你却因为孙权三言两语就和人家息事宁人。”

    “看似你尊重孙策的感情，实则是个懦夫。”

    “你且回头看看，兴许，你身边的人都是孙策和孙权安排的细作。”

    “他日你稍作不如意，他们就取你的项上人头。”

    “可悲可叹。”

    周瑜脸色铁青，眯着眼睛死死地瞪着诸葛亮道：“大丈夫当立不世之功，而不是巧言令色！”

    “我周瑜自有主张，不是你三言两语妖言惑众就能改变主意之人。”

    “我一直敬佩张遂为少年英豪，可媲美伯符。”

    “却不料，他竟然是如此眼拙之人，征召你这种嘴上功夫的小人。”

    “速退，你没有资格和我说话！”

    诸葛亮一边继续扇扇子，一边笑道：“周郎莫急。”

    “就像是美人，她长得美妙，那么，不管别人如何中伤她的美貌，她都一笑了之。”

    “事实面前，一切流言蜚语不过是嫉妒使然。”

    “唯有丑人，别人说她丑，她会暴怒。”

    “归其原因，是因为戳中她的痛楚。”

    “周郎以为，你是那美人还是丑人？”

    “倘若我是你，我定当远离那孙家，寻找真明主。”

    周瑜眯着眼睛，嘴皮子微微哆嗦着。

    虽然他不想承认。

    但是，诸葛亮这些话，他也考虑过，甚至夜夜辗转反侧，难以成眠。

    只是他最终做了妥协。

    孙权作为孙策的弟弟，求上门。

    作为孙策的总角之交，他实在是不忍心和孙权争锋相对，让本来就雪上加霜的江东更加难堪，从而置孙策用性命打下来的江山于不顾。

    却没有想到，他好不容易下定的决心，如今却被人残忍的揭开伤疤，露出血淋淋的伤口。

    周瑜阴冷地睥睨了一眼诸葛亮，呵斥亲兵离开道：“燕雀安知鸿鹄之志？我周瑜，无需一个只会逞口舌之利的人教做事！”

    诸葛亮却不生气，手中的羽扇指着周瑜道：“周郎，孙权十万大军要袭击广陵，很大可能夺取广陵。如果我是你，我就袭击濡须港或者皖口港，功勋不下于孙权。”

    “否则，孙权一旦立下不世之功，你周家的功勋越发渺小。”

    “以后，你就真是一个工具人了。”

    “你周家的家业，就像是竹篮子打水——一场空！”

    “又或者，速速投靠于我主公，保你一世荣华富贵！”

    (本章完)

 第617章 长公子刘琦来找 

    第617章 长公子刘琦来找

    周瑜听着诸葛亮在后面的喊声，冷哼一声，没有理会。

    倒是诸葛亮身后的赵云有些不满道：“诸葛先生，你何须指点敌人攻打我濡须港和皖口港？”

    甘宁也疑惑地看着诸葛亮。

    诸葛亮笑道：“周郎将所有家业投在孙策头上。”

    “孙策却明显防着这周郎。”

    “如今孙策已死，周郎哪怕和孙权和解，心里必定不平。”

    “此次孙权兴十万大军聚集曲阿，誓复仇广陵。”

    “却唯独没有叫上周郎。”

    “你们想，如果你们是周郎，你们心里怎么想？”

    “可能周郎之前还想着为了大业，忍辱负重。”

    “我今日给他烧一把火，让他心绪难平。”

    “那么，他势必不会再参与到广陵复仇之战中。”

    “相反，他会坐镇柴桑，静观广陵之战。”

    “因此，我们扬州可以设置强兵应对周瑜，做出一副即将要趁机强攻柴桑的打算。”

    看向赵云，诸葛亮道：“大战必定在来年春分之后。”

    “子龙将军可以让扬州官府将一些百姓集中在濡须港和皖口港一带，做出一番阵仗。”

    “主公虽然说休养生息，却也没有限制我们百姓的使用。”

    “只要我们不延误百姓生产，一切无碍。”

    “同时，我们时刻注意广陵那方面的动静，建立烽火台。”

    “如果广陵那边真的无法守住，我们可以从濡须港短暂抽出精锐之兵，从后方夹击孙权大军，让他们误以为我们布置在濡须港和皖口港的大军来袭，逼迫他们后撤。”

    “而柴桑这边，鉴于我们之前声势浩大，就算我们一时撤兵，他们也不敢上前。”

    “一来，我们有疑兵之嫌。”

    “二来，周瑜也害怕中计，失去了柴桑。”

    “一旦失去柴桑，而孙权大军又复仇广陵成功，那他周家辛苦在江东的投靠，就打了水漂。”

    赵云和甘宁听诸葛亮这么说，都面面相觑。

    这么弯弯绕绕，他们着实是想不出来。

    不过，赵云还是点头道：“行吧，听诸葛先生的。”

    张遂去年回邺城时就和他说过：诸葛亮虽然年轻，但是非常有智谋，子龙你尽管听他的。

    这大半年的相处，赵云也确信了诸葛亮的才华。

    此时虽然搞不懂诸葛亮的这番操作，但是，尽管执行，应该不会有大错。

    诸葛亮笑了笑，这才让甘宁继续带着他和赵云巡视皖口港沿岸一带。

    确认没有大问题，甘宁才带着诸葛亮和赵云回去。

    休息了一晚上，第二天一大早，诸葛亮便和赵云、甘宁告别。

    诸葛亮带着两个亲兵乘船直奔襄阳。

    而赵云一边让甘宁做好防备工作，以防柴桑的周瑜偷袭。

    他自己则匆忙赶回寿春，和扬州文武百官商议着将庐江舒县、皖县一带的百姓紧急迁往皖口港附近，一边帮助皖口港附近屯田，一方面做好疑兵准备。

    而诸葛亮，也赶到了襄阳。

    赶到襄阳，诸葛亮立马赶到黄家，和李儒相见。

    两人确认了荆州如今的变化：刘琮这一年果然还是找到了李儒，一方面给荆州牧刘表下慢性毒药，一面认蔡夫人为母亲，并且娶了蔡瑁的女儿为正妻。

    刘表为了稳住蔡家，让蔡家和其他荆州四大豪族内讧，也默认了刘琮这一举动。

    在刘表、蔡家行动时，蒯家通过主簿陈震找到李儒，愿意充当河北的棋子。

    诸葛亮和李儒一起分析了陈震提供的各大家族的情报，汇总给河北邺城的张遂发了一封紧急军情。

    之后，李儒继续坐镇荆州，谋划让荆州五大家族和刘表彻底闹翻。

    诸葛亮则回自己的住处，准备带走自己的三弟诸葛均。

    临走前，诸葛亮去了一趟五大豪族之一的蒯家，和自己的长姐见了一面。

    诸葛亮的长姐诸葛氏在诸葛亮追随叔父到达襄阳没有多久，就被叔父许配给了五大豪族之一的蒯家主族子弟蒯琪为妻。

    诸葛亮和长姐聊了一些关于襄阳事宜，侧面证实了主簿陈震提供的情报属实。

    之后，诸葛亮才告别长姐。

    在长姐的护送下，诸葛亮就要离开。

    刚刚跟着亲卫离开蒯家没有多远，就见一个身影迎了上来。

    身影看了一眼诸葛亮，右手握着佩剑剑柄，冷冷道：“诸葛先生，我家主上有请！”

    亲卫就要搏斗。

    诸葛亮制止亲卫，示意他放松。

    之后，他才带着亲卫跟着身影离开。

    三人七弯八绕，最终来到襄阳一处民宅。

    身影直接没入民宅里面。

    亲卫示意诸葛亮小心。

    诸葛亮环顾了一眼四周，摆了摆手道：“无妨。”

    “你在这里等着，我去去就回来。”

    亲卫忙道：“太危险。”

    诸葛亮笑道：“你放心，不危险。”

    “如果真有危险，这一路就不会如此轻松。”

    “真出事，我自己负责，绝对不会拖累你。”

    亲卫见诸葛亮这么说，只能让道一旁。

    诸葛亮这才走进民宅深处。

    身影见诸葛亮进来，这才退了出去，关上大门。

    诸葛亮一个人站在民宅大厅，环顾四周。

    就这时，一声音响起道：“孔明，你可回来了！”

    诸葛亮顺着声音看过去。

    只见大厅二楼，楼梯口，一个身影正朝着他招手。

    是长公子刘琦！

    长公子刘琦、诸葛亮、庞统、徐庶等人曾一起在学院求学。

    之前叔父诸葛玄在世时，长公子刘琦还和诸葛亮走得挺近。

    叔父诸葛玄去世后，诸葛亮要守丧，才退出了学院，自此和长公子刘琦很少见面。

    此刻，见是长公子刘琦找自己，诸葛亮神色闪过一抹复杂。

    他已经是河北之主张遂的臣子了。

    张遂已经在谋划荆州了。

    而长公子刘琦，按照正常情况下，却是未来荆州之主。

    现在，他来找自己——

    一看就是刘琮和蔡家联系，让他无所适从了。

    荆州人才众多。

    但是，愿意辅佐刘表的，少之又少。

    愿意追随长公子刘琦的，那更少。

    刘表虽然不堪，却有点本事，只是缺乏根基，缺乏强大的军事力量。

    这长公子刘琦，却是一个平庸之主。

    唯一的优点，大概是仁慈。

    而在这乱世，只有仁慈这个优点，反而是祸端。

    诸葛亮转身就要走。

    他不会背叛张遂。

    但是，他也不想坑害长公子刘琦。

    对方虽然平庸，却对他不错。

    而且，双方还是同窗。

    (本章完)

 第618章 上屋抽梯 

    第618章 上屋抽梯

    刘琦见诸葛亮如此反应，似乎早有应对，忙道：“孔明，我只是找到一本失传古籍，想和你分享来着！”

    “是《鲁班书》。”

    “是我二十一岁生辰那天，父亲送给我的。”

    诸葛亮听刘琦这么说，这才狐疑地转过身。

    事实上，《鲁班书》虽然他想要，却有人更想要。

    那就是黄承彦。

    确切地说，是黄承彦的女儿，如今的黄夫人想要。

    黄夫人一直想要找到完整本。

    可是，就连蔡瑁的书房都没有。

    有一次，他在看书的时候，黄承彦和他偶尔谈过这个。

    他一直记在心里。

    虽然他和黄承彦并非严格意义上的师徒，但是，黄承彦教了他不少关于天文地理方面的知识。

    而黄承彦作为五大豪族之一的黄家主族子弟，家境殷实，他想要报答黄承彦，却根本无从下手。

    所以他曾经故意派人四处散播消息：只要有人能够找到完整版的《鲁班书》，他可以许诺对方一个不违背道义的承诺。

    可惜，没有多少人把他这个许诺放在心上。

    却没有想到，长公子刘琦非但记得，而且还找到了。

    诸葛亮转过身，蹙着眉头道：“公子，你应该清楚我的秉性。”

    “如果只是为了留住我而撒谎，我们连最后一点交情都没有了。”

    刘琦站在二楼楼梯口，俯瞰着诸葛亮，陪笑道：“我自然是知道的。”

    “而且，我身为长公子，何须撒谎？”

    “这本书，我自己也舍不得呢！”

    “水镜先生知道后，曾经找我讨要过，我都拒绝了，就是为了等你回来。”

    “最近大半年，也不见你人。”

    “你要是再不回来，我真的就送人了。”

    说着，转身离开。

    不一会儿，他捧着一副竹简，就要扔下去道：“你自己验证下。”

    诸葛亮这才急道：“公子休慌！这可是古籍，不要损毁了！”

    刘琦哈哈笑了下，晃了晃手中的竹简道：“你当我傻呢？只是吓吓你！赶紧上来，好好验证。”

    诸葛亮仰望着刘琦，叹息了口气，这才顺着楼梯爬上去。

    刘琦让道一边。

    诸葛亮上了二楼，从刘琦手中接过竹简，细细打量。

    他的眉眼都是喜色。

    还真是《鲁班书》！

    这副竹简里面的内容，是《鲁班书》中间一小段。

    有部分内容流传了下来。

    但是，更多的内容他之前没有看过。

    不过，根据上下文，他还是一眼能够判断，就是一本完整的书。

    诸葛亮忙对刘琦道：“公子，还有呢？”

    刘琦莞尔一笑，招呼诸葛亮跟着自己。

    两人一直到二楼客厅深处。

    那里，案几上摆放着一迭竹简。

    竹简上面，还放着一本纸质书籍。

    书籍上写着一列列娟秀的毛笔小字。

    刘琦将纸质书籍递给诸葛亮，一脸真诚道：“我不知道你最近大半年去了哪里，但是，以你之才，应该是有明主相中了吧？”

    “真是羡慕。”

    “我父亲没有这个机会了。”

    “之前父亲让你做典农校尉之时，我就和他说过，孔明之才，天下罕有，可媲美管仲、乐毅。既然要征召，怎么也得一个襄阳令的职位。”

    “可惜，父亲不听我的。”

    “他说孔明你太年轻，而且寸功未立，又是诸葛老先生的侄子。”

    “若是让你做襄阳令，其他人必定不服气。”

    “这几年，父亲招募了很多青年才俊，比如那霍笃的弟弟霍峻。”

    “比如那校尉魏延魏文长。”

    “他们都和孔明你差不多年纪。”

    “父亲很看好他们，都没有给他们太高官职。”

    “父亲不想因为孔明你而遭受他人指摘。”

    刘琦摇了摇头，感慨道：“任我怎么解释你和他们不同，他们都不相信。”

    “一个月前，我过生辰时，父亲送我这书，我再提到你有管仲、乐毅之才，还被其他人嘲讽了，说我任人唯亲。”

    诸葛亮看着刘琦，欲言又止。

    刘琦絮絮叨叨说了一会儿，见诸葛亮没有说一句话，只能讪讪笑了笑道：“我这个人就喜欢像妇人一般絮叨，让你见笑了。”

    将手中的纸质书籍递给诸葛亮，刘琦道：“这个你拿着，我亲自誊写的。”

    “你又要出远门了吧？”

    “这次一走，你不会再回来了吧？”

    “这次回来，你探望了很多人，像是在诀别。”

    “可惜，我不是你亲朋至交。”

    刘琦说到这里，一脸希冀地看着诸葛亮。

    诸葛亮却没有反应。

    刘琦心里有些失落。

    不过，他还是立马打起精神，将纸质书籍塞到诸葛亮手中道：“这份心意，你拿着。”

    “竹简太过繁重，带着不容易离开。”

    诸葛亮低下头，神色黯然。

    接过纸质书籍，诸葛亮快速翻了一遍。

    刘琦看着诸葛亮翻看得认真，这才试探性地道：“孔明，我如今已经不是以前的长公子了。”

    “父亲虽然待我依旧，但是，蔡瑁和蔡氏窜通我二弟。”

    “我父亲私下里找到我，说是为了对付荆州五大豪族，他不得不委曲求全，让我以后自己注意些安全，他要做给其他人看，不可能处处维护我了。”

    诸葛亮翻看书籍的动作瞬间停下来。

    刘琦强笑一声，眼眶泛着泪道：“虽然我理解父亲的做法，但是，大家见我父亲开始疏远我，蔡瑁和蔡氏又支持我二弟，都开始纷纷远离我。”

    “前天，我还遭遇了刺杀。”

    刘琦撸起左手的袖子，露出雪白而瘦削的胳膊。

    胳膊上，绑着布条。

    刘琦道：“死了三个护卫，正巧碰见主簿陈震路过，他才出手救了我一命。”

    “我知道这些人必定是蔡瑁和我二弟的人。”

    “他们要置我于死地，好彻底让我二弟坐正那位置。”

    “孔明，我真的别无他法了。”

    “我只能找你了。”

    “你救救我。”

    “要不然，我真会死在这里！”

    说着，刘琦直挺挺地跪了下去。

    诸葛亮俯瞰着泪如雨下的刘琦，心脏也极其难受。

    然而，他还是将纸质书籍塞到刘琦手中，转身就走道：“抱歉，公子，我无能为力。”

    因为，这一切，都是自己那远在河北的主公操控的。

    如今荆州这局面，于刘琦而言是必死局面。

    但是，于主公而言，却是大好局面。

    主公愿意肝胆相照，甚至让扬州牧赵云待自己以兄弟之礼。

    自己怎么可以背叛他？

    刘琦忙跪着追上去道：“孔明，我求求你了，救救我！”

    诸葛亮咬着牙，不敢吭声，将书籍放回案几上，这才快步走向楼梯口。

    还差几步，诸葛亮脸色骤变。

    只见楼梯口的梯子，竟然没了！

    诸葛亮愤怒回头，怒道：“公子，何须如此？各人有各人的难处！”

    (本章完)

 第619章 刘琦的决定 

    第619章 刘琦的决定

    刘琦见诸葛亮动怒，仰天长啸，声泪俱下道：“我刘琦一辈子善良对人。”

    “如今，我做错了甚？”

    “为甚都要置我于死地？”

    “苍天！”

    说着，他一把握住腰间的佩剑剑柄，哐当一声拔出来，就要架向脖子。

    诸葛亮见状，这才喟叹了一声，沙哑着声音道：“我只说一次。”

    刘琦这才扔掉佩剑，喜极而泣道：“我就知道，只有孔明你愿意救我。”

    跪着到诸葛亮身前，刘琦仰头道：“孔明，你说怎么做，我就怎么做。”

    “你和我不同。”

    “我庸庸碌碌，鼠目寸光。”

    “你是世间大才。”

    “你说的，哪怕是错的，也绝对比我能想到的要好。”

    “就算结局注定是死亡，在我看来，那也好过于等死。”

    诸葛亮俯瞰着刘琦，这才低沉着声音道：“公子难道忘了公子重耳之事？”

    刘琦苦笑道：“我想过。”

    “但是，我效仿重耳又能去哪儿东山再起？”

    诸葛亮眉头蹙紧道：“公子，孟子有云，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

    “公子，你扪心自问，自小锦衣玉食的你，做到了其中哪一点？”

    “这些都没有，又谈何东山再起？”

    “是选择委身于权贵之间，成为跳梁小丑，最终命丧他人刀下。”

    “还是选择自由之身，脚踏实地，一步一步学到老，活到老。”

    “最终选择权，都在公子自己。”

    诸葛亮说完，远远地看了一眼案几上的纸质书籍，犹豫了片刻，还是走过去，拿起，回到刘琦身前道：“再说一句，公子。”

    “天行健，君子以自强不息。”

    “德不配位，是自古以来绝大数权贵陨落的通病。”

    “举头三尺有神明。”

    “任何事物，都是阴阳相生相克，盈满成一体。”

    “得到了不该属于自己的权力和财富，那必定会以另一种方式失去。”

    诸葛亮说完，这才再次走向楼梯口，朝着下面喊道：“梯子！”

    刘琦呆呆地回味着诸葛亮的话。

    好一会儿，他突然爬起来，抱住诸葛亮的大腿，满是泪痕的脸上挤出一抹苍白的笑容道：“孔明，你缺书童吧？我能力虽然平庸，但是，写写字，给你整理一些东西还是可以的。”

    诸葛亮俯瞰着刘琦：“.”

    刘琦又道：“孔明你之前不肯开口，我想，是不是你效忠的明主也参与了进来，所以你为难，不愿做那背信弃义之事。”

    “你带我走，你今天说出去的话，就没有第三个人知道了。”

    “我一直在你眼皮子底下，你也能时时刻刻注意到。”

    诸葛亮有些无言以对道：“你是荆州的长公子，跟我走算怎么回事——”

    刘琦打断诸葛亮的话，道：“孔明，你曾经四处宣传过的，只要帮你找到《鲁班书》全书，你可以帮这个人做任何一件不违背道义之事。”

    “你带我走，让我待在你身边做一个书童，不违背道义吧？”

    “还是说，你孔明也只是一个说话不算话的小人？”

    诸葛亮耷拉着脑袋。

    好一会儿，迎着刘琦希冀的目光，诸葛亮才低声道：“我马上要走。”

    “我最多只能带一个书童。”

    刘琦右手抹了一把鼻涕眼泪，快速站起身，忙招呼外面的人送进来梯子，飞奔下去。

    诸葛亮看着刘琦消失在外面，有些无奈地摇了摇头。

    这件事，只能求赵云了。

    如果主公不同意，自己只能想办法送刘琦去其他安全地方。

    看了一眼手中的纸质书籍，诸葛亮紧蹙的眉头舒展开来。

    既然是曾经答应的事情，就算是再艰难，也得做下去。

    诸葛亮顺着梯子来到外面。

    在外面跟着亲兵等了不到半个时辰，就看到刘琦穿着一身粗布麻衣，挽着一个包裹小跑着过来。

    诸葛亮看着停在身前的刘琦，神色缓和许多道：“有些事情一旦做了，就不能回头了。”

    刘琦重重点了点头。

    诸葛亮叹息了口气，这才在前面带路。

    亲兵和刘琦则跟在身后。

    三人一路来到港口。

    那里，李儒和赵统、黄祖已经等待在那里了。

    船上站着一个少年。

    赫然是诸葛亮的三弟。

    见诸葛亮和刘琦过来，黄祖脸色骤变。

    诸葛亮迎上前，低声对黄祖道：“公子这里，我自会向主公交代。”

    将手中的书籍递向黄祖，诸葛亮道：“这是他给黄夫人找到的《鲁班书》。”

    黄祖看向刘琦。

    刘琦忙低下头，不敢和黄祖对视。

    黄祖看向李儒。

    李儒一边轻轻拍打着圆鼓鼓的肚子，一边点头。

    黄祖这才朝诸葛亮做个了个请的手势。

    诸葛亮招呼刘琦上船。

    黄祖示意船夫划船离开。

    刘琦站在甲板上，看着襄阳城在视线里渐渐远去，心里说不出的滋味。

    好一会儿，他才放下肩膀上的包裹，跪在甲板上，朝着襄阳城叩拜了几下。

    所有人没有注意到的是，港口的人群里，一个穿着粗布麻衣，形容憔悴，但是身姿挺拔的身影在数个身影的簇拥下，目光不舍地看着刘琦远去。

    一个壮汉低声道：“主公，真这样让长公子跟着离开？”

    身影看向壮汉，沙哑着声音道：“次子愚钝，必将死于他们之手。”

    “如果我们失败，我们也得死。”

    “他吃尽苦头，总比跟着引颈就戮好。”

    “好歹也能为我刘家留下一支血脉。”

    壮汉点了点头，道：“不知道长公子能不能体会主公你的良苦用心。”

    诸葛亮带着三弟诸葛均、刘琦和两个亲兵渐行渐远。

    就这时，一骑一边沿着岸边飞奔，一边大声朝着诸葛亮的船只喊道：“孔明，稍等！孔明，稍等！”

    诸葛亮没有听到声音。

    倒是一旁的诸葛均张望四周，指着远处岸边飞奔的身影对诸葛亮道：“二哥，岸上好像有人在叫你？”

    两个亲兵听诸葛亮这么说，都神色紧张起来。

    诸葛亮从船舱走出去，眺望着岸边。

    好一会儿，他才对船夫道：“麻烦老人家稍等。”

    (本章完)

 第620章 徐庶荐诸葛 

    第620章 徐庶荐诸葛

    船夫听诸葛亮这么说，只能将船停在江中。

    身影飞奔到岸边，将马匹交给一人，然后跳上小船，忙让小船的船夫划过来。

    船夫不肯。

    身影将身上的佩剑摘下，塞到船夫手中，一脸哀求。

    见船夫犹豫，身影又将外套脱了下来。

    小船这才朝着诸葛亮快速驶来。

    没有多久，诸葛亮就注意到来人。

    赫然是徐庶！

    诸葛亮笑着朝徐庶远远打招呼道：“元直，你怎么来这里？”

    小船靠近。

    徐庶让小船的船夫等着。

    徐庶跳上小船，看了一眼刘琦，这才拽着诸葛亮的手腕进入船舱，低声道：“我和主公从南阳刚刚回来，拜见荆州牧。”

    “荆州牧行色匆匆，说有急事，让主公明天再来。”

    “我和主公离开将军府的时候，看到将军府有几个下人走出来。”

    “主公一眼认出了这几个下人里，有荆州牧的身影。”

    “我就跟过来了。”

    两人坐在船舱里，徐庶看了一眼外面的刘琦，低声对诸葛亮道：“你和荆州牧都疯了！”

    诸葛亮忙道：“元直，有些话不要乱说。”

    徐庶没好气道：“我是那种人？”

    “我要是乱说，你还在港口的时候，我就拦住你了。”

    诸葛亮笑了一声道：“我就知道，元直你不愧是我朋友。”

    徐庶挑了挑眉道：“既然作为朋友，那自然是互帮互助的。”

    诸葛亮狐疑地看着徐庶，却不敢迎合了，只是试探性地道：“你要我作甚？”

    徐庶哈哈笑了笑，拍了下诸葛亮的肩膀道：“之前，你不是想投奔刘皇叔，我的主公吗？”

    “我也说过，我去他身边待一段时间，提前帮你看看他的能耐。”

    “可以的。”

    “我料定将来必定是一方诸侯，甚至有机会再造大汉。”

    诸葛亮讪讪笑了笑道：“就这事？就此作罢吧！我如今在河北麾下，挺好的。”

    徐庶顿时有些急了，道：“孔明，你这是甚话？主公正需要你这种人才！你给我等着，我立马去让主公过来见你！”

    说着，站起身，朝着外面就走去。

    诸葛亮一边跟上，一边道：“元直，作罢了，作罢了，别去！我如今挺好，我——”

    徐庶却没有理会他，跳上小船，一边招呼船夫向岸边靠近，一边道：“给我半个时辰！”

    “我带他过来。”

    “相信我，这普天之下，没有第二个比他更好的。”

    “你一定会爱上他的。”

    “你见了他之后，你要是还要走，我绝对不阻拦！”

    诸葛亮有些无奈道：“元直，你就——”

    见徐庶背对着自己，诸葛亮吐了口气。

    这徐庶。

    有时候犟脾气上来了，拉都拉不住。

    以前他的确考虑过那人，觉得他可能是自己的明主。

    可事实证明，自己和那人的缘分没到。

    那人还并未成熟。

    而这个世上，并不只有他一个明主。

    自己如今的明主，并不逊色于他。

    可看着徐庶远去，诸葛亮还是让船夫继续停下去。

    就见见他也好。

    看看他具体是怎样的一个人。

    兴许，他未来会是河北的劲敌。

    徐庶乘坐着小船上岸，骑上战马，飞奔回襄阳城。

    很快，他就找到了谒舍，见到了关羽和张飞。

    两人正在院落门口切磋。

    见到徐庶急匆匆地进来，关羽和张飞都停下切磋。

    关羽笑道：“元直，何事如此惊慌啊？”

    徐庶冲关羽笑了下，没有回应，而是直奔正在不远处的一把条凳上扎着草鞋的刘备道：“主公，赶紧跟我走！”

    刘备一边继续扎着草鞋，一边笑着抬头道：“元直，何事如此着急？”

    徐庶飞奔到刘备身前，低声道：“之前我跟主公说过的，那个胜我十倍之才，倾心于主公，让我提前来试探主公的大才，就在港口不远处，要走了！”

    “他这大半年去了河北。”

    “这次要走，估计很难回来。”

    “主公，你赶紧跟我过去，把他留住！”

    “主公有他，实力绝对倍增！”

    关羽和张飞也走了过来，也都好奇地看着徐庶。

    张飞怀疑道：“比先生你还小好几岁，能有先生十倍之才，俺怎么这么不信呢！”

    “俺以为，这天下，先生第一，没人敢说第二！”

    关羽也笑道：“先生，做人不要太过谦虚。”

    徐庶有些着急。

    他和诸葛亮只要了半个时辰。

    哪有时间和闲心解释这么多？

    徐庶对刘备急道：“主公，你先给我去，行不行？你见了面，你就知道了！我答应过他，只留他半个时辰！”

    关羽和张飞哈哈大笑。

    这徐庶！

    平日里一向稳重。

    这个时候，竟然这么急！

    刘备见徐庶额头都冒汗了，这才对关羽道：“二弟，你陪元直过去。”

    关羽道：“好！某就代兄长教你去看看，何方神圣，能够让先生如此自谦！”

    徐庶跺脚道：“主公，非你去不可！”

    刘备一边继续扎草鞋，一边对徐庶认真道：“元直，我这草鞋急着用，我要送这份亲自做的礼物，去找别驾刘先，好打听一些确切情报，方便我们未来的行动。”

    “如今荆州波云诡谲，我们马虎不得。”

    “既然你这么看重这位叫做孔明的先生，你带云长过去，直接把他带过来好了。”

    “他开甚条件，你和云长做主，回来再跟我说就行。”

    关羽在一旁帮腔道：“先生，走啊！”

    徐庶看了一眼稳坐钓鱼台的刘备，又看了一眼已经准备离开的关羽，这才嗐了一声，飞奔离开。

    关羽紧随其后。

    张飞看着关羽和徐庶离开，一屁股坐在刘备身旁的条凳子上，笑道：“这先生，从未见他这般急切。”

    “不就是一个毛头小子吗？还十倍之才。”

    “这天下比他十倍之才的人，怎么可能是个毛头小子？”

    “再说了，征召人才，还要兄长你亲自过去？”

    “让二哥过去，还不够诚意？”

    刘备一边继续扎着草鞋，一边笑道：“毕竟是元直心心念念的朋友。”

    “元直跟我们三个大老粗不同。”

    “平日里出谋划策，那是他的职责所在。”

    “生活，他如何接受得了我们三个大老粗？”

    “想必是寂寞了。”

    “这要是能把这个叫做孔明的朋友找来，他们也有个伴。”

    (本章完)

 第621章 关羽VS诸葛亮 

    第621章 关羽vs诸葛亮

    张飞听刘备这么说，深以为然地点了点头道：“上次我学那张遂画画，可把先生高兴坏了，说没想到俺能诗绘画啥的。”

    刘备看向张飞，颇为羡慕道：“三弟你长得粗犷，却还有一副好手艺。”

    “我这个做兄长的，反而对这方面不太精通。”

    “早年跟着公孙瓒拜师中郎将卢植卢公，我却没有抓住机会，整天跟着一群富家子弟声色犬马。”

    “如今每每想来，才恼怒自己当初不好好读书。”

    “否则，这些年，你们也不至于跟着我颠沛流离。”

    “庆幸的是，我们遇到了元直。”

    “有了元直，我才意识到读书的重要。”

    看了一眼张飞，刘备一边继续扎草鞋，一边道：“三弟面对元直的时候，要尽量温柔一些。”

    “人家跟我们这群大老粗不一样。”

    “尤其是不要当着他的面鞭笞士卒。”

    “真把他吓跑了——”

    张飞拍了拍胸膛，笑道：“大哥放心，俺知道分寸！”

    “先生就是俺们的天，就是俺们的地。”

    “俺都把他当老四。”

    “别说吓唬他了，他要俺往东，俺绝不往西。”

    刘备听张飞这么说，点了点头。

    他的脑海里浮现“四弟田豫”。

    田豫已经效力于如今的河北新主张遂了。

    和赵云一起。

    上次和他们相见时，他们似乎过得很不错。

    刘备暗暗叹息了口气。

    可惜，自己没有那张遂的身世和资本，也没有那么雄厚的根基。

    否则，田豫和赵云那笑容，应该是在自己麾下才有的。

    那张遂，也是一个不错的人。

    田豫和赵云在他麾下，这辈子和自己都无缘了。

    在刘备还在扎草鞋的时候，徐庶带着关羽急匆匆地赶到岸边。

    两人乘坐着小船，直奔江中的诸葛亮所在小船。

    徐庶远远地指着在甲板上等待的诸葛亮。

    关羽打望着诸葛亮，点了点头。

    这诸葛亮，长相倒是不逊色于徐庶。

    只是，果然很年轻。

    脸上还有些青涩和稚嫩。

    关羽抚着自己颌下长长的胡须，目光落在诸葛亮身边的刘琦身上。

    徐庶见状，低声道：“云长，其他的莫要理会。”

    两只小船靠近。

    关羽却纹丝不动。

    徐庶跳上诸葛亮的小船，见关羽没跟来，纳闷道：“云长？”

    关羽瞟了一眼诸葛亮，蹙了下眉头。

    徐庶这朋友，怎么有点不识礼数？

    诸葛亮见关羽，疑惑地问徐庶道：“这是刘皇叔？”

    徐庶神色有些局促，讪讪道：“他是刘皇叔情同兄弟的兄弟，关羽，字云长。”

    “云长有万夫不当之勇。”

    “此次刘皇叔有——”

    又对关羽指着诸葛亮道：“云长，他就是我的亲朋至交，诸葛亮，表字孔明，当今最为出色的年轻俊杰，才华胜我十倍不止。”

    徐庶正要绞尽脑汁给刘备寻找开脱的理由。

    却见关羽以一种俯瞰的姿态看着诸葛亮，面无表情地问道：“不知道诸葛先生平日里都喜欢看哪些书？治何经典？”

    诸葛亮冲关羽微笑了下，这才挥动着手中的羽扇道：“我甚书都读。”

    “上至经典史籍，兵家圣典。”

    “下至天文地理，奇技淫巧。”

    关羽顿时脸色垮了下去。

    人的一生有限。

    心思太多，又如何能够专精？

    这个徐庶的朋友，年纪轻轻，却什么都看，而且一副志得意满的样子，一看就是志大才疏之辈。

    徐庶听诸葛亮这么说，忙对关羽道：“云长，孔明虽然读书不求甚解，但是——”

    关羽听徐庶说诸葛亮“不求甚解”，心中鄙夷更甚。

    原来如此。

    徐庶的这个朋友，他口中所谓的读书，这是完全鬼画符！

    那不是读书，只是骗人骗己而已。

    这种人，如何和徐庶相比？

    又怎么可能比徐庶才能更胜十倍？

    关羽看了一眼急切的徐庶。

    徐庶才华横溢，但是，这世上终究“人无完人”。

    他无法看清楚自己的朋友，眼光不行。

    不过，这不是大事。

    他只需要出谋划策即可。

    看人，有自己和兄长看着，不会出大事。

    虽说如此，关羽并没有表现出来。

    徐庶的才华足够了。

    另外带一个累赘，也无大碍。

    想到这，关羽对诸葛亮道：“既然诸葛先生是元直的朋友，那就跟我们一起走吧！”

    徐庶心里咯噔一下。

    关羽，主公的这个亲如兄弟的二弟，一向有自己的主意。

    他这是把诸葛亮当成普通人看待了，误会诸葛亮是志大才疏的庸才。

    徐庶就要给诸葛亮辩解，却见诸葛亮笑着对他道：“元直，时候到了，我该走了。”

    “你既已寻得明主，那我祝你前程似锦，所思皆有所得。”

    说着，朝徐庶做了个请离的动作。

    徐庶额头滚落汗珠，忙对诸葛亮道：“孔明，这其中有误会！相信我，你只有在刘皇叔麾下，你才能一展所长——”

    诸葛亮没有回应，只是再次做了个请离的动作。

    徐庶还想说话。

    关羽高昂着头颅道：“元直，强扭的瓜不甜！志同道合，才能惺惺相惜。”

    “你这位朋友有自己的打算，莫要强求。”

    “某相信，你们将来还能在顶峰相见之机。”

    徐庶：“.”

    诸葛亮冲徐庶做了第三次请离的动作。

    徐庶这才依依不舍地离开诸葛亮的小船，跳到关羽旁边。

    诸葛亮朝徐庶行了一礼，招呼船夫开船。

    徐庶看着诸葛亮随着小船渐渐消失在远处，长长叹了口气。

    关羽笑道：“元直，天下无不散之宴席，你这位朋友志大才疏，岁月会给出答案的。”

    徐庶看了一眼身旁的关羽，想要说点什么，终究，他还是闭了嘴，只是郁闷地蹲在甲板上，继续看着诸葛亮消失。

    诸葛亮也站在甲板上，看着徐庶消失在视线里。

    一旁的刘琦道：“世人多眼拙，看不清孔明你的才华。”

    “你都投奔河北了，他们来留人，却这副态度。”

    “那刘备，以后势必会后悔的。”

    诸葛亮一边钻回船舱，一边道：“莫在背后论人长短。”

    刘琦应了一声，没有再说话。

    (本章完)

 第622章 吕范和朱治 

    第622章 吕范和朱治

    在诸葛亮带着刘琦、诸葛均和两个亲兵赶回寿春时。

    丹阳郡治所宛陵。

    府衙门口。

    此时停着十数辆马车。

    每一辆马车上都堆放着各种绫罗绸缎和瓷器。

    在这些马车的最前面，一个国字脸的中年大汉正阴沉着脸看着数十个身影将马车上的东西搬下来，然后送入府衙里面。

    中年大汉就那样站着。

    众多身影见到他，都绕开他，没有人敢吭声。

    中年大汉看了一会儿这些忙碌的身影，这才阴沉着脸走进府衙里面，在大厅里坐下。

    小吏送上热茶和糕点。

    中年大汉却没有动静。

    他只是静静地看着身影来回穿梭于府衙。

    好一会儿，才见一个穿着锦衣，脸面有些长的文士一边走进来，一边笑道：“哎呀呀，朱将军，你怎么就来了？我还派了人去接你呢！”

    中年大汉名叫朱治，是吴郡郡守，孙坚、孙策、孙权三代元老。

    朱治本身就是丹阳郡人。

    他的家族朱家在江东小有名声。

    昔年他举孝廉为县吏，被扬州官府征辟为从事，跟随孙坚讨伐凉州叛军。

    自此之后，他便忠心于孙坚。

    孙坚战死时候，他又追随孙策。

    孙策亡故，在孙权数次登门拜访之后，他毅然而然地选择追随孙权。

    此次他以吴郡都尉之身，奉孙权之命，代孙权操持孙权三弟孙翊和吴郡名门徐家家族长徐琨孙女徐氏的婚姻大事。

    刚刚赶到，就看到孙翊将各种准备成亲的东西全部放到府衙里面来。

    府衙是一郡官府所在，里面栖息着大量官员。

    这种公物私用的行为，让朱治很是愤怒。

    而此刻正走进来的文士，便是如今的丹阳郡守吕范，是孙策时期的旧臣。

    朱治见吕范赶到，这才指着外面冷冷道：“吕郡守，你告诉我，这是在作甚？”

    吕范走进府衙大厅，回头看着院落里来来回回搬运物资的身影，强笑一声，走到朱治身前，给朱治倒了一盏酒，低声道：“朱将军，我知道你身受主公器重，刚正不阿。”

    “但是，有些事情，还是睁一只眼闭一只眼吧！”

    “这些东西，都是三将军结婚要用的，徐家派人送来的。”

    “徐家家族长徐琨孙女徐氏可是大家闺秀，徐家怕她受委屈，让人送来这些东西。”

    “三将军说，他家里狭小，不方便放东西，就征用这府衙了。”

    “我已经开辟了一部分房间，专门供三将军放东西。”

    “而且，也不会太耽搁官员做事。”

    朱治脸色阴沉得像是要滴出水来，厉声道：“公物私用，你跟我说睁一只眼闭一只眼？”

    “少主在世时，你作为他的股肱之臣，如今，竟然也变成这样？”

    “吕范！”

    “你太让我失望了！”

    “你太让主公失望了！”

    “如今主公才接手江东之主之位，他努力给所有人做个好榜样。”

    “你身为少主在世时就深受重用的股肱之臣，竟然纵容三将军做如此荒唐之事！”

    吕范见朱治须发皆张，幽幽叹息了口气，小心翼翼地解开外衣，撸起亵衣，露出腹部。

    他的腹部一大片淤青。

    朱治阴沉的脸色这才呈现质疑，问道：“甚情况？”

    吕范苦笑一声道：“三将军呢！”

    “之前三将军要搬运东西进来，我作为丹阳郡郡守，就出面阻止。”

    “然后，你看到了，就挨了三将军一脚。”

    朱治愤怒地起身道：“无法无天了都！我去找他——”

    吕范忙拉住朱治道：“好了，别去了，朱将军。”

    “我给你看伤势，可不是让你去找三将军要说法的。”

    “三将军武力超群，少主在世时，还能压制一二。”

    “如今少主亡故，主公初接手江东，看似平静，实则暗流涌动。”

    “那些个世家大族，陆家、顾家，都在等着看主公出丑。”

    “这个时候，主公需要的是稳定，需要的是隐忍。”

    “三将军一直对主公不满，以为他才是少主的传承人。”

    “最近，主公又开始征集兵马，复仇广陵。”

    “如今和三将军起冲突，后果不堪设想。”

    “而且，三将军骁勇，仅次于少主，武力超越你我。”

    “主公复仇广陵，正需要他打先锋，像当初的少主一般。”

    “此时得罪他，主公的复仇之际就打水漂了。”

    “而且，孙辅等人坐镇会稽，也都虎视眈眈。”

    “如今，能大事化小小事化了，那就最好。”

    朱治打量着眼前的吕范，好一会儿，才叹息了口气道：“少主刚刚离世，按理来说，正是孙家人团结一致对外之时。可不管是三将军，还是孙辅，却都肆意妄为。”

    “少主若上天有灵，不知道该如何寒心。”

    “而且，最近有情报显示，荆州也动荡不安。”

    “这要是少主在世，兴许就是我们江东北上的绝佳时机。”

    说到这，朱治一拳砸在身前的案几上，咬牙切齿，双目赤红道：“张遂！”

    “是他害死的少主，害死的太史慈。”

    “他日北上和他面对面，我必将刺他于马下，将他剥皮抽筋，千刀万剐，以告慰少主和太史慈的在天之灵！”

    吕范听朱治这么说，点了点头道：“小不忍则乱大谋。”

    “如今我们最需要的是转移矛盾，稳定内部，让上下一心。”

    “主公为了这个，不惜向世家大族妥协。”

    “朱将军，我们作为少主的旧臣，作为主公的股肱，更要忍常人不能忍。”

    朱治再次叹息。

    就这时，外面响起呵斥声道：“你走哪儿？”

    一声音唯唯诺诺道：“我第一次到府衙，觉得这里颇为奢华，想多看几眼，晚上回去和婆娘吹吹牛。”

    朱治和吕范听见这动静，齐齐走出去。

    两人来到大厅门槛外。

    只见两个身影跪在一个大瓷瓶前，正被一个士兵拦住。

    身影竟然是司马懿和史阿！

    只是如今的司马懿脸色变得黝黑，牙齿泛黄。

    不过，显然没有人认出他们。

    吕范见司马懿跪在地上，浑身瑟瑟发抖，摇了摇头，对士兵道：“好了，赶紧做事。”

    “毕竟是徐家的人，不要过多为难。”

    士兵见吕范开口，这才指着司马懿和史阿道：“下次再犯——”

    司马懿忙磕头道：“绝对不会的！”

    士兵厉声道：“赶紧做事！”

    司马懿这才拉着史阿起身，两人抬着大瓷器跟着人群进入府衙深处。

    (本章完)

 第623章 孙权三弟孙翊和孙辅 

    第623章 孙权三弟孙翊和孙辅

    吕范和朱治看着司马懿和史阿离开，两人互相对视了一眼，都叹了口气。

    少主孙策在世时，整个江东，谁敢嚣张跋扈？

    但凡执拗一点的人，他和他的家人的头颅早就悬挂在各大城池的城门口了。

    如今，新主公孙权即位，江东各个世家大族就变本加厉起来。

    就连徐琨都是如此。

    然而，现在又能有何办法？

    朱治看向吕范道：“带我去看三将军。”

    “我此次赶来丹阳郡，就是代主公帮他主持婚事的。”

    “主公如今虽然操劳，却依旧没有忘记他这个三弟。”

    吕范点了点头，朝朱治做了个请的手势。

    两人离开府衙。

    没有多久，两人就停在一处豪宅门口。

    豪宅的门楣上挂着“孙府”两个大字。

    两人还在门口，就听到豪宅里面传来大笑声。

    “翊弟，你这般荒唐，也不怕那未过门的徐氏翻脸？我可是听说了，这徐氏颇有计谋，颇为蛮横。”

    “切，我管他甚徐琨孙女！嫁给我孙翊，那是她的荣幸。她听话好说，不听话，我杀她，徐琨又当如何？君是君，臣是臣。我二哥软弱无能，非得让母亲逼我联姻，我低头了，已经是最大的屈辱。她若还不识时务，我绝对不会放过她！”

    “翊弟你这性格，大概是最像兄长的了。我就不明白，兄长怎么将江东之主这位置传给了权弟，而不是翊弟你。如果我是兄长，可惜——”

    “辅哥，不说这些了。这江东之主，二哥做的，我自然也做的。只是如今，我没有军功傍身。等此次成了亲，我作为先锋出征广陵，屠了广陵，为兄长报了仇，我就不信，文武百官还不信服我！”

    吕范和朱治停在豪宅门口，听着里面毫不收敛的话，脸色都极为难看。

    下一刻，朱治还是大踏步走进去。

    还在门口，朱治就大声道：“三将军，朱治代主公前来主持婚礼！”

    里面的说话声这才停止。

    在院落里，摆放着一张四角八仙桌。

    桌子的东面和南面，各自坐着一个男子。

    南面的男子约莫十七八岁的模样，长得身形高大，颇为英气，脸面有孙策六分的模子。

    他的左右怀里，都抱着一个娇滴滴的少女。

    东面的男子则二十好几的模样，很是魁梧，脸面颇有黝黑。

    两人看着朱治和吕范进来。

    朱治冷冷地瞟了一眼东面的男子，这才朝着南面的男子躬身行了一礼道：“吴郡都尉朱治，见过三将军！”

    吕范也朝南面的男子行了一礼。

    南面的男子名叫孙翊，是孙策、孙权的胞弟，今年十七岁。

    孙翊从各方各面而言，都有孙策的影子。

    就连武功和脾气，都极其相似。

    不过，孙策在世时，孙翊却始终差孙策一头。

    至于东面二十好几的男子，此人名叫孙辅，是孙策从兄孙贲的弟弟。

    孙辅为孙家族人，自小父母双亡。

    孙贲见他可怜，一直将他带在身边培养，教他读书、习武。

    孙辅曾经为孙策的股肱之臣。

    孙策拿下了柴桑郡之后，又让从兄孙贲率军进攻豫章郡。

    成功夺取豫章郡之后，孙策从豫章郡分出庐陵郡，并且让孙辅做了庐陵郡的第一任郡守。

    孙策亡故之后，孙家分为两派。

    一派支持孙权继承江东之主之位。

    另一派却支持孙策和孙权之弟孙翊即位。

    因为孙权为孙策钦点，而且，孙权很快笼络了江东世家大族，得到了大部分人的认可。

    因此，孙权即位。

    孙辅等支持孙翊即位的人，也只能暂时偃旗息鼓。

    此时，孙辅见朱治甚至都不看自己一眼，孙辅的眼睛里噙着冷笑。

    迟早有一天，等翊弟即位，你们这些人都得死！

    孙翊坐在桌子边的条凳子上，漫不经心地吃着橘子。

    一直到一个橘子吃完，他才看向朱治道：“朱将军，你终究是臣，不要对我指手画脚。”

    “我能够低头答应我二哥，和那徐琨孙女联姻，已经给够了他的面子。”

    “如今，我二哥自己不来，派你一个臣子过来，是几个意思？”

    朱治皱着眉头，就要说话。

    孙翊睥睨了一眼朱治道：“你别跟我甩脸子。”

    “你不够格。”

    “我二哥来了，我也是这样。”

    “你就找个地方，等待着吃席即可。”

    “其他的，你就不要插手。”

    “你听话，以后回去交差，我们皆大欢喜。”

    “你不听话，别说回去交差了，你在这丹阳郡也待不下去。”

    “这丹阳郡，是我的地盘。”

    “懂？”

    孙翊停止剥橘子的动作，戏谑地看着朱治。

    朱治额头青筋暴跳。

    终究，他还是强行将怒气压制了下去道：“我明白了。”

    “我立马走。”

    “希望三将军能够成功将这桩婚事办好，不要给主公为难。”

    说完，直接转身就走。

    吕范紧随其后。

    孙辅看着朱治和吕范离开的背影，还没有待两人走出门槛，就嗤笑道：“两条狗而已，不知道的，还以为是我孙家人。”

    朱治的脚步停住，脸面阴沉得能够滴出水来。

    吕范拉了下他的袖子，冲朱治摇了摇头。

    朱治这才深呼吸了数口气，再次大踏步离开。

    一直到离开孙府，翻身上马，朱治才仰头叹道：“少主在世时，谁敢如此嚣张？如今他人没了，孙家人就成如此模样，我着实是为主公担忧。”

    吕范也幽幽道：“相比于少主，主公性情柔弱了一些，所以备受欺凌。”

    看向朱治，吕范又道：“但是，朱将军，既然少主选中的是主公，而不是三将军，那主公定然有少主看中的才能。”

    “我相信主公会有办法的。”

    “我们如今要做的事情，就是尽量完成自己的使命。”

    “其他的，我们就主公就行。”

    朱治看向吕范。

    吕范重重点了点头。

    两人这才策马离开。

    接下来的几天里，朱治哪里都没有去，就坐镇府衙，陪着吕范了解丹阳的事务。

    宛陵城内，也热火朝天。

    绫罗绸缎，挂满了街道。

    十一月廿日的黄昏，宛陵城终于迎来最为喜庆的一天。

    江东新主孙权的三弟孙翊，在宛陵城迎娶了吴郡名门徐琨孙女徐氏。

    晚上，整个孙府热闹非凡。

    无数的达官贵人在孙府觥筹交错。

    在孙府最里面的一间房屋里，床榻边，坐着一个打扮精致，面容精致的少女。

    少女面无表情地看着房门，一动不动。

    (本章完)

 第624章 孙翊被刺和徐岚 

    第624章 孙翊被刺和徐岚

    少女名叫徐岚，是吴郡名门徐家家族长徐琨的长孙女。

    此次，江东先主孙策突然亡故，江东新主孙权主动找到徐家，要求和徐家摒弃前嫌，一起为稳定江东而努力。

    她的爷爷徐琨，为了江东各个世家大族，也为了还江东先主孙策的恩情，同意了联姻，并且将她嫁给了孙策和孙权之孙翊。

    虽然很早之前，他们就听说了孙翊此人的鲁莽和荒唐。

    可此刻，徐岚看着房门，听着外面由喧闹转变为安静，她那新婚夫君，却始终不曾露面，徐岚的俏脸还是垮了下去。

    她从小到大，从来没有遭受如此屈辱！

    若非考虑到爷爷之前的一再叮嘱。

    若非爷爷为了报答江东先主孙策的知遇之恩。

    她这一刻真想掀了桌子，直接离开。

    就在徐岚有些崩溃暴走之时，房门突然敲响。

    徐岚嗤笑一声。

    终究，她还是压制下去愤怒，走上前，打开房门。

    下一刻，一把长剑直刺她的胸膛。

    徐岚的心跳瞬间停在了嗓子眼。

    她简直难以相信。

    在孙府这种地方。

    在自己的结婚当晚。

    竟然有刺客！

    好在她虽为女人，可作为徐家家族长徐琨长孙女，在几个弟弟出生以前，她被爷爷当做掌中宝一样宠爱，琴棋书画、武功射箭，她都被爷爷特意找人培养。

    如今形势突然危急，她还是第一时间做出反应。

    几乎是瞬间，她就朝着后面翻了出去，连翻数个跟斗，直奔床榻边。

    从枕头下翻出一把匕首，徐岚就要进攻。

    一把长剑直直地抵在她的喉咙口。

    对方速度之快，让她美眸微微缩着，一脸不敢置信。

    她从小习武，武功非凡，就连爷爷如今年事已高，都不是她的对手。

    可如今，却被人轻松制服！

    徐岚还要挣扎。

    长剑已经在她雪白的脖颈上划出一条血痕。

    冰冷的刺痛感，让徐岚俏脸发白。

    她的全身僵直，一动不敢动。

    在她身前，一个下人打扮的老人正手握长剑，一双浑浊的眸子噙着冷芒，像是寒冬里淬毒的冷箭，让人遍体生寒。

    在老人身后，房门迅速轻声关紧。

    四个身影鱼贯而入，各自在房间四个角落躲藏了起来。

    老人这才沙哑着声音对徐岚道：“不要擅自行动。”

    “我们无意和徐家作对。”

    “你如果不听劝，你可以试试。”

    “明年的今日，不只是你的祭日，也会是你徐家的祭日。”

    老人说完，示意徐岚坐到床榻上。

    徐岚一边思索着对敌之策，一边依言退到床榻边坐下。

    老人则跳到床榻的帷幕里面，长剑抵着徐岚的后背心。

    没有多久，徐岚还没有想出对敌之策，外面响起一阵踉跄的脚步声。

    接着，房门被重重撞开。

    却是孙翊在两个丫鬟的搀扶下，踉踉跄跄地走了进来。

    两个丫鬟胸口的衣衫已经被扯开，露出里面的雪白。

    孙翊的衣衫也不整。

    两个丫鬟对上徐岚看过来的视线，都不敢与之对视。

    将孙翊放在桌子边，两个丫鬟这才快步退出了房间。

    孙翊坐在桌子边的条凳子上，给自己倒了一盏酒水，喝了一口，放下，这才戏谑地看着床榻边坐着的徐岚道：“徐岚是吧？”

    “我们今晚把话说明白了。”

    “我对你没有半点兴趣。”

    “我娶你，纯粹是我阿母逼我的。”

    “我二哥需要稳定江东，需要和各大世家大族打好关系。”

    “而你爷爷徐琨，是我阿兄的老臣，从你们家入手，最为合适。”

    “我不想和你联姻，我更不想从了我二哥的意。”

    “我可是将来要争夺江东之主的人。”

    “但是，我阿母不允许。”

    “我没了阿父，没了阿兄，只有一个阿母。”

    “我又没有军功傍身。”

    “因此，我现在必须娶你，然后争取在广陵之战中建立功勋。”

    “我要让江东文武百官清楚，我孙翊，才是最适合传承我阿兄的江东之主之位的人。”

    “你不要拖我后腿。”

    “明白？”

    “否则，我不管你是谁，都决不轻饶！”

    徐岚眯着美眸。

    这个孙翊。

    不只是荒唐，现在看来，还如传言中一般，连他兄长孙策都不如，只有勇武，没有半点脑子。

    但是，她现在没有时间去郁闷这些。

    她眼珠子狂转，想要提醒孙翊自己身后有人。

    然而，她还没有想出办法，孙翊已经起身，一边脱去上衣，一边朝着床榻走来，嗤笑道：“好歹是白捡来的女人，不睡白不睡。”

    “睡了你，你爷爷徐琨就该明白，他和我才是亲人。”

    徐岚羞怒交加。

    正要制止孙翊上来。

    抵在她后背心的长剑陡然刺向孙翊。

    速度之快，甚至让孙翊还没有醒悟过来！

    然而，孙翊反应也是极快。

    几乎是下意识的，他就朝着一侧翻了个跟斗，躲开袭击。

    一边扑向房间里的武器架，孙翊清醒过来，一边就要朝着外面喊出声。

    一道冷芒从左侧的阴影里射出，化作劲弩，直接射中孙翊的左肩膀。

    孙翊哀嚎了一声。

    徐岚见状，朝着外面尖叫道：“刺——”

    声音刚刚喊出，一枪杆直接砸在她的后脑勺上，将她砸晕了过去！

    孙翊此时已经奔到了武器架上。

    五个身影从五个方向迅速向他逼近。

    孙翊一把取出武器架上的环首刀，低吼了一声。

    他可是小霸王的弟弟！

    他的武功也就是略逊色于自己的阿兄。

    区区几个刺客，竟然敢到自己家中行刺，真是痴心妄想。

    如今，就让你们见识下，我孙翊堪比阿兄的强大武功！

    他的环首刀朝着左侧一个黑影砍了过去，荡起一阵龙吟声。

    下一刻，一根箭矢射在他的左侧腰间。

    孙翊的身体有刹那间僵硬。

    四把兵刃从四个方向，几乎同一时间刺入他的身体里。

    孙翊目光欲裂。

    就要反击。

    他的身后，一个黑影扔掉弯弓，一个健步俯冲而来，手中匕首从他身后的脖颈处划了过去。

    孙翊的头颅顿时飞了起来。

    他的脖颈处，鲜血如泉涌一般喷射了出来！

    五个身影齐齐后退。

    孙翊的无头尸体几乎是在头颅落地的刹那，也摔倒在地。

    不过，眼看着砸中地面，被其中一人伸出一脚，垫了下，才轻轻砸到地上。

    (本章完)

 第625章 孙权的狂喜 

    第625章 孙权的狂喜

    看着孙翊的尸体轻轻砸在地面上，五个身影齐齐松了口气。

    其中一个年轻人走上前。

    赫然是司马懿。

    司马懿捡起地上滚落的孙翊头颅，狞笑一声，低声道：“孙策一家人，不愧都是莽夫。”

    “听闻孙策在世时，日日都要遭受刺杀。”

    “他这个三弟，跟他一样没有脑子。”

    “这可是大婚之夜，府邸的防范却犹如大街小巷。”

    一个老人开口道：“自以为江东是他的地盘，嚣张跋扈，所以不设防。”

    是史阿！

    史阿身旁，手持长剑的老人走向昏死过去的徐岚。

    是剑圣王越。

    王越来到徐岚身前，就要一剑斩下徐岚的脑袋。

    司马懿忙制止道：“师父，剑下留人！”

    王越蹙起眉头。

    司马懿走到王越身前，打量着昏死过去的徐岚，嘿嘿了一声，笑道：“听闻江东小女人，皮肤白皙，娇嫩有光泽。”

    “给我兄长带一个回去，尝尝鲜。”

    “而且，这可是徐琨的孙女。”

    “徐琨所在的徐家，是少数屈服于孙策的江东世家大族。”

    “有此女为人质，生米煮成熟饭。”

    “将来我兄长要拿下江东，更方便。”

    王越听司马懿这么说，略作犹豫，还是收了佩剑。

    一个身影快步上前，撕下袖子，将徐岚的嘴巴给缠住，又快速绑住她的四肢，然后将她抗在肩膀上。

    史阿当先打开房门，冲入黑夜。

    司马懿等人紧随其后。

    孙翊在大婚之夜被刺！

    他的首级不翼而飞。

    整个丹阳都被震动。

    消息传到吴郡曲阿，孙权正在和张昭等人商议广陵复仇事宜。

    正商议得认真时，一个身影飞奔进来。

    留府长史张昭勃然大怒，怒斥道：“谁让你进来的！”

    身影脚步戛然而止，脸色有些发白。

    他的目光看向首位上的孙权。

    孙权吐了口气，对张昭道：“张公，你们继续，我去去就来。”

    来人是他阿母吴夫人身边的人。

    此次急匆匆而来，必定有急事。

    张昭虽然不满，却还是没有反对。

    孙权这才快步走了出去。

    出了府衙大厅，孙权示意身影跟着自己到侧厅。

    孙权这才问道：“何事如此惊慌？”

    身影颤声道：“夫人刚刚接到从悬泉置接到一份礼物。”

    悬泉置，又名驿站，是官府传递消息、家书和情报的主要场所。

    孙权好奇道：“甚礼物？”

    身影低下头道：“是三将军的首级！”

    孙权脸色骤变，惊呼道：“怎么可能!三弟不是在丹阳郡成亲吗？”

    身影道：“下臣不知。”

    “夫人已经吓晕了过去。”

    “小姐已经哭成了泪人，让主公你赶紧过去。”

    孙权神情恍惚。

    好一会儿，他才清醒过来，道：“我知道了，你先回去，我马上就到。”

    身影应了一声，快步退离。

    一直到身影消失在视野里，孙权恍惚的脸上才压抑不住的狂喜。

    他双手捂着脸面，虽然极力隐忍，却还是笑出来了，浑身因为激动而颤抖，呢喃道：“哪个好人动的手？”

    “真是我孙权的恩人！”

    “三弟啊三弟，你说你怎么就如此短命？”

    “阿兄让我继承衣钵，你非要联合我们孙家族人，说你文武双全，最像阿兄，最有希望带领江东北上。”

    “如今如何？”

    “我还想着利用这次广陵复仇之战除掉你。”

    “没想到我还没有动手，你竟然就被人除掉了。”

    “你就这点能耐，连刺客都防不住，如何继承阿兄的衣钵？”

    “阿兄在世时，几乎日日遭受刺客刺杀，也安然无恙。”

    “你就这水平，还怎么跟我斗？”

    孙权压抑不住的狂笑了一阵，缓缓收敛了笑容，感慨道：“如今，孙家人当中，终于没有人对我造成威胁了。”

    “没有了阻碍，此次复仇广陵，我一定要打出我孙权的威名。”

    “阿兄，你说我不擅长战斗。”

    “还说上次广陵之战的失败，是我的缘故。”

    “如今，我就用这场广陵复仇之战告诉你。”

    “没有了徐琨。”

    “没有了周瑜。”

    “没有你，我孙权放开手脚，不逊色于任何人！”

    “你做不到的，我替你做到。”

    “一时勇武，不是真英雄。”

    孙权深呼吸了数口气，两手拍了拍脸，彻底平静下来，这才快步朝着外面走去，来到大厅，对还在商议的张昭等人道：“诸公，我三弟在丹阳被刺，我如今急需回府邸，和阿母见面。”

    张昭等人齐齐震惊。

    孙策才死多久？

    如今，孙翊又遭行刺！

    而且，孙翊的勇武，他们都见识过，不逊色于孙策。

    武功如此厉害，怎么会突然遭遇刺杀？

    这可是他们最给予厚望的先锋。

    他们原本寄希望于孙翊能够发挥出原本孙策身先士卒的勇武，为拿下广陵做出贡献。

    如今孙翊被刺，该当如何？

    张昭忙招呼府邸守卫跟上孙权，保护孙权的安危。

    孙翊被刺的消息很快传递开来。

    建安五年十二月十日。

    河北邺城。

    大雪。

    张遂正在府衙大厅和沮授、辛毗、郭嘉、陈登、刘晔等人商议今年三朝宴席一事。

    这是张遂接手河北之主以来，第一次以主公的身份召开三朝宴席。

    张遂已经在沮授等人的建议下，向治下所有县令级别以上的官员发送邀请函，让他们在十二月廿八日到邺城参加三朝宴席。

    张遂此时和众人商议，以大将军的身份，向远在许都的天子和皇后伏寿送去三朝祝福。

    就这张遂商议祝福词，还有给天子和皇后伏寿的礼物时，陆逊戴着斗笠，顶着一头鹅毛大雪，踩着咯吱咯吱的声音走来。

    停在门槛外面，摘下斗笠，抖掉上面的雪，陆逊将斗笠放在门槛上，这才一边跨过门槛，一边朝着里面道：“濡须港那边传来的紧急军情，关于丹阳郡的。”

    张遂和沮授等人纷纷看过去。

    陆逊从袖子里取出一个竹筒，打开瓶盖，从里面抽出布条，打开，确认没有异物，这才双手捧上，递给张遂。

    张遂接过布条，飞快扫了一眼，一脸古怪地递给沮授道：“孙权三弟，原本复仇广陵之战的先锋孙翊被刺。”

    沮授看了一眼，递给陈登。

    陈登扫了一眼，感慨道：“我感觉，这未必是好事。”

    众人看向陈登。

    陈登将布条递给刘晔，这才道：“最近我整理江东的情报，得知，孙策死后，孙家分为两派。”

    “一派以张昭等孙策股肱之臣为主，他们支持孙权。因为，孙策临终前，指定孙权为接班人。”

    “另一派以孙家人为主，孙贲、孙辅、孙河等人都认为，孙翊最像孙策，勇猛无比。”

    “双方各执一端。”

    “而孙翊这一方，最大的问题，便是孙策在世时，没有给孙翊任何建功立业的机会，导致他无法让文武大臣信服。”

    “这才有孙翊和吴郡名门徐家的家族长徐琨长孙女徐岚为联姻，从而争取到广陵复仇战的先锋的机会。”

    “如今，这孙翊被刺，孙家这一派，岂不是失去了主心骨？”

    “孙权无端得到一统江东人心的机会。”

    (本章完)

 第626章 画卷：东方红，河北志士图 

    第626章 画卷：东方红，河北志士图

    陈登这番话，让张遂直接陷入沉默。

    这样子说的话，此次司马懿行刺，弄巧成拙了？

    非但没有帮助坐镇广陵的张辽拖延了江东复仇时间，反而缩短了时间？

    原本孙权还要惦记着他那三弟孙翊夺权。

    如今，连唯一的竞争人都死了，整个江东岂不是上下一心了？

    那孙权来袭，岂不是板上钉钉的事情？

    张遂砸吧了下嘴。

    如今蝴蝶效应已经大大改变了历史轨迹，他开始有些担心张辽非但不能击败孙权，反而会被孙权击败了。

    想到这，张遂对沮授、陈登、刘晔等人道：“通知下去。”

    “此次三朝宴席前，就要敲定防御孙权复仇的策略。”

    “决计，决计不能让孙权打通广陵。”

    “我们暂时没有精力应对孙权和荆州这些地方。”

    “我们的主要敌人是曹操。”

    “但是，我们也不能顾此失彼。”

    “广陵和庐江，是遏制江东发展的最重要位置。”

    “对了，还有夏口那边。”

    “虽然夏口并非我们管辖，但是，也一定要防御住。”

    “如果实在是防御不住，那只能从河北调遣兵马出去了。”

    众人纷纷点头。

    众人没有再商议江东这事。

    这件事既然张遂定了调，那只能等田丰、赵云等人赶到河北之后再做决断了。

    张遂开始继续商议对许都天子和皇后伏寿的三朝礼物。

    经过一天商议，众人就商议出结果。

    对许都天子和皇后的三朝礼物，分别由沮授和陈登写，然后由张遂誊写，盖上印章。

    至于礼物，除了金银珠宝，绫罗绸缎，还有张遂亲自画的画。

    这幅画由张遂和陆逊同时画。

    画画的内容，是整个河北文武百官的“合照”。

    明面上是给天子和皇后的祝福，让他们看到“大汉朝廷”的伟大。

    实际上却是送给曹操的。

    让曹操自己掂量下，他有没有能耐在未来一年之内击败张遂这支团队。

    一番商议之后，沮授和陈登开始分别给天子和皇后写三朝祝福，刘晔负责清算此次赠送天子的礼物。

    张遂和陆逊也忙碌着画画。

    张遂除了画这些图，还额外画了一幅图。

    图画中，皇后伏寿端坐在椅子上，威严而秀丽。

    他单膝跪在皇后伏寿身前，仰望着皇后伏寿。

    一副聆听教导的模样。

    不管是天子还是皇后，都在曹操监视之下。

    很可能，张遂这番给皇后的礼物，会被曹操先一步看到。

    因此，他也不敢太过直白。

    张遂了三天时间才画完这些图。

    蔡琰、黄月英和张春华则负责给画像染色。

    而陆逊只用了两天时间就画完了。

    张遂将自己和陆逊画的画粘贴了起来，形成了一副巨大的画卷。

    画卷的名字就叫做：太阳红，河北志士图。

    画像里，旭日东升下面，天子刘协和皇后伏寿站在中间，面向画卷里面。

    在天子刘协和皇后身前，站着身穿大将军官服的张遂。

    张遂正面面对画卷外。

    张遂的左边站着沮授、田丰、辛毗、陈登、陈宫、李儒、刘晔、郭嘉、荀谌、辛评、诸葛亮、陈珪、陈矫、鲁肃、司马防、羊续等人。

    张遂的右边站着颜良、文丑、张郃、高览、赵云、高顺、徐荣、成廉、牵招、田豫、陈到、张辽、许耽、甘宁、张勋、刘偕、臧霸、孙观等人。

    至于李儒和徐荣，张遂和众人商议。

    原本张遂想着两人都是董卓的将领，而且，李儒还当着天子的面诈死过。

    因此，两人不出现在画卷中。

    可在陈登、郭嘉、刘晔等人的商议下，最终这幅画卷还是画了李儒和徐荣。

    而且，用了李儒和徐荣的原本面容。

    一来，是让曹操明白这强大的阵容。

    二来，也是让天子明白，很多事情，已经不受控制了。

    哪怕有一天，张遂能够成功勤王，将天子从许都迁到邺城来。

    但是，天子也要做好打算，河北的主人不再是他天子！

    张遂让工匠将这幅画卷裱好，然后和他自己画给伏寿的画像一起，放在三朝礼物中，然后由使者送往许都。

    此次负责护送的使者是司马朗，典农中郎将司马防的长子，也是司马懿的大哥。

    之后，张遂则专心准备三朝宴会事宜。

    十二月廿五日，张遂治下的冀、并、幽、青、徐、扬六大州县令级别以上的官员，除了广陵副都尉许耽、庐江都尉张勋因为要镇守岗位，防止江东北上偷袭。

    张遂治下所有县令级别以上的官员都赶到了邺城。

    一时之间，邺城人满为患。

    张遂紧急召见了沮授、田丰、辛毗、陈登、陈宫、李儒、刘晔、郭嘉、荀谌、辛评、诸葛亮、陈珪、陈矫、鲁肃、司马防、羊续、颜良、文丑、张郃、高览、赵云、张辽、高顺、徐荣、成廉这些将领，商议江东孙权复仇事宜。

    最终经过商议，确定了广陵防御的最终方案。

    徐荣的七百飞熊军在此次三朝之后，跟着张辽南下，防止万一。

    除此之外，诸葛亮从寿春令迁为庐江郡守，主要负责镇守庐江的濡须港和皖口港，防止柴桑的周瑜北上。

    同时，赵云和诸葛亮还要见机行事，协防广陵。

    原庐江郡郡守刘偕调任寿春令。

    郭嘉从邺城调往扬州，暂时担任扬州治中，协助赵云配合还在荆州襄阳的李儒。

    在张遂带领着文武百官商议对抗江东复仇之计时。

    许都。

    皇宫。

    司马朗带着张遂的礼物赶到，被许都令满宠阻拦在皇宫入口处。

    没有多久，曹操带着荀彧、荀攸和戏志才三人赶到。

    曹操在一旁和司马朗聊天，询问司马防和张遂最近动向。

    司马朗一一老实作答。

    曹操得知司马防已经彻底倒向张遂，甚至在张遂治下做起了典农中郎将一职，心里很不是滋味，讥讽道：“在司马公眼中，我曹操竟然不如一个乳臭未干的小子？”

    司马防可是当初向朝廷推荐他做洛阳北部尉的人。

    一直以来，他都把司马防当做恩公。

    如今，这个恩公竟然投靠了自己的敌人！

    司马朗不置可否地笑了笑。

    曹操睥睨了一眼司马朗，就要继续讥讽，却见戏志才突然拔高音量道：“主公，这里有一副画卷！”

    (本章完)

 第627章 曹操：不能我一个人添堵！ 

    第627章 曹操：不能我一个人添堵！

    曹操听戏志才这么说，这才没有再理会司马朗，而是走向戏志才。

    戏志才和荀攸一人一头，将画卷拉开。

    曹操站在画卷中间，扫视着画卷上的内容。

    不看不知道，一看吓一跳。

    曹操的脸色都垮了下去，嘴皮子哆嗦了下道：“我这好女婿，何时有如此强大的力量？”

    “袁本初的势力，几乎都被他包括在内了！”

    “这还增加了多少文臣武将？”

    “陈宫、高顺、刘偕，竟然都在其中！”

    戏志才和荀攸脸色也有些难看。

    荀攸指着画卷上的羊续和司马防，看了一眼司马朗，这才压抑着声音对曹操道：“连泰山羊家和河内司马家都在其中。”

    曹操看着卷轴，气得一把扯过，撕成十几块，直接用脚踩了几下。

    他的胡须都怒竖了起来。

    一边用脚踩，曹操一边咆哮道：“他在赤裸裸地威胁我！”

    “谁给他的胆子？”

    “谁给他的胆子！”

    满宠、戏志才、荀攸等人都噤若寒蝉。

    曹操踩了好几下，才停下来，深呼吸了数口气，看向荀攸道：“通知马腾、阎行等人。”

    “三朝宴席之后，我要亲自见他们。”

    “训练了一年了，也该有成效了！”

    “我想知道，他们何时才有能力出战河北！”

    荀攸应了一声，快步离开。

    曹操目光这才重新落回地面上被踩踏、被撕碎的卷轴上。

    好一会儿，他平静下来，对戏志才道：“志才，把它们重新粘起来，送给陛下。”

    “这幅画可不是只给我添堵的，更是给陛下添堵的。”

    “让陛下看看这画，让他明白，这普天之下，除了我曹操，还有谁会对他好的。”

    “我曹操供着他，养着他，他却天天勾三搭四。”

    “他要是真不满意了，我送他去邺城！”

    说完，曹操重重摔了下衣袖，转身离开。

    满宠有些心惊胆战地看向戏志才，张嘴无声问道：“还检查不检查？”

    戏志才没好气道：“废话，赶紧的！”

    满宠这才继续检查所有礼物。

    戏志才这蹲下，小心翼翼地捡起被撕碎的画卷，嘴角微微上咧。

    可以可以！

    真的可以！

    目光落在撕碎的画卷碎片上，张遂面对着天子和皇后，一副高高在上的模样，戏志才暗暗惊叹。

    自己的眼光的确可以。

    只要不犯大错，不说一定能够横扫六合，至少有能耐和曹操平分天下了。

    至于其他诸侯，不过是阿猫阿狗一般的存在而已。

    这则消息也要告诉还在长安的司隶校尉钟繇。

    好消息，总是要分享的。

    戏志才收拾好画卷碎片，走向尚书台，将画卷粘好。

    满宠也检查好了所有礼物。

    从戏志才这里取走粘好的画卷，许都令满宠带着礼物直接去见天子刘协。

    天子刘协此时正在御书房看书。

    相比于当初在河东，他更瘦了。

    尤其是眼窝，深陷了下去。

    此时，他正在看各类史书。

    他在想摆脱目前困局的办法。

    可惜，他看了好几年了，都没有找到办法。

    放下史书，天子刘协揉了揉眉心。

    如今唯一的办法，大概只有寄希望于河北张遂了。

    虽然明知道张遂也野心勃勃。

    可如果能够让他和曹操两虎相争，兴许，自己有一线生机。

    就这时，外面响起敲门声道：“陛下，许都令满宠求见！”

    天子刘协眼睛里尽是厌恶之色。

    满宠，曹操这阉党的忠实狗腿子。

    他在皇宫犹如金丝雀，其中的主要“功劳”就是这许都令满宠。

    虽然厌恶，天子刘协还是起身道：“来了。”

    刘协走出御书房。

    却见门外的楼梯下空地上，满宠带着几十个侍卫，他们的身边放着几十个箱子。

    刘协毫不掩饰对满宠的厌恶，俯瞰着满宠，冷冷道：“满爱卿有何指示？”

    满宠对刘协阴阳怪气并不生气，只是笑笑。

    招呼着司马朗上来，满宠道：“陛下，这是河北的使者司马朗，司马家的长公子，奉大将军张遂之命，给陛下和皇后送礼物，迎接新的三朝。”

    刘协神色这才稍柔和了一些，忙迎了下来。

    司马朗就要行礼道：“司马朗见过——”

    刘协制止他行礼，握着司马朗的手，激动道：“司马爱卿，你可算来了！”

    司马朗看了一眼刘协，眼睛里闪烁着内疚。

    脑袋别到一边，司马朗不敢看刘协，而是道：“陛下，此次大将军让微臣送来礼物，也有皇后的。”

    刘协见司马朗这般神情，心里头涌出一丝希冀。

    这司马朗，还是有点良心的。

    兴许，可以通过司马家打入河北内部，从而挑起河北张遂和曹操这阉党，让他们互相残杀，自己做渔翁之利！

    拍了拍司马朗的肩膀，刘协让近臣去找皇后伏寿过来。

    而他则拉着司马朗畅谈大汉司马家的发家史。

    没有多久，皇后伏寿才姗姗来迟。

    朝刘协行了一礼，伏寿冷冷道：“陛下找臣妾来所谓何事？”

    刘协都懒得看伏寿了。

    女人，只会拖累他。

    尤其是在衣带诏爆发时，董贵人惨死在自己眼前，而眼前的女人，却没有遭到曹操的任何惩罚，他就对这女人深恶痛绝。

    这女人，绝对是和曹操有一腿。

    否则，曹操怎么可能放过她？

    董贵人死了。

    她也该死的！

    等将来找到机会，自己重掌旗鼓，必叫她和曹操那阉党一起剥皮抽筋！

    当然，目前还得忍！

    一个放在明面上的细作，总比曹操再找人来强。

    指了下满宠，刘协淡淡道：“大将军从河北送了一些礼物过来给你。”

    伏寿美眸里闪过一丝诧异。

    脑好里浮现自己和张遂颠龙倒凤的一幕幕，伏寿心里闪过一抹忧伤。

    不过，她还是很快清醒过来，看向满宠。

    满宠打开一箱箱木箱子道：“这些都是大将军派遣使者送来的，全是送给陛下和皇后的。”

    打开最后一个木箱子时，满宠将两副画卷取出来，道：“这两幅画卷，据使者说，都是大将军亲手所画。”

    “一副送给陛下。”

    “一副送给皇后。”

    说完，满宠双手捧上，将更大的一卷送到刘协身前。

    刘协带着疑惑接下，却没有立即打开。

    满宠又将另一幅画卷捧到伏寿身前。

    伏寿俯瞰着画卷，眼眶有些泛酸。

    终究，她还是接了过去，对刘协道：“陛下没有别的吩咐的话，臣妾就回去了。”

    说完，不待刘协答应，带着画卷转身离开。

    (本章完)

 第628章 皇后伏寿：我能做的，只有最后一次 

    第628章 皇后伏寿：我能做的，只有最后一次的顺水人情

    刘协看着皇后伏寿离开，只是暗暗嗤笑一声。

    你不愿意多看朕，朕更是看你一眼都觉得污了眼睛。

    你这条曹操的母狗细作！

    满宠看着皇后伏寿离开，这才对刘协道：“陛下没有其他吩咐的话，臣将这些礼品都送库房去了。”

    刘协点了点头。

    看着满宠带着人将十几箱抬走，刘协这才拽着司马朗的手腕，拉着他进御书房，一脸热忱地道：“来，司马爱卿，跟朕去里面坐坐。”

    司马朗环顾了一眼四周。

    四周冷冷清清的，几乎看不到人影。

    这偌大的皇宫，就像是一座活死人墓。

    司马朗一边被刘协拉着进去，一边暗暗叹息。

    果然，大汉要没了。

    他倒是有心让张遂将天子想办法弄到邺城去。

    但是，父亲和二弟一直不同意，还一直严厉警告，让他不要再胡思乱想。

    刘协和司马朗进入御书房里。

    刘协让司马朗坐下，这才回到案几上，将案几上的各种史书推到一边，笑眯眯地看了一眼司马朗，一边打开画卷，一边问道：“大将军在河北如何了？昔年朕在函谷关和大将军辞别，彼时，他还只是个中郎将。”

    “稚嫩得很。”

    “朕还赐予他新城亭侯之爵位。”

    “没想到，仅仅数载功夫，他能成长到如此地步。”

    司马朗只是干笑着。

    他是亲眼见证张遂的成长。

    也代表着司马家，帮助张遂到如此地步的。

    大将军才华横溢，勇不可当，而且能听人意见。

    他能走到这一步，虽然有着机遇使然，却也是理所当然。

    刘协刚想继续夸张遂几句，画卷已经打开。

    虽然是十数块碎片黏贴好的，但是，并没有损坏彻底。

    刘协一眼看到画卷的标题：东方红，河北志士图。

    他的眼睛微微一亮。

    难道自己误会了张遂，他的心里一直藏着大汉？

    然而，刘协目光很快注意到画卷中央。

    那里，他和皇后伏寿背对着画卷之外，只有背影，似乎两人正看着画卷深处。

    而张遂这个大将军，这个臣子，反而面向着画卷，以一种俯瞰的姿态看着他。

    刘协的脸色刷得下惨白。

    甚至，嘴皮子都在哆嗦。

    司马朗看着刘协的神情变化，暗暗叹息了口气。

    这幅画，他送来之前就看过了。

    这是整个河北所有文臣武将的态度！

    如今，即使大将军不愿意这么做，也由不得他了。

    其实，这些文臣武将，早在袁绍时期就这么想的。

    只是袁绍没有脑子。

    或者说，被欲望冲昏了头脑。

    和袁术似的。

    远没有这个实力，就开始商议称帝事宜。

    大将军实力超过袁绍时期，却一直稳扎稳打。

    大将军，才是天命所归啊！

    刘协看了一会儿画卷，看着画卷中的文臣武将，一个个都以一种臣子的姿态站在张遂左右两侧。

    刘协虽然极力隐忍，却还是忍不住一把抓起画卷，直接撕成了数十块，用力砸在地上，近乎歇斯底里地尖叫道：“欺朕太甚！欺朕太甚！”

    “张遂，他怎么敢的！”

    “狂妄之徒！”

    “狂妄之徒！”

    “没有朕，他凭甚做大将军？”

    “凭甚！”

    “这个白眼狼！”

    “这个忘恩负义之徒！”

    “我要他死！”

    “我要他和曹操这个阉党一起死！”

    刘协的声音很大。

    甚至都传出了御书房，传到了附近的侍卫耳中。

    然而，这些侍卫像是没有听到似的。

    他们见识过这种场面太多回了。

    如今，他们只当是又发病了。

    刘协双眼赤红，对着被撕碎的画卷踩踏了数十下，这才抬起头，眼泪簌簌掉落下来道：“司马爱卿，求求你，帮帮朕！”

    “朕已经无路可走了。”

    “朕要守护这大汉江山，要对得起列祖列宗。”

    “我大汉四百来年的国祚，怎可毁在朕的手中？”

    “只要你们司马家帮朕夺回这江山，你司马家就是未来那袁家！”

    司马朗听刘协这么说，直接站起身，然后朝着刘协跪了下去，匍匐在地，哽咽道：“陛下，顺应——”

    司马朗的话还没有说完，刘协一把将案几踹翻在地，嘶吼道：“滚!都给朕滚！”

    “你们这群白眼狼！”

    “你们这群叛逆！”

    “将来朕夺回江山的那一刻，你们都得死！都得死！”

    司马朗抬起头，泪眼朦胧地看着刘协尖叫着，挥舞着手臂，像是癫狂了一般。

    司马朗抽了抽鼻子，缓缓跪着退了出去。

    皇后住处。

    此时，伏寿手握着画卷，匆匆忙忙地回到自己的房间。

    关上房门，伏寿打开窗户，让阳光能够更多地照进房间。

    跪坐到案几前，伏寿小心翼翼地打开画卷。

    看着画卷一点点展现出来。

    看着画卷里张遂单膝跪在自己身前，仰望着自己，满脸的柔情，伏寿脸上浮现一抹动情的笑容，眼泪却不断涌了出来。

    纤细白皙的手指轻轻抚摸着画卷中张遂的脸庞，伏寿无声哭成了泪人。

    这个男人，这几年似乎没有什么变化。

    只是气质变得更加成熟了一些。

    就是自己，做梦也没有想过，有一天，他能从当初的一个小小的小都统，成长到如今这地步。

    伏寿强笑一声，手指停在张遂的嘴唇上，低声喃喃道：“我也帮不了你甚。”

    “他日你横扫六合之时，我给你做个顺遂人情，和天子一起下地狱，给你腾出地来。”

    说着，伏寿抱起展开的画卷，走到床榻边，躺了下去，将画卷盖在自己身上。

    她那满是泪痕的脸上浮现一抹笑容。

    她在回味那夜的激动人心。

    那夜，这个男人让她体会到作为女人的快乐。

    这些年，她不断回忆这一晚。

    她的记忆都快模糊了。

    她都差点忘记这个男人的脸了。

    甚至于，这个男人那夜的疯狂动作，都变得模糊起来。

    可现在，一切又回来了。

    回来了。

    伏寿小心翼翼地抱紧画卷，低声喃喃道：“我们有一个孩子，然而，却死在了我手里。我不敢让它出生，甚至不敢让它让外人知道。”

    “那是属于我们的孩子。”

    “你别怨我。”

    “等你横扫六合时，我就下去陪着它。”

    “也不知道这孩子是个儿子，还是个女儿。”

    “儿子的话，应该是像你多一些。”

    “他长大时，也会英俊潇洒”

    (本章完)

 第629章 赵云的无奈 

    第629章 赵云的无奈

    建安六年。

    张遂在河北邺城成功举办了自己成为河北之主后，第一个正式的三朝宴席。

    宴席上，满朝文武，人才济济。

    文臣，以沮授和田丰为首，高柔、辛毗、辛评、荀谌、陈登、陈宫、陈矫、郭嘉、刘晔、鲁肃、诸葛亮、陆逊、司马防、羊续、黄承彦、乔皓等。

    武将，以颜良、文丑、张郃和高览这河北四庭柱为首，赵云、陈到、高顺、徐荣、成廉、张辽、臧霸、牵招、田豫、王浩、孙观、蒋义渠等人。

    张遂这次宴席还将自己的女人和所有孩子也都带出来了。

    宴席极为热闹。

    张遂看着眼前欢声笑语的人群，嘴巴就没有合上，一直在笑，笑得嘴角都有些抽筋。

    宴席过后，张遂送走了自己的女人和孩子，他没有回屋子。

    留下沮授、田丰、辛毗、郭嘉、陈登、陈宫、刘晔、鲁肃、诸葛亮、陆逊、颜良、文丑、张郃、高览、赵云、张辽、牵招等人，一群人在府衙大厅铺上席子，畅想未来河北的局面。

    张辽这次才改了对张遂的称呼。

    由“少主”变成了“明公”。

    正月初一，张遂带着女人和孩子去了田丰家。

    初二，去了沮授家。

    初三，去了辛毗家。

    初四，去了黄承彦如今的住处。

    初五，张遂才带着袁蜜，两人去了赵云的住处。

    这是张遂之前答应过赵雨的：要向她老母亲和赵云提亲。

    之前张遂向老夫人说过这事，老夫人要等赵云回来。

    此时，张遂、袁蜜、老夫人、赵雨和赵云五个人坐在大厅里，大眼瞪小眼。

    赵云死死地盯着张遂，眼珠子都像是要瞪出来似的。

    虽然早已经知道自己的妹妹被张遂祸害了，这一局面迟早得面对。

    但是，赵云仍旧觉得郁闷无比。

    自己那些常山郡的好兄弟，好多人都眼巴巴地等着自己的妹妹。

    而且，很多人都没有成亲。

    甚至向他表态过，只要能够娶到妹妹，就扶她为正妻。

    可是，自己那妹妹，脑子就像是有包似的，怎么都看不到，非得摊上张遂这个登徒子。

    这个张遂，家里都多少女人了？

    嫁过去，还只能是妾室的身份。

    好好的正妻之位，它不香？

    赵雨坐在赵云旁边。

    见赵云死死地瞪着张遂不说话，赵雨顿时有些急了。

    悄悄用右脚踢了下赵云，赵雨瞪大眼睛，朝张遂和袁蜜方向努嘴。

    赵云看向赵雨，颇有些无语。

    终究，他还是叹了口气，对张遂和袁蜜道：“事已至此，我能说甚？”

    目光落在张遂脸上，赵云咬牙切齿道：“而且，以某人那性格，我这傻妹妹是不是早就被吃光，我都不知道。”

    “我这傻妹妹又时常出没你们家，外人都看在眼里。”

    “就算我说你们一清二白，也没有几个人相信。”

    “既然如此，那就这样吧！”

    “以后好好待我这傻妹妹。”

    “这些年，她跟在你身边，像个跟屁虫一样。”

    赵雨这才眉开眼笑，抱着赵云的胳膊，摇晃着道：“二哥，没了我这烦人精，以后你可以过得舒心了。”

    看向张遂，赵雨道：“遂哥哥给你找了两个女人，你要加把劲。”

    “我们赵家开枝散叶，就靠你了。”

    “统儿的媳妇都生了，你这个做爹爹的还没生，你怎么好意思？”

    袁蜜笑道：“要不要再让夫君再送几个女人过来？”

    赵云忙摇头道：“可别闹，我如今忙得不可开交，哪有心情去管这个？那两个，我都没碰！再来，我得烦死！”

    张遂瞪大眼睛，擦了一声。

    送给赵云的那两个女人，可是袁术的妃嫔里长得最好看的。

    他让陈登、刘晔等人帮忙挑选的。

    送出去这么久了，赵云竟然还没碰！

    袁蜜见状，掐了张遂腰间一把，没好气道：“你当谁都像你似的？见到美人就要爬上去？”

    张遂讪讪笑了笑。

    老夫人见自己的次子已经答应了这么亲事，这才笑眯眯地招呼下人将早已经准备好的宴席端上来。

    一行人吃完宴席，赵云亲自将老夫人和赵雨送到张遂家里。

    不久后，他就要和诸葛亮南下，坐镇扬州了。

    他不在家，自己的老母亲一个人在家，他也不放心。

    而且，这几年，他出征在外，老母亲也都是和张遂的女人们生活在一起的。

    赵云在张遂家待了一会儿，再三叮嘱老夫人要好好照顾自己，这才一个人回去。

    晚上袁蜜又让下人多做了些菜肴，庆祝赵雨加入大家庭。

    吃完饭，张遂带着一群孩子在庭院里散步，消化。

    之后，张遂便脱光上衣在寒风中加练。

    袁蜜、夫人、蔡琰、红玉、吕雯、黄月英、杜夫人、刘氏、张春华、曹宪、大乔、赵雨带着孩子们，就蹲在一旁，一群人围着张遂笑眯眯的。

    蔡琰和张春华甚至开始画画！

    虽然都是亲人，但是，迎着这么多双眼睛的注视，张遂还是感觉脸面有些火辣辣的。

    平日里，这群人也不待这样的。

    张遂总感觉这些人是故意的。

    这次，张遂没有坚持一会儿，就忙穿上衣服道：“好了好了，都别看了！睡觉！睡觉！”

    众人这才纷纷散开，各自回去睡觉。

    张遂却没有回自己和袁蜜的房间。

    却是去了赵雨的房间。

    赵雨的房间这几天才刚刚布置好。

    虽然赵雨练武，咋咋呼呼的。

    但是，这房间却布置得很有少女气息。

    只是——

    张遂停在一个摇篮旁边，神色古怪。

    这是谁准备的？

    两人才刚确定关系，就连这个准备好了？

    就在张遂摇晃着摇篮的时候，房门被推开，赵雨走了进来。

    见到张遂摇晃着摇篮，赵雨关上房门，一边飞扑了上来。

    张遂忙将她抱住道：“小心一些，万一没抱住——”

    赵雨环抱住张遂的腰杆，仰起早已经涨红得小脸，颤声道：“遂哥哥，今晚好好冲锋陷阵，别怜惜我。”

    张遂俯瞰着赵雨，看着她那动情的模样，血液也有些沸腾。

    一把将赵雨抱起来，剥去她的衣衫，张遂双手揉捏住她的香臀，用力抱进怀里。

    (本章完)

 第630章 孙权十万水军即将来袭！ 

    第630章 孙权十万水军即将来袭！

    建安六年正月初十。

    以田丰、赵云为首的文武百官，开始大幅度离开邺城，赶往各自的岗位忙碌。

    张遂还没有从三朝的余波中缓过神来。

    在纳了赵雨之后，张遂去找了糜贞和孩子张丰。

    张遂依旧没有将张丰带回来。

    甄宓也在糜贞家里。

    虽然张遂和甄宓都在邺城，但是，一年下来，张遂和她见面的次数寥寥可数。

    每次见面，甄宓也是找理由离开。

    几番下来，张遂也懒得再纠结了。

    此刻，糜贞正在伙房里给张遂和张丰父子做吃的。

    糜贞住处是有丫鬟的，张遂送过来的。

    但是，自从糜贞生了张丰之后，两母子和甄宓的吃的，都是糜贞亲自动手。

    糜贞一直很谨慎，担心丫鬟会动手脚。

    不过，糜贞和张遂倒是热忱了不少。

    此时，她一边切菜，一边絮絮叨叨作为正市长，和乔皓，也就是大乔、小乔的父亲在经营商业，建立站点，培养信鸽遇到的难题。

    各个站点的官员都有贪污，而且执行不力。

    一只鸽子的培养需要用到的食物，官员往往以数倍，甚至数十倍的价格报账。

    糜贞骂骂喋喋道：“贪这点东西，我不是没有见过。”

    “我两个兄长从小对商业不感兴趣，父母在世时，都是培养我的，我也见得太多这种行为。”

    “水至清则无鱼，我也能理解。”

    “但是，有些人简直没有下限，贪数倍，甚至数十倍！”

    张遂听着糜贞絮絮叨叨，笑道：“你和乔老汇报上来的那些贪污，我不是都第一时间处理了？”

    “人嘛，会贪污正常。”

    “就像我麾下那些官员，你以为真的都一心为了这天下？”

    “不说别人，就是司马防，那可是司马家的家族长。”

    “司马家什么没有？”

    “但是，司马防去年收成之时，还不是偷偷将大量的粮食收到司马家去？”

    “而且，还安插了不少他们司马家的嫡系。”

    “可那又怎么样？”

    “该敲打的敲打，该惩治的惩治。”

    “唯独不要往自己心里去。”

    “为了外人而让自己整天不开心，伤的是自己身体。”

    “没有这个必要。”

    “你愤怒了，你伤了身，这些人还逍遥快活着，多划不来。”

    糜贞这才停下切菜，一脸惊奇地打量着张遂道：“你小小年纪，倒是想得开。”

    “我是想不开的。”

    张遂笑着凑过去，从后面搂住糜贞，将她裙摆下的亵裤拽了下来。

    糜贞脸色红了下道：“别闹。”

    “宓儿还在这里。”

    “万一她待会闯进来。”

    “你们本来就磨叽，看到了，她不得恨——”

    糜贞的话还没有说完，随着张遂微微用力，糜贞咬着嘴唇，回头无奈地瞪了一眼张遂。

    张遂将她怀抱进怀里，亲吻着她雪白的脖颈。

    好一会儿，糜贞才闭上眼睛，脖颈朝着后面扬着，俏脸贴着张遂的脸，压抑着声音呻吟起来。

    正月廿日，张遂送走了颜良和牵招。

    也是这一天，邺城的热闹散尽。

    张遂也开始投入政务当中。

    除此之外，他也带着部分官员投入兴修水利之中。

    虽然民屯+工分制有很大的弊端。

    穿越前，张遂就听过老一辈讲过大锅饭。

    但是，到目前为止，弊端还没有显现出来。

    或者是大家刚刚投奔到河北，刚刚经历饥荒、战乱，因此，绝大数百姓都在为了每天的满工分而努力着。

    少有的偷懒人，一旦被抓住，也都会上报，遭受处罚。

    二月初四，张遂带着官员从挖水库处回来。

    他没有直接回去，而是去府衙处理了一会儿政务。

    这些时日，他都是处理部分政务才回住处的。

    正处理得认真时，一个急匆匆的身影闯入了进来。

    是麒麟阁的陈登。

    陈登直接来到张遂身前，将一布条递给张遂。

    张遂接过布条，打开，只见上面写着几列潦草的大字：“江东十万水军集结曲阿港口，孙权复仇之战来势汹汹，辽定当拼死血战！若是战死，请明公将辽骸骨送回雁门，拜谢！”

    张遂看着布条上的文字，也揉了揉眉心。

    十万大军！

    孙权这是铁了心要打开广陵！

    陈登见张遂如此模样，低声道：“我已经紧急写了一封信，准备送完庐江的诸葛亮。”

    “孙权十万大军来袭，危险的不只是广陵。”

    “这十万大军，必定会吸引各方注意。”

    “如果庐江要协防广陵，很可能柴桑的周瑜大军会来袭。”

    “不到万不得已，庐江大军不得向广陵出动。”

    “万一丢了广陵，庐江又遭偷袭，后果不堪设想。”

    “夏口那边，也要知会黄祖注意。”

    “如今江东为主动，我们为被动。”

    “我们也不知道他们到底会突袭哪个区域。”

    “要越发小心。”

    “主公，关于知会黄祖注意夏口，得你亲自来。”

    “最近荆州也波云诡谲，随时都可能发生问题。”

    “主公，你得让黄祖打起十二分精神，防备柴桑。”

    张遂点了点头道：“我马上写。”

    陈登这才应了一声，快步退了出去。

    张遂再次拿起布条，认认真真地看了起来。

    明明只是寥寥的几十个字，张遂却仿佛看到了张辽握着毛笔的手在颤抖。

    张遂叹息了口气。

    穿越前，他看到张辽八百破孙权十万，看到的全部是意气风发。

    然而，现在再看这些场面，张遂深深地为张辽捏了一把汗。

    如今自己穿越过来，一切都发生了变化。

    张遂看着布条上的字迹，也暗暗祈祷张辽能够度过难关。

    张遂站起身，走到房间门口，仰望着漆黑的夜空，双手合十。

    作为二十一世纪唯物主义者，他本不信鬼神。

    可这一刻，他却无比虔诚地希望鬼神出现，能够帮助张辽这一次。

    庐江皖口港港口。

    整个港口旌旗阵阵。

    江面上，一只小船站着两人。

    一人赫然是如今的庐江郡郡守诸葛亮。

    另一人是庐江郡副都尉甘宁，如今负责镇守皖口港。

    甘宁拿着船桨，划着小船，沿着岸边巡视。

    诸葛亮手握羽扇，仔细检查沿岸防御。

    时不时的，诸葛亮也会皱着眉头，看向对岸的柴桑郡。

    那里，岸上，随处可见的士兵来回奔跑。

    (本章完)

 第631章 周瑜庞统V诸葛亮 

    第631章 周瑜+庞统v诸葛亮

    甘宁见诸葛亮紧蹙着眉头，盯着柴桑岸边，甘宁神色也有些严肃道：“郡守，这次江东下了死力了。”

    “不只是曲阿那边有号称十万水军集结，就是柴桑这里，也有将士无数。”

    “按照他们这个局面，我估摸着，柴桑怎么也有两万水军。”

    “十万加两万。”

    甘宁吐了口气道：“江东这次是全力来袭了。”

    “恐怕所有兵力都调过来了。”

    “我们庐江两大港口，濡须港和皖口港，真要防守，不容易。”

    “最为关键的问题是，我们不知道他们从哪里进攻。”

    诸葛亮沉默地点了点头。

    庐江这里满打满算，也就六千将士。

    这两年，为了全力休养生息，徐州和扬州都没有再征召兵马。

    河北那边倒是征召了一些士兵。

    但是，都是年轻力壮的新兵。

    而且，都拉到了幽州易京附近操练，对抗三郡乌桓的东胡人。

    其他地方，也没有再增加兵力。

    想要从河北调集兵力过来增援，那完全是劳民伤财。

    这过去一年的休养生息，也白费了。

    他可不敢这么做。

    可问题在于，没有援军，庐江加广陵这点兵力，面对江东十数万大军来势汹汹，怎么防？

    就在这时，对岸有三艘小船过来。

    三艘小船的中间那艘小船桅杆上，赫然挂着一面“周”字旗。

    甘宁啧了一声道：“周瑜又来了！”

    以前面对周瑜，甘宁总想偷袭一把，所以总是主动靠近。

    可现在，甘宁却有些犯怵。

    对岸数倍于自己的军队。

    一旦来袭，他感觉完全没有自信。

    诸葛亮见三艘小船过来，手中的羽扇指着对方道：“甘将军，我们也过去。”

    甘宁应了一声，划着小船迎了上去。

    双方在江面中央碰面。

    诸葛亮站在船头，眺望着对面。

    对面中间的小船船舱上传来一阵爽朗的笑声。

    “公瑾你尽管放心，我对靓仔很是了解。今次，我们绝对会拿下他！”

    “士元，我对你也有信心。你的计策，绝对能够让他喝一壶。我私以为，如今这天下年轻俊杰，士元你说第二，绝对没有人敢说第一。就连我周瑜，有时候也要为你的奇思妙想甘拜下风。”

    “那是！公瑾，不是我说你，若非你比我早到江东，这中护军之位，就是我的，哪有你甚事？”

    “哈哈，可惜没有如果，士元。”

    诸葛亮听这笑声，叹息了口气。

    他已经听出来此次要见自己的人了。

    不是如今镇守柴桑郡的周瑜。

    而是庞统！

    之前在襄阳分别前，庞统原本想要去河北的。

    可听说自己要去河北，他立马调转方向，赶往江东。

    诸葛亮就想不明白。

    这庞统，怎么就这么非得和自己死磕呢？

    没有多久，就见两个身影从中间小船的船舱里钻了出来。

    前面一个人穿着银甲，披着白色披风，身姿颀长，面容俊秀，笑容带着一份自信——

    江东中护军周瑜！

    如今坐镇柴桑的统帅。

    在周瑜身后，是一个五短身材，面容紧凑的男子。

    男子穿着一身锦袍，卷起袖子，颌下还有一缕稀疏的胡须。

    正是之前在襄阳和诸葛亮分别的庞统。

    周瑜和庞统来到小船船头。

    周瑜站在左侧，将右侧的位置让了出来。

    庞统走上前，得意地朝诸葛亮挑了挑眉，粗短的手指指着诸葛亮道：“亮仔，我说过，我们要各为其主，决出胜负。”

    “如今，正是决出胜负之机。”

    “只是，你今日必败于我之手。”

    “河北之主张遂，也不过如此。”

    “亮仔你刚刚投奔过去，也就一年来的时间，他竟然敢让你做庐江郡守如此重职。”

    “真以为人人都如我庞统？”

    “就算是我庞统，我也才当主簿之位。”

    “你凭甚做郡守，在我之上？”

    一旁握着船桨的甘宁听庞统这么说，朝着江面唾了一口，骂道：“哪里来的小孩，敢对郡守这么不客气？上来单挑，老子弄死你！”

    庞统原本正等着诸葛亮的回话，此刻听甘宁竟然说自己是“小孩”，而且，还要弄死自己，庞统脸色立马垮了下去，朝着身旁的护卫指着甘宁道：“无知之辈，找死！给我射死他！”

    护卫有些为难地看向周瑜。

    周瑜轻轻拍了拍庞统的肩膀，安慰道：“此人名叫甘宁，是庐江郡副都尉，皖口港的主将。”

    “他箭法超绝，伯符脸面的伤口，就是他偷袭所致。”

    庞统“嗯？”了一声，以一种居高临下地姿态看着甘宁，冷冷道：“迟早必取你性命！”

    甘宁嗤笑了一声，低着头，右手手掌拍了拍自己的后脖颈道：“来来来！你给老子来！我要是被你这种小孩杀死的话，不用你动手，我自己砍了脑袋。”

    庞统这才阴鸷着脸道：“君子不逞口舌之利！你就等着好了！”

    没有再理会甘宁，庞统看向诸葛亮道：“亮仔，此次我让公瑾送我过来，只是看在你我好歹相识一场的份上，特来告诉你一件事。”

    “我主孙权已经集结十万水军，要在三天之后攻取广陵。”

    庞统朝着曲阿方向抱了抱拳道：“以报我江东先主被杀之仇。”

    “你们河北没有调动兵马来援。”

    “那么，亮仔你的庐江必定要协防广陵。”

    “但是，你的庐江，能有多少兵马？”

    庞统竖起粗短的右手食指道：“我查阅了柴桑的巡防日志，你们庐江总计人马在六千左右，算你一万好了。”

    “而我柴桑，有两万精兵。”

    “三天后，在我主十万水军横推大江，进攻广陵时，我柴桑大军会同时进攻濡须港。”

    “亮仔，你做好准备吧！”

    “我都提醒到如此地步。”

    “届时，别说协防广陵，你但凡能够守住濡须港，就算我输。”

    庞统上下扫视了一眼诸葛亮，戏谑道：“今次一战，我要让天下人看着。”

    “如今天下第一青年才俊，乃我庞统是也。”

    “得我庞统者，称王称霸。”

    庞统摆了摆右手食指，啧啧道：“亮仔，你只能屈居我之下，最多和公瑾齐名。”

    周瑜只是笑了笑。

    庞统这才对周瑜道：“公瑾，回！”

    (本章完)

 第632章 诸葛亮：夜观天象，铤而走险！ 

    第632章 诸葛亮：夜观天象，铤而走险！

    周瑜示意船只回去。

    甘宁看着船只离开，就要弯弓搭箭。

    诸葛亮示意他住手道：“没有必要。”

    “他们有护卫防御，你只是白费力气。”

    甘宁郁闷道：“被人如此小瞧，我忍不下这口气。”

    诸葛亮摇了摇头，没有再理会。

    两人继续沿着岸边巡视。

    接近黄昏，他们才回到岸上的帅帐。

    帅帐门口，竟然站着赵云等人。

    见到诸葛亮和甘宁，赵云迎了上来道：“刚才士兵说，你们又在江面上遇到了周瑜的船只？怎么样？他说甚了？”

    诸葛亮示意赵云进帅帐。

    甘宁也跟了进去。

    诸葛亮和赵云刚刚在帅帐里坐下，甘宁忙倒热茶，这才站在诸葛亮身后。

    诸葛亮略微沉吟了片刻，才对赵云道：“我见到了我曾经的一个同窗，此人名叫庞统。”

    “他很擅长谋划。”

    “和我不同，我各种书籍都有涉猎。”

    “而他专精于军事作战。”

    “单就军事作战方面，我不如他。”

    赵云蹙起眉头道：“对方两万精兵，又有周瑜和庞统如此人才。”

    “我们庐江只有六千水军。”

    “这次我从寿春赶过来，紧急抽调了三千壮汉。”

    “但是，这样看来，也够呛。”

    “我们还要协防广陵。”

    “我离开邺城时，主公还让我多注意夏口。”

    “夏口黄祖，怕是挡不住周瑜大军。”

    “虽然郭嘉已经带人去了夏口，但是，怕是也挡不住。”

    诸葛亮扇着羽扇道：“庞统刚才跟我说，三天后，孙权十万大军就会进攻广陵。”

    “与此同时，柴桑两万大军会朝濡须港而去。”

    赵云吃了一惊道：“三天后？”

    “这么急？”

    “还有，这则消息可靠？”

    “如今这庞统在周瑜那里，他怎么可能将如此重大机密告诉你？”

    甘宁深以为然地点了点头附和道：“是啊，郡守，怕不是敌人故意诈我们的。”

    诸葛亮沉默下来。

    许久，他才对赵云和甘宁道：“兵法有云，虚虚实实。”

    “我们不能肯定柴桑会这么做，但是，我们又怎么敢断定他们不会这么做？”

    “不管怎么做，我们都不能受别人影响，被别人牵着鼻子走。”

    赵云和甘宁齐齐点头。

    诸葛亮再次沉默。

    没有多久，他站起身，走到帅帐入口，看着天边发呆。

    好一会儿，他才转身对赵云道：“子龙将军，你这三天陪我去濡须港镇守。”

    赵云点了点头道：“带多少人？”

    诸葛亮道：“只带三百精锐，还有你刚刚带来的三千新征壮汉。”

    又看向甘宁道：“六千水军，全部调到皖口港来，由甘将军你负责统帅。”

    “你带着这六千水军，扎根在皖口港。”

    “不管其他地方发生甚，你都不得离开。”

    “同样，不管有多少敌军来袭，不得离开港口而战。”

    “就算是死，也要全部战死在这皖口港。”

    赵云脸色发白道：“庐江六千水军全部扎在这皖口港，只带三百精锐和那刚刚新征的三千新兵坐着濡须港？万一柴桑真的派两万人全力攻过来，濡须港就完了！”

    甘宁也有些不敢置信地看着诸葛亮道：“你们就这点人马，如何守住濡须港？还有，如何协防广陵？”

    诸葛亮低下头，没有应答。

    好一会儿，他才再次道：“我回来的时候，徐州牧田丰跟我说过，如果广陵真的协防不了，那就丢了，全力保住庐江。”

    “他会想办法组织徐州百姓，将江东大军限制在广陵。”

    “他说，如今我们幅员辽阔，只欠缺粮草。”

    “虽然丢了广陵不甘心，但是，相比于丢了庐江，进而丢了扬州，让江东和曹操汇合，他还是更倾向于丢广陵。”

    “等两年休养生息结束，再想办法夺回来。”

    “如今我们这态势，除了丢广陵，我想不到其他办法。”

    “至于濡须港那边——”

    诸葛亮看向赵云道：“最近我夜观天象，后天晚上天气会降温，会刮西北风。”

    “我待会写信给庞统，约他后天晚在濡须港大战，我绝对会胜他。”

    “子龙将军，你立即下令，让新增的三千新兵最快速度到濡须港，以木头和稻杆为主，尽量扎稻草人，稻草人全部藏在船舱里面。”

    “船舱外，站新兵。”

    “届时，子龙将军你带着三百精锐，坐镇最前方，直面柴桑水军。”

    “如今最大的问题——”

    诸葛亮有些担心地看着赵云道：“就看子龙将军你有没有这个胆量。”

    “我不能保证我这计策一定会奏效。”

    “如果被庞统或者周瑜看穿，敌军势必会倾力围攻。”

    “真遇到如此局面，不只是子龙将军你们要全军覆没，我们扬州也要就此丢失。”

    “但是，如果一旦成功，那三天后，他们断不敢再进攻濡须港，至少，庐江郡是有可能保住的。”

    “保不住的，可能就是广陵，再加上一个夏口。”

    “夏口不受我们管辖，我们如今也没有这个能力了。”

    “只能寄希望于黄祖能够死战。”

    甘宁问道：“那郡守你呢？你搞这阵仗，用意是甚？”

    赵云也道：“如今情况，我只能相信诸葛先生。你让我怎么做，我就怎么做。只是，我也不明白这用意所在。就靠一些稻草人，就能镇住柴桑大军？”

    诸葛亮苦笑一声道：“自然不能。”

    “我们在濡须港最大的仰仗，是天兵天将。”

    甘宁：“.”

    赵云：“.”

    他们就没有听过真有天兵天将帮助作战的！

    两人互相对视了一眼，脸上都充满了浓浓的担忧。

    诸葛亮自己也摇了摇头，回到案几前，快速写了一封信，递给甘宁道：“派人送去给对岸的周瑜和庞统，派死士！”

    “告诉那死士，一定要交到庞统手里，并且激将庞统。”

    “只要庞统后天敢率军进攻濡须港，必教他两万水军葬身鱼腹！”

    “昔年，我主能够在夏口港击杀太史慈，重创孙策。”

    “今日，没有了太史慈和孙策，又死了孙翊，就凭他周瑜和庞统，只不过是个笑话！”

    “不用等到三天后，两天时间，必叫他们知道我庐江将士的厉害！”

    (本章完)

 第633章 庞统：亮仔这是虚张声势 

    第633章 庞统：亮仔这是虚张声势

    甘宁听诸葛亮这么说，低头看了一眼手中的信函，还是叹了口气，快速离开。

    他可没有办法。

    虽然他近些年熟读各类兵法书籍。

    然而，在如此场合，他却毫无头绪。

    诸葛亮看甘宁离开，这才招呼赵云立马跟着自己带着三百精锐，三千新征壮汉赶往濡须港。

    赶到濡须港，赵云立马让庐江都张勋带着剩余兵马直奔皖口港。

    整个濡须港，就剩下赵云带来的三百精锐，还有三千新征壮汉。

    诸葛亮一边让赵云从三千新征壮汉里抽出八八六十四人，听候差遣。

    其他壮汉全部去附近寻找稻草、稻杆、树枝等物品，扎成稻草人，放入马头船舱中。

    三百精锐则防守港口。

    诸葛亮带着八八六十四个壮汉则开始用泥土堆砌建筑物。

    与此同时。

    柴桑郡的彭泽港军营帅帐。

    周瑜和庞统正围在一沙盘争执什么。

    沙盘中的地形，赫然是濡须港、皖口港和夏口港一带。

    就在两人争执得面红耳赤时，一个士兵快速进来，朝周瑜行了一礼道：“将军，外面有一人自称是庐江郡守诸葛亮使者，奉命送一封信给庞主簿。”

    周瑜和庞统互相对视了一眼。

    周瑜道：“让他进来。”

    士兵应了一声，快步出去。

    不一会儿，士兵就带着一个庐江郡士兵穿着的青年进来。

    青年从袖子里掏出一个竹筒，递给走上来的庞统道：“郡守让我转句话给庞主簿。”

    庞统一边接过竹筒，一边戏谑道：“我们才见面，亮仔就这么急着给我转话？怎么，这是自知不敌，求饶来了？”

    青年笑了一声，对庞统道：“郡守说，去年我主在夏口面对江东大军，击杀太史慈，重创孙策。”

    “如今，没了太史慈和孙策，柴桑就两万大军，有何惧哉？”

    “但凡你们敢应战，必教你们两万水军葬身鱼腹！”

    庞统脸色骤然冷了下去。

    周瑜更是一个健步上来，一脚将青年踹翻了出去。

    拔出腰间的佩剑，周瑜剑尖直指青年，冷冷道：“两军交战，不斩来使！”

    “今日，我姑且饶你一条狗命。”

    “回去告诉诸葛亮，这次庐江我周瑜取定了！”

    青年这才慌忙爬起来，掉头就跑。

    周瑜颇为英俊的脸上尽是狰狞。

    太史慈和孙策是他的痛。

    虽然他对孙策有过一段时间的失望。

    然而，毕竟是一起长大的。

    这庐江郡郡守诸葛亮专抓痛处说。

    就是一逞口舌之力的文人而已！

    拿下庐江郡后，必割了他的唇舌，教他付出代价！

    庞统没有理会周瑜，而是从竹筒里抽出一张黄纸，展开。

    黄纸上写着十几列端正的小字道：“士元你要率领两万大军在后天攻略我庐江？我立马赶回濡须港，引两万天兵天将来援。不信？后天黄昏濡须港对战。”

    “如今已经入春，大江兴东南风。”

    “然，我作法请来天兵天将时，天色也为我所改变。”

    “后天黄昏，东南风变西北风，我两万天兵天将必定大破柴桑两万大军。”

    “念你我是同窗，我视士元你为手足，为兄长，不忍取你性命，速退，莫要做无畏之争。”

    “昔年楚霸王乌江自刎，为何？无颜面对江东父老而已。”

    “士元你切莫出师未捷，自刎大江。”

    “愚弟诸葛亮敬告！”

    庞统看完信，怒极反笑。

    这诸葛亮。

    平日里就看他不惯，总是囔囔着管仲、乐毅。

    如今，自己早已经调查清楚，庐江郡不到一万水军。

    而且，要防御两大港口，还要协防广陵。

    而自己主动进攻，却有两万精兵。

    本以为他是来求饶的。

    却没有想到，他如此狂妄！

    已经失了心智了！

    竟然妄想着所谓的请来两万“天兵天将”来对付自己！

    庞统一把将信甩到周瑜脸上，冷冷道：“公瑾，第一军攻略濡须港的时间提前，后天黄昏赶往濡须港，让诸葛亮死得明白！”

    周瑜接过信，飞快地扫了一眼，刚才的怒气已经消减了大半，狐疑道：“难道他真的已经从其他地方抽调了两万兵马过来？”

    庞统睥睨了一眼周瑜，讥讽道：“两万兵马？开甚玩笑？”

    “以如今扬州的情况，从哪里征调两万兵马过来？”

    “这很有可能是诸葛亮的虚张声势。”

    “时间定在后天黄昏，黄昏，你细细琢磨这两个字。”

    “如果真想让我见识一番他的厉害，以我对亮仔的了解，他必定会极其低调，不动声色。”

    “可他偏偏如此高调，时间又选得这么巧妙。”

    “说明，他极有可能想利用夜黑这个特点，用假人等手段，蒙蔽我们的眼睛，诈退我们。”

    “至于东南风变西北风——”

    庞统嗤笑道：“可能是有的。”

    “四季变化，并非固定不变。”

    “偶尔来的风向变化，并非不可能。”

    “可我庞统就不信了，风向变化会如他所想象的一般。”

    “后天黄昏不来西北风，我看亮仔脸面怎么挂得住！”

    “再去请几个附近的老农来，让他们看看这几天天气变化。”

    “他们常年在这片地带耕种，必然对这天气变化了如指掌。”

    周瑜笑道：“这个，我早就准备好了。”

    “他们说，这几天天气晴朗，不会有太大变化，东南风凉爽，适合我们作战。”

    “要不然，你以为我们和主公为何会选择在大后天复仇？”

    “而且，就算东南风真会变西北风，我们柴桑两万精锐，岂会惧怕？”

    庞统颇有些诧异道：“孙策那般对你，你竟然还如此为孙权谋划。以你周家背景，以你周家对江东的投入，占地为王，也不是完全没有办法。”

    周瑜双手背负身后，眺望着帅帐外面的天空道：“伯符不仁，我不能无义。”

    “人死恨消。”

    “而且，这江东有如此局面，也有我一份功劳。”

    “往后的事情，找时间再说。”

    “目前，江东处于至关重要的节点。”

    “拿下广陵、庐江、江夏三大关卡的一个，甚至两个，将来我们江东才有北上横扫六合之可能。”

    “如今一切尚未有着落，就开始内斗，最终导致的很可能是亲者痛，仇者快，竹篮子打水——一场空。”

    庞统深以为然地点了点头。

    (本章完)

 第634章 诸葛亮：兵者，可见之兵和不可见之 

    第634章 诸葛亮：兵者，可见之兵和不可见之兵

    庞统让周瑜立马点了第一军，将进攻濡须港的时间提前。

    不过，这次和大后天的进攻时间不同。

    这次进攻濡须港，只是戳穿诸葛亮的虚张声势，同时让濡须港的庐江军明白柴桑郡的强大。

    这样的话，大后天和孙权在广陵的合击，庐江才会将更多军力调配到濡须港。

    届时，庐江郡的皖口港和荆州的夏口港防御才会相对放松。

    而这，才是庞统和周瑜的真正目的。

    周瑜立马去点了兵马，并且派出了斥候，去濡须港附近刺探情报。

    斥候带回来的情报让周瑜和庞统都有些懵——

    诸葛亮竟然真的在濡须港港口筑坛设法！

    而且，这个祭坛非常显眼。

    就在濡须港码头的一个小山坡上。

    诸葛亮还让人将祭坛加高。

    远远的看过去，一眼就能看到这祭坛。

    周瑜和庞统一起乘船到江中心，远远地眺望着。

    看着祭坛上忙碌的人群，而濡须港码头防御力量几乎没有变化，甚至还有所削弱，周瑜和庞统都面面相觑。

    他们这次真没有搞清楚诸葛亮要做什么！

    难道这诸葛亮真的失了智，开始寄希望于所谓的“天兵天将”？

    诸葛亮站在祭坛旁边，指挥着八八六十四个壮汉按照他的要求筑造祭坛。

    赵云则忙碌着安排巡防，还有让三千新征壮汉扎稻草人。

    两日时间匆匆而过。

    这一日黄昏，柴桑郡彭泽港的战船开始铺天盖地而来。

    一眼望去，江面上全是战船。

    赵云这几天铠甲都不敢离身。

    让新征三千壮汉快速上了战船，站在船舱外，赵云让三百精锐赶到所有“大军”最前面的战船上。

    赵云没有立马上前。

    看向小山坡上，换了一身道袍，盘坐在祭坛上一动不动的诸葛亮，赵云还是按捺不住，飞奔过去。

    祭坛在上午已经筑好了。

    八八六十四个壮汉围绕着祭坛站立，一动不动。

    赵云快步来到诸葛亮身旁，瞟了一眼远处过来的战船，压抑着紧张，附耳低声问道：“诸葛先生，敌军要攻打过来了。”

    “我思来想去，你用稻草人，难道是想虚张声势？”

    “但是，他们来人好像是真的。”

    “很有可能，他们已经看穿了诸葛先生你的计谋。”

    “我们——”

    赵云咽了咽口水。

    他想说，要不要调整策略，全力撤回码头，死守码头？

    哪怕打不过，就算拼了这条命，也要让柴桑的这群江东士兵吃吃苦头。

    他赵云可以死在这里。

    但是，绝对不会让庐江郡就这么轻松地从自己手中丢掉。

    诸葛亮这才睁开眼睛，看了一眼赵云道：“子龙将军莫怕，我从来不怀疑周瑜和庞统的能力，他们必定看出我这是虚张声势。”

    赵云：“.”

    你猜到了他们看穿了计策，你还这么布置？

    诸葛亮顿了顿，继续道：“兵者，有可见之兵，有不可见之兵。”

    “可见之兵者，荷戟执戈，肉身之士。”

    “不可见之兵，日月星辰，风云水火，山川之灵气，如此万物万象，均可为兵。”

    “子龙将军，如今我们虽然没有肉身之士，然，我们有精神之兵。”

    赵云茫然道：“精神之兵？这是甚？”

    诸葛亮看了一眼祭坛，又看了一眼远处江面上来袭的江东柴桑大军道：“并非人人都是周瑜和庞统。”

    “我们的精神之兵，就在这群柴桑大军当中。”

    “待会我做法，子龙将军你让三百精锐齐喊‘我乃扬州牧赵云，今让高人设坛祈福，请西北风，请天兵天将助阵’。”

    “看到祭坛上的我剑锋指向柴桑大军，你们一边继续喊，一边冲向敌军阵中即可。”

    “冲入敌军阵中，你斩下一个敌人首级，高呼‘周瑜首级在此’，就不要再追了。”

    赵云：“.”

    他还有些懵！

    就这么简单？

    敌人会撤？

    可他还没有再问，就见诸葛亮已经起身，朝他摆了摆手，然后自己挥舞长剑，在祭坛上不断游走，不断念念有词，不断挥舞着佩剑。

    赵云看着诸葛亮这般模样，脸色极为复杂。

    这几天的诸葛亮，和以前都不同。

    以前的诸葛亮年轻有为，思维敏捷，提出的计策都极为恰当。

    可这几天，诸葛亮却变得神神叨叨的，像是鬼神附体似的。

    他倒是也见过这种场面。

    但是，他却不是太信那些。

    没想到，诸葛亮也变成这般了。

    看着诸葛亮舞动得正欢，就连祭坛旁边的六十四个壮汉也跟着舞动起来，赵云重重哎了一声，还是快步离开。

    赶到“大军”最前面，赵云纷纷身边的三百精锐按照诸葛亮的吩咐齐齐高呼道：“我乃扬州牧赵云，今让高人设坛祈福，请西北风，请天兵天将助阵！”

    三百精锐的嘶吼声震耳欲聋。

    彭泽港港口附近。

    无数的水军已经跳上战船，正准备出发。

    周瑜和庞统带着一帮将领刚刚从帅帐中走出来，确认了战争的具体部署没有纰漏。

    正要登船，就见到一个将领踏着船只飞奔而来，停在周瑜和庞统身前。

    朝周瑜抱了抱拳，将领道：“将军，濡须港的庐江军在高声喊话。”

    周瑜疑惑地问道：“喊甚？”

    将领道：“我乃扬州牧赵云，今让高人设坛祈福，请西北风，请天兵天将助阵！”

    周瑜：“.”

    身旁的庞统：“.”

    两人身边的将领都笑疯了。

    “诸葛亮疯了，连赵云也疯了不成？”

    “赵云可是扬州牧啊，他还疯？看来，他也不过如此！”

    “张遂安排这两个疯子镇守扬州，真是让人无法理解。”

    “以前我们和他们对阵，也没有见他们这么疯的。”

    周瑜和庞统都没有再做声。

    周瑜招呼众将领上了战船，这才勒令大军向前行。

    却没有直接发起进攻。

    战船铺天盖地地往对岸而去，却停在了江中。

    周瑜、庞统带着众将领乘坐着战船直奔大军最前面。

    周瑜身边，作为亲兵统领的徐盛指着远处小山坡上不断来回舞动的诸葛亮，神色古怪道：“这是真的跳起来了？真的准备请天兵天将助阵了？这个世上，竟然真有天兵天将？”

    (本章完)

 第635章 诸葛亮：祭坛祈福 

    第635章 诸葛亮：祭坛祈福

    周瑜瞪了一眼徐盛，厉声道：“何来的天兵天将？”

    徐盛这才哦了一声，耷拉着脑袋，不敢说话。

    一个将领道：“将军，我们直接进攻吧！”

    周瑜看向声音方向。

    是一个二十来岁的青年将领。

    此人名叫吕蒙，是孙权送到他身边的年轻俊杰。

    虽然年轻，但是，却文武双全。

    只是有些过于有自己的主意。

    周瑜指了指对面最前方，面对着自己的赵云道：“此人就是扬州牧赵云。”

    “他一个扬州牧亲自充当先锋，你确定要立马攻过去？”

    吕蒙目光落在远处的赵云身上。

    看着赵云那穿着铠甲，手握长枪，腰间挂着弯弓，目光如炬，一动不动的模样，吕蒙咽了咽口水。

    此人极其雄壮，让人不敢对视。

    这就是扬州牧？

    他一个扬州最高官职的官员，为什么敢站在这么前面？

    再看看赵云身边的数十艘小船上，一个个士兵面无表情，身高马大。

    吕蒙讪讪笑了笑道：“莫非其中有诈？”

    “可我想不出诈在何处。”

    “如今这局面，他们能诈何处？”

    “但是，如果没有诈，只是以身做诱饵的话，那直接让扬州牧做诱饵，未免太胆大了一些。”

    “一旦我们发动进攻，他们没有诈，那扬州牧必死。”

    “这可是扬州牧。”

    周瑜睥睨了一眼吕蒙。

    就你知道？

    谁不清楚？

    周瑜看向身旁的庞统道：“士元怎么说？”

    庞统死死地眺望着远处小山坡的祭坛上来回舞动的诸葛亮。

    他有些心烦意乱。

    头一次，他发现，和诸葛亮为敌是充满危险的事情。

    环顾了一眼四周，见夕阳下山，天气晴朗，东南风徐徐吹来，庞统啧了一声，对周瑜道：“再看看！”

    “最迟等到天黑。”

    “我看亮仔到底在耍甚样。”

    “天兵天将是不可能有的。”

    “如今唯一惧怕的是，兴许他真的从别处借到了兵马。”

    周瑜额了一声。

    之前你可是断定不会有兵马来援的。

    不过，周瑜并没有开口回怼。

    如今，不是回怼的时候。

    这个局面，怪异得很。

    不只是庞统，就是他，也没有经历过。

    他原本更倾向于诸葛亮在虚张声势。

    但是，扬州牧却又充当了先锋。

    怎么想都怎么不合理。

    昔年他跟着孙策作战时，孙策虽然也常常身先士卒，但是，孙策也不会在面对强敌时，一上来就当先锋的。

    万一阵亡，后果不堪设想。

    事实证明的确如此。

    孙策最后一次出事故，就是他冲在最前面。

    往事一幕幕上心头。

    周瑜感觉到躁动得不行。

    赵云身边的三百精锐还在嘶吼。

    周瑜身后的柴桑水军得到军令，都不敢乱动。

    他们纷纷好奇地看着小山坡上舞动的诸葛亮，小声议论着。

    “这个世上真有天兵天将？”

    “有吧？反正，我是信这些的。”

    “那天兵天将为何听他们的？”

    “不知道，我们听军令行事即可。”

    “这大好天的，怎么可能刮西北风？”

    “看着就是了。”

    诸葛亮一边在祭坛上舞动，一边不断瞟着天色。

    他的额头不断滚落汗珠。

    他的衣衫也被汗水打湿。

    按照天象，应该不会错的：就在今天黄昏，天气变冷，西北风起。

    只是，西北风不来，他的心脏就一直提在嗓子眼。

    一旦天象有误，那付出的代价无法承受！

    不只是自己要身死。

    还要害得赵云、三百精锐、三千新征壮汉惨死。

    届时，扬州必定也要出事。

    扬州一旦没了——

    诸葛亮手脚不敢停。

    他咽了咽口水，腿脚有些发软。

    他将会被永远钉在耻辱架上。

    去了黄泉，他有何脸面见列祖列宗？

    又怎么面对张遂？

    自己一个初出茅庐的人，张遂就力排众议，让自己有幸和沮授、田丰这种智者同场。

    还让自己做了庐江郡守。

    时间一点一点过去。

    夕阳缓缓落下。

    诸葛亮全身被汗水打湿。

    他的脸色发白。

    祭坛四周舞动的八八六十四个壮汉都有些茫然而担忧地看着祭坛中央舞动的诸葛亮。

    他们明显感受到诸葛亮处于一种虚脱的状态。

    他脸面的汗水不断滑落而下。

    脚下的足印都有些湿润。

    他们不是很明白，这诸葛亮身上发生了什么，竟然出如此多的汗水。

    眼看着夕阳就要沉落地平线以下，周瑜眯起了眼睛，右手握着佩剑剑柄。

    庞统也阴沉着脸。

    一旁的吕蒙见状，低声道：“感觉就是这样了。”

    “不管有没有诈，我们都要试一试。”

    “他这样虚张声势了这么久，屁都没有半个。”

    周瑜握紧了一些佩剑剑柄，就要发动进攻。

    突然，有人道：“好像，在下雨。”

    众人：“.”

    周瑜抬起头，张望着天穹。

    他没有看到下雨！

    诸葛亮站在祭坛上，还在舞动着佩剑游走。

    突然，一个舞动的壮汉低声道：“好像下雨了，热死我了！”

    有人低声道：“跳了一天了，也不知道何时结束。”

    “你别唬我，真在下雨？”

    “我刚才的确滴到了。”

    “好像，我也滴到了。”

    舞动的诸葛亮脚步踉跄了下。

    一边继续游走，他一边抬起头，闭上眼睛，静静地感受着。

    下一刻，他苍白得没有丝毫血丝的脸上突然露出一抹笑容。

    原本无力的身体像是瞬间倾注了力气，诸葛亮尖叫着，嘶吼着，手中的佩剑不断大幅度舞动起来。

    诸葛亮的动静，让祭坛四周的六十四个壮汉立马清醒过来。

    难道有效果了？

    六十四个壮汉跟着认真舞动起来了？

    诸葛亮和六十四个壮汉在祭坛上的动静，瞬间吸引了所有人的注意。

    就连一直一动不动，面对着柴桑大军，站在“大军”最前面的赵云也看了过去。

    看着诸葛亮手舞足蹈起来，尖叫声、嘶吼声传来，完全不像之前，赵云眼睛微微一亮。

    难道真请来“天兵天将”？

    周瑜、庞统死死地眺望着诸葛亮。

    庞统感觉哪里有些不对劲。

    但是，他也不想管其他的。

    速战速决，省得夜长梦多！

    看向周瑜，庞统道：“公瑾，发动进攻！亮仔就是虚张声势，在唬人的，没有后续动作了！”

    “攻过去！”

    “拿下濡须港！”

    “活捉亮仔和扬州牧！”

    (本章完)

 第636章 诸葛亮：风起！ 

    第636章 诸葛亮：风起！

    周瑜听庞统这么说，英俊的脸上也尽是杀气。

    最后眺望了一眼远处小山坡的祭坛上舞动的诸葛亮，周瑜拔出腰间的佩剑，朝着前方用力挥砍了下去，厉声道：“进攻！”

    “活捉诸葛亮！”

    “活捉扬州牧！”

    战鼓敲响。

    号角响彻云端。

    一直紧绷心弦的赵云握紧长枪。

    果然，还是不行吗？

    赵云看着对面无数的战船正朝着这边疾驰而来，也举起手中的长枪，就要拼死血战。

    却见祭坛上，诸葛亮突然停了下来。

    他双手握着剑柄，高高举起，剑刃直指云端，声嘶力竭地吼道：“风起！！！”

    “佑我河北！”

    “天兵天将！”

    “前来相助！”

    “剑锋所指！”

    “妖魔荡平！”

    “起！！！！！”

    随着诸葛亮的话音刚落，人群突然炸开了锅。

    “西北风！”

    “西北风竟然真的请来了！”

    赵云仰望着旗帜，眸子剧缩着。

    旗帜，飘动。

    风。

    真的是西北风！

    想到诸葛亮之前说过的话，赵云高举长枪，嘶吼道：“天兵天将来也，都给我冲！”

    赵云身边的精锐立马敲响战鼓。

    赵云所在战船在西北风的辅助下，犹如离弦的箭，直冲柴桑大军周瑜小船。

    赵云身后，无数的船只迎风而起，跟着赵云冲了过去。

    周瑜、庞统等人见赵云竟然敢主动杀上来，而且如此勇猛，都是大惊。

    他的身后，无数的战船刚刚冲上去，又停了下来。

    众将士一会儿看着西北风不断吹着桅杆上的帆布，撕扯着他们后退，一会儿看向气势汹汹而来的赵云等人的战船。

    “难道真有天兵天将？”

    “如果没有天兵天将，这个季节怎么出现的西北风？”

    “之前都没有的西北风，我看到那人在祭坛上祈福得来的！”

    周瑜听着四周的喧闹声，就要呵斥众人。

    哪有什么天兵天将？

    不过是这诸葛亮掌握了天文，懂得观看天象而已。

    然而，他的话还没有出口，赵云已经率领三百精锐杀到了跟前。

    赵云跳上周瑜的战船，一枪一个，眨眼间挑翻了数个护卫。

    三百精锐纷纷跳上战船。

    厮杀瞬间展开。

    在赵云和三百精锐后面，无数的战船杀来。

    天色已然接近落幕。

    这些战船上，密密麻麻的，全是人影！

    赵云一路杀向周瑜。

    周瑜看着赵云手中的长枪不断收割着护卫的性命，顿时想到了当初在圩台，孙策麾下大将宋谦被赵云一枪挑死的场景。

    周瑜慌得不行。

    一边让护卫将庞统扔下船，躲开赵云的攻击，周瑜一边飞快地后退。

    徐盛将周瑜护在身后。

    眼看着赵云杀过来，自己的亲兵队员完全挡不住，徐盛心头也是一慌。

    一边将周瑜推下战船，让旁边的船只接住，徐盛挥舞着环首刀，朝着赵云攻过去。

    赵云已经杀红了眼。

    见徐盛过来，赵云一枪砸在徐盛的腰杆上，直接将徐盛扫飞了出去！

    赵云没有再追赶，而是拔出腰间的佩剑，割下一个周瑜亲兵的首级，高高举起，厉声道：“周瑜首级在此！”

    江东柴桑士兵听着赵云的嘶吼，看着赵云高高举起的头颅，见庐江无数的船只在西北风的辅助下杀过来，一个个纷纷调转船头，朝着彭泽港狂撤。

    周瑜被徐盛推下战船，落水，刚刚被另一只船只上的士兵接住。

    厚重的铠甲让周瑜有些喘不过气来。

    听着赵云的嘶吼声，看着赵云举起的头颅，看着自己的将士纷纷狂退，周瑜慌忙爬起来，尖叫着，不断挥舞着佩剑，让大军不要后撤道：“我乃统帅周瑜，我没死，不准撤退！”

    然而，大军后撤已经成了事实。

    任他如何嘶吼，都没有办法阻止大军后退的趋势。

    而且，赵云的三百精锐此时也杀了过来。

    周瑜看着己方大军在西北风的辅助下，快速退回彭泽港，一副落荒而逃的架势，他的目光落向还在远处小山坡祭坛上的诸葛亮身上。

    雨也越下越大。

    周瑜满脸混着水流，眺望着远处的诸葛亮，牙齿咬得咯咯作响。

    该死的！

    怎么会发展成这样？

    现在想来，这诸葛亮此次计策的目标一直不是自己和庞统，而是自己麾下这些大字不识一个，对鬼神有着莫名敬畏之心的将士！

    自己早该意识到的。

    自己早该提醒这些将士的！

    然而，自己却眼睁睁地看着这诸葛亮在眼前哄骗这些将士！

    船上的士兵飞快地划着船只，不断朝彭泽港靠近。

    周瑜一直看着诸葛亮，直到诸葛亮的身影消失在朦胧的大雨之中。

    回到彭泽港，在士兵的帮助下，周瑜脱去了一身厚重的铠甲。

    庞统和吕蒙此时也迎了过来。

    两人站在雨水中，大气不敢出一声。

    周瑜这才回过神来，沙哑着声音道：“对方是否有强援，我们犹未可知。”

    “此次大败，终究是我们太过愚蠢、轻敌所致。”

    “以后再面对诸葛亮，务必小心谨慎。”

    “都回去休息吧！”

    “明日濡须港只派遣第一军三成军队佯攻。”

    “其他兵力，分别摊派到皖口港和夏口港。”

    “务必做到一击制胜。”

    众人这才纷纷应喝。

    周瑜最后看了一眼濡须港方向，眼睛里尽是黯然。

    希望这次敌人是真的有援军。

    要不然，这次大战——

    周瑜已经有些不敢想象了。

    再说诸葛亮站在祭坛上，眺望着江面。

    看着柴桑大军快速撤回彭泽港，诸葛亮这才扔掉手中的佩剑，一屁股坐在地上。

    庆幸成功了。

    此刻，明明是大雨倾盆，他却感觉格外的爽快。

    目光从彭泽港收回，看向广陵方向，诸葛亮脸上又再次涌起担忧之色。

    庐江这边，应该是保住了。

    经过今天一吓，短时间之内，周瑜的柴桑军应该不该再进攻濡须港。

    周瑜和庞统摸不透濡须港到底有没有援军了。

    他们只能进攻皖口港或者夏口。

    皖口港有甘宁六千水军死守，问题不大。

    夏口港，他也实在是没有办法。

    至于广陵——

    只能看徐州牧田丰和广陵都尉张辽的了。

    依徐州牧田丰之前的话，即使广陵丢掉，徐州应该也暂时能够稳住。

    那么，自己作为庐江郡守，则该开始应对荆州夏口港丢失的局面了。

    希望周瑜即使拿下夏口港，也不会打乱主公在荆州的布局。

    要不然，主公之前的努力就白费了。

    (本章完)

 第637章 张辽：有死而已！ 

    第637章 张辽：有死而已！

    徐州。

    广陵。

    海陵港，码头。

    士兵来往巡视不断。

    码头的防御器具，早已经准备就绪。

    码头帅帐里。

    此时，只有张辽一个人看着沙盘。

    他嘴里咬着数根干枯的树枝，嘴里还拿着一根树枝。

    树枝放在沙盘的某处，张辽犹豫不定。

    就这时，帅帐外面，两个铠甲身影急匆匆而来。

    一人赫然是七百重骑兵飞熊军统帅徐荣。

    另一人则是中郎将许耽，如今的广陵副都尉。

    听到脚步声和铿锵声，张辽这才抬起头。

    他的眼眶黑乎乎的。

    已经两天，他没有睡了。

    见徐荣和许耽过来，张辽挤出个笑容道：“怎么都过来了？”

    许耽将一竹筒扔给徐荣道：“庐江那边飞鸽传书传来了情报。”

    “扬州牧说，敌人会在明天黄昏时分全力进攻。”

    “此次敌人进攻分成两批。”

    “一批是曲阿这边，江东之主孙权亲自统领，号称十万水军。”

    “另一批是柴桑那边，中护军周瑜统领，至少精兵两万。”

    “此次江东复仇之战，应该是倾尽了全力。”

    “庐江那边，只有六千水军。”

    “扬州牧却要镇守两处港口。”

    “扬州牧信中说，他无能为力协防。”

    “甚至荆州夏口那边，他也没有办法。”

    “他让我们自行判断。”

    “实在不行，保全实力，让出广陵，向下邳撤。”

    “徐州牧田丰已经做好了我们丢掉广陵的打算。”

    许耽切了一声道：“庐江六千对柴桑两万。”

    “我们这里可是十万！”

    “十万大军！”

    “我们也才六千！”

    “主公这是为难我们？”

    徐荣有些不悦道：“如今情形，主公但凡能够空出兵力来，又何至于眼睁睁地看着我们这般？”

    许耽瞟了一眼徐荣，哼了一声，没有再争执。

    徐荣也懒得和许耽起冲突，而是看向已经打开竹筒，查看其中信函的张辽道：“如果张都尉实在是没有勇气，那就后撤吧！”

    “我率领飞熊军给你们殿后。”

    “当年，我和主公在函谷关，一千骑兵加上三千黑山军，面对曹操数万大军，主公照样斩杀曹操大将典韦和蔡阳，吓得曹操大气不敢出一声。”

    “张都尉毕竟不是主公。”

    “对付不了这局面也正常。”

    “没有人会责怪的。”

    张辽将信函收起，塞回竹筒，这才看向徐荣，乌青的眼眶下闪过一抹愤怒之色道：“少跟我在这里风言风语。”

    “主公当初选择我张辽坐镇广陵，就是考虑到江东复仇。”

    “如今虽然艰难，但是，我岂能撤退？”

    “我这一撤退，让主公置于何地？”

    “三朝时期，很多人都想另调大将来这里镇守，是主公坚持相信我。”

    “如今，我却要逃？”

    张辽嗤笑了一声道：“说句老实话，你们都有逃的权力，唯独我不行。”

    “我张辽是主公的亲近之臣。”

    “主公的先生丁公，是我的老上级。”

    “早年我犯了错，主公非但没有怪罪我，还委我以重职。”

    “我岂能对不住他？”

    “后撤？那是万万不可能的。”

    “今日，有死而已！”

    “我之前已经写信给主公，如若我战死，只需要把我的骸骨送回雁门即可。”

    许耽和徐荣听张辽这么说，都没有再说了。

    好一会儿，许耽才道：“我也理解主公的难处。”

    “问题是，此次敌军来势汹汹。”

    “就各类将领，就有数十名。”

    “其中的程普、黄盖、韩当、朱治等将领，更是追随孙坚直取洛阳，杀退董卓和吕布。”

    看向徐荣，许耽道：“徐将军当初和他们交过手，对他们的实力，你最清楚。”

    “除此之外，过去的一年，孙权还提拔了各个骁勇善战的年轻将领。”

    “其中一些人，我都听过名字。”

    “吴郡余杭豪强凌家的家族长凌操。”

    “下蔡武痴周泰。”

    “会稽出身的董袭。”

    “出身庐江，追随孙策南征北战充当先锋的陈武。”

    许耽叹息了口气，对张辽道：“哪个人，都有不下于我们的武功。”

    张辽反问道：“打仗靠的是武功？”

    许耽被噎了下，却也没有再反驳。

    张辽低头继续盯着沙盘。

    好一会儿，他才对许耽和徐荣道：“我有一个想法。”

    “如果胜利了，我们可能击退孙权大军。”

    “如果失败了，我们可能都得死。”

    “而且，失败的可能很大。”

    许耽：“.”

    徐荣：“.”

    张辽见两人都没有回应，戏谑道：“怎么，如今你们反而怕了？”

    许耽骂骂喋喋道：“怕个卵子！我只是心疼我那些丹阳精锐，都是跟着我和陶公一路征战到如今的！”

    “这些年，我们死了多少同袍？多少人连家门在哪儿都记不住了。”

    “如今，我又要带着他们埋骨他乡，成为那孤魂野鬼。”

    “我对不住他们。”

    张辽叹息了口气道：“谁又不是？”

    “当初我跟着主公先生丁公从并州出征。”

    “到现在，那一批将士就剩下几个人了，都被我放在身边。”

    “我曾经答应过他们，将来衣锦还乡之时，帮助照顾他们父母妻儿。”

    “而如今，我却要带着他们战死沙场。”

    徐荣叹息了口气。

    张辽见徐荣和许耽兴致都不高，这才挤出笑容道：“不说这些。”

    “我开始布置计策。”

    “如果我们战死，九泉之下，我们还是兄弟。”

    “如果有谁没死，就帮着照顾活着的兄弟。”

    许耽和徐荣强行打起精神。

    张辽招呼两人上来，将口中含着的树枝一一放在沙盘上道：“你们待会就各自到这些地方。不管发生甚，都不要出动。”

    “我们让出海陵港码头。”

    “没有办法，敌军十万，我们才六千。”

    “而且，他们比我们更精通水战。”

    “在江面上作战，我们绝对不利。”

    “我们的优势在陆战。”

    看向许耽，张辽道：“丹阳精锐陆战，我愿意称之为步兵最强。”

    许耽得意地笑了一声。

    张辽又看向徐荣道：“飞熊军更是重骑兵，在陆地上以一敌十没有问题。”

    “高顺的陷陈营，我见过。”

    “徐将军的飞熊军可别说不敌陷陈营。”

    徐荣冷冷道：“废话。”

    张辽指着沙盘的几处树枝道：“我们将作战场地摆在沙头镇到北固山一带。”

    “我率领八百亲卫拦住敌军先锋。”

    看向许耽，张辽道：“当我点燃第一道烽火时，许将军你率领三千水军和所有丹阳精锐，拦住敌军后军，在敌军两万大军左右的地方切断。”

    “以击杀敌军将领为先，前部放开，不追赶。”

    “全力击杀后面两万大军。”

    又看向徐荣道：“当我点燃第二道烽火时，徐将军你率领七百飞熊军冲击敌军中部，朝敌军前军进攻，和我前后夹击。”

    “前提是，我没有战死，会点燃烽火。”

    “如果我战死，没有烽火，你们就撤回下邳，配合徐州牧田公死守徐州。”

    (本章完)

 第638章 江东十万水军横推大江 

    第638章 江东十万水军横推大江

    徐荣和许耽听张辽这么说，脸色都沉了下来。

    两人互相对视了一眼，齐齐向张辽伸出手。

    张辽握住两人的手，冲两人重重点了点头。

    兴许，这就是三人最后一次见面。

    徐荣、许耽没有和张辽继续下去。

    两人各自飞奔出帅帐，找到自己的军队，立刻赶到张辽所说的地点。

    张辽看着他们离开，没有再吭声，而是让帅帐入口的亲兵看住帅帐，他则直接躺在帅帐的地上，倒头就睡。

    太累了。

    他已经两天没睡了。

    这最后一战，他要拿出十二分精力来应对。

    张辽一觉睡到第二天大早上。

    这一觉，他做了个长长的梦。

    梦里，他带着昔日那些死去的将士回到了雁门。

    在那片帅帐下，丁原坐在首位，面无表情地看着他。

    在丁原的边上，赫然站着张遂。

    再次见到故人，张辽泪流满面。

    醒来的时候，他的脸上布满干涸的泪痕。

    两只大手用力擦了擦脸颊，擦掉泪痕，张辽喃喃自语道：“丁公，我很快来找你了。到时候，我给你当牛做马。”

    说完，张辽从武器架上取下佩剑，挂在腰上，腰上。

    之后，取下环首刀，细细地擦拭着。

    擦拭完环首刀，张辽才道：“老伙计，最后一战了。”

    说完，带着环首刀直奔帅帐外，厉声道：“集合！”

    整个营地都响起了呵斥声。

    没有一会儿，八百亲兵全部阵列在身前。

    这八百亲兵，只有八个是他从雁门带出来的老兵。

    其他人，全是他从许耽三千精锐里挑选传来的丹阳精锐。

    张辽从这些亲兵身前一一走过，仔细打量着他们的面容，像是恨不得将他们的面容全部刻在脑子里似的。

    八百亲兵也一一和张辽对视着。

    昨天副都尉许耽和徐荣带走了其余所有将士，只留下他们驻守在这里，他们就知道这次需要面对的了。

    这大概，就是他们和张辽最后一次相处。

    张辽扫视完所有人，翻身上马，当先策马离开。

    八百亲兵谁也没有再出声。

    所有人紧跟在张辽身后。

    当天黄昏。

    吴郡。

    曲阿港口，密布密密麻麻的江东将士。

    这些将士在指挥下，快速登船。

    在这些将士的最后面，一群文武百官簇拥着孙权从府衙而来。

    张昭走在孙权的边上，不停地絮絮叨叨，让孙权要稳扎稳打，不要冒进，不要爱好战争。

    孙权心里烦闷得不行。

    自从阿兄孙策亡故之后，张昭就像个老太婆似的，天天对他耳提面命。

    虽然知道这是阿兄生前委托张昭做的事情。

    但是，张昭也太过了。

    完全把他当小孩看。

    不过，即使如此，孙权脸面上还维持着笑容，一副乖乖听话的样子。

    一直到岸边的战船附近，孙权才打断张昭，对张昭道：“张公，就到这了。”

    “你老人家放心，此次大战，我必定大获成功。”

    “等拿下广陵，拿下徐州，我一定遵从你的意志，好好发展江东，经营江东，让百姓安居乐业。”

    张昭看着孙权，哪里能不知道孙权的心思？

    他一把年纪，看人看得太多了。

    他的心里暗暗叹息了一口气。

    他服侍孙策、孙权两兄弟。

    两兄弟秉性完全颠倒。

    孙策暴戾、霸道，但是，对于他，却言听计从。

    孙权温和、唯唯诺诺，但是，对于他，却只是浮于表面，实际上对他烦得不行。

    看着孙权的笑脸，张昭神色有些黯淡。

    若非你阿兄孙策临终前对我一再哀求，我又何须如此执拗地规劝你，做这种吃力不讨好的事情？

    即使如此，张昭还是道：“虽然此次我们大军近十万，但是，不可小觑敌人。”

    “敌人和我们不同，他们虽然经过训练，却在水战方面相差我们甚远。”

    “但是，上了陆地，河北人马骁勇无比。”

    “主公你初次单独领兵，务必十分小心，稳扎稳打——”

    孙权忙打断张昭的话，笑道：“张公放心，我都记住了。”

    “你这些话我都听了至少十遍了。”

    “我不是八岁孩提。”

    说完，朝张昭拜了拜，这才在众将领的簇拥下登上战船。

    张昭见状，只能和文武百官默默相对。

    随着孙权登船，无数的战船铺天盖地地朝着对面的海陵港航行。

    孙权站在战船的船头，眺望着广陵郡的海陵港，嘴角微微上扬。

    海陵港完全没有防御！

    想当初，自己跟着徐琨、周瑜进攻这里的时候，可遭受广陵守军的顽强抵抗，最终导致战败。

    那次，阿兄还将战败的责任归咎于自己。

    如今。

    看。

    没有徐琨和周瑜的指手画脚。

    广陵守军见自己望风而逃！

    在孙权得意洋洋地看着海陵港毫无防备时，一个士兵划着战船靠近。

    跳上战船，士兵朝孙权行了一礼道：“先锋凌操、陈武在前方未发现敌军，请求指示！”

    孙权大手一挥，意气风发道：“在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都犹如跳梁小丑。”

    “直接登上港口，拿下海陵港，然后朝沙头镇进发！”

    士兵应了一声，跳下战船，划着小船朝着前面疾行。

    十万水军横亘了整个大江。

    张昭远远地眺望着十万水军直接登陆对岸，蹙起了眉头。

    在张昭身边，顾雍，孙权去年亲自登门邀请出仕为主簿，低声道：“张公，主公虽然年幼，却也经历过好几次大战。”

    “不要再担心了。”

    “你这般耳提面命，已经引起了主公的不满。”

    “再这样下去，小心主公叛逆，反而怨恨你。”

    “凡事适可而止。”

    “不是所有人都像那河北之主张遂一般，连徐州牧田丰那种臭脾气都能接受。”

    张昭点了点头，回过头，问顾雍道：“你倒是对大将军了解不少？”

    顾雍笑道：“毕竟是我先生蔡公的女婿，打听过一些。”

    “不过，张公放心，我公私分明。”

    “我不会将对张遂的私情代入到公务当中。”

    “我的主公永远只有一个。”

    张昭嗯了一声，没有反驳，而是带着文武百官回府衙。

    (本章完)

 第639章 八百VS十万！ 

    第639章 八百vs十万！

    在张昭带着文武百官撤回府衙，孙权已经跟着十万水军登上海陵港。

    看着海陵港马头遗弃的军营，孙权啧啧感叹道：“走得真够仓促的，甚都还在，都留给了我们。”

    身后的将领和亲兵纷纷大笑。

    “十万，主公，我们此次可是十万大军来袭！对方区区六千人，还不逃？”

    “早就听闻河北最近两年不行，无法搬出援兵来。”

    “那张遂如何能够和我们主公相比？我们主公稳扎稳打，那张遂急得不行。前年才吞并了袁绍的土地，没撑死他都算他命大。如今，他哪有精力对付我们？”

    “等我们拿下徐州，拿下扬州，和许都连成一片，到时候，直接北上推了河北！”

    “也不要一味地相信许都朝廷。许都朝廷如今当家做主的可是曹操那阉党，他可不是好人。”

    孙权听着身后众将领的对话，脸上尽是笑容。

    他自然不会相信许都朝廷。

    利用了曹操的帮助，让曹操派出将领帮忙训练陆军，这才是最重要的动机。

    拿下徐州，拿下扬州。

    之后，就是翻脸了。

    河北真的被摧，那曹操必定要对自己动手。

    如今的江东还不足以经历数次大规模战争。

    而拿下徐州和整个扬州，拥有广袤的良田和众多的百姓，他就要进入休养生息，真正让江东壮大起来。

    这之后，他才要和张遂、曹操正式决战。

    如今的江东，终究是太小了。

    良田少，百姓也少。

    看了一会儿营地，前方的大军已经陆续离开，朝着沙田镇迈进，孙权才在众将领和亲兵的簇拥下，骑上战马，朝着沙田镇行军。

    一路依旧没有遇到任何阻碍。

    确切地说，是一个活人都没有见到。

    前方的凌操和陈武再次发来请求。

    孙权让大军继续前行，朝着北固山靠近。

    到达北固山时，天色已经入了深夜。

    依旧没有遇到敌军。

    而大军，有些疲惫了。

    孙权和众将领商议了下，就准备在北固山休整。

    命令还没有下达，前方就有士兵飞奔而来，激动道：“主公，前方两里处发现敌军！”

    孙权和众将领顿时神情一振。

    终于见到活人了！

    孙权大手一挥，翻身上马，招呼着众将领和亲兵朝着大军前方狂奔。

    赶到大军最前方，果然看到前方一里处，空地上，赫然站着一群将士。

    这群将士站成尖刀阵，以十几个身穿战甲，骑着战马的将领为核心。

    然而，人数一眼看过去，只有八百人左右！

    孙权顿时有些意兴阑珊，有些郁闷。

    才八百来人。

    打什么？

    先锋凌操和陈武见孙权亲自赶过来，忙策马上来。

    孙权对凌操道：“凌将军，问问敌将何人？怎么就这么点人？这是赴死来了？”

    凌操应了一声，策马上前，来到这支八百人的军队面前。

    这支八百人不是别人。

    正是张辽和他的八百亲兵。

    看着凌操策马上来，张辽冷冷地看了过来，主动开口道：“广陵都尉张辽，带亲兵八百，等候多时了！”

    凌操神色狂喜。

    眼前的人竟然就是广陵守将张辽！

    他在这里，而且只带了八百亲兵，那还怕什么？

    擒拿张辽，大功一件！

    凌操忙策马回报孙权。

    孙权听凌操说，前面的八百人竟然就是广陵都尉张辽，颇为惊讶。

    他无法理解张辽的用意。

    按照广陵如今的状况，他们似乎放弃了广陵。

    既然放弃了广陵，那张辽率八百亲兵挡在前面有何意义？

    真的主动来送死的？

    孙权看向身后的将领。

    众将领也有些不知所以。

    一个将领策马上来。

    是吴郡都尉朱治。

    朱治作为孙坚、孙策和孙权的三代老将，不只是勇武，还颇有见识。

    朱治来到孙权身前，对孙权道：“主公，绝对的实力面前，一切阴谋诡计都没有意义。”

    “敌军区区八百人，还能翻天不成？”

    “就算是稳妥起见，我们十万人也足够了。”

    “可以派出两支千人大军，从左右夹击，我们十万大军压住阵脚。”

    众将领听孙权这么说，纷纷附和。

    敌人但凡有个上万来人，还可能说得过去，谨慎一些。

    可就八百人。

    八百人面对十万人。

    就算是楚霸王在世，也做不了什么。

    孙权见众将领都这么想，这才点了先锋凌操和先锋陈武各领本部一千人左右夹击张辽。

    凌操和陈武听到命令都欣喜若狂。

    感谢了孙权的美意，两人各自回到军中，领着本部一千人马，从左右两侧夹击张辽八百亲兵。

    张辽见凌操和陈武各自带着一千人而来，也没有犹豫。

    张辽手中环首刀用力一挥。

    在他身后的尖刀阵顿时裂开，化作两批。

    张辽及其身后的八骑直奔凌操一千人。

    其他八百亲兵化作一字长蛇阵，直奔陈武一千人。

    孙权及其身后的将领看着张辽竟然如此分兵，都啧啧感叹。

    “不要命了？”

    “这张辽，没有甚名气不是没有原因的。不集中优势兵力对敌，反而分而击之，怎么，他以为他的八骑是楚霸王在世？”

    凌操见张辽率领八骑飞奔而来，激动得尖叫道：“活捉张辽！”

    凌操当先冲了上去。

    他身后的一千人嘶吼着，咆哮着，立马散开，形成了一张大网，朝着张辽及其八骑笼罩了过去。

    陈武带着一千人也迎上八百亲兵。

    眼看着四支队伍就要碰撞在一起，张辽带着八骑突然加速，绕过凌操，直奔正在看热闹的孙权等人。

    冲向陈武的八百亲兵也瞬间分成两支队伍。

    左列军队直扑陈武的一千人，拦住他们围攻过来的脚步。

    右列四百人飞奔跟上张辽及其八骑！

    孙权眯着眼睛，颇有些郁闷。

    这个广陵都尉张辽，疯了不成？

    区区八百人，连自己两千人的先锋军都对付不了，却还妄想着冲杀自己！

    孙权没有动。

    他身后的大军迅速蜂拥上来，朝着攻过来的张辽围了上去。

    战斗瞬间打响。

    陈武的一千人直接和四百亲兵厮杀在一起。

    张辽、八骑和四百亲兵和孙权身后冲上来的将士撞击在一起。

    厮杀声惊天动地。

    (本章完)

 第640章 重骑兵杀到！ 

    第640章 重骑兵杀到！

    虽然现在是深夜，但是四周早已经点燃了通天亮的火把。

    在明亮的火光中，孙权静静地看着前方的战斗。

    刚开始他还一副看热闹的模样。

    随着战斗拉开，孙权的脸面渐渐垮了下去。

    陈武的一千人，竟然无法冲开四百亲兵。

    凌操的一千人，还没有冲过来。

    挡在自己前面的大军，在另外四百亲兵的冲杀下，步步后退。

    张辽带着八骑在四周不断高速游走。

    不断有将士试图包围上去，却根本追不上他们的脚步。

    相反，在张辽及八骑的游走下，不断有士兵被斩杀或者射杀。

    在其中一个小都统被张辽斩杀之后，孙权忍无可忍。

    这张辽的人，个个可恶得很！

    讨厌得很！

    孙权立马让左军将领黄盖率左路军一万包围张辽及八骑，务必将这九人斩杀。

    黄盖得到命令，带着左军一万快速裂开，形成一张渔网，朝着张辽及八骑包抄而去。

    张辽及八骑快速拉开距离，齐齐换上弯弓。

    一边不断拉开和黄盖左军的距离，防止被包抄，九人一边朝着大军中段进攻。

    孙权前军开始混乱起来。

    前方左侧陈武一千大军被单独拉开，和四百亲兵缠斗。

    孙权正前方大军在敌军四百亲兵的冲击下步步后退。

    黄盖左路大军追着张辽及八骑，却始终无法跟上他们的脚步。

    而张辽及八骑，已经杀到中段，搅得中段大军混乱起来。

    孙权看着自己周围的前方大军乱成了一锅粥，额头青筋暴跳。

    废物！

    这群废物！

    前方数万大军，竟然被人家区区八百人给打成这样！

    孙权立马发动军令，让中军也张开包围圈，将张辽及八骑限制在中段以前，防止他们冲击到后军，引起骚乱。

    张辽带着八骑一边不断在中段游走，一边观察着大军形势。

    眼看着江东中段大军来袭，张辽一边继续冲击，一边让人点燃烽火。

    他的身后八骑中，一骑兵从腰间吊着的袋子里快速取出一根火折子，之后是狼烟，快速点燃。

    浅棕色的烟直冲云顶。

    孙权身边，有将领注意到这一现象，愣了下，对孙权道：“主公，张辽他们竟然带着狼烟在身边，而且点燃了！”

    “敌人，是不是有伏兵？”

    孙权神色极为不悦。

    看着四周混乱的局面，孙权压制下去怒气，对将领道：“不管它！”

    “通知下去，收缩防线，我要张辽他们立马死！”

    号令兵立马传递军令。

    大军立马收缩防御。

    张辽的两支四百亲兵顿时陷入困顿。

    不断有人惨死在围攻之下。

    张辽一边带着八骑游走，一边不断回头。

    看着亲兵被无数的江东士兵包围，不断惨死，张辽眼睛里闪过一抹悲戚。

    然而，他却没有任何反应，依旧不断冲杀。

    如今这情形，不只是这些亲兵要死，自己也要死。

    反正都要死，只是先后一步的问题。

    下了黄泉，到时候再和这些兄弟一起团聚。

    众亲兵被围杀，也都绝望起来。

    一边不断朝着四周包抄上来的士兵反击，众亲兵一边不断嘶吼连连道：“黄泉路上相见，莫要忘了兄弟！”

    顷刻间，八百亲兵就只剩下两三百人。

    孙权看着这些亲兵还顽强抵抗，脸色阴沉得能够滴出水来。

    他倒想看看，这些人还能支撑多久！

    就这时，孙权身边的将领指着大后方，对孙权道：“主公，后面似乎烧起来了？”

    孙权疑惑地回过头。

    不看不知道，一看吓一跳。

    只见他的后军方向，天空竟然烧红了起来，而且越来越红。

    孙权看向不断高速游走的张辽等人，看着狼烟还在燃烧，孙权心里涌出一个不好的念头：难道，对方真的有伏兵？

    否则，这广陵的其他军队，怎么不见人影？

    不过，孙权还是立马按捺下焦躁不安。

    之前细作也打听过，广陵附近没有大规模兵力调动的迹象。

    也就是说，没有援军。

    广陵就算有伏兵，最多也是六千人。

    六千人对上自己十万大军。

    就算是后军，也有三万。

    他不信，后面三万大军还胜不了区区六千。

    自己前方再快速拿下张辽这些人，再包抄过去，完全来得及！

    孙权对将领道：“莫慌。”

    又对号令兵道：“擂鼓，斩杀张辽！”

    号令兵忙发动军令。

    战鼓响了起来。

    整个前军和中军都动了起来。

    一部分朝着张辽仅剩无几的亲兵碾压，其他形成巨大的包围圈，终于是将张辽及八骑包抄在其中，不断收缩。

    张辽果断让身后骑兵点燃第二次狼烟。

    看着第二道狼烟升空，看着四周不断快速包抄上来的敌军，张辽扔掉弓箭，拔出环首刀，嘶吼道：“今日一战，有死而已！一起共赴黄泉，来世再做兄弟！”

    八个骑兵也纷纷扔掉弓箭，拔出环首刀，跟着张辽就要做最后殊死搏斗。

    就这时，孙权大军的中后段突然一阵骚乱！

    紧接着骚乱的，是一阵惨叫声。

    孙权及其身旁的将领、亲兵纷纷看向后方。

    下一刻，一群人眸子剧缩着。

    只见中后段，一支不明数量，不明身份的重骑兵犹如地狱厉鬼，突然杀了过来。

    在这支重骑兵的冲击下，江东士兵要么被撞飞了出去，要么被长柄武器、箭矢贯穿身体。

    有些士兵直接被战马踩过！

    根本挡无可挡！

    重骑兵一路杀到中段，和张辽及八骑汇合。

    随着张辽手中环首刀朝着孙权一指，重骑兵顿时朝着孙权冲杀了过来。

    孙权身边的将领及其亲兵见状，一个个脸色骤变。

    这群重骑兵哪里来的？

    又是从哪里杀出来的？

    然而，这还不是最糟糕的。

    他们还发现，后方天空烧得越发激烈起来！

    孙权身边的将领纷纷对孙权道：“主公，我们先护送你撤退！”

    “如今形势不明，敌军重骑兵也不知道具体情况，主公不宜冒险。”

    “后方也要确认！”

    “主公，速退！”

    孙权看着张辽和重骑兵一并杀过来，恐惧迅速消退。

    他就不信了。

    自己十万大军，还干不过广陵！

    而且，这可是重骑兵。

    他不信广陵这里能够埋伏大量的重骑兵。

    重骑兵这种东西，极其耗费资源。

    河北的确有重骑兵，但是，绝对不会大量用来对付自己。

    相比于自己，曹操和关中诸侯，明显才是河北最大的威胁。

    想到这，孙权厉声道：“不用管我，我来殿后，阻挡这些重骑兵。你们赶紧去后方，看看到底怎么回事！”

    众将领一个个脸色骤变。

    开什么玩笑？

    这可是重骑兵杀来了。

    哪有让主公殿后对付这些重骑兵，而自己这些人离开的?

    万一出了事，江东怎么整？

    去年，江东才折了一个主公！

    (本章完)

 第641章 十万水军溃败！ 

    第641章 十万水军溃败！

    众将领纷纷朝着孙权道：“主公速退，我们殿后！”

    “朱治将军，你赶紧去后面看看怎么回事？”

    “董袭将军和周泰将军，你们护送主公赶紧离开这里！”

    一群将领乌泱泱的，簇拥着孙权。

    孙权也来了脾气。

    自己带着十万大军。

    如今，竟然要被广陵数千军队给打得仓皇逃窜，怎么可能？

    自己这一走，回到江东，还有颜面？

    孙权一边愤怒地甩开其他将领的簇拥，一边尖叫道：“都走！都走！我为你们殿后！”

    “我堂堂主公，哪有率先逃走的道理！”

    张辽和重骑兵一路砍杀过来。

    见前方远处的孙权竟然还没有走，还和众将领推推搡搡，张辽一边不断砍翻身边的江东士兵，一边对身旁的重骑兵道：“跟我冲杀孙权！”

    众重骑兵见张辽率先杀过去，一个个目光炽热。

    为首两人，赫然是甄昊和黄晗。

    黄晗朝着甄昊咆哮道：“你们拦住两侧！我跟过去！”

    甄昊立马指挥身旁的重骑兵小队朝着两边冲杀，给张辽和黄晗排开道路。

    黄晗跟着张辽直冲孙权。

    孙权还在推搡。

    大将董袭注意到张辽和黄晗杀过来，忙嘶吼道：“主公，速退，敌军来了！”

    孙权等人这才看向董袭所指的方向。

    看着张辽带着数个骑兵已经不足二十步远，众人都是一惊。

    还没有赶往后方的朱治一边不断咆哮着，指挥着亲兵填上去，不计一切代价挡住张辽等人，一边拉着孙权就走。

    孙权还不想走！

    这一走，他都还不敢想象回到江东之后的局面。

    下一刻，一声惊呼道：“主公小心！”

    却是已经剿灭了四百亲卫的凌操带人围了回来。

    凌操一眼看到张辽身后黄晗弯弓搭箭，直指孙权。

    凌操直接扑向孙权。

    黄晗弓弦一松。

    一声闷哼，将孙权扑下马的凌操后背心硬生生地挨了一箭。

    众将领见孙权被扑下战马，凌操中箭，纷纷愤怒地咆哮起来，冲向张辽。

    朱治和周泰一人将孙权抱了起来，翻身上马，一人抱着凌操就走。

    黄晗目光落在抱住孙权上马的周泰身上，再次弯弓搭箭，抬手就射。

    数个将领纷纷想着挡住黄晗。

    然而，他们的动作还是慢了一些。

    周泰后背也中了一箭。

    孙权被周泰死死抱在怀里，骑着战马离开。

    明显看到到周泰脸色苍白，身体颤抖了下，孙权这才抬起头，目光有些复杂。

    不过，这一次，他没有再开口要殿后。

    周泰一边策马狂奔，逃离战场，一边颤声安慰孙权道：“主公勿忧，我还死不了。主公武功薄弱，此时莫要强求。”

    其他将领见孙权已经被周泰送走，又看到重骑兵被江东士兵用性命限制住，暂时脱身不得，他们的目光这才落在大军最后方。

    那里，天空都烧红了！

    以朱治为首的武将见状，纷纷掉头朝着大军大后方狂奔。

    而张辽见孙权逃走，四周又都是敌军，也放弃追杀孙权，和重骑兵不断冲刺。

    在重骑兵的不断冲刺下，己方将领又退得一干二净，江东前军士兵顿时纷纷溃散。

    很多士兵扔掉兵器，直接跪在地上。

    面对全身武装到牙齿的重骑兵，他们这些水军根本没有一战之力！

    张辽带着甄昊、黄晗等人又往后杀了过去。

    很快，他们就和徐荣等人汇合。

    重骑兵继续杀向后方。

    一炷香之后，他们才终于和许耽的六千大军汇合。

    许耽六千大军面对着江东数万大军的包围，死伤惨重。

    见到徐荣和张辽带着重骑兵杀到，他们才再次振作起来，里外夹击。

    战斗一直从深夜持续到了第二天黎明！

    徐荣、张辽和许耽带着大军一路推到海陵港。

    看着江东水军纷纷乘坐着小船逃离海陵港，来不及上小船的士兵则跳入大江冰冷的水面之中，张辽、徐荣和许耽都没有心思再去追杀。

    他们纷纷瘫坐在地上，目光无神地看着溃逃的江东水军。

    虽然以六千击退了十万水军。

    但是，却没有一个人笑得出来。

    他们每个人脸上、身上全是血污。

    重骑兵的铠甲上，甲片七零八落。

    翻转的甲片吊在铠甲上，上面还挂着片片碎肉。

    也不知道谁突然呜咽起来，整个海陵港突然哭声一片。

    在一个个将士的脚下，横七八竖躺着一具具尸体。

    尸体下面，鲜血染湿了地面。

    有人踩在上面，发出噗嗤噗嗤的声音。

    一个身影走到张辽身后，哽咽道：“主上，八百亲兵，如今只剩下十三人了。”

    张辽看着身影，张了张嘴，却什么也没有说出口。

    徐荣和许耽这才站起身，先后拍了下张辽的肩膀。

    与此同时，曲阿港口。

    孙权带着一帮将领站在码头边缘，目光呆滞地看着江面，看着江面上七零八落的战船，眺望着远处在江面上扑腾的将士。

    谁都没有说话。

    一直到朝阳初升，一个士兵从后方飞奔而来，停在孙权身旁，行了一礼，大声道：“回禀主公，先锋凌操在路上已经，死了。”

    孙权回过神来，看向士兵，沙哑着声音道：“周泰将军如何了？”

    士兵道：“周泰将军还活着，但是已经人事不省了。”

    孙权点了点头。

    一旁的朱治见状，低声道：“主公，你回去歇息吧，这里我来安排。”

    孙权低低地嗯了一声，回过头，神色黯淡地看向大江对面的海陵港。

    十万大军。

    却败了。

    这次没有徐琨为主将，也没有周瑜。

    孙权拖着沉重的脚步，踉踉跄跄地朝着府衙方向走去。

    就要到府衙门口，一匹战马飞奔而来。

    士兵从战马上一跃而下，兴奋地对孙权道：“主公，昨夜中护军周瑜成功拿下夏口港！”

    “大军只是在皖口港遭遇顽强抵抗，阵亡上千人！”

    孙权看向士兵，心脏像是被人用锤子锤了一把，苍白的脸上挤出一抹笑容道：“是吗？那，那还不错！你先休息，我待会立马派出使者犒劳诸位将士。”

    士兵感谢了一声。

    看着曲阿港口过来的士兵，一个个垂头丧气，士兵一脸茫然。

    这是什么状况？

    中护军周瑜统领两万大军，都能成功拿下夏口港，打通北上的一个港口。

    主公带领十万水军进攻广陵，难道还能有意外？

    (本章完)

 第642章 史书里的女强人徐岚 

    第642章 史书里的女强人徐岚

    孙权从广陵退兵的次日早上，一直在濡须港焦躁不安等待消息的诸葛亮就接到了张辽从广陵飞鸽传书传来的情报——

    危机解除！

    孙权十万大军，阵亡一万五千三百二十人。

    投降四千多人。

    如今，已经成功撤回曲阿。

    而广陵那边，张辽八百亲兵几乎全部阵亡，只活着三个骑兵，十三个亲兵。

    许耽六千大军，阵亡两千五百六十人。

    其他人都有各种伤势。

    重伤三百多人。

    徐荣七百飞熊军，也阵亡两百三十人。

    诸葛亮看着情报，感慨不已。

    六千广陵军对抗十万江东水军，虽然惨烈至极。

    但是，能够打出这般成绩，已经足够傲人了。

    诸葛亮看向河北方向，啧啧了两声。

    主公的眼力果真是非同凡响。

    谁都没有想过张辽带领六千大军能够镇住广陵，抵抗江东来袭。

    可最终，只有主公坚持这么做。

    张辽也没有让主公失望。

    经此一战，谁也不敢再小瞧张辽了。

    此番江东来袭，广陵、庐江都没有失守。

    只是可惜夏口港了。

    不过，也没有办法。

    夏口港那边李儒和郭嘉也来了消息。

    一来夏口港的柴桑郡在周瑜和庞统的统领下，的确非常勇猛。

    二来，他们也是属于战略性后退。

    如今荆州牧刘表、蔡瑁和其他四大豪族之间斗得不可开交，战略性后退，一方面既然保住黄祖麾下的水军。

    另一方面，荆州牧刘表和蔡瑁等人不得不抽调军队来和周瑜的柴桑军对峙。

    他们不可能看着周瑜的柴桑军占据荆州的夏口，甚至威胁荆州的安全。

    在诸葛亮收到广陵张辽的情报通报的第三天。

    许都。

    尚书台。

    荀彧、贾诩、程昱、荀攸和戏志才都在忙碌着。

    突然，荀彧手抖了下。

    在荀彧旁边坐着的戏志才注意到荀彧的动静，疑惑地探过头，看向他手中的一封情报。

    他的眸子骤然一缩，直接念出声音道：“二月十二，江东十万大军、柴桑两万大军进攻广陵海陵港、庐江濡须港、庐江皖口港、江夏夏口港。”

    “孙权统领十万水军面对广陵六千余人大败。”

    “孙权阵亡将士一万五千人。”

    “先锋大将凌操战死。”

    “大将周泰重伤昏死不醒。”

    “周瑜夺得夏口港，在皖口港阵亡一千余人。”

    正在忙碌的贾诩、程昱和荀攸听到戏志才的话，也都纷纷看过来。

    程昱满脸的不可置信道：“假的吧？”

    “十万大军对阵六千人，还能大败，阵亡一万五千余人？”

    荀彧这才回过神来，神色极为严肃。

    看向外面，荀彧连忙道：“来人，立马通知司空过来，江东有紧急情报！”

    外面响起一声应喝。

    荀彧将情报递给程昱，深呼吸了数口气道：“广陵的守将叫做张辽，之前在濮阳城时，他还是吕布麾下一个鲁相，兵马不足千人。”

    “濮阳城一战，他追随吕布中了司空的空城计，之后被司空打得溃不成军。”

    “这才短短几年？”

    “他竟然能够以六千将士硬扛江东十万大军！”

    “河北的人才，何其多也！”

    “再这样下去，我们的处境只怕是越发艰难。”

    “听闻河北有两年休养生息的计划。”

    “而如今，正好是第二年。”

    “如果一直等到他们两年休养生息结束来袭，我们怕是要面临严峻局势。”

    “司空待会过来，我们商议一下，要不要放弃继续整顿，趁河北还在衰弱时期就进攻。”

    众人都面面相觑。

    没有想到，江东这么无能。

    戏志才道：“如果是江东无能，那还好说一些。”

    “我怕的就是，不是江东无能，而是河北太过强大。”

    众人纷纷点头。

    二月廿二日。

    邺城。

    府衙大厅。

    张遂正坐在首位，一脸神色古怪地看着大厅中间躺着的，手脚都被捆绑住，嘴巴还被布条塞住的少女。

    司马懿则站在一侧，笑嘻嘻地看着张遂。

    指着少女，司马懿道：“兄长，怎么样，我给你带的这份礼物？这可是江东吴郡徐家家族长徐琨的长孙女，孙权三弟孙翊刚过门的妻子。”

    “这孙翊可没有享受到这女人的美好就被我弄死了。”

    “这女人，长得水灵灵的。”

    “兄长你可以体会下江东小女人的美好。”

    少女不是别人，正是在丹阳郡，和孙权三弟孙翊成亲的徐琨长孙女徐岚。

    徐岚听司马懿这么说，一双美眸喷着怒火，像是恨不得要将司马懿给生吞活剥了似的。

    虽然她也不喜欢孙翊，但是，她却和孙翊拜了堂，成了亲的。

    就是孙翊再差，那也是自己的夫君。

    眼前这个司马家的二公子，枉为世家大族子弟，却做这种刺杀人的事情。

    还杀了自己的夫君。

    还将自己千里迢迢从丹阳绑到邺城来！

    迟早要报仇雪恨！

    张遂看着徐岚怒目而视的美眸，干咳了一声。

    这不就是史书上赫赫有名的徐氏嘛！

    那个为了给孙翊复仇，以身作诱饵，杀死仇敌的女强人。

    只是，在现在这个世界，孙翊虽然也被刺杀，却不是死在原历史人物的手中，而是死在了司马懿手中。

    张遂示意府衙的虎贲卫将徐岚身上的绳索给解开。

    徐岚自己用手取出口中的布料，满头青丝披散，恶狠狠地瞪了一眼司马懿道：“司马懿，你杀了我夫君！而且，你这个世家子弟，却没长脑子。”

    “你以为杀了我夫君，你就能帮助河北了？”

    “大错特错！”

    “虽然我也不喜欢我夫君，但是，他却是对孙权唯一构成威胁之人。”

    “有他在，孙权的兵力分散。”

    “没了他，整个江东都是孙权的。”

    看向张遂，徐岚恨恨地道：“大将军，你真该怀疑司马懿是江东的细作！”

    司马懿撇了撇嘴。

    他回来的路上也意识到自己立功心切，犯了大错。

    但是，事已至此，他不信张遂会处死他。

    张遂看了一眼徐岚，又看了一眼司马懿，笑道：“没有必要在我面前挑拨离间。”

    “仲达虽然犯了错，却也不是什么大错。”

    徐岚嗤笑一声。

    没有犯大错？

    开什么玩笑！

    孙权此次要率十万大军来袭。

    如果有孙翊在其中搞事，分摊兵力，江东对河北的危险至少减半。

    如今自己那夫君孙翊没了，江东一致对外。

    就凭河北如今的局势，河北广陵等地铁定没了。

    这大将军却说不是大错。

    看来，传言中大将军年少有为是假的。

    他和司马懿一般，只有“登徒子”这个传言是真的！

    徐岚就要嘲讽江东大军可能已经拿下广陵、庐江等地了。

    就见陆逊手里握着两个竹筒，快速走了进来。

    (本章完)

 第643章 马超来袭？ 

    第643章 马超来袭？

    徐岚见到陆逊，美眸缩了下，失声道：“陆伯言？”

    陆逊也一眼认出了徐岚。

    愣了下，陆逊便继续走向张遂。

    徐岚忙追了上去，伸手就去拽陆逊的衣袖，厉声道：“你为何会在这里？你不是在江东？”

    “顾雍已经被孙权征召为主簿。”

    “你一直跟着顾雍！”

    “你怎么出现在这里！”

    陆逊被徐岚拽住袖子，有些无奈。

    张遂见状，对徐岚笑道：“伯言是我弟子，你说为什么会在这里？”

    徐岚一脸不可置信地看着陆逊。

    作为吴郡大族徐家家族长徐琨的长孙女，吴郡的事情，徐岚比谁都清楚。

    陆逊原本是在庐江，跟着他的从祖父——庐江郡守陆康生活。

    因为庐江郡守陆康被孙策斩杀，陆逊等人又是吴郡名门陆家的人。

    因此，孙策没有将陆逊杀死，而是将他带到吴郡陆家，最终被吴郡名门顾家收养。

    孙策的目的，是让江东各个世家大族服从他。

    孙策死后，孙权也是这么做的，甚至代孙策向各个世家大族低头认错。

    江东各个世家大族这才和孙权和解。

    既然和解，陆逊作为名门陆家和顾家的人，怎么会出现在这里？

    他应该在江东辅佐孙权！

    更别说所作为张遂的弟子了。

    张遂的话，让徐岚俏脸有些发白。

    按照张遂的话，那也就是说，其实江东各个世家大族和孙权的和解是假！

    那些，不过是障眼法。

    江东各个世家大族早已经和张遂沆瀣一气？

    徐岚下意识地掉头就要走。

    可刚刚转身，就被司马懿一把拦住。

    司马懿挡在她身前，双手抱胸，戏谑道：“这里可是邺城，府衙大厅。”

    “而且，你如今已经是我赠送给兄长的礼物。”

    “想走？想去通风报信？你觉得可能？”

    大厅外守卫的虎贲卫听司马懿这么说，立马看了过来，一双双眼睛里尽是寒芒。

    徐岚面对着司马懿和众虎贲卫，这才猛然惊醒过来。

    她的脸上尽是绝望。

    不过，她很快又带着一丝希冀，强迫自己冷静下来。

    哪怕顾家、陆家等世家大族已经和张遂勾结了。

    但是，也无需害怕。

    孙权和周瑜各自带着大军来袭了。

    尤其是孙权，在自己成亲前，就已经在集结十万水军准备攻克广陵。

    只要拿下广陵，之后拿下徐州、扬州都不在话下。

    孙权和孙策不同，是一个有权谋的君主。

    他一定能够率领江东将士横扫整个天下的。

    届时，河北也会被统一。

    届时，再报仇顾家、陆家也来得及！

    张遂没有再理会徐岚。

    陆逊已经拿着两个竹筒来到张遂身前。

    将两个竹筒放在张遂身前的案几上，取过其中一个，打开瓶盖，从里面取出一张布条，抖开，确认里面没有异样，陆逊才低头双手捧给张遂道：“广陵来的紧急战报。”

    张遂忙接过布条。

    他的心也提到了嗓子眼。

    飞速扫了一眼布条上的内容，张遂吐了口气，笑着将布条递给司马懿道：“仲达，你的心意我接受了。”

    “至于孙翊之死，算是小事。”

    “只是以后要多思索一些，不要急于求成。”

    “你把这布条传出去，让邺城所有人都高兴高兴。”

    司马懿听张遂这么说，脸上露出一抹笑容。

    快速走过去，从张遂手中接过布条，司马懿扫了一眼。

    下一刻，他咂舌不已道：“兄长你还真是好眼光。”

    “之前你力荐张辽为广陵都尉之时，很多人都忧心忡忡。”

    “毕竟，张辽之前名声着实不显，官职也不高。”

    “谁能料到，他竟然真带着八百亲兵挡住了江东十万水军的入侵。”

    “之后，又联合广陵六千大军，击退江东十万水军，斩杀一万五千余人。”

    “这等战绩，怕是只有楚霸王在世才能做到了。”

    张遂得意地笑道：“是，这个战绩，真的相当厉害。”

    陆逊还没有看过内容。

    他只是从麒麟阁阁主陈登那里得到这两封信，立马送过来而已。

    此刻，听司马懿这么说，陆逊忙将头凑过去，快速看了一眼布条上的内容。

    原本他是那种“古井无波”，很少露出情绪，外人都把他当做“木讷”看待的人。

    此刻，他啧啧不已道：“无可匹敌之战绩！”

    看向张遂，陆逊震惊道：“之前跟着主公你初次见到张辽将军时，我感觉他也就平平无奇而已。没想到，他能做到如此地步！”

    徐岚听到司马懿和陆逊的话，俏脸刷得下惨白。

    司马懿和陆逊的话，每一句她都懂。

    可是合在一起，她怎么就没有听明白其中的意思呢？

    张辽带八百亲兵阻击了孙权十万水军？

    张辽联合广陵六千大军击退江东十万水军，斩杀一万五千余人？

    这是在讲笑话？

    八百人，怎么可能阻击十万人？

    六千人怎么击败十万水军？还斩杀一万五千余人的？

    徐岚想也没有想，飞奔到司马懿和陆逊手中，从司马懿手中夺过布条，飞快地扫视着。

    待看到布条上“一万五千三百二十人”这个数字时，徐岚浑身抖得不成样子。

    司马懿没好气地从她手中夺回布条，朝张遂行了一礼，笑着小跑着出去。

    一边跑，司马懿一边嘶吼道：“广陵大捷！”

    “广陵都尉张辽击退江东十万水军来袭！”

    徐岚整个人依旧呆呆地站在原地。

    她的双耳仿佛失去了声音。

    她的大脑仿佛失去了思考。

    她想不明白，孙权怎么会打出如此战绩！

    想当初，他跟着自己祖父徐琨、周瑜，带着三万水军进攻广陵，广陵兵力还远超六千，也没有如此败绩来着！

    十万水军。

    竟然会被八百亲兵阻击。

    竟然会被六千敌军击溃！

    如何想象？

    正常情况下，十万水军一人一口唾沫也能淹死敌军！

    陆逊很快平复下来。

    虽然他心里依旧震惊。

    但是，他还有其他事情要做。

    从案几上取出第二个竹筒，打开瓶盖，从里面抽出一张布条，抖开。

    确认没有异样，陆逊才双手捧着布条，递到张遂身前。

    张遂接过布条，扫了一眼布条上的内容，嘴角的笑容僵住。

    布条上只有十几个小字：广陵之战，许都震动，马超为先军，带领马家军试探实力。

    没有署名。

    甚至笔迹都是张遂之前没有见过的。

    但是，张遂知道这封信来自于谁。

    张遂忙对陆逊道：“立即召集参谋部所有成员，一个时辰后，我要在里面议事厅见到所有人！”

    (本章完)

 第644章 坚壁清野，徐徐图之！ 

    第644章 坚壁清野，徐徐图之！

    陆逊听张遂这么说，脸色也是一变。

    他立马飞奔出去。

    张遂握着手中的布条，脸色极其严肃。

    就连一旁的徐岚，此时回过神来，也都大气不敢出一声。

    不知道为什么，就这一刻，她感觉眼前的男人可怕得很。

    张遂站起身就要离开大厅，去议事厅。

    就要和徐岚交错而过的刹那，看到对方忙让开路来，张遂才回过神来。

    伸出手，在徐岚有些畏惧的目光中，张遂捏住她那粉嫩的下巴，沉声道：“这是邺城，不是你们江东。”

    “想回去，至少现在是不可能的。”

    “好好听话，至少衣食无忧。”

    “你要是想要逃跑，或者到处惹事——”

    张遂冷笑一声道：“我可没有什么怜香惜玉的想法。”

    “抓到一次，就处死。”

    “不要挑战我的底线。”

    “我不嗜杀，但是，也绝不会因为你是个女人就有半分犹豫。”

    张遂说完，快步离开，招呼虎贲卫将徐岚带到田丰在邺城的家里。

    田丰作为徐州牧，带着师母现在都搬到了徐州下邳了。

    如今，田丰的宅邸除了下人，就没有其他人了。

    而且，在田丰不远处，就是张遂的亲兵住处。

    一旦这徐岚搞出什么动静，亲兵能够第一时间出动。

    虽然徐岚是历史女强人。

    但是，张遂不会就此对她心慈手软。

    当然，也不可能放她回去。

    如今她已经知道陆逊的存在，一旦她离开，就可能回到江东，给顾雍等人带来麻烦。

    虎贲卫应了一声，簇拥着徐岚离开。

    张遂来到议事厅，站在大厅中央的沙盘中央，反复观摩着黄河一带的地形。

    如今黄河一带，只有第二军团驻守。

    第二军统帅是文丑，军师为陈矫，副将为臧霸和孙观。

    人数是两万步兵精锐。

    在张遂研究黄河一带地形时，参谋部的人员也陆陆续续地赶了过来。

    参谋部是去年三朝前张遂成立的。

    成员十二人，分别是：沮授、田丰、李儒、辛毗、辛评、郭嘉、荀谌、陈登、陈宫、刘晔、诸葛亮和司马懿。

    其中田丰、诸葛亮、荀谌都在各地任职，回不来。

    李儒和郭嘉都在荆州帮助黄祖。

    众人赶到，见张遂盯着黄河一带的沙盘，纷纷跟着看过来。

    一直到所有人到齐，张遂才抬起头，扫视着他们道：“我刚刚接到秘报，许都曹操知道张辽在广陵击败孙权十万水军之后，深感震动，已经按捺不住了。”

    “他要派马超带着马家军为先行军，准备北上。”

    “诸公，你们怎么说？”

    众人面面相觑。

    他们大部分人还没有听到司马懿传播的消息。

    因此，他们都不知道张辽在广陵打了胜仗。

    此时，听张遂这么说，众人是喜忧参半。

    喜的是，张辽竟然真能够带领六千将士击溃孙权十万大军。

    忧的是，许都曹操竟然就要进攻。

    众人议论纷纷。

    张遂坐在沙盘的边缘，一边喝着茶水，一边听着这些人商议对策。

    按照他的想法，他想亲自率高顺的陷陈营、成廉的飞虎军赶往文丑驻地，接手文丑的统帅之位，和马超来一次硬碰硬。

    如今吕布已死，他的力量日渐增长。

    估计吕布在世，也未必打得过他了。

    不过，这只是估计而已。

    张遂很想拿马超试试身手。

    众人商议了许久，沮授才开口道：“主公，我们地大物博。”

    “经过一年休养生息，我们的人口和粮食都得到了极大的丰盈。”

    “如今和曹操开战，说实话，我们只是防御为主的话，曹操也很难再攻进来。”

    走到沙盘边，沮授指着黄河一带道：“主公立即下令给第二军团统帅文丑，让他将第二军团沿着箕关——牧野——黎阳——内黄，这条线，沿着岸边，布置将士和防御，死守不出。”

    “同时，我们从各郡调集城防军支援。”

    “这是我们河北的地盘，我们就地征调粮草。”

    “死守个一年，完全不成问题。”

    “至于蒲板港一带，有河东军和匈奴人坐镇，他们不可能放任马超大军过来的。”

    “泰山一带，可以从青州调兵协助，曹操并不占据优势。”

    看向张遂，沮授道：“大家的意见还是坚持之前的策略。”

    “防御一年，我们没有多大的损失。”

    “但是，我们为百姓和其他将士争取了一年的休养生息时间。”

    “在如今的政策下，将士和百姓都铆足了劲在生产。”

    “我们多休养生息一年带来的好处，远超过开战带来的利益。”

    “战争的最终目的，还是为了利益。”

    “如果有更方便的手段就能争取更多的利益，为何还要迟疑？”

    一旁的陈登笑道：“主公怕是在邺城待久了，想要出去战斗一番。”

    张遂：“.”

    他的确想要出去试试身手。

    但是，他并不喜欢战争。

    众人听陈登这么说，纷纷笑出声来。

    张遂忙道：“我的确有想要试试身手的想法，但是，我真没有想过打仗。”

    沮授扶须笑道：“既然没有，那最好。”

    “好战必亡。”

    “主公要做一个仁义之主。”

    张遂听沮授这么说，这才道：“那行，我现在给文丑写信，让他坚壁清野，沿着黄河一带驻军，死守，不和马超交战。”

    沮授又道：“那广陵那里，具体是甚情况？”

    张遂让司马懿将布条递给众人。

    众人看了一遍，再次商议起来。

    鉴于广陵战死大部分将士，河北朝廷在徐州和扬州采取募兵制征召新的士兵到广陵训练，并且帮助守城。

    此次募兵一万。

    募兵和以往的征兵不同。

    凡是被选拔成为士兵到广陵的，他们的衣食住行都由河北官府出资。

    同时，被选拔成为士兵的人，每个月有一定的俸禄。

    在被选拔成功的那天，士兵的家人奖励工分两百和十亩良田。

    良田前三年不征收任何税收。

    从第四年开始，开始按照每年增加一成税收的标准递增。

    直到最后和普通良田税收相同。

    张遂还加了一条：凡是官职有所提升的，每提升一级，由各地官府发放指定标准的福利给士兵家人。

    至于荆州夏口那边被周瑜攻占，沮授等人都表示暂时静观其变。

    毕竟李儒和郭嘉在那里，他们对荆州的状况了解，远比在邺城的这些人清楚。

    (本章完)

 第645章 周瑜三分天下之计 

    第645章 周瑜三分天下之计

    会议结束，张遂亲自给文丑写信，将沮授和众人商议的策略告诉文丑。

    信中，张遂一再对文丑强调，不要受任何人的激将和挑拨。

    这最后一年，河北只有一个目的：坚壁清野，继续休养。

    想到历史上的马超，张遂还在信中告诫文丑，不要和马超争斗。

    过了这一年，大军正式南下。

    到时候，张遂会给文丑建功立业，和马超战斗的机会。

    为了以防万一，张遂还给第二军团的军师陈矫写信，让他注意一些文丑。

    交代完这些，张遂才让人将信紧急送了出去。

    孙权十万大军在广陵被张辽战败的消息很快传遍整个大汉疆域。

    司马懿这人做得极为过分。

    他甚至故意编造了一段童谣，让人传播出去：“八百亲兵踏江去，十万吴兵丧胆还！虎啸广陵震千里，孙家二郎犹梦惊！兄长生前赫赫名，哪知二郎是烂泥？生子当如孙仲谋，一夜折损百万兵。”

    这则童谣从河北邺城一路传到江东。

    当孙权听到这则消息时，他正在孙家府邸接见周瑜。

    周瑜带领两万柴桑郡拿下夏口港之后，又率军拿下西陵城。

    之后，他留庞统带着将士坐镇西陵城，没有再进攻。

    他打听到荆州的情报。

    此次，他一个人匆忙回到吴郡曲阿，一来是确认十万水军溃败的消息的真实性。

    他着实是无法理解。

    孙权带着十万水军，怎么会被广陵张辽的八百亲兵给阻击，甚至最终十万水军被人家六千大军给击溃，战死一万五千余人？

    二来，他想和孙权商议暂时和河北息兵的打算。

    让他怎么都没有想到的，孙权十万水军战败的消息属实！

    此刻，孙家前庭。

    孙权和周瑜大眼瞪小眼。

    吴夫人虽然很为三子孙翊遭遇刺杀身亡痛心，但是，此刻也打起精神赶过来。

    她现在很怕孙权和周瑜起冲突。

    看着孙权和周瑜脸色都不好看，周瑜的呼吸更是急促起来，额头青筋暴跳，吴夫人忙陪笑道：“公瑾，胜败乃兵家常事。”

    “仲谋太过年轻，经历战事太少。”

    “只要有你和张公的扶持，他很快会成长的。”

    周瑜嗤笑道：“十万水军能够被八百亲兵给阻击，伯母，你告诉我，怎么成长？”

    “古来纸上谈兵也不过如此！”

    孙权登时勃然大怒，就要怼回去。

    吴夫人忙拉住他的手，哀求道：“仲谋，不要吵，行不行？”

    “如今江东形势如此，你和公瑾更应该放下芥蒂，一起努力，不要让伯符九泉之下不得安宁。”

    说着，拉着孙权的手和周瑜的手握在一起。

    吴夫人看向周瑜，眼含热泪道：“公瑾，你可是伯符的兄弟，伯符生前一直把你当亲兄弟，比仲谋还亲。”

    “仲谋年轻气盛，见识少，你多担待着点。”

    周瑜看向吴夫人，眉头微微蹙起。

    他的心里说不出的悲愤。

    真当我周瑜是傻子不成？

    但凡伯符真把我当兄弟，就不会让我和周家赶到柴桑郡去！

    然而——

    周瑜深呼吸了数口气，压制心中的怒气。

    要生气，也得等江东形势稳固之后。

    目前而言，起冲突不是好事。

    想到这，周瑜对吴夫人道：“伯母放心，我毕竟是臣，仲谋是主公。”

    “以下犯上之事，天地不容。”

    “我今日有些累了，先回去休息。”

    “明日我再来叨扰。”

    看了一眼孙权，周瑜行了一礼道：“主公，我还有事要禀告，明日再来，我们都反省下。”

    说完，转身离开。

    孙权看着周瑜离开，一动不动。

    一直到外面传来周瑜骑着战马远去的声音，孙权才一把拔出腰间的佩剑，斩断庭院里的四角八仙桌一脚，尖叫道：“欺我太盛！”

    “他眼里到底还有没有我这个主公？”

    “他根本没有！”

    “他从来看不起我！”

    “他从来就没有看得起过我！”

    “以前就没有看得起，如今我打了败仗，他恨不得杀了我！”

    吴夫人看着孙权状若疯癫的模样，被吓得眼泪簌簌滚落下来。

    一直到孙权将佩剑砸在地上，双手捂着脸，坐在四角八仙桌边上，一声不吭，吴夫人才试探性地走过去，抱住孙权的脑袋，颤声道：“仲谋，这江东之主不容易坐。”

    “你阿父死了。”

    “你阿兄死了。”

    “你三弟也因为这个被人刺杀了。”

    “为娘不想再看到你出事。”

    “做不下去了，我们不做，行不行？”

    “我们回到富春老家，也足够衣食无忧，妻妾成群，子女承欢膝下。”

    孙权将头埋在吴夫人怀里。

    许久，他才抬起头，强笑道：“阿母，你说甚呢？”

    “我不会出事的。”

    “迟早，我要让所有人都臣服！”

    “周瑜也是！”

    “他们都笑我不成器，我偏要做最出息的那个！”

    “我要让他们匍匐在脚下！”

    吴夫人担忧地看着孙权，欲言又止。

    终究，她什么也没有再说出口。

    次日，周瑜果然再来了。

    吴夫人一大早就起来了，坐在远处，看着周瑜和孙权商议事情。

    她的视线就没有从两人身上移开过。

    这次商议相对顺利。

    周瑜只提出了两条：一，派人联系河北之主，如今的大将军张遂，联姻，暂时息兵止戈。

    二，将大量兵力悄悄调到柴桑，然后想办法躲开扬州牧赵云、庐江郡诸葛亮的视线，度过大江，调到夏口。

    两条的目的都只有一个：静等荆州牧刘表和本地五大豪族起冲突，然后见机行事。

    依周瑜看来，庐江郡和广陵郡都属于河北，河北稳扎稳打，而且能人无数，想要打下整个扬州和徐州，太过艰难。

    相对而言，荆州危机重重，而且沃野千里，人才无数。

    如果能够拿下荆州，并且占据，将来再往西扩军，拿下益州。

    掌握了江东、荆州、益州三地，经过休养生息，江东才有足够的实力和许都曹操、河北张遂抗衡，三分天下，最终抢夺那位置。

    孙权没有再拒绝。

    找来吴夫人，孙权想要将自己的亲妹妹孙仁送去河北联姻。

    (本章完)

 第646章 孙仁和步练师 

    第646章 孙仁和步练师

    吴夫人听孙权这么说，脸色颇为难看。

    她就四个亲生子女。

    老大孙策，去年病故。

    老二孙权。

    老三孙翊，不久前才被人刺杀，首级让悬泉置的人送到了她的跟前。

    老四孙仁，是一个才刚刚及笄的女儿。

    其他两个儿子和一个女儿，都是她妹妹和亡夫所生。

    如今，自己的次子孙权，却要将自己唯一的亲生女儿，唯二的亲生骨肉，送到河北去联姻！

    河北邺城距离这里如此之远。

    而且，河北的实力比江东这么多。

    自己次子十万大军都打不过人家六千人。

    自己这女儿一旦过去，娘家这般寒酸，那河北之主会给自己女儿好脸色？

    这一去，自己有生之年还能再见到？

    吴夫人顿时陷入犹豫。

    一旁的周瑜见状，啧了一声。

    自从孙策死后，这家人就烂得不行。

    如今这等情形了，还犹犹豫豫。

    如果孙策还在，肯定立马答应了。

    又或者说——

    周瑜神色黯淡。

    如果孙策在世，这次广陵大战必定是他亲自出马的。

    有他出马，十万水军怎么可能败下阵来？

    这个孙权，之前和他、徐琨一起统兵进攻陈登所在的广陵时，就指手画脚，害得大军大败。

    这次有此大败，更是离谱。

    想到孙策的种种。

    想到了孙策在自己身上的谋划。

    周瑜神情极为复杂。

    一会儿悲戚。

    一会儿愤怒。

    孙权见吴夫人这般态度，就要心软。

    一旁的周瑜回过神来，沉声道：“女儿总要嫁人！”

    “伯母，你自己想想！”

    “以妹妹这种身份，她能逃脱得了联姻的命运？”

    “既然嫁谁都是嫁，为何不选择帮助江东？”

    “她不嫁，那怎么和河北息兵？”

    “我们如今才刚刚和河北交战。”

    “而且，我们还是大败的一方。”

    吴夫人这才抬起头看了一眼周瑜，落下泪来道：“早知道，就不进攻河北了。”

    周瑜：“.”

    孙权的脸色也讪讪的。

    他心中压抑着一股怒气，却又无从发泄。

    吴夫人无声哭了一会儿，才站起身，对周瑜道：“我去找仁儿说说。”

    周瑜暗暗叹息了口气，却也只能点头道：“行吧，伯母。”

    吴夫人这才离开前庭，深入屋子里，将自己一个人关进房间里。

    一直到黄昏时分，外面才响起敲门声道：“阿母，吃饭了！”

    吴夫人没有动作，只是隔着房门远远道：“为娘不饿，仁儿，你们吃吧。”

    房门被轻轻推开。

    一个身材苗条，腰间挂着一把弯弓的少女蹑手蹑脚地走了进来。

    她的弯弓上，缠着很多红红绿绿的线条。

    走动的时候，红红绿绿的线条随风起舞，颇有一种飒爽的味道。

    少女的头上并不像普通女子一般繁杂。

    一头乌黑的秀发扎成了一个高脚马尾辫。

    马尾垂至腰间。

    随着少女走动，马尾辫一晃一晃的，给人一种活泼俏皮可爱的感觉。

    少女进来，又合拢房门。

    看着床榻上躺着的，背对着床外的吴夫人，少女轻手轻脚走过去，停在床榻边。

    下一刻，她一把扑了过去，从后面搂住吴夫人的腰杆，用脑袋蹭着吴夫人的后背，撒娇道：“阿母~怎么不吃饭呢？是不是二哥和周瑜那两混蛋又惹你生气了？你告诉女儿，女儿去打他们！”

    吴夫人听着少女的撒娇声，眼泪簌簌地掉落下来。

    转过身，在少女茫然的目光中，吴夫人将她搂进怀里，哽咽道：“仁儿，为娘的好女儿啊！”

    少女不是别人，正是吴夫人唯一的亲生女儿孙仁，孙权同父同母的妹妹。

    孙仁将脑袋窝在吴夫人怀里，听着她的哭声，轻轻拍着吴夫人的后背，柔声安慰道：“阿母，不哭！”

    吴夫人哭了一阵，这才松开孙仁，握住她的一双秀气的小手，颤声道：“仁儿，如果，为娘是说如果，要你豁出性命，为了江东，你可愿意？”

    孙仁低下头。

    她不愿意！

    若是以前，她可能会愿意。

    但是，和步练师在一起成为朋友后，她不愿意了。

    一生是短暂又漫长的。

    短暂的一生，让一个人有太多的事情可以去体会。

    她现在才刚刚及笄，什么都没有见识过。

    她原本还计划着和步练师一起体会世间美好！

    可如果牺牲自身，活得不如意，那这一生又是漫长的。

    漫长到一炷香的世间，她都觉得无比煎熬。

    吴夫人见孙仁这般模样，眼泪再次如断线的珠子落下来道：“你二哥和周瑜想要让你联姻河北，从而谋划荆州。”

    “荆州生了变故，你二哥和周瑜看到了拿下荆州之可能。”

    “拿下荆州，周瑜说，再加上益州、我们江东，你二哥才有三分天下之可能。”

    “仁儿——”

    孙仁抬起头，看了一眼吴夫人泪流满面的样子，讪讪笑了笑，站起身，拖着沉重的步伐离开。

    吴夫人看着孙仁离开，没有跟上去。

    孙仁一直出了孙家府邸，停在府邸门口。

    回过头，仰望着“孙府”两个大字，她的脑海里尽是阿兄孙策对自己的宠溺。

    好一会儿，孙仁才长长叹了口气。

    真的如步练师所说，人生短暂而漫长啊！

    阿兄在世的日子，仿佛就在昨天，却又过眼云烟。

    孙仁招呼下人牵来自己的战马，策马消失在黑夜里。

    一路狂奔了许久，孙仁停在曲阿城西一处庄园前。

    这处庄园最前面有一个牌坊。

    牌坊上刻着“步家”两个大字。

    步家，就是她朋友步练师所在的家族。

    昔年，刘备执掌徐州，和淮南袁术在广陵开战，步家为了躲避战乱，举家迁徙到江东。

    原本一直在会稽生活。

    半年前，孙权效仿河北之主张遂，建招贤阁，广纳江东良才。

    步家家族长步骘带着朋友卫旌来投。

    孙权深感两人之才，于是将这片区域划给步家，让步家在其中生活。

    孙仁便是在此时遇到的步练师。

    将战马绑在牌坊旁边的一处石头上，孙仁一个人走了进去，停在一栋普通的民宅面前。

    孙仁犹豫着要敲门。

    却听见里面传来一阵嬉笑声。

    “姐姐，我们可是女子，女子对镜贴黄，以后嫁个好人家即可，要学甚读书写字？”

    “姐姐，主公求亲，你为何要拒绝啊？你嫁给主公，那以后就是一人之下，万人之上了！这个江东，又有哪个男人能够比主公更出色，更尊贵啊？”

    孙仁举起的手又缩了回来。

    好一会儿，她才转过身，一边离开，一边恋恋不舍地看着民宅。

    (本章完)

 第647章 马超来袭丨陈矫失联 

    第647章 马超来袭丨陈矫失联

    邺城。

    府衙大厅。

    张遂正处理着这几天的公务。

    这段时间开始春耕，河北各处忙碌得不行。

    他作为主公，因为一直打造汉文帝的人设，因此，他也时常带着文武百官参与到耕种当中。

    以前，每次耕种之后，他会给自己放一两天的假。

    反正有沮授、陈登等人托底。

    这些人对政务的处理能力，比他可高明多了。

    他只要把握住关键点就行。

    但是，这段时间，他却不敢。

    因为，正如之前的情报所言，马超作为曹操的先行军，真的带着马家军，从槐里出征，一路赶到渑池，和箕关驻守的文丑本部大军对峙！

    此次马超带领的马家军单骑兵就有三千人！

    各种步兵近一万人。

    这些消息，是司隶那边某人传来的。

    这是一支极其庞大的军队。

    三千骑兵就是很恐怖的数字。

    如今整个河北的骑兵，也就六千人左右！

    更别说，马超在凉州长大，擅长马上作战。

    马超自己勇猛无敌，也有一定的谋略。

    张遂每天都要知晓马超和文丑的动静。

    就怕文丑不听劝告，非得和马超开战。

    好在这段时间的从箕关传来的消息都很简单：一切安好。

    不过，也有一点让张遂和沮授、陈登、刘晔、陈宫等人感觉到惴惴不安的。

    那就是，原本箕关回消息的，除了文丑，还有军师陈矫。

    陈矫回复消息的频率很稳定：基本上是三天一次，每次都交代三天发生的各种事务。

    可如今，陈矫已经有十天没有回复消息了。

    麒麟阁阁主陈登已经派人赶往箕关去调查了。

    这几天，张遂都有些睡不好觉。

    说实话，战场上，他对其他人统领作战都有些不太放心。

    他更放心自己。

    自己在战场上亲眼所见，亲耳所听，他才感觉稳妥。

    可如今，他亲自上战场毕竟不现实。

    他现在的区域这么大，到处都有敌人。

    他一个人，也不可能分出分身来到各地去。

    因此，他也只能耐着性子，将希望寄托在其他人身上。

    当然，他愿意坐在邺城的最重要原因，是历史上的诸葛亮。

    历史上的诸葛亮后期就是军政一手抓，大多事情都要亲自过手。

    虽然有蜀汉缺乏人才的原因在里面。

    但是，诸葛亮不大胆放权，那庸碌者没有机会犯错，没有机会成长，只会更加庸碌。

    这导致蜀汉后期人才匮乏得太厉害。

    所以，哪怕张遂不喜欢，张遂还是听从沮授等人的意见，将立功的机会交给手底下的将领。

    哪怕犯错也好。

    至少要让这些将领有成长的机会。

    就在张遂审阅着公务，有些不耐烦时，陆逊握着一个竹筒走了进来。

    张遂忙起身道：“是箕关那边有陈矫的消息了？”

    陆逊摇了摇头。

    张遂有些失望，一屁股坐了下去，趴在案几上。

    陆逊看着张遂如此模样，柔声安慰道：“先生，你不要着急。”

    “如今没有消息，就是最好的消息。”

    “而且，麒麟阁的人已经去了好些天了，也该回来了。”

    “再说，文丑将军作为四大偏将军之一，作为第二军团的统帅，统兵多年，不会轻易犯错的。”

    张遂这才打起精神，瞟了一眼陆逊。

    话是这么说。

    但是，作为从两千年后穿越过来的人而言，他是知道原历史文丑的结局的。

    历史上，文丑作为河北四庭柱之一，是在颜良被关羽一刀斩杀后，和曹操开战，结果在乱军中被人杀了的。

    到底被谁杀的，没有记载。

    但是，能够在乱军中被杀，这也能说明文丑的某些能力了。

    如今的河北众多将领当中，文丑是他最不放心的一个。

    颜良、张郃和高览，都和他有着深厚的交情。

    他说一，三个人都不会说二。

    唯独文丑，和他交情并不是那么深。

    确切地说，几乎没有什么私人交情。

    早年他还在袁绍手底下的时候，文丑甚至对他不屑于顾，甚至有些看不起的味道。

    他不止一次想过，要将文丑从四大偏将军之中踢出去，将赵云顶上去。

    但是，一来，文丑本身是河北诸多武将之中资历最老的。

    二来，文丑目前没有犯大错。

    三来，之前邺城混战，文丑也是肩并肩死战的战友。

    四来，文丑还是颜良亲如兄弟的好友。

    诸多原因，让他不敢动这个心思。

    也是在文丑身上，张遂体会到自己作为一方霸主，也不能为所欲为的那种憋屈感。

    长长叹了口气，张遂强行压制下去各种躁动不安，对陆逊道：“今天是哪里来的消息？”

    陆逊这才忙打开竹筒盖子，从里面取出一张布条，抖开，确认没有异样，递给张遂道：“从下邳来的。”

    张遂哦了一声，扫了一眼。

    下邳？

    那就是田丰了。

    田丰坐镇徐州，稳得很。

    再加上张辽不久前才用六千大军击退孙权十万大军。

    他对徐州完全放心。

    果然，里面没有什么危险的消息。

    这布条里，田丰先是交代了下如今徐州的状况，一句话：很好。

    一万募兵也接近结束。

    这次募兵有丰富的奖励，是徐州以前都没有经历过的。

    刚开始，百姓还不相信。

    田丰亲自出马，向徐州百姓科普张遂在中山郡招募三千新兵时的举措，这些百姓才相信。

    之后，田丰交代了一件让张遂颇为惊奇的事情。

    那就是：江东之主孙权派出使者吕范赶到下邳，求见田丰，想要联姻！孙权愿意将同父同母的妹妹孙仁嫁给张遂，以求江东和河北的联盟、息兵。

    张遂反反复复地看了好几遍布条上的内容才确定自己没有眼。

    这江东不久前才大举进攻广陵、庐江等地。

    怎么突然就主动要联姻并且联盟的？

    而且，还是将孙权的亲妹妹送过来联姻。

    虽然想不明白，张遂也没有纠结。

    看向陆逊，张遂道：“明天你主持早会的时候，增加和江东联姻这项议程。”

    张遂说完，将布条扔给陆逊道：“去忙吧！”

    陆逊接过布条，看了一眼，哦了一声，转身离开。

    张遂则继续处理公务。

    之后，张遂趴在案几上睡了一会儿。

    也不知道睡了多久，张遂就被人推醒。

    张遂迷迷糊糊地抬起头。

    只见陈登和沮授站在他身前，脸色都有些不好看。

    (本章完)

 第648章 惊变：文丑要叛逃？ 

    第648章 惊变：文丑要叛逃？

    张遂看陈登和沮授这种神情，心头一惊，立马清醒过来，双手用力擦了擦脸，这才看向陈登和沮授道：“箕关出问题了？”

    陈登点了点头，声音有些低沉道：“半个月前，马超在阵前叫骂文丑是背主求荣之徒，文丑抵不过，绑了劝解的军师陈矫和臧霸、孙观。”

    “之后，他带人渡河夜袭马超营地。”

    “岂料他中了马超的诱敌之计。”

    “三千人马偷袭。”

    “除了文丑和不到百人逃回对岸，其他人尽皆战死。”

    “文丑怕事情泄露，不敢汇报真实战况，只能往我们这里发布虚假消息。”

    “麒麟阁的人已经联系到了军师陈矫和臧霸、孙观，将他们偷偷带了出来。”

    “军师陈矫想要马上见主公你。”

    “曹操似乎派人游说文丑，文丑随时有叛变可能。”

    “如今陈矫和臧霸、孙观又被偷偷救了出来。”

    “文丑必然发现三人消失。”

    “叛变就在一念之间。”

    张遂：“.”

    这消息简直有人晴天霹雳。

    他很想骂娘！

    自己之前一再给文丑写信，让他不要中激将法，不要和马超对抗，死守，只要撑过一年，大军就南下，到时候自己文丑建功立业的机会。

    却没有想到，都做到这般地步了，文丑还是走了这条不归路！

    张遂叹了口气道：“让陈矫立马过来。”

    陈登看了一眼沮授，转身快步离开。

    沮授看着张遂，欲言又止。

    张遂看向沮授，神色有些疲惫，却还是挤出笑容道：“沮公，在我面前还需要这样？”

    “我一直把你和田公当先生看待，当半个父亲看待。”

    “你有话就说吧！”

    沮授这才鼓足勇气道：“虽然文丑犯了大错，但是，还请主公不要牵连到他的家人。”

    “不管怎么说，文丑都为我河北奋斗了一辈子。”

    “还有，如今的策略，依旧需要坚持下去。”

    “我河北地大物博，粮草也丰沛了，无需为了一点失利而大动干戈。”

    “文丑可以让锦衣卫捉拿回来。”

    “我推荐一人顶替文丑的位置。”

    张遂沉默。

    沮授有些紧张地看着张遂。

    好一会儿，张遂才道：“文丑的家人，你放心，沮公，我不是嗜杀的人。”

    “战场上那是没有办法。”

    “你现在让人通告下去，一人犯错，只惩处一人。”

    “家人及其子女，依旧有建功立业之机。”

    “只要不包庇，他的家人和子女，依旧一如往常。”

    沮授松了口气，就要跪下去道：“老臣替——”

    张遂忙拽住沮授的胳膊，强笑道：“你别折煞我了。”

    “之前我在中山郡为官的时候，我就是这么安排的。”

    “而且，你也说的对，文丑再错，也为了我河北操劳了一辈子。”

    “就算文丑如今再错，看在他过往的份上，我不会牵连他的家人和子女。”

    沮授这才起身，有些感动地看着张遂道：“那防守策略——”

    张遂没有立马应答。

    一直过了好一会儿，陈登才带着蓬头垢面的陈矫过来。

    陈矫飞奔上来，直接跪倒在张遂身前，匍匐在地，颤声道：“主公，陈矫该死！”

    “陈矫没有尽到劝诫之责，让文丑将军夜袭敌军营地，从而导致遭遇埋伏。”

    “不过，主公，文丑将军此时犹豫不决。”

    “曹操派出说客杨阜，凉州世家杨家的家族长，游说文丑。”

    “还请主公立即派人前往阻止。”

    “兴许，文丑已经叛敌了。”

    张遂示意陈登扶起陈矫，这才柔声道：“跟你没有关系，你无需自责。”

    “季弼，你这段时间好好在邺城休息。”

    “箕关这边，我自有打算。”

    陈矫感谢了一声，转身离开。

    陈登看向张遂道：“主公，派谁去捉拿文丑回来？”

    “文丑如今这状况，怕是一般将领无法降住。”

    “万一赶过去的路上，他已经投降了——”

    张遂揉了揉眉心。

    这也是为什么他不怎么信任武将的原因。

    一般的武将，脾气暴躁，而且不长记性。

    像赵云、牵招、张辽这种有勇有谋的将领，终究太少。

    略作犹豫，张遂看向沮授和陈登道：“我想待会就带着亲兵赶过去。”

    “让高顺带着陷阵营保持距离，在五十里左右。”

    “我想给文丑一个机会。”

    “他要是没有投降，而且拒绝了曹操的劝降，我不处死他，只将他削职，让他长长记性。”

    “如果他已经投降了，那没有必要将他带回来了。”

    “如果他投降了，而且将箕关献了出去，那他的尸体都没有必要留着，将他的首级悬挂邺城城东门，让天下人看看！”

    “叫上他长子跟我一起去。”

    “告诉他的家人，不牵连。”

    张遂又看向沮授道：“至于你说的策略，继续防守为主。对了，你刚才推荐谁顶替文丑来着？”

    沮授和陈登听张遂滔滔不绝地说了这么多，刚想反对张遂亲自出面。

    可张遂提到继续防守为策略，两人又将反对的话咽了回去。

    张遂这个时候还能坚持防守为主的策略，说明他没有愤怒上头。

    让他去面对文丑，或许是最好的决定。

    文丑如今的局面，他们能想到的最好过去的将领就是颜良。

    但是颜良现在在并州防御鲜卑等胡人，将他叫回来，一来一回，可能等不及了。

    此刻，见张遂还有心情询问顶替文丑的人，沮授忙道：“审荣。”

    张遂有些狐疑。

    审荣，这个名字，他咋没有印象？

    穿越前看过的历史书里，似乎没有这个人的详细介绍。

    可沮授却推荐他来顶替文丑。

    那这审荣的地位肯定也不会太低。

    他怎么会没有关注到？

    沮授见张遂茫然，出声道：“是之前的邺城令审配的侄子。之前科举，审荣成绩是第三名。”

    “因为他的叔父审配相助三公子叛乱，所以——”

    沮授没有说出来。

    不过，张遂也能理解。

    自从坐上了河北之主的位置，手底下的人都会看自己脸色了。

    哪怕是沮授这种，他格外尊重的。

    但是，沮授还是不会轻易得罪自己。

    这点沮授和田丰是不一样的。

    田丰对自己，依旧有话直说，和袁绍时期差不多。

    只是他不计较而已。

    看着沮授小心谨慎的样子，张遂笑道：“行吧，你把他叫过来，我和他聊聊。”

    沮授应了一声，退了出去。

    张遂又对陈登道：“去让高顺准备，今晚入夜出发，和我保持五十里左右的距离。”

    (本章完)

 第649章 审家的决议 

    第649章 审家的决议

    沮授和陈登离开之后，张遂才耷拉着脑袋。

    他暗搓搓地骂了一句道：“干你老娘的，文丑！”

    难怪自己这段时间心绪不宁。

    第六感还是挺灵的。

    下次碰到这种情况，赶紧找人顶替。

    不过，也好，张遂只能自我安慰。

    之前想要拿下文丑，却苦于文丑没有犯错，不好动手。

    这次他自己撞上来，那拿下他谁也没有说辞了。

    文丑拿下，将赵云、高顺、徐荣、张辽、牵招几个人想办法推上去。

    终究是自己熟悉的人用来顺手。

    和自己这个主公都没有办法打好关系的人，用他也不放心。

    过了片刻，才见沮授带着两个身影走了进来。

    是两个年轻人。

    左边的一个年轻人，三十来岁的模样，长得看起来有些憨厚。

    张遂没有见过。

    右边一个年轻人，二十出头，长得颇为高大，有一米九的样子。

    文丑的嫡长子文泽。

    张遂见过几次。

    去年三朝宴会上，文丑也让文泽参加了宴席。

    两个年轻人见到张遂看着他们，加快了一些脚步，先沮授进入大厅，朝着张遂行礼道：“罪臣审荣（文泽）见过主公！”

    张遂示意两人起身，这才打量着审荣。

    原来这就是审荣。

    张遂是见过审配的。

    这样看来，审配和审荣叔侄俩还是挺像的。

    张遂看向审荣道：“沮公推荐你去箕关防守，你有什么想法？”

    审荣躬身行了一礼，声音有些激动道：“臣不敢奢求。只要主公愿意给机会，箕关有失的话，臣愿意赌上一家老小的性命。”

    “只是——”

    审荣抬起头，看了一眼张遂，苦笑道：“叔父犯了大错，罪不容诛。臣作为他的侄子，血脉至亲，脱不了干系——”

    张遂打断审荣的话，道：“那就这样决定了，你赶紧回去准备下，待会入夜就跟我去箕关。”

    审荣愣了下。

    沮授忙低声提醒道：“还不去？”

    审荣这才回过神来，慌忙掉头就跑。

    没有跑多远，鞋子都跑掉了一只。

    张遂：“.”

    这审荣！

    有这么激动的？

    审荣捡起鞋子，快速穿上，有些尴尬地回头看了一眼张遂。

    见张遂没有什么反应，他才继续小跑着离开。

    审荣走后，张遂才看向文丑嫡长子文泽。

    文泽注意到张遂的视线，慌忙跪了下去。

    张遂看着文泽如此模样，暗暗叹息了口气。

    穿越前，很多人不满现状，都觉得不如穿越到古代来着，觉得到了古代，一定能够凭借后世的学识在古代要风得风，要雨得雨。

    看看这文泽。

    他什么都没有做错，但是，就是因为自己的父亲文丑犯了大错，他就吓得半死。

    也庆幸他的主公是自己。

    如果是曹操之类的，还真可能被株连。

    像孔融，曹操连他三族都诛了！

    那些人真穿越过来，可能还没有做任何事情，就因为被牵连而处死的！

    张遂站起身，走到文泽身前，将他搀扶起来道：“起来吧！”

    文泽却不敢起来，依旧跪在地上，颤声道：“家父——”

    张遂道：“我叫你过来，不是要处置你。”

    “我已经让沮公颁布了法令，一人犯罪，只处置本人，不搞株连。”

    “你父亲犯的错，跟你没有关系。”

    “我叫你来呢，一来是告诉你，你父亲犯的错。”

    “二来，我想让你跟我一起去箕关。”

    “曹操要劝降你父亲。”

    “我希望你过去，跟你父亲好好说。”

    “只要你父亲没有献关，我都可以放他一条生路。”

    “如果献关了，你和你家人也别怪我。”

    文泽这才抬起头，颤声道：“主公大恩，文泽代家父和文家所有人叩谢。如果家父真献关了，罪臣愿意亲自出战父亲，和他一决生死！”

    张遂点了点头，这才拍了拍他的肩膀道：“去准备下，天黑就跟我离开。”

    文泽抹了一把额头的冷汗，快步离开。

    张遂看着文泽消失在视线里，这才看向沮授道：“这里交给你了，沮公。”

    沮授将腰间的护身符解下来，系到张遂腰间道：“主公注意安全。”

    “老臣原本想要劝解主公不要冒险，但是，主公如今还能够如此理智，老臣愿意相信，主公必定做好了准备。”

    “主公只管前去。”

    “这里但凡有任何问题，老臣必定将处置好。”

    张遂笑了下，拍了拍沮授的肩膀，这才赶回家里，和众女交代下自己的去向。

    之后，他才将一百五十个亲兵中的一百亲兵调出来。

    徐岚见张遂这番动作，忙走出来，却被虎贲卫挡在门口。

    徐岚站在门口，看着张遂穿着铠甲，腰间挂着复合弓，战马上还绑着陌刀和马槊，俏脸上颇有些惊讶之色。

    这幅感觉，比孙翊带给她的震撼更甚。

    她曾经见过孙翊骑马打猎的场景。

    颇为意气风发，很是惹人注目。

    只是，孙翊这厮太过混账了一些，不把她和徐家放在眼里，只是为了完成他母亲吴夫人的命令，才被迫同意和自己联姻。

    张遂也注意到徐岚。

    不过，他没有心情去管她了。

    目前，他满脑子都是文丑。

    他也在祈祷文丑没有献出箕关。

    否则，他真要吐血。

    箕关就在河内郡正西面。

    一旦箕关被文丑献了出去，马超率领的马家军就直面河内郡。

    河内郡是一大片平坦地带。

    当初他刚刚当骑兵时，匈奴人就占据箕关，然后时不时地朝河内郡而去，烧杀抢掠。

    依靠着战马的高速，河内郡的世家大族追又追不上，叫苦连天。

    而马超所带领的马家军绝对比匈奴人更凶残，更擅长作战。

    虽然张遂也想和马超交手，但是，绝对不是这种形式。

    张遂带着一百亲兵直奔城南城门口。

    赶到城南门，没有等多久，就见到高顺赶了过来。

    和张遂打了个招呼，高顺这才离开。

    之后是文丑的嫡长子文泽。

    再之后是审荣。

    审荣却不是一个人来的。

    他带了数十个人来。

    赶到张遂身前，审荣等人朝张遂齐齐行礼。

    一个白发苍苍的老人走到张遂身前，神色有些感动道：“听闻主公不计前嫌，愿意给荣儿机会。”

    “我审家全部男人都来了。”

    “但凡无法完成主公的任务，审家愿意交出所有人的性命。”

    张遂沉着脸，打量着这群人道：“我只要审荣，其他人都给我回去！”

    “真守不住，那也是审荣的问题，我不会牵连到其他人。”

    审荣听张遂这么说，眼睛有些湿润。

    和老人互相对视了一眼，审荣拉着老人到一边。

    片刻之后，审荣带来的数十个人走了六成。

    审荣对张遂道：“主公，我们审家没有娶妻，没有子嗣的，我都让他们回去了。留下来的，都是有子女，有后代的，没有后顾之忧的。”

    “他们都不走。”

    “我也没有办法。”

    (本章完)

 第650章 杨阜和文丑的约定 

    第650章 杨阜和文丑的约定

    张遂看向审荣身后的二十个身影。

    众身影迎着张遂的注视，纷纷道：“主公，请给我们一个机会！”

    张遂看着这些人，啧了一声。

    现在这局面可不利。

    有可能守不住箕关的。

    这些人可能会死。

    可看着这些人认真的模样，张遂也没有办法。

    他是有些想不通的。

    战争，可是会死人的。

    这些人，难道不怕死？

    反正以前他是怕惨了。

    只是因为没有办法，他才得强上。

    当然，如今的情况，就算他想死，也不容易。

    张遂收回视线，没有再劝解。

    每个人有每个人的想法。

    张遂道：“自己做决定，不后悔就行。”

    说完，张遂一扬马鞭，掉头出城门道：“出发！”

    审家众人纷纷起身跟了上去。

    高顺早已经带着陷阵营出了城门。

    看着张遂带着亲兵离开，高顺让几个人跟着。

    一直到其中一人返回，汇报张遂已经出走四十多里，高顺才带着陷陈营跟上。

    箕关。

    文丑大军帅帐内。

    文丑一个人坐在帅帐首位，目光呆滞地看着沙盘。

    他的左手侧堆迭着数张布条。

    这些布条都是张遂之前写给他的信，让他不要出战，不要受激将法，不要和马超对抗，只需要坚守一年。

    然而，他还是没有听。

    在马超的辱骂之后，他带着三千精锐渡河夜袭马超营地，结果是中计，被人围剿。

    三千精锐，只有他和不到百人逃了回来。

    最让他后悔的还不止这些。

    是他偷袭前绑了劝诫的军师陈矫、副将臧霸和孙观。

    而且，如今，这三人都被人偷偷解救离开。

    目前三人应该是到了邺城了。

    想到张遂发怒的样子，文丑几天都睡不着觉。

    他和张遂这个主公关系本来就不怎么样。

    袁绍在世时，他还屡次针对过张遂。

    这两年，虽然他也立了平定叛乱的功劳，但是，颜良一再告诫他，要和主公张遂搞好关系，要多听话，不要再像袁绍时期一样居功自傲。

    他没有听！

    现在，能怎么办？

    他无法想象张遂知道事情真相后会怎么样的大发雷霆！

    他更无法想象自己一家老小如今的处境。

    想到主公张遂愤怒之下斩杀了自己一家人，文丑手脚冰冷。

    就这时，外面响起一士兵的声音道：“将军，马超的使者求见！”

    文丑骤然清醒过来，朝着外面咆哮道：“不见！不见！不见！让我说几次，不见！再来汇报，你们就给我死去！”

    士兵没有了回应。

    帅帐帷幕却被掀开。

    一个身材颀长，腰间挂着佩剑，看起来颇为儒雅的中年男子走了进来。

    文丑勃然大怒。

    杨阜！

    凉州世家杨家的家族长。

    曹操安排在马超军中的军师。

    之前就来过。

    被文丑给拒绝了。

    现在还敢来！

    文丑飞奔到武器架边，取下大刀，朝着杨阜就要砍去！

    杨阜神情不变，笑道：“文将军对我发脾气有甚用？”

    “杀了我，文将军就能改变你犯下大错之事实？”

    “不听劝告，绑架军师、副将。”

    “擅自行动，害死三千精锐。”

    “如今，还让被绑架的军师、副将被解救离开。”

    “桩桩大事，足够文将军你死一百回了！”

    “别说大将军年轻气盛。”

    “就是我们曹司空，经历过无数风霜，早已经看遍一切，在知道你做的这些事后，也很难不动怒。”

    “你一家老小被杀还是最小的估计。”

    “兴许，你三族被夷平。”

    “古有李凌之祸为先例，文将军，你还要心存幻想吗？”

    “你杀我可以，可你杀我之后呢？”

    “谁还敢要你？”

    “大将军杀你全家之仇，你怎么报回来？”

    “你虽然犯了大错，可说句实话，也不至于被全家处死的。”

    “你可是河北四庭柱之一，你还帮大将军平定叛乱。”

    “但是，大将军却丝毫不顾忌你的功劳。”

    “哎~”

    杨阜感叹道：“可惜你的主公不是曹司空。”

    “曹司空礼贤下士，从不计较一城一池的得失。”

    “大将军年轻气盛，如何能够和曹司空相比？”

    文丑砍向杨阜的大刀停在杨阜的脖子上。

    他的脸面显得无比狰狞。

    好一会儿，他还是将大刀撤了回来，转过身，脸色阴沉得能够滴出水来。

    杨阜见状，心头一喜，继续道：“文将军，东方不亮西方亮。”

    “人心险恶，不要对任何人抱有希望。”

    “希望越大，失望越大。”

    “大将军但凡真的不想治你罪，就不会派人将陈矫他们放走了。”

    “摆明了，大将军做好你叛变之准备。”

    “而且，我还听闻，文将军你作为袁绍旧将，一直和大将军关系不和。”

    “就这点，大将军肯定想着拿下你，换上他信任的将领。”

    “之前他没有机会。”

    “如今你给了他这个机会，他不会错过机会的。”

    “可如果你投奔曹司空，曹司空一向唯才是举。”

    “而且，许都才是真正的朝廷。”

    “你如今在河北不过是偏将军。”

    “如果你投奔曹司空，至少也要封你一个建武将军之类的。”

    “文将军，你的勇猛，值得！”

    文丑低着头，看着自己的脚面。

    许久，他才沙哑着声音道：“我不要你的许诺。”

    “你真要我投降，也行。”

    “但是，我要曹司空的亲笔书信。”

    “还有他的宗亲保证。”

    “否则，我宁死不降！”

    杨阜眯着眼睛道：“文将军此话当真？”

    文丑抬起头，转过身，看向杨阜，咬牙道：“大丈夫说一不二！”

    杨阜沉声道：“好！”

    “曹司空早就料到有这一出，所以派遣了宗室大将曹仁跟随军中。”

    “只要文将军你下定决心，我立马让曹仁带着天子的封赏文书过来！”

    文丑和杨阜对视了一眼。

    好一会儿，文丑才下定决心道：“给你两天时间。”

    杨阜笑了一声，朝文丑行了一礼道：“文将军等我好消息！”

    说完，快步离开。

    文丑看着杨阜离开的背影，这才扔掉手中的大刀，一屁股坐在地上，双手捂着脸面。

    没有回头路了。

    没有回头路了！

    正如马超的使者所言，自己和主公张遂关系本来就不好。

    如今，自己犯下如此大错，自己的亲人绝对被处死了。

    脑海里浮现一家老小被张遂砍头的场景，文丑全身抖得像筛糠一般，喃喃不断道：“阿娘、泽儿，都是我对不起你们！都是我对不起你们.”

    (本章完)

 第651章 曹仁！ 

    第651章 曹仁！

    文丑在营地战战兢兢地等了两天。

    终于，他等到了杨阜。

    不过，这次不只是杨阜一人，还有一个身材有些短小，但是很是健壮的男人。

    男人穿着一身铠甲，带着十几个士兵。

    一眼看上去，很有些威武霸气。

    文丑原本在营地四处溜达。

    他已经好些天没有睡好觉了。

    他的眼眶四周都是乌青一片。

    士兵来通报杨阜带着曹仁过来的时候，他的神情有些木然，呆滞了好一会儿，他才回过神来。

    叹息了口气，文丑才带着几个护卫去帅帐。

    看到杨阜和男人，文丑却没有多高兴。

    倒是杨阜显得颇为兴奋，指着男人对文丑道：“文将军，这就是曹仁，曹司空的宗亲大将。”

    “之前一直坐镇兖州，此次马超率军先行，他被曹司空委任监军，就坐镇马超军中。”

    文丑看了一眼曹仁，沙哑着声音道：“你能做主？”

    曹仁笑了一声道：“我若是不能做主，我又何必赶过来？”

    “文将军似乎对我兄长兴致不大？”

    “怎么，你难道以为，大将军会比我兄长更有实力？”

    文丑嗤笑了一声，没有回应，只是伸出手，抖了抖。

    曹仁脸色有些不好看。

    杨阜见状，冲他摆了摆手。

    这个时候，最重要的是游说文丑投降。

    他如今态度问题，并不重要。

    拿下箕关之后，马超大军坐镇这里，曹司空的大军才好快速赶过来，以这里为据点，继而逐步蚕食整个河北。

    曹仁压制心中的不快，从袖子里掏出一个卷轴，递给文丑。

    文丑接过卷轴，打开，扫了一眼。

    他的神色黯然。

    这卷轴是封他为建武将军的天子文书。

    除了“文丑”“建武将军”几个字是新的笔迹，其他都是旧笔迹。

    就连天子的印章也是。

    文丑牙齿咬了下嘴唇。

    看来，人家早就预料到会有这么一出了。

    想到自己之前不听陈矫、臧霸和孙观的劝告，一意孤行的场面，文丑握着卷轴的手有些发抖。

    如果有重来一次的机会，他绝对不会再犯这种错误的。

    杨阜见文丑竟然还没有答应，忙问道：“文将军，做人不能言而无信。”

    “你要的曹司空宗亲大将，来了。”

    “你要的任命文书，也有了。”

    “这还有甚犹豫的？”

    “说句老实话，你如今不投降，马超的马家军会继续进攻。”

    “曹司空的大军也会在不久后就赶过来。”

    “届时，你就算带着你的将士能防得住这里？”

    “别忘了，你才葬送了三千精锐。”

    “你的将士对马家军有极大的恐惧。”

    “而且，你已经得罪了大将军，亲人很可能都被杀。”

    “你再顽强抵抗，里外都不是人。”

    “你还要替杀你家人的仇人效力？”

    文丑听着杨阜的话，心里无比纠结。

    好一会儿，他才深呼吸了口气，将卷轴卷起来，收入袖子里，对曹仁和杨阜道：“我投降。”

    杨阜和曹仁互相对视了一眼，都极为欣喜。

    正要庆祝，文丑又道：“给我一天的时间。”

    “我和将士们说一下。”

    “我这军中有不少人是河北本地人。”

    “如果我直接带他们投降，他们怕是会闹事。”

    “我要一天时间，将这些不愿意跟我走的人离开。”

    曹仁就要开口，杀了不就得了？

    文丑似乎猜到了他想说的，抢先一步道：“我好歹在河北生活了这么久，他们也是我一手训练出来的。”

    “说是我亲人都不为过。”

    “我怎么可能对他们所有人动手？”

    “还是说，你们曹司空并不介意我是个冷血无情的人？”

    文丑的话，让曹仁和杨阜都是一怔。

    这话真是让人无言以对。

    他们自然是希望带一个有血有肉的人投降。

    完全没有感情的人，有什么意义？

    今天他能背叛河北，他日也能背叛曹司空！

    杨阜冲曹仁点了点头。

    曹仁有些无奈，对文丑道：“可以，不过，我今天要住在你们军中。而且，我要一半虎符。”

    有了一半虎符在手，文丑想要反悔就不可能了。

    虎符分两半。

    两半都在手，才能完全调动军队。

    文丑皱了下眉头。

    杨阜陪笑道：“文将军，你要的曹司空宗亲和保证，我们都给了。如今，你也该给出一丝诚意才对。”

    文丑扫了一眼杨阜和曹仁，这才道：“给出一半虎符也行。不过，你们要在我安排的营地，不得擅离半步。否则，你们带走虎符，招马超而来，我岂不是坐以待毙？”

    曹仁就要拒绝。

    杨阜沉吟了片刻，点了点头，道：“各自退让一步。”

    曹仁恶狠狠地瞪了一眼文丑，郁闷地点头。

    文丑从腰间吊着的布袋子里小心翼翼取出虎符，将一半掰开，递给曹仁。

    之后，让几十个亲兵簇拥着杨阜和曹仁离开帅帐，带着他们进入一营帐门口。

    曹仁看着四周不远处围着的亲卫，有些没好气地对杨阜道：“你疯了？”

    “万一这文丑反悔，杀了我们向张遂求饶，我们该怎么办？”

    杨阜笑道：“你怕甚？”

    “文丑在河北经营多年，要让他投降，岂有这般容易？我早料到他会这般犹豫。”

    凑到曹仁耳边，杨阜低声道：“之前开战前，我就寻找了邺城本地的人手带到军中，就是为了防范有今天这一出。”

    “这几次来劝降，我安排他们通过了箕关，到邺城方向。”

    “今天黄昏，他们就会带着几颗血肉模糊的首级充当邺城的人赶过来。”

    “文丑这蠢货，早就被畏惧吓破了胆。”

    “突然看到有人送来自己亲人的首级，绝对会寸心大乱，悲痛欲绝。”

    “彼时，我们再劝他赶紧将另一半虎符交给我们，我们好给他复仇，再让马超率军直奔而来。”

    “届时，他愿不愿意投降都不重要。”

    “我们夺了他的兵权，又拿下箕关，他愿意听话，我们就留他一命。”

    “不愿意听话，就弄死他。”

    “如此一个经不起激将的鲁莽之将，要不要都无所谓。”

    曹仁听杨阜这么说，神情古怪道：“你们这些文臣，一个个弯弯肠子，我们这些武将这些完全斗不过你们。”

    杨阜挑了挑眉道：“我虽然是文臣，但是，终究是刚投奔曹司空不久，还需要多仰仗曹将军你的地方。”

    曹仁哈哈笑道：“好说！好说！”

    (本章完)

 第652章 亲兵队长李孚 

    第652章 亲兵队长李孚

    再说文丑一个人在帅帐看着曹仁送过来的卷轴发呆。

    也不知道过了几时，外面响起士兵的喧闹声。

    文丑颇为烦躁，让亲兵出去查看。

    亲兵应了一声，小跑着离开。

    没有多久，就见到亲兵带着两个衣衫褴褛的身影走进来。

    两个身影手里都抱着一个木盒子。

    见到文丑，两人立马飞扑了上来，跪在他不远处，一边不停地用脑袋磕头，一边嚎啕大哭道：“文将军，可算是见到你了！”

    文丑听两人这口音，和邺城那边一般，问道：“你们是谁？和我相熟？我怎么不认得你们？”

    其中一个人满脸鼻涕和眼泪，抬起头，颤巍巍地打开抱着的木盒子。

    里面赫然放着两颗血肉模糊的头颅。

    文丑蹙起眉头，一脸嫌恶。

    身影一边继续哭，一边道：“文将军你可能不记得我们。”

    “我们本是身份卑微之人。”

    “几年前，袁公还在世时，我们见过你在邺城骁勇的身姿，一直将你仰慕。”

    “就在七天前，我们在邺城集市，看到一群人呜呜泱泱的。”

    “我们赶过去看，才看到文将军你的家人。”

    “他们被锦衣卫捉拿，全部送到菜市口斩杀了！”

    锦衣卫，张遂在去年三朝前临时成立的组织，只听令于张遂一个人，主要负责监察百官的。

    文丑听到身影这么说，心脏猛地一缩，踉跄了数步，差点摔倒。

    身影继续哭道：“好惨啊！”

    “大将军让锦衣卫砍了文将军家人，还不让任何人靠近，不准给他们收敛骸骨。”

    “否则，视为同党！”

    “没有人敢靠近。”

    “我们是在晚上偷偷摸摸靠近，用全部家资买通轮值的守卫，才得以接近文将军家人的遗骸。”

    “为了方便逃走，我们也做不到太多。”

    低头看着身前木盒子里的两颗头颅，身影声音颤抖得不成样子道：“我只能捡起两位公子和两位小姐的头颅，赶紧带过来。”

    指着身前两颗血肉模糊的首级，身影一把鼻涕一把泪道：“文将军，大将军好狠的心啊！”

    “他们杀了文将军家人还不解气，还让锦衣卫将他们的头颅砍得面目全非。”

    “我听人说，这是大将军恼恨文将军你擅做主张，害死了三千将士，恼你无脸见人，也就给你家人面目全非了。”

    文丑眸子微微缩着。

    另一个身影也忙打开木盒子，露出另外两颗血肉模糊的头颅。

    文丑看着这四颗头颅的确是两男两女的，其他分辨不清楚，登时大叫了一声，喷出一口鲜血，就要向后倒下去。

    外面的亲兵见状，飞奔进来，搀扶住文丑。

    文丑在亲兵的搀扶下，双眼赤红地看着四颗首级，声声泣血道：“好你个张遂！！！！”

    “我文丑尚未做那李凌，你就要做那武皇帝！”

    “今日，我们只有不死不休！”

    看向身旁的几个亲兵，文丑尖叫道：“去找杨阜和曹仁来，我要复仇！我要张遂死无全尸！”

    一个亲兵忙伸出手，挡住众亲兵。

    是亲兵队长李孚。

    李孚，巨鹿郡人，兴平年因为大旱而举家饿死。

    恰逢黑山军四处招募人手。

    为了一口饭吃，李孚投身黑山军。

    后来黑山军张燕被张遂一陌刀砍成了两半，李孚跟着黑山军成为张遂麾下，一直留在中山郡。

    邺城政变，李孚跟着如今的中郎将王浩来到邺城激战。

    之后，李孚又和黑山军划拨到第二军团，归文丑管辖。

    因为脑子转得快，会察言观色，李孚被文丑选中，成为文丑的亲兵之一。

    今年年初，李孚又被文丑提拔为亲兵队长。

    此刻，见文丑如此模样，李孚拦住了亲兵。

    迎着文丑充血的目光，李孚拔出腰间的佩剑，一剑一个，将两个身影直接捅死。

    文丑嘶吼道：“李孚，你背叛我？！”

    李孚两剑捅死了两个身影，忙双手捧剑，跪倒在文丑身前，一脸认真道：“主上，此间有诈！”

    “主上，你想想，大将军可有如此恶毒？”

    “我曾经追随大将军，深知大将军为人。”

    “大将军曾经在中山郡就说过，一人犯罪，不株连。”

    “如今，大将军岂会食言？”

    爬到两颗血淋淋的头颅前，李孚抱着一颗，举到文丑身前，急切道：“主上，你再看，除了能够辨别是男人的头颅，哪里能够辨别是公子的头颅？”

    “还有，大将军真要诛杀主上家人，而且派了锦衣卫过去，那哪个锦衣卫敢开这个口子，在如此重要命令面前收人钱财，让他们带走头颅？”

    “这两人的话，看似天衣无缝，实则全部都是破绽。”

    “主上，我怀疑这两人就是马超的人伪装而成的！”

    “他们的目的只有一个，就是让主上愤怒上头，将另一半虎符交出去。”

    “到时候，主上虎符一交，军队就不是你的了！”

    “马超再来袭，主上你不管怎么选择，都是死路一条！”

    “主上，三思啊！”

    “我以为，此时最要做的，是派两拨人赶往邺城。”

    “主上犯如此大错，大将军绝对不会无动于衷的，他必定派人过来。”

    “如果大将军要处死主上，那势必是极少数人，静悄悄的。”

    “同时，派出官员先一步赶到，安抚主上你。”

    “只有安抚住主上你，让你不会轻举妄动，那极少数人赶过来，才能将主上你迅速斩杀，不会造成大动荡。”

    “大将军或许年轻，不会考虑到这么多。”

    “但是，邺城可是有参谋部啊！”

    “监军沮公他们都在。”

    “他们怎么可能坐看着大将军不问青红皂白，直接处死你的家人呢？”

    将佩剑举过头顶，李孚道：“主上，三思啊！”

    其他亲兵也都纷纷紧张地看向文丑。

    文丑充血的眼睛渐渐平静了下来。

    在亲兵的搀扶下，他缓缓坐了下去。

    帅帐里静寂无声，落针可闻。

    好一会儿，文丑才用大手用力在脸上揉捏了几下，示意亲兵将两颗男人的头颅拿过来。

    文丑压抑着颤抖，强忍着悲痛，仔细打量着两颗首级。

    就这时，外面又有士兵急匆匆地赶到。

    朝文丑行了一礼，士兵道：“将军，斥候在东十里发现一个自称文泽的人！”

    文丑眸子缩了下，看向李孚。

    李孚激动地爬起来道：“主上，我见过长公子，我去看看！”

    “你先别处理尸体，先稳住马超使者！”

    文丑此时也有些激动得不行。

    让亲兵将尸体搬到一边，文丑看着李孚飞奔出去，来回不停地走动。

    他的嘴里喃喃不断。

    (本章完)

 第653章 曹仁VS张遂 

    第653章 曹仁vs张遂

    再说李孚策马狂奔营地东面。

    果然，没有多久，他就看到了一个身高挺拔的青年站在营地外面。

    赫然是文丑的嫡长子文泽！

    不过，文泽不只是一个人来的。

    他的身后还站着百人！

    此刻，文泽正在和一个青年男子说笑着什么。

    虽然文泽的脸上有讨好的味道，但是，可以看出，文泽还是相当放松的。

    李孚脸色骤变。

    是大将军！

    李孚飞奔上去，直接跪到张遂身前道：“末将李孚，见过主公！”

    张遂示意李孚起来，扫视了一眼军营道：“李孚？我要是没有记错的话，你之前是黑山军的人。”

    李孚眼眶有些泛红道：“主公，正是！我原本在中山郡的黑山军中做小都统，后来才跟随文将军做亲兵队长。”

    张遂点了点头。

    他之所以记得这李孚，却是一场意外。

    穿越前，他看过的历史短视频里，有一个博主科普了汉末三国一些史书一笔带过，却做出了颇有些不凡功绩的小人物。

    其中就有李孚。

    只是，他第一次发现李孚的时候，李孚还年轻，而且没有展现出太多过人的才华。

    此刻，再次见到李孚，张遂笑着朝营地努了努嘴道：“文将军呢？”

    文泽此时也有些紧张地看着李孚。

    李孚也不撒谎，老实道：“文将军犯了大错，葬送了三千精锐，还绑了军师陈矫、副将臧霸、孙观，一直惴惴不安。”

    “马超派来使者杨阜和曹仁，劝降。”

    “使者妖言惑众，说主公斩杀了文将军一家人，文将军伤心欲绝。”

    “不过，末将觉得蹊跷。”

    看向文泽，李孚松了口气道：“恰好大公子赶到，要不然，后果难料。”

    文泽慌忙跑进军营。

    张遂也松了口气。

    只要还没有献箕关，那就好说。

    张遂示意李孚直接带路赶往杨阜和曹仁处。

    既然文丑还没有献箕关，自己又过来了，那危机暂时解除。

    如今，相比于文丑，杨阜和曹仁于张遂而言才更重要。

    张遂的嘴角微微上扬。

    曹仁啊！

    这可是曹仁。

    曹仁，曹操的从兄弟，这可是一员防守大将。

    历史上的曹仁可是死得很后面的。

    经历过无数次大战。

    对抗过周瑜、关羽、马超、陆逊、朱恒等等大名将。

    而且，还担当过虎豹骑的统帅。

    张遂很想知道，曹操折损了这样一员宗亲大将，会是怎么样的一个反应？

    之前他杀了曹洪，曹操悲愤欲绝，差点摔下马。

    如今又来一个曹仁。

    还有——

    曹仁和杨阜在军中，陷陈营也在附近。

    张遂想出了一个主意。

    对付马超的主意！

    张遂对于马超的资料还是记得很清楚的。

    毕竟，穿越前的史书和《三国演义》里，马超的地位一直非凡的。

    有小吕布之称。

    还是小说和游戏里的“五虎上将”之一。

    只是，史书和小说是很不同的。

    而之前，麒麟阁也详细调查过马超和马腾一家，好几个人都认为马超身上有缺陷，有利用的可能。

    如今，正好试试。

    李孚带着张遂和百人亲兵直奔曹仁和杨阜所在营地。

    张遂直接祭出腰间的印绶。

    军中将士纷纷让道，不敢阻拦。

    曹仁和杨阜所在营帐四周也有十几个带来的关中将士，他们作为亲兵保护曹仁和杨阜的安全。

    察觉到营帐东面处，文丑的将士们纷纷让路，这些关中将士立马警觉起来，朝着营帐里面的曹仁和杨阜提醒道：“两位使君，有动静！”

    杨阜和曹仁正在营帐里商议得到文丑另一半虎符，然后联合马超夺取箕关相关事宜。

    听到外面的提醒，两人互相对视了一眼，忙纷纷爬起来，走向营帐外面。

    刚刚走到营帐门口，曹仁就见到张遂穿着铠甲，在李孚的带领下过来。

    曹仁脸色刷得下惨败。

    这个恶魔！

    他怎么来这里了？

    早在之前弘农港勤王时，他就追随曹操见过张遂。

    对于张遂的骁勇和残暴，他十分清楚。

    几乎是下意识的，曹仁掉头就跑！

    张遂看着曹仁如此模样，冷笑一声，右手指着曹仁绕了个圈。

    本来就奉命包围曹仁和杨阜的文丑的将士们立即收缩包围圈。

    曹仁一咬牙，指挥着关中将士准备突围。

    杨阜一边跟上，一边忙问道：“曹将军，这是？”

    曹仁一边试图突破，一边颤声道：“大将军！这是大将军！”

    杨阜脸色也是一变。

    他怎么都没有想到，张遂竟然会来。

    而且，这么快！

    杨阜慌忙跟紧曹仁。

    张遂见曹仁等人还敢反抗，嗤笑一声，右手朝着身后的一百亲兵一指。

    一百亲兵策马直冲了过去。

    张遂的所有亲兵都是常山郡的豪强，常年作战，曾经也跟随赵云加入过公孙瓒的白马义从。

    只是后来因为公孙瓒杀死刘虞，赵云带着这些豪强和公孙瓒分道扬镳。

    但是，这些常山郡豪强并没有就此作罢。

    没有张遂之前，他们跟随赵云训练。

    有了张遂之后，他们跟着张遂出生入死。

    十几载的战斗经验，加上他们自己配置完全的铠甲、兵器、战马。

    冲到关中将士之间，一阵寒光剑影。

    十几个关中将士悉数被击杀。

    而一百亲兵，甚至没有一人受伤！

    四周包围曹仁和杨阜的文丑的将士们看着这一幕，一个个眸子剧缩着，大气不敢出一声。

    这就是大将军的亲兵！

    不管是装备还是武功，都不是他们能够相比的。

    一百亲兵骑着战马，将曹仁和杨阜包围在其中。

    杨阜脸色惨白得没有丝毫血色。

    曹仁嘴皮子更是哆嗦得不行。

    他不怕死。

    但是，如今却要死得如此憋屈，他不甘心。

    他此次奉兄长曹操之命，监军马超的马家军。

    他还什么都没有做，就要死了？

    张遂拔出腰间二小姐甄宓送的匕首，朝着曹仁走过来。

    曹仁忙道：“大将军！大将军！”

    “我们可是亲戚啊！”

    “我一直仰慕大将军你。”

    “宪小姐小时候，我还抱过她，她一直对我这个叔父很亲昵来着。”

    “听闻宪小姐已经生了一儿一女，不知道两个孩子都叫甚名字？”

    (本章完)

 第654章 曹仁之死 

    第654章 曹仁之死

    张遂径直来到曹仁身前，戏谑道：“哦？”

    “说来，我也的确该随宪儿叫你一声叔父。”

    “叔父，你老人家身体可真硬朗，跑到我军中来策划叛变。”

    “我那岳父难道就没有想过你会出现今天这种局面？”

    “他真放心。”

    “你可是他老人家的从弟，名副其实的宗亲大将。”

    曹仁陪笑道：“大将军，别开玩笑。”

    “我，我这不是还没有成功嘛！”

    “再说，我们没有私仇，都是战场的事情。”

    放下手中的佩剑，曹仁举起双手，脸上尽是紧张道：“我，我投降，我只见见宪小姐，看看宪小姐的两个孩子，好回去汇报给丁嫂嫂听。”

    “对，丁嫂嫂！”

    “宪小姐从小就受丁嫂嫂宠爱。”

    “丁嫂嫂一直想要知道宪小姐和两孩子的状况。”

    “我回去告诉她，丁嫂嫂一定会非常开心的。”

    张遂一边围绕着曹仁转圈，一边打量着曹仁。

    这个曹仁，也是一员猛将啊！

    瞧瞧这身材。

    矮是矮了一点，但是，足够的结实。

    死了真可惜。

    这要是其他曹操的将领，自己还可能想要劝降一番。

    不为别的，就为了他守城的能力。

    可惜的是，他是曹操的宗亲大将。

    这样的身份，就算一万个万一，他肯投降，自己也不敢用。

    张遂停在曹仁的身前，匕首放在曹仁的脖子上。

    曹仁身体抖得像筛糠一般，连连道：“大将军！大将军！大将军！有话好好说！有话好好说！”

    “大将军早年还是中郎将时，我们在弘农港第一次相见，我就跟兄长说，大将军将来一定会出人头地的。”

    “大将军和宪小姐联姻，我也是第一个站出来支持的。”

    “对于大将军，我只有钦佩，绝对——”

    曹仁的话还没有说完，张遂用力拉了下匕首。

    杨阜眸子剧缩着，惊恐地看着曹仁在自己面前被张遂斩杀。

    他直接一屁股坐在地上。

    他来之前，就想过这种情况。

    他以为自己不怕死。

    可此刻，面对着张遂在他眼前斩杀曹仁，曹仁连反抗的勇气都没有，他却感觉到深深的恐惧。

    他感觉身体完全使不上力气。

    他感觉呼吸都难受了起来。

    他感觉自己的脖子寒气逼人！

    四周的人看着曹仁捂着脖子，倒在地上，鲜血从他十指指缝里流出，众人一个个都低下头。

    如此一员大将，就这般死在眼前，让他们也感觉到一种悲凉。

    他们宁愿战死在沙场。

    张遂俯瞰着曹仁痛苦的模样，蹲了下去，看着曹仁道：“抱歉，我要借你头颅一用。”

    说完，匕首刺了下去。

    曹仁的脑袋顿时被割了下来。

    鲜血顺着曹仁的脖颈伤口处汹涌而出。

    张遂看着曹仁的遗骸，暗暗叹息了口气，这才捧起曹仁的首级，对李孚道：“装起来，派死士送去对岸的马超营地。”

    “以文将军的口吻写一封信。”

    “告诉马超，他设计伏杀了我三千精锐，如今我文丑杀曹仁，扯平了。”

    “让他明天黄昏渡河过来，我们在箕关营寨前进行生死决战。”

    “他杀了我们，这箕关就是他的了。”

    “他败了，就当做是给我文丑献给大将军的赔谢礼。”

    “他要是不敢来，那就算了。”

    “我文丑将曹仁将军的无头尸体送到许都去，让曹操来做决断。”

    “曹仁将军是曹操的从弟，跟着曹操南征北战十数载。”

    “就因为他的失误，导致曹仁将军被杀，让他马超掂量掂量，曹操会怎么对他。”

    “还有，他坐镇许都的父亲马腾，该怎么对他？”

    “他马超一个庶长子，本来就不受马腾的待见。”

    “如今犯了如此大错，马腾会怎么想？”

    “兴许，会杀他马超以讨好曹操。”

    “可如果，他能够拿下箕关，倒是有个将功赎罪的机会。”

    李孚听张遂这么说，应了一声，抱起曹仁的头颅就走。

    张遂又让两个亲兵将曹仁的无头尸体装殓起来。

    杀曹仁是必须。

    但是，正如曹仁所说，他和曹仁没有私仇。

    如果马超来袭，那曹仁这无头尸体，他还是会送去许都，算是给曹操这个岳父一个面子。

    张遂看着李孚离开，转身看着还瘫坐在地上的杨阜，笑道：“你是杨阜？”

    杨阜抬起头，颇有些惊恐地看向张遂，咽了咽口水道：“是，大将军有何吩咐？”

    张遂笑道：“没什么，只是告诉你，好好在这里休息两天，我不会杀你。”

    “我对世家大族子弟，一向颇为尊敬。”

    “等我明天拿下马超，我再放你走。”

    历史上，马超反叛曹操之后，和凉州打得不可开交，甚至杀了凉州杨家所有人。

    杨阜的亲朋好友，也死得凄凄惨惨。

    两人由此结下世仇。

    河北还有一年休养生息时间，现在还不能开战。

    就看看能不能让马超反叛曹操，和凉州开战了。

    如果能够重现历史上的这一幕，不说多久，只要马超和凉州开战时间持续一年，届时，河北两年休养生息结束，别说曹操再来。

    就是让马超和曹操重归于好，一起来，他也不畏惧。

    而现在，无法从曹操下手，就从马超下手！

    张遂说完，让人将杨阜关到营帐里，而他则带着亲兵直奔帅帐。

    教训完了曹仁和杨阜，这次要拿文丑开刀了。

    虽然文丑没有献箕关，但是，他犯的错，也不能就此了事。

    死罪可免，活罪难逃。

    这也是将文丑踢下“河北四庭柱”的机会。

    他不会错过。

    好不容易找到机会，他要安排别的人手顶替文丑。

    虽然史书一直劝诫“不能任人唯亲”。

    可如今这个乱世，不任人唯亲，难道还任人唯疏？

    找一些和自己关系不好的，随时可能叛变的人做事？

    这不是给自己添堵？

    张遂赶到帅帐的时候，文丑还在帅帐里和嫡长子文泽聊天。

    在得知张遂早已经颁布“一人犯罪，不株连”的法令，而他的家人也都完好无损时，文丑心里五味杂陈。

    正有些不知道该怎么向张遂开口，却见张遂已经带着亲兵杀过来了！

    文丑慌忙带着文泽出帅帐，迎了出来，来到张遂身前。

    张遂看着站在自己面前欲言又止的文丑，一脚直接将后者踹翻在地！

    文泽吓得扑通一声跪了下去，却不敢啃声。

    四周文丑的亲卫都纷纷转过身，背对着文丑。

    (本章完)

 第655章 文丑之死 

    第655章 文丑之死

    文丑被张遂踹到在地，感觉肋骨都要断了！

    这要是以前，他铁定跳起来。

    他当年跟着袁绍来到河北，这十几载，近二十年的时间，谁敢对他如此？

    就连袁绍当年也不敢这样！

    可现在，他却不敢吭声。

    从地上爬起来，文丑脸色苍白地看了一眼张遂道：“我犯了错，主公你怎么处罚我都没有问题。”

    “不过，还请给我一个机会。”

    “主公没有因为我的犯大错而牵连我的家人，我就算豁出性命，也要报答主公的恩情。”

    文泽连忙磕头道：“主公，我愿意陪同父亲赎罪！”

    张遂翻了个白眼。

    这要是还给你们赎罪的机会，你让别人怎么想？

    三千精锐覆灭。

    多少父母的儿子？

    多少妻子的丈夫？

    多少孩子的父亲！

    而且，这还是精锐！

    这可不是穿越前游戏和小说里那种动不动就十几万，几十万的规模。

    如今的河北，总共兵马也不到十万！

    精锐更别说了。

    张遂从文丑伸出手道：“虎符！”

    文丑愣了下，有些想要反抗。

    然而，迎上张遂看过来的冰冷视线，文丑咬了下牙齿，还是将另一半虎符交了出来道：“还有一半，在曹仁手里。”

    张遂眯起眼睛：“.”

    这文丑，还真想投降？

    看来，自己来得及时。

    否则，真不知道后果会怎样。

    虽然这乱世，投降是家常便饭。

    但是，对于一个不听话，不听劝告，而且还有投降可能的人，他不想再重用。

    至少，不能让他坐在最顶层官职的位置上。

    张遂一边让亲兵去曹仁尸体取回另一半虎符，一边对文丑道：“念在你为河北奋战多年的情分上，没有功劳也有苦劳，而且，你也还没有来得及献出箕关，我不处置你。”

    “休整一天，明天你和文泽回邺城休养，从头做起。”

    “你别怪我。”

    “想想那三千精锐！”

    “这不是三千普通士兵！”

    “就算三千士兵，因为你的意气用事，你让三千户家庭没有了顶梁柱。”

    文丑原本还有些不满，此刻听张遂这么说，他的神色黯淡了下去。

    文泽也低声劝道：“父亲，主公已经仁至义尽了。”

    “这边出事的消息传到邺城，邺城都震动了。”

    文丑看了一眼身旁的嫡长子文泽，仰头叹了口气。

    下一刻，他才低下头，在张遂蹙眉中，直接跪了下去。

    张遂伸出手，拽住他的胳膊道：“起来！”

    “男子汉大丈夫，犯了错，就要认。”

    “好好反省，以后还有机会。”

    文丑却没有起身。

    推开张遂的手，他朝张遂拜了拜，这才仰起头对张遂道：“主公，昔日我不懂事，不听劝告，所以有此败局。”

    “如今主公不处死我，还放过我家人，我深表感激。”

    “但是，主公也说的对。”

    “我犯的错太大了一些。”

    “这不是三千普通士兵，而是三千精锐。”

    “这背后，是多少家庭顶梁柱的倒塌。”

    “就算主公放过我，不杀我，但是，我知道，我根本没有任何可能再重整旗鼓了。”

    “主公，不可能再重用我这种犯大错的人。”

    “那三千精锐的家属，也不可能放过我。”

    “古有李广难封，我曾经一直以为是武皇帝对他的不公。”

    “所以，李广自刎于大将军卫青帅帐前，我一直愤愤不平。”

    “可此刻，我才明白，自作孽，不可活。”

    文丑突然滚落下眼泪来。

    张遂俯瞰着文丑，张了张嘴，想要安慰几句，却又咽了回去。

    的确，文丑的话没错。

    他这次犯了如此大错，不管他如何努力，自己都不可能再让他回到现在的位置的。

    张遂叹了口气。

    文丑哭了一阵，转过头，看向身旁的嫡长子文泽道：“泽儿，今日乃为父之错，为父不怨恨任何人。”

    “但是，你要谨记为父的教训。”

    “不管你将来身居何位，你都要以主公为准则，不要骄傲自大，更不要不听劝告。”

    文泽不疑有他，只是重重点头道：“父亲放心，孩儿记住了。”

    文丑恋恋不舍地看了一眼文泽，下一刻，在张遂一声惊呼声中，文丑快速拔出腰间的佩剑，一剑抹了脖子。

    鲜血彪射出来，激射在张遂面容上。

    文泽尖叫道：“父亲！”

    四周背对着文丑的亲卫纷纷转身，一个个震惊地看着文丑。

    文丑手握佩剑，看向张遂，脸上挤出一抹笑容道：“主公，下辈子有机会在你麾下效力，我一定不这么傲慢自负，一定会听你的劝——”

    文丑的话还没有说完，便倒在了血泊中。

    文泽抱住文丑的尸体，嚎啕大哭起来。

    张遂看着文丑的尸体，眼眶也有些泛酸。

    这又是何必呢？

    我的确不可能让你再坐回如今的位置，但是，以你文丑的武功和作战经验，重新爬到中郎将之位，还是很有可能做到。

    我张遂，又不是那样记仇的人。

    你真吃了教训，我也不会真断了你的仕途之路。

    张遂蹲了下去，看着文泽怀里的文丑，叹息了口气，许久才道：“斯人已逝，文泽，不要哭了，以后好好继承你父亲的遗志。”

    文泽抱着文丑的尸体哭了好一阵，才将文丑的遗骸收敛了起来。

    没有一会儿，亲兵取来另一半虎符。

    张遂看着手里的两半虎符，又看着文泽呆呆地站在文丑的尸体前，心里五味杂陈。

    天色落幕时，李孚才折返了回来，向张遂汇报，他已经派出死士送信和曹仁的首级去了对岸的马超营地。

    得知文丑自刎而亡，李孚也有片刻的失神。

    又过了片刻，高顺和审荣才赶过来了。

    张遂招呼高顺、审荣和将领过来，安排明日黄昏时分和马超的对战。

    之后，张遂才亲自祭奠了下文丑。

    次日一大早，张遂派出文丑的部分亲卫，陪着文泽护送文丑的遗骸回邺城安葬。

    看着文丑的亲卫运送文丑的遗骸回去，张遂神色有些恍惚。

    他是真没有想到，文丑有一天会死在自己手里。

    还是这般方式。

    虽然不是他动的手。

    (本章完)

 第656章 初见马超 

    第656章 初见马超

    送走了文丑的遗骸，张遂也不敢放松。

    将高顺和所有将领召集了起来，张遂再三确认了战斗布置。

    之后，张遂才躺在帅帐里休息。

    午饭他都没有吃。

    一直到傍晚时分，张遂才起来，草草地吃了一碗汤饼。

    李孚赶过来汇报道：“主公，马超带着大军已经在渡河了，要不要阻击？”

    张遂抬起头看了一眼李孚，笑道：“不用。”

    “此次对战马超，不是为了杀敌，是为了见马超一面，然后让他回去的。”

    李孚茫然道：“大张旗鼓搞这一套？”

    张遂挑了挑眉道：“你之后就知道了。”

    “这次文丑离开，之后这里会让审荣做临时统帅，你作为副将协助他。”

    “多思考，以后你就明白我这么做了。”

    当然，这些不是他有多聪明。

    而是他了解历史上的马超。

    再加上这段时间，他和参谋部会时不时地商议下对抗曹操的策略。

    讨论对抗曹操，关中诸侯就是一道迈不过去的坎。

    而马超作为马腾的庶长子，如今掌握马腾的马家军的临时统帅，也是一道迈不过去的坎。

    自然，参谋部的人商议了很多对付马超的办法。

    而他这次只是拿历史上的马超和参谋部商议出来的办法，结合一下而已。

    李孚听张遂这么说，颇有些兴奋地点头道：“能为主公效力，末将赴汤滔火，在所不辞！”

    张遂不置可否地笑了笑。

    张遂吃完汤饼，在帅帐门口散了一会儿步，直到李孚再次来报：马超大军已经度过黄河，在营地南侧三里列阵。

    而张遂这方，箕关守军只有四千精锐了。

    然后就是高顺的陷陈营，和张遂的一百亲兵。

    张遂穿上铠甲，系好复合弓、匕首、马槊，这才拿起武器架上的陌刀。

    这把陌刀是去年了一年时间重新打造的。

    而且，这次打造了十把。

    张遂自己一把。

    还有九把，张遂还没有送出去。

    等两年休养生息期限结束，他正式准备南下时，他才准备送出去。

    抚摸着陌刀冰冷的刀刃，张遂颇有些感慨。

    他仿佛回到了那夜的邺城之战。

    仿佛一切还在昨日。

    当时，他差点身死。

    第一把陌刀都砍人砍废了！

    而如今，他想要再死，就不是那么容易了。

    今日就试试马超的身手！

    提上陌刀，张遂翻身上马，直奔军营外。

    四千精锐分成了四个方阵，坐镇主军方位。

    高顺的七百陷陈营坐着左军。

    不过，高顺此刻和审荣等将领策马在大军最前面。

    张遂带着一百亲兵赶到。

    高顺和审荣等人纷纷迎了上来。

    张遂和众将领打了声招呼，这才策马赶往大军最前面。

    在大军对面，对方一万步兵列阵成十个方阵。

    三千骑兵列作右侧。

    三道穿着铠甲，手提大刀，意气风发的青年将领坐镇最前面。

    为首一人，长得面如冠玉，身姿挺拔，五官极其端正。

    再加上一身银色铠甲。

    给人一种贵气逼人的感觉。

    张遂一下子想到一个词：钻石王老五！

    在这人的左侧，是一个满脸胡茬的大汉。

    大汉左眼有一道疤痕贯穿眼皮，很有一种危险的感觉。

    右侧，是一个面容有些稚嫩，身材矮小，脸上却肉嘟嘟的的青年。

    青年看起来十七八岁，颇有一种稚嫩在脸上。

    三人见张遂策马上来，互相对视了一眼。

    为首一人直接策马上来。

    张遂举起手中的陌刀，示意高顺、亲兵停住脚步，他也一个人迎了上去。

    双方距离不到二十步停了下来。

    张遂打量着为首之人，笑着点头道：“我是大将军张遂！你就是马超，此次先行军的统帅？”

    马超有些意外地看向张遂。

    大将军怎么来这里了？

    这还是他第一次见张遂。

    之前曹操亲自到长安迎接他父亲马腾到许都时，他听曹操和他父亲说过这个大将军：虽然年轻，却骁勇无比，天下无人能敌！

    马超舔了舔嘴角。

    难怪曹仁会被杀。

    他有些跃跃欲试。

    他想试试这个大将军的实力！

    是不是真如曹操所言，骁勇无比，天下无人能敌？

    他这一辈子最大的敌人，他一直以为有三人。

    一，吕布。

    二，韩遂女婿阎行。

    三，大将军张遂。

    如今吕布早已经阵亡，就是阵亡在眼前的大将军手里。

    韩遂女婿阎行又去了许都，在曹操眼皮子底下做事，暂时不可能交手。

    那么，只有眼前的男人可以试试了！

    马超朝张遂抱了抱拳道：“回大将军，我正是马超马孟起！”

    招呼身后两人上前，马超指着左侧的刀疤男人道：“此人名叫庞德，我父亲最信任的将领，我的副将。”

    又指着身后右侧有些稚嫩的青年道：“他叫马岱，我的从弟。”

    张遂从庞德和马岱各自抱了抱拳。

    庞德和马岱先后回礼。

    马超对张遂道：“大将军，昨夜写信给我的，是大将军还是文丑将军？”

    张遂老实道：“是我。”

    “我以文丑的语气写的。”

    “如今接替统帅的，暂时是我。”

    “此次我来，一是告诉孟起你，你们不是我的对手，速速退去。”

    “二来，我想对孟起你说，你的敌人实际上不是我。”

    马超皱起眉头。

    虽然他想要和张遂交手，但是，张遂的话让他很不舒服。

    什么叫做“你们不是我的对手？”

    什么叫做“你的敌人实际上不是我”？

    怎么有一种对方看不起自己，而且想要离间自己的意思？

    马岱低声提醒道：“兄长，莫生气，不要中了敌人的激将之法。”

    马超看了一眼马岱，点了点头，这才对张遂道：“大将军，我马超不是热血上头的小子，你区区激将法，是无法让我上头的。”

    “要打便打，一决雌雄。”

    “其他的话，就不要说了，浪费彼此的时间。”

    张遂挥动了下手中的陌刀，笑着对马超道：“打，是自然要打的。”

    “我们打完，我打赢你，你才会听我说第二件事。”

    马超蹙起眉头。

    他一直以为自己够嚣张，够骄傲。

    却没有想到，眼前的人比自己还嚣张，还骄傲！

    马超冷冷道：“大将军想要斗将？还是斗兵？”

    张遂做了个请的姿势道：“你选。我是大将军，算是你的上级，不欺负小辈。”

    马超：“.”

    马岱：“.”

    庞德也有些无言以对。

    看了一会儿马超，又看了一会儿张遂，庞德厉喝一声，挥动着长刀策马上前，厉声道：“公子，我替你试刀！”

    (本章完)

 第657章 张遂VS马超 庞德 马岱 

    第657章 张遂vs马超 庞德 马岱

    马超见庞德上前，没有吭声。

    庞德，他父亲提拔的年轻将领，是父亲的心腹大将。

    一身勇武非凡。

    两年前，他都不是庞德对手。

    只是这两年，他的身体长开，力气和武功都有长足的进步，他才能够打赢庞德。

    而且，庞德不会热血上头，有勇有谋。

    庞德见马超没有制止，挥动着大刀直劈张遂。

    张遂一直一动不动，静静地看着庞德杀过来。

    高顺等人纷纷紧盯着，捏了一把汗。

    眼看着庞德的大刀杀到张遂脖子上不足三尺，张遂突然挥动陌刀，一刀使尽全力对斩了过去。

    大刀和陌刀碰撞在一起。

    砰的一声巨响，火光四溅。

    人群一阵惊呼。

    庞德手中的大刀直接脱手飞了出去。

    庞德脸色骤变。

    他感觉握着大刀刀柄的虎口要崩裂开来似的。

    从大刀刀刃传过来的巨力，犹如一座高山，根本无法撼动分毫！

    张遂一陌刀对劈劈飞庞德手中的大刀，顿时眼前一亮。

    可以！

    自己如今的力气，完全可以的！

    眼看着庞德还没有些没有回过神来，张遂策马上前，冲向庞德，就要一刀斩了庞德！

    马超身后的马岱见状，叱了一声，挥舞着大刀，策马飞奔过来。

    张遂放弃斩杀庞德，一刀劈向马岱斩过来的大刀。

    马岱却没有硬扛，而是大刀拍向张遂的腰间，他的脑袋向后扬了下。

    庞德刚才的教训让他明白，张遂力气太大。

    庞德都吃了亏，他武功不如庞德，更不可能硬碰硬。

    马岱躲开了张遂劈过来的陌刀，他自己的大刀也被张遂躲开。

    两人两马交错而过。

    两边的将士齐齐欢呼起来。

    而此时，庞德见马岱帮了自己一把，吸引了张遂的注意，他慌忙飞奔下马，捡起被劈飞的大刀，策马朝着张遂再次飞奔过去。

    马岱见庞德杀过来，立马调转马头也杀了回来。

    两人一前一后，夹击张遂。

    张遂见状，策马直奔马岱。

    眼看着追击到马岱身前，张遂的身后，庞德也追了上来，一大刀捅向张遂的后脖颈。

    张遂反手一陌刀劈向庞德。

    庞德忙压倒身体，冲到张遂前方。

    和马岱对视了一眼，两人齐齐挥舞大刀劈向张遂。

    张遂一陌刀划过虚空，劈了个空。

    张遂却没有就此罢手。

    上半身朝着战马压了下去，陌刀转了半圈，直接拍在劈过来的马岱和庞德大刀上。

    三把刀碰撞在一起。

    火光四溅之中，马岱和庞德齐齐闷哼一声，两人的大刀竟然再次被劈飞了出去！

    双方将士齐齐再次惊呼。

    高顺、李孚和审荣等人看着张遂如此骁勇，一个个眼睛瞪得大大的。

    马超看着马岱和庞德的大刀都被劈飞，脸色也沉了下去。

    两人都打不过这张遂？

    眼看着张遂追击马岱，马超纵马上前。

    原本他从不多对一。

    可是，马岱不一样。

    马岱是家中唯一一个不因为他是庶长子而欺负他的人。

    他的几个弟弟，因为他的母亲是普通穷苦女人，父亲看不起他，几个弟弟对他都冷言冷语的。

    如今，要是让马岱出事，他如何面对自己？

    眼看着马岱要遭遇危险，马超嘶吼一声，纵马到张遂身前，一大刀劈了过去！

    他就不信了。

    这个张遂，到底有多大力气！

    张遂见马超袭来，这才放弃追杀马岱，手中的陌刀直接劈向马超。

    两人两刀对碰在一起，马超脸色骤变。

    他感觉手中大刀有些要脱手的迹象。

    他一向自认为力大无穷，武功非凡。

    如今，这个张遂，竟然真比自己强，比吕布还强不成？

    张遂也感觉有些诧异。

    自己的全力一击，马超竟然还能接得住！

    这有意思了！

    那看他能够接住几回！

    张遂狞笑一声，手中的陌刀再次劈向马超。

    马超扬起大刀，一刀迎了上去。

    张遂的陌刀劈在马超的大刀上，马超的大刀这次几乎是瞬间被劈了下来！

    还好马超反应即时，忙双手握住大刀，大刀朝着他的脸面落下去的速度骤降。

    一旁的马岱和庞德见状，忙齐齐奔了过来，攻向张遂。

    张遂见马岱和庞德齐齐杀来，这才不得不放弃马超，手中的陌刀拍向庞德，将庞德的大刀拍到一边。

    马岱的大刀又杀了过来，却见张遂拍开庞德的大刀之后杀了过来。

    马岱就要挥动大刀躲开。

    却见马超的大刀也杀了过来。

    马岱顿时来了勇气，配合着马超，两人两把大刀齐齐砍向张遂。

    三把刀对碰在一起，竟然打了个旗鼓相当！

    马超脸色阴沉得能够滴出水来。

    自己二打一，力气才拼了个旗鼓相当？

    他就不信这个邪！

    看到庞德杀到张遂面前，马超策马飞奔到张遂身后，一刀劈了过去。

    张遂一陌刀震退庞德，反手一陌刀刺向身后劈过来的马超大刀，将马超的大刀也震退。

    李孚见张遂一人力战马超、马岱和庞德三人，也丝毫不落下风，激动得跳到战鼓台上，拿起鼓槌，用力敲击起来。

    张遂、马超、马岱和庞德在两军阵前不断进攻。

    从黄昏时分一直战到夜幕降临。

    李孚感觉自己擂鼓的双手都麻木了，双方还没有战斗出结果！

    张遂一边战斗，一边观察马超、马岱和庞德的神情。

    看着马岱明显有些不行了，张遂才策马退出了交战道：“今日先休息，明日再战，怎么样？”

    他这次的目的不只是和马超交手，更不是要斩杀马超、马岱和庞德的任何一人。

    他还要引诱马超重现历史名场面。

    马超虽然打得热血沸腾，可他也注意到了自己从弟马岱不行了，需要休息。

    此刻见张遂主动提出来明日再战，马超神色一喜道：“当然可以！”

    马岱暗暗松了口气。

    张遂对马超笑道：“孟起，难得棋逢对手，我们一起喝一盅怎么样？”

    马超见张遂这么好说话，忙道：“自然是可以！”

    说着，招呼将士们退去，并且让亲兵拿来酒水。

    张遂也让李孚等人拿来酒水和席子，他要和马超、马岱和庞德大喝一场。

    双方的亲兵带来席子，铺在空地上，摆好案几，酒水和食物。

    张遂、马超、马岱和庞德各自落座。

    张遂端起酒水，朝马超、马岱和庞德敬酒道：“我早就听闻关中诸侯马家军中有三位英才，武功高强。今日一见，名不虚传，难怪我麾下大将文丑会败！来，敬三位英才一盏！”

    (本章完)

 第658章 少年英才第一人是阎行 

    第658章 少年英才第一人是阎行

    马超、马岱和庞德见张遂竟然这么说，都有些惊讶。

    这样看来，眼前的男人还没有因为他们伏杀了三千精锐而恼怒！

    再加上刚才和张遂打斗，自己三人都拿不下他。

    三人对张遂的好感都大增。

    是个有胸怀的人！

    马超忙举起酒杯，朝张遂回敬了下道：“能够和大将军饮酒，这是与有荣焉之事！”

    马岱和庞德见马超这般，也都放下芥蒂，纷纷举起酒盏。

    四人喝了一盏，张遂才笑着对马超、马岱和庞德道：“三位真是年少英杰。”

    “刚才，我都差点没有抵挡得住。”

    “之前就听闻，关中诸侯有你们的名字，也就只有阎行可能压你们一头。”

    “我有些不信的。”

    “现在看来，是真的了。”

    马超、马岱和庞德本来还有些高兴。

    此刻听张遂提到“阎行”，马超的脸色垮了下去。

    阎行，他父亲马腾的结义兄弟韩遂的女婿。

    早年，他还年轻的时候，这阎行差点杀死他。

    这几年，马超屡次想要找机会报仇回来，都被父亲马腾阻止。

    鉴于是父亲的命令，马超也就忍了。

    可此刻，竟然连大将军都认为阎行比自己厉害。

    马岱见马超脸色垮了下去，忙安慰道：“兄长，无需计较。”

    “如今只是没有机会而已。”

    “你们真厮打起来，阎行不可能再是你的对手。”

    张遂明知故问道：“哦？难道这其中还有隐情？”

    马岱见张遂这么问，不疑有他，而是道：“我兄长早年年幼，的确输过给阎行。”

    “可此一时，彼一时。”

    “如今我兄长早已经今非昔比了。”

    顿了顿，马岱又问道：“不知道大将军从哪里听到的阎行能压过我兄长一头的消息？”

    张遂一边给几个人的酒盏上倒满酒水。

    三人虽然有些不好意思，推辞，张遂依旧倒满，这才笑道：“三位有所不知，我和曹司空其实是翁婿的关系。”

    “曹司空的庶长女曹宪，是我的夫人。”

    “也就嫁给我一两年的时间。”

    “之前，我们聊天的时候，谈到天下英雄。”

    张遂脸不红心不跳地撒谎道：“我说当今天下少年英雄，我只听说过关中马腾庶长子马超。”

    “年少有名，有小吕布之称。”

    马超脸上露出一抹得意。

    张遂瞟了一眼马超有些压抑不住的神色，暗暗笑了一声。

    此时的马超，毕竟还太过年轻。

    而且，作为马腾庶长子，武功非凡，很少有吃过苦头。

    所以有些骄傲自满。

    这正是可以利用的点。

    张遂继续道：“然而，我这夫人说非也，第一少年英雄乃是阎行，是他父亲，也就是曹司空亲口承认的。”

    “据我夫人说，曹司空和令尊等人聊天之后，一起得出来的结论。”

    马超：“.”

    张遂挠了挠侧脸，似乎在思索。

    马岱和庞德都有些担忧地看向马超。

    马超脸上的笑容消失，取而代之的是阴沉。

    但是，他没有开口，只是静静地看着张遂。

    张遂好一会儿才似乎想起来道：“似乎是在令尊他们一起赶到许都的时候，那个时候，我这夫人还没嫁给我。”

    “曹司空在皇宫大摆宴席，和令尊畅谈天下英雄时说出来的。”

    张遂似乎此时才注意到马超阴沉的脸色，忙陪笑道：“当然，这可能也就是句客套话。”

    “毕竟，我听说此次韩遂可是派出了阎行跟随令尊去的许都。”

    “你没去，而阎行在身边，令尊只是给阎行一个面子而已。”

    “对了——”

    张遂似乎想到什么，一边捏着糕点送到嘴里，一边问马超道：“孟起，你应该也在场才是，你难道不知？”

    “我听我夫人说，令尊的几个嫡子都在场。”

    “你执掌令尊的马家军，最受令尊器重，令尊怎么可能不带你去许都去见见世面？”

    马岱听张遂这么说，脸色骤变。

    这就是自己从兄马超心中永远的痛。

    从小到大，从兄马超就因为是伯父贫困时，和贱籍女子所生，因此一直是伯父抹不去的污点。

    尤其是当伯父成为关中最大诸侯之一，娶了真正的大家闺秀为妻子，生下了几个儿子之后，伯父对从兄马超态度越发差了。

    每次见到从兄马超，就像是见到毒药了一般，避之不及。

    好在这几年，从兄马超在练武方面天赋异禀，远超同龄人。

    甚至，还有些作战小智谋。

    伯父才渐渐又将从兄马超提到手下做事。

    上次伯父听从司隶校尉钟繇的劝导，入朝为官，伯父带走了几个嫡从兄，唯独留从兄马超这位庶从兄一个人统兵驻扎在槐里。

    为了防止从兄马超可能搞事，甚至安排了庞德为副将在一旁。

    表面上是辅佐。

    实则是监视。

    庞德，可是伯父一手提拔上来的亲信。

    因为这事，从兄马超一直郁郁不乐。

    好在没有人敢提这事，因此，从兄马超一直无事。

    谁知道，今日大将军会再次提出来！

    马岱忙对马超道：“兄长，无需计较。伯父能够将马家军都交给你来统领，也是对你用了心的。”

    又端起酒盏，对张遂敬重酒道：“大将军，此乃家事，我们喝酒！”

    张遂识趣地闭嘴，回敬了下，喝干酒水，这才又对马超道：“孟起去过许都没有？”

    马超还在生气，没有理会。

    倒是一旁的庞德道：“公子要统领马家军，驻扎在槐里，没有机会前往。”

    张遂笑道：“那可惜了。”

    “我是因为身份，无法赶往许都。”

    “我夫人可是说过，许都作为新都城，繁华比洛阳更甚。”

    “这是所有男人向往的美妙之地。”

    “甚至还有妓院，那里收集了全天下的美女。”

    “孟起，你一定要去看看才是。”

    “你也真是辛苦，竟然没能跟随令尊去许都。”

    “槐里，终究是营地，而且还是关中一带，连中原一般城池都比不了。”

    张遂从身前的案几上抓起一把干瘪瘪的冷肉，一边皱着眉头咀嚼着，一边叹气道：“这率军在外，真不是人过的日子。”

    “我在邺城荣华富贵，这才美妙。”

    “我有好几个儿子，大的也有好几岁了，天天念叨着上战场。”

    张遂戏谑道：“真等他们长大了，餐风露宿这事，哪里轮得到他们？他们可都是我儿子。”

    “可怜天下父母心。”

    “哪个当父母的，舍得让自己孩子吃这种苦？”

    (本章完)

 第659章 马超的愤怒 

    第659章 马超的愤怒

    马超听张遂这么说，低下头。

    他的脑海里浮现一幕幕从小到大，自己一个人练武的场景。

    自己一个人守在门口，翘首盼着父亲过三朝，过生辰来看望自己，甚至接自己走的场景。

    然而，一次都没有！

    偶尔几次和几位弟弟见面，都被他们骂是贱人。

    甚至被几位弟弟叫了护卫殴打。

    马超握着酒盏的手指指肚微微发白。

    可怜天下父母心吗？

    那个男人，是没有的！

    马岱时时刻刻注意身边马超的神情变化。

    见马超脸上杀意涌动，马岱忙对张遂道：“大将军，时候不早了，我们得先回去了。”

    “明日正午，吃过饭，我们再来决一死战！”

    张遂也未做刁难，笑着站起身道：“去吧！”

    马岱这才拽着马超的袖子，拉起马超，带着他翻身上马。

    张遂看着马超、马岱和庞德骑着战马离开，马超一言不发，张遂的脸上浮现一抹得意的笑容。

    有机会！

    这马超，有机会重现历史名场面！

    张遂看向许都方向，咧嘴笑了下。

    曹操啊曹操。

    你一切算计得挺好的。

    你唯独少算了一件事情。

    那就是：马腾和马超的父子关系。

    张遂让人清理了席子上的酒水和糕点，他则哼着小曲赶到关押杨阜的营帐。

    杨阜一个人坐在营帐的床榻上，眸子猩红。

    他的脑海里全是曹仁被张遂杀死的画面。

    这可是曹仁啊！

    曹操的宗亲大将。

    张遂都敢这么杀死！

    想到张遂用匕首杀死自己，杨阜就心脏抖得厉害。

    突然，他重重甩了自己几耳光。

    这种局面，不是早就预料到了？

    自己早做好了被杀的准备。

    怎么真到此关头，反而怂了？

    就在杨阜恨自己恨得牙痒痒的时候，外面响起声音道：“主公！”

    杨阜立马打起精神，从床榻上起身，迎了出去。

    还在营帐门口，就看到张遂掀开帷幕进来。

    看着里面很是漆黑，张遂朝着外面道：“帮杨先生点一盏灯，送一些吃的过来。”

    杨阜颇有些小激动。

    难道，这张遂真不杀自己？

    那难道是劝降？

    想到自己的一家妻儿老小，杨阜眼睛里闪过一抹犹豫。

    终究，他还是做了决定。

    如果，他真要劝降自己。

    那么，未尝不可试一次！

    而且，自己又不是真投降！

    自己的心，一直向着天子！

    张遂在门口站了一会儿，直到外面的士兵带着油灯和饭菜进来。

    张遂这才对杨阜道：“我之前就说过，我一直就比较器重世家大族子弟。”

    “你和曹仁终归不同。”

    “严格意义上来说，你不是曹操的人。”

    “我怕也不为难你。”

    “明天一大早，我就放你离开。”

    “到时候，你不要回马超营地。”

    “我杀了曹仁，却不杀你，马超很可能怀疑你身份。”

    “离开了我这里，你直接南下许都，禀明缘由。”

    “曹操虽然多疑，但是，曹操手底下有几个明智的军师。”

    “你直接去见他们，再去见曹操，你就不会有事。”

    “而且，马超这里很快就有事。”

    “到时候，曹操不得不相信你。”

    杨阜心头一跳。

    马超这里很快就有事？

    为什么？

    张遂见杨阜如此神情，老实道：“跟你明说了吧，马超是庶长子，和马腾关系一直很差。”

    “如今，我已经杀了曹仁，马超又打不过我。”

    “他怎么向马腾交代？”

    “马腾又对他不好。”

    “我今天已经游说他成功了，他只是还有些犹豫。”

    “明天，我再做最后一把努力。”

    “拿下马超，轻而易举。”

    说完，张遂捏起饭菜里一块青菜，放在嘴里咀嚼了下道：“没给你下毒。”

    这才离开。

    杨阜看着张遂离开的背影，神色突然复杂起来。

    原本以为他会杀自己。

    或者，会劝降自己。

    却没有想到，他是真打算放过自己。

    虽然他出身于农夫之子，但是，他是原并州刺史丁原和徐州牧田丰的弟子。

    果然，很有胸襟。

    果然，对世家大族子弟颇为尊重。

    自己刚才却想过要算计他。

    杨阜回到床榻边，坐了下来，叹息了口气。

    忠人之事。

    他必须离开这里，去见曹操，讲述此间来龙去脉。

    之后，自己也该离开曹操了。

    头一次，他感觉，他不该帮助曹操。

    曹操不过是阉人之后，对待世家大族也并没有想象中的那么友好。

    倒是对宗亲极其上心。

    不过，杨阜还是做了最后一个决定：明日如果真能离开，想办法搞清楚张遂是否真的游说马超成功。

    将真实情况告知曹操，也算对得起曹操了。

    毕竟，自己和凉州牧忠于的一直都是天子，而不是曹操。

    做好了决定，杨阜才端起饭菜吃了起来。

    再说马超跟着马岱、庞德度过黄河，回到营地。

    脑海里浮现的尽是张遂刚才的话。

    一回到营帐，马超就直接将营帐里的东西给掀翻了一地。

    他压抑着吼声，双眼猩红，不停地捶打着自己的脑袋。

    自己一心一意为父亲。

    可父亲，却从未正眼瞧过自己！

    就连去许都，他都只带他那几个嫡子！

    凭什么？

    凭什么！

    是自己不够优秀？

    还是比不过这几个废物？

    难怪自己之前要复仇阎行，父亲一直阻止。

    在他的眼里，自己的尊严算什么？

    自己的仇恨算什么？

    自己只是一枚没有感情，可以利用的棋子！

    就在马超捶打脑袋时，帷幕被掀开，马岱举着点燃的油灯走了进来。

    看着一地的混乱，马岱叹息了口气，一边走到案几前，将案几扶起来，将油灯放在上面，这才蹲在地上收拾东西。

    马超停止捶打脑袋，赤红着双眼，对马岱颤声道：“岱弟，大将军，他是在挑拨离间是不是？”

    马岱收拾东西的动作顿时一滞。

    不敢看马超，马岱一边继续，一边沙哑着声音道：“应该是。”

    “他希望我们和曹操翻脸。”

    “但是，里面可能也有一点道理。”

    马超听马岱这么说，眼睛里残存的一点希冀之光也黯淡了下去。

    一屁股坐在地上，马超将脑袋缩在两只大腿之间，浑身抖得像筛糠一般，哽咽道：“为甚？就因为我是他不堪过往的污点吗？”

    “难道他的过往，是我造就的？”

    “他这么厌恶我，又为何要把我生出来？”

    “从小到大，我一直唯唯诺诺。”

    “母亲被他逼得自尽。”

    “我从小就没有父母的关爱。”

    “我又做错了甚？”

    “我这一辈子，做的任何事，都在博取他的好感。”

    “我已经成长到如此地步，为何他还还要这么对待我？”

    (本章完)

 第660章 杨阜跑了！ 

    第660章 杨阜跑了！

    马岱看着马超如此模样，放下手中的东西，坐到马超边上，轻轻拍着他的后背。

    他想要说几句安慰马超，却什么都说不出口。

    他其实也一直没有明白伯父马腾的做法。

    伯父马腾幼年贫困，连吃穿都成问题。

    那个时候，从兄马超的母亲愿意和他成亲，生下马超，这难道不是共患难之情？

    谁也搞不清楚伯父马腾在想什么，非但没有为这段过往而珍惜，反而一直把这段经历当成人生污点。

    以至于癫狂到逼死了从兄马超的亲生母亲，将从兄马超像仇人一般对待。

    这次伯父马腾带着几个儿子进京述职，就算暂时不想带从兄马超过去见见世面，也要安抚一顿，说一些“只信任你”之类的话。

    结果是，伯父马腾一句话也没说，还将亲信庞德安排在从兄马超身边监视。

    马岱颇有些同情地看着马超。

    好一会儿，他才掰着马超的头颅，按到自己肩膀上，柔声道：“兄长，没甚。如今你已经长大成人，自己也能立足。不管将来伯父他们怎么对待你，你始终是我的兄长。”

    次日一大早，张遂就起床了。

    他做的第一件事，就是让伙头兵安排了一些干粮给杨阜，之后，将杨阜放走。

    高顺见状，有些不解地问道：“主公，你把这人放走作甚？”

    “曹仁都杀了，留一个回去通风报信？”

    张遂有些忍俊不禁。

    高顺：“.”

    张遂笑了一会儿之后才道：“要不然呢？”

    “你以为我真因为他是世家大族子弟，就放他离开？”

    “开什么玩笑？”

    “哪怕是世家大族子弟，也要看他站在哪一边了。”

    “站在我这边，只要不做出格的事，我自然要保了。”

    “站在别人那边，尤其是我敌人那边，我管他是谁！”

    “别说是世家大族，就是曹仁这种，我女人的亲人，我也得弄死。”

    “我不弄死他们，难道等他们来弄死我？”

    高顺狐疑地看了一眼张遂。

    话是这么说。

    但是，放他离开通风报信是几个意思？

    张遂懒得跟他解释，笑道：“待会你看我怎么做的就知道了。”

    张遂看向黄河对岸，冷笑道：“曹操他想趁机搞我，我就让他吃吃反噬之苦！”

    “赶紧吃饭，整顿军队，正午还要跟马超对敌！”

    “不过，通知将士们，不用这么紧张，这次打不起来。”

    “而且，短时间也打不起来。”

    高顺这才嗯了一声，快步离开。

    张遂又叫来审荣和李孚，在他们耳边说了几句。

    大上午，张遂便整顿完军队，在营地外面列阵，等待马超到来。

    还没有到正午，马超便带着大军乌泱泱地渡河。

    这次双方没有直接开战。

    昨天一战，马超对张遂感官相当之好。

    这个大将军，年纪轻轻，跟他差不多大，竟然能够抵挡他和马岱、庞德三人的进攻。

    张遂再见到马超，直接策马上来。

    马超见状，也策马上来。

    两人两马碰面，张遂朝马超伸出手道：“孟起，我张遂打仗多年，从来没有像喜欢你一样喜欢一个年轻俊杰。”

    “长得年轻，又这么帅气，富贵逼人。”

    “还这么能打。”

    “你有没有妹妹？有妹妹的话，介绍一个给我。”

    “孟起你这么出色，你妹妹肯定也出色。”

    “能够和孟起你结亲，那真是人生大幸事。”

    马超被张遂夸得脸色有些窘迫。

    虽然除了家人，其他人也有不少人夸他的。

    但是，像张遂这般夸的，而且，张遂武功明显和他旗鼓相当的，让他有些招架不住。

    马超尬笑了一声，伸出手，和张遂握了下，笑道：“大将军，你可别这么夸我，大将军比我更出色。”

    “至于小妹，我倒是真有一个，比较调皮。”

    “不过，她在家。”

    “哪天从槐里回去，我跟她说，看她怎么说。”

    张遂握紧了一些马超的手，将他拉近了一些，拥抱了下马超的肩膀，低声笑道：“大丈夫一言既出驷马难追！大舅哥，我等着你的好消息！”

    张遂说完，这才松开马超的肩膀。

    马超有些神情古怪地看了一眼张遂。

    真是个登徒子。

    哪有还没见我妹妹的面就喊人“大舅哥”的？

    我那妹妹未必会答应！

    我们凉州儿女，有羌人风范，性格大大咧咧，我那妹妹还真不一定能看得上眼前的男人。

    极远处，一处小山坡上，正趴着一个身影。

    身影身上挂着一些青草。

    仔细看的话，就能发现，此人赫然是杨阜！

    杨阜一早被张遂放走，却没有真的离开。

    度过大河之后，他作势远去，又绕道远处，游了回来，然后找到这山坡。

    这个地方，既然看到马超和张遂交战的情形，又不会引起人的主意。

    远远的，看着马超和张遂竟然搂抱在一起，一副亲热至极的模样，杨阜想到昨天张遂的话。

    这张遂，还真没有骗自己。

    果然，这马超叛变了！

    马超和马腾的矛盾，他也听曹操提过。

    不过，因为这是马腾家的私事，所以大家都没有过分干涉。

    哪怕是曹操，也没有说。

    现在看来，张遂利用了这一缺陷，还有曹仁的死，又加以利诱，从而引诱马超叛变。

    杨阜缓缓后撤。

    这则消息要紧急告诉曹操。

    曹操大军也在赶来的路上。

    只是要比马超的先行军落后一些时日。

    因为，曹操大军要准备充足的粮草。

    现在的话，应该也不久要到了。

    如果不趁早防备马超，让马超突然就地反击，那后果不堪设想！

    杨阜趴着退了很远，才爬起来，掉头狂奔。

    就这一次。

    帮曹操这一次。

    之后，自己作为天子的臣子，不再偏袒双方任何一方。

    大将军的这次恩情，也需要还的！

    张遂和马超分开，马超朝张遂抱了抱拳，就要再次决一死战。

    却见张遂后面，李孚策马狂奔上来，呼吸急促道：“不好，主公，杨阜，跑了！”

    “我刚刚给他送吃的，就发现，看守他的几个蠢货早上就把人看丢了！”

    “早上杨阜要出去拉大的，实则趁机逃跑。”

    “几个蠢货弄丢人了，不敢说实情，还想着逃跑。”

    “好在他们知道我知道他们的亲人，所以不敢走。”

    张遂脸色骤变，厉声道：“派人去找了没有？”

    李孚忙道：“派出去了。但是，都这么久了，怕是——”

    张遂怒瞪了一眼李孚，这才看向马超，一脸歉意道：“今日怕是不能决一死战了，我得去找人。”

    “这杨阜，必须死。”

    “他可是知道我军营地布置的人！”

    说完，忙调转就走。

    没走几步，张遂又拉住缰绳，蹙眉看向马超道：“孟起，你也要注意了。”

    “我之前对你不了解，所以杀了曹仁激你过来决一死战。”

    “如今，你我又没有交战。”

    “杨阜还跑了。”

    “兴许，他向曹操和你父亲状告你，说你勾结我。”

    “你要多做防备。”

    “当我多嘴，多一手准备比较好。”

    “当然，你怀疑我，不听也没关系。”

    不待马超回应，张遂策马狂奔。

    张遂这一走，陷陈营和四千精兵迅速回到营寨里面，关紧大门。

    无数的弓箭手站在营寨木墙两侧，弯弓搭箭，将箭头对准外面。

    突然的变化，让马超等人都有些不知所措。

    庞德策马上来问道：“公子，甚情况？”

    (本章完)

 第661章 夏侯渊来袭！ 

    第661章 夏侯渊来袭！

    马超看了一眼庞德，有些不想说话。

    对于庞德，这个父亲安插在身边的亲信，他屡次想要发怒。

    甚至，有时候想过动刀。

    但是，终究，他还是不敢。

    更多的是不舍得。

    一旦真动了刀，就是和父亲彻底的决裂。

    从小就惦记着的那份亲情，也就一辈子成为了空中楼阁。

    哪怕现在成长了，他心里也依旧惦记着那份可能一辈子都得不到的父爱。

    想到这，马超压制下去心中的不甘，道：“杨阜跑了。”

    “大将军要去抓他回来。”

    “大将军说，曹仁被杀，而我却没有和大将军开战，兴许那逃跑的杨阜会状告我和大将军勾结。”

    庞德哑然失笑道：“这点，应该不用操心。”

    “大将军难免有引诱公子和曹司空反目为仇之嫌。”

    “大将军镇守这箕关，稳扎稳打，根本不和我们盲目开战。”

    “大将军本人又武功非凡。”

    “他死守这里，我们如何开战？”

    “曹司空不是无理取闹之人。之前我送家主去长安，和他见过一次。”

    “感觉，还是挺好说话的。”

    马超看了一眼身旁的庞德，没有吭声。

    对于庞德，他一向敬而远之。

    不过，他也的确没有太将张遂的话放在心上。

    对于曹仁之死，他已经做到了仁至义尽了。

    之前激将文丑偷袭，是曹仁的主意。

    之后杨阜和曹仁要赶往敌军营地，劝降文丑，也是杨阜和曹仁的主意。

    虽然自己为马家军目前的统帅，但是，自己只是一个战斗的。

    至少之前，一直是曹仁做主。

    自己对曹仁言听计从。

    这次曹仁和杨阜自大，着了大将军的道，被大将军斩杀，自己第一时间也来报仇了。

    如今这局面，自己的确没有办法。

    想到这，马超调转马头道：“收兵，等曹司空率领大军驾临！”

    又对马岱道：“岱弟，既然杨阜逃出来了，没有死，你也带上百人接应，看能不能接到他。”

    马岱朝马超抱了抱拳，招呼数百人先一步离开。

    张遂站在营寨里，透过木墙之间的缝隙看着马岱离开，笑了一声，这才道：“审将军呢？叫他立马过来见我！”

    没有多久，就见到审荣小跑着过来道：“主公，杨阜看到了你和马超的亲热，然后跑了。”

    “我在附近安排了一艘破船，他上当了，划着就走了。”

    张遂听审荣这么说，笑着打量审荣道：“可以，不错。”

    “你有自己的想法，但是，要在执行我的命令之前。”

    “你有本事提出来，我自会鉴别，然后给你一个答复。”

    “但是，你没有提出来，就不要擅自行动，老实遵从命令。”

    审荣大声道：“记住了！”

    张遂指了指外面道：“派人继续监视对岸，不要擅自交战。”

    “暂时没有战事，我得准备回去了。”

    “我休息两天。”

    “有重要事情，立马来找我。”

    “李孚以后作为副将跟着你。”

    “看你小子挺有眼力见，我看有时间送你一本《春秋》。”

    审荣挠了挠头，哦了一声。

    《春秋》？

    这种书，谁不读？

    还在十岁的时候，家族学堂里的孩子就被要求学习了。

    而且，要求倒背如流。

    这个时候，主公却要送自己《春秋》？

    难道其中有什么深意？

    审荣想了一会儿，没有想明白。

    得，等主公走了，再问问其他人。

    张遂回到自己的营帐，让人取来笔墨纸砚，一边哼着小曲，一边随手画着几幅裸体美女图。

    这些年，他的画技大有提升。

    穿越前，他只会素描。

    可这些年，跟着蔡琰、张春华、黄月英、袁蜜、大乔等女人在一起，他们一边切磋床技，一边研究画技。

    他的女人们都学会了素描了。

    而他也学会了古代人绘画的精髓了。

    甚至，他还和张春华、大乔装订了一本书，书上全是他的这些女人们妖娆的模样。

    想到女人们一个个神采飞扬的模样，张遂嘴角微微上扬。

    权力到了如今的状态，他的女人们也都会开始迎合了。

    哪有什么刁蛮“公主”？

    哪有什么强势霸道？

    一个个乖得像小猫咪一样。

    家里衣橱里，各种丁字裤、比基尼、情趣内衣内裤，都做出来了。

    有时候午夜梦醒，看着床下扔得满地的衣裤，张遂都有一种恍惚的感觉。

    感觉回到了穿越前。

    还将这些女人都带回去了。

    这些女人，在他的熏陶下，很多都有了穿越前的那些女人开放的特性了。

    张遂啧啧感叹。

    人生幸福如此，他没有遗憾了。

    张遂画了十几张以吉泽明步、苍井空的图画。

    虽然如今他很多记忆早模糊了。

    唯独两位老师的相貌，他依旧清晰得很。

    两位老师的容貌远不如他的女人们，但是，不知道为什么，他却忘不掉。

    画好画像，张遂用匕首戳了几个小洞，用细绳穿起来。

    之后，在封面上写上两个大字“春秋”！

    看着“春秋”两个字太俗套了，张遂略作犹豫，在封面上将关羽捧着书的画像画了上去。

    吹干墨迹，张遂这才心满意足地倒头就睡。

    而另一边，杨阜划着小船一路朝东而行，在汜水关登陆。

    汜水关这里有曹操布置的守军。

    不过，人数不多。

    杨阜亮明了身份，便要走一匹战马，一路南下，直奔荥阳！

    荥阳，这是之前在许都商议北上作战计划里的一个重要节点：马超率领马家军为先行军，从槐里先行赶到渑池，渡河，试探河北在箕关的实力；因为此次出征急切，之前没有准备好作战计划，因此，此次只能让夏侯渊作前军主将，紧急率领两万步兵赶往荥阳，策应马超的马家军，防止出现意外；而曹操则会带着马腾、阎行、于禁等人，在许都征调另外三万大军和虎豹骑，还有三个月的粮草，然后再赶往荥阳和夏侯渊汇合，最后和马超汇合，再一举北上。

    如今，夏侯渊的前军应该已经到荥阳才是。

    果然，当杨阜赶到荥阳时，夏侯渊的两万前军已经接管了整个荥阳。

    (本章完)

 第662章 设计捉拿马超丨夏侯尚和杜袭 

    第662章 设计捉拿马超丨夏侯尚和杜袭

    杨阜在士兵的带领下，一路赶到夏侯渊所在处。

    此时，夏侯渊正和一群将领在校场训练将士。

    见到杨阜过来，一个青年将领不满道：“杨长史，你不在渑池，跑来这里作甚？”

    杨阜之前被曹操委任随军长史一职。

    曹仁则是监军。

    曹仁负责监督马家军执行军令。

    杨阜负责给马超出谋划策。

    杨阜看向青年将领，蹙了下眉头。

    夏侯尚，前军主将夏侯渊的侄子。

    迎着夏侯尚一副不满的神情，杨阜想到之前张遂面容微笑的一幕，心里有些不舒服。

    张遂和曹操都“举贤任能”“唯才是举”。

    现在看来，两人还是有很大的差别的。

    曹操看似“唯才是举”，但是，他的宗亲都占据了重要位置，而且各个嚣张跋扈。

    而张遂，却没有宗亲！

    不过，虽然不满，杨阜并没有发作。

    这会是他最后一次帮助曹操，算是还了恩情。

    之后，他就会辞官回到凉州。

    他不愿意和张遂为敌了。

    夏侯渊见夏侯尚如此质问杨阜，也没有阻止，而是继续带着众将领巡视士兵训练。

    杨阜一边跟上夏侯渊，一边压制各种不快，沉声道：“我和曹仁将军设计引诱文丑出击，覆灭敌军三千精锐。”

    夏侯渊没好气道：“你之前已经通报过了！”

    杨阜嗯了一声，继续道：“我和曹仁将军本来想要趁文丑犯大错之际，劝降文丑。”

    夏侯渊这才停住脚步，眯着眼睛，神色有些惊喜道：“所以？文丑投降了？”

    杨阜苦笑一声道：“功亏一篑！”

    众将领一个个都鄙夷地看着杨阜。

    功亏一篑？

    没有成功的事情，拿来说什么？

    夏侯渊也没好气道：“都失败了，你说甚？”

    杨阜咬了下牙齿道：“我和曹仁将军带着司空招降的文书见到了文丑，甚至拿到了文丑的半边虎符！”

    “谁知道，大将军杀过来了！”

    夏侯渊脸色这才骤变，再次停住脚步，咂舌道：“那小子，他不遵守承诺？他不是要休养生息吗？怎么开战了？”

    一个中年大汉咂舌道：“没想到他亲自来了。”

    “他每次出现，总会坏事。”

    是先锋乐进。

    他和张遂交手多次。

    之前在函谷关，他就被张遂吓到了。

    大将典韦，直接被张遂一刀劈成两半。

    之后在白马附近，自己和徐晃、许褚三人围攻他，都差点被弄死了。

    夏侯惇的一只眼睛，也是在和他对峙时，被他手底下的人给突袭了，导致瞎了。

    一旁的夏侯尚见夏侯渊和乐进都如此震惊，嗤笑道：“来了就来了，怕甚？”

    “他来了又咋样？”

    “如今整个河北的确没有见到大规模调兵的迹象。”

    “他能带多少兵马？”

    “打仗不是靠单打独斗，靠的是计策和将士对任务的执行。”

    “此次我们各路军马七万有余。”

    “还有已经成型的虎豹骑坐镇后方。”

    “谁来都得死！”

    “我们已经不是以前了，这两年，我们整合关中诸侯和凉州的将士，实力大为增长。”

    “不知道你们怕甚？”

    “这次和他为敌，若是我见到他，我必定取他首级献给司空！”

    夏侯渊就要呵斥。

    那可是那小子！

    他的话还没有出口，杨阜道：“曹仁将军，被他杀死了，我亲眼见到的。”

    众人齐齐震惊地看向杨阜。

    夏侯渊更是失声道：“曹仁死了？”

    “那你为何还活着？”

    “你怎么没死？”

    杨阜：“.”

    夏侯渊听说曹仁被杀，完全是下意识地脱口而出。

    等他回过神来时，话已经出口了。

    看着杨阜脸色黑得像锅底似的，夏侯渊才意识到自己说错话。

    不过，他也没有纠正的意思。

    相比于杨阜，他更关心曹仁。

    这可是曹仁！

    跟着曹操南征北战多年的宗亲，竟然死了！

    杨阜简短地交代下张遂杀死曹仁的过程，压制内心汹涌的不快，继续道：“问题不只是这些。”

    “我逃出来之时，觉得事有蹊跷，就没有走，而是在大将军营地远处的一小山坡潜伏下来。”

    “我竟然看到马超和大将军搂着肩膀，有说有笑。”

    “之前大将军放我走时，让我别回马超营地。”

    “他说他会游说马超反叛，我一直不信，以为是大将军故意诈我，通过我污蔑马超，好让马超被冤枉，从而促使马超和司空反目为仇！”

    “如今看来，有可能是真的。”

    “我特意拼死赶来，就是为了告诉夏侯将军。”

    “兴许其中还有蹊跷，我也不敢断定这是不是大将军的计策。”

    “但是，我们也要做好防范。”

    “万一马超真反叛，我们又没有防备，后果不堪设想！”

    “为今之际，是想办法速速拿下马超，更换马家军统帅。”

    众将领听杨阜这么说，神色都极为严肃。

    夏侯渊只感觉头皮发麻。

    马超怎么会和那小子搞到一起的？

    两人明明之前没有任何往来的。

    就这时，夏侯渊的侄子夏侯尚厉声道：“叔父，给我三十人马，我亲自去渑池见马超。”

    看向乐进，夏侯尚道：“乐校尉带领三千人远远跟随。”

    “带太多人过去，容易引起惊吓过度。”

    “我只要三十人马。”

    “马超没有反抗，我直接活捉他向叔父交代。”

    “马超反抗，届时，我就斩下他的首级。”

    “乐校尉则带三千人接应。”

    “真交战，有乐校尉三千人镇压，这些马家军，谁敢放肆？”

    夏侯渊有些犹豫。

    就这时，一个青年道：“我以为不妥。”

    “此时危险至极。”

    “曹仁将军已经殒命，这要是再折损一位将领，司空知道后，必定痛心疾首。”

    “我以为，可以立即召集马腾前来，让马腾亲自过去。”

    “马腾毕竟是马超父亲，而且是马家军的真正统帅。”

    “马超即使敢反叛，有马腾出面，马家军也不会听马超的。”

    “如果马超没有反叛，我们也避免折损了一员虎将。”

    “马超的勇武，正是我们需要的。”

    众人纷纷看向青年。

    青年名叫杜袭，颍川人，尚书令荀彧推荐，司职军祭酒，非常善于谋划。

    曹操让杜袭此次跟随夏侯渊，帮助夏侯渊出谋划策。

    夏侯渊见杜袭开口，就要安排人去许都将马腾紧急调来。

    却见夏侯尚厉声道：“从这里赶回许都，一来一回，黄菜都凉了！”

    “区区马超和张遂，怎么谈虎色变似的？”

    看向夏侯渊，夏侯尚一脸认真道：“叔父，我愿领军令状，拿不下马超，我甘愿领死！”

    (本章完)

 第663章 荀彧的处境 

    第663章 荀彧的处境

    夏侯渊见自己的侄子夏侯尚这般说，略作犹豫便下了决心，对夏侯尚道：“尚儿，你既然有如此胆略，我就给你这个机会。”

    “你可是我夏侯家的子孙。”

    “别让我夏侯家蒙羞！”

    夏侯尚重重点了点头。

    一旁的杜袭眉头瞬间拧起，对夏侯渊道：“夏侯将军，马超非常人，此刻危险至极。”

    “就算不派人去许都将马腾调过来，也可以派遣一沉稳老将带人过去，和马超好生详谈。”

    “小将军虽然才华卓越，勇猛非凡，但是毕竟太过年轻，有些局面容易失控——”

    杜袭的话还没有说完，夏侯尚嗤笑一声道：“贪生怕死的腐儒！”

    “我夏侯尚岂会怕区区一马超？”

    看向夏侯渊，夏侯尚坚持道：“叔父，赶紧下命令！实在不相信我，我立马立军令状！”

    夏侯渊见杜袭还要劝，笑着制止后者道：“杜祭酒，就这样决定了。”

    “马超虽然勇猛，但是我夏侯家的孩子又岂是等闲之辈？”

    “在这年轻一代里，有几人胜过他？”

    “年轻人嘛，总要机会多多锻炼。”

    众将领纷纷点头。

    杜袭见夏侯渊如此坚持，暗暗叹息了口气，没有再开口。

    夏侯渊不是一般人。

    即使是在司空曹操面前，夏侯渊有时候都直呼其名的。

    自己不过是一个小小的军祭酒。

    因为出身司空府邸，夏侯渊才给个面子。

    说得太多，可能反而招致祸患。

    还是要适可而止。

    而且，自己已经劝了，尽到了人臣之职。

    司空曹操真要怪罪，自己需要承担的责任也很小。

    夏侯渊见杜袭没有阻止，这才笑道：“晚上请你吃大餐！”

    “我来的时候，兄长给我偷偷塞了一些卤牛肉，我都没舍得吃，晚上我们一起分掉。”

    杜袭沉默地点了点头。

    夏侯渊安排自己三十亲兵保护夏侯尚。

    之后，又让先登校尉乐进带领三千人接应。

    夏侯尚骑着战马，意气风发地朝着渑池方向而去。

    夏侯渊看着夏侯尚等人身影消失在视线里，这才对杨阜道：“杨先生，你——”

    杨阜朝夏侯渊拜了拜，从袖子里掏出印绶，双手捧着递给夏侯渊道：“昔日承蒙司空厚爱，任命我为随军长史。”

    “今曹仁将军被害，也有我失误的原因。”

    “我配不上司空的信任。”

    “今日恳请夏侯将军替我将印绶转还给司空。”

    “我就直接回凉州老家养老去了。”

    夏侯渊接过印绶。

    杨阜转身就是离开。

    夏侯渊看着杨阜离开，看向身旁的杜袭道：“这怎么处理？我要不要去留住他？”

    杜袭沉吟片刻道：“不需要。”

    “这杨阜本身就只忠于天子。”

    “而且，说实话，才华并非格外突出。”

    “之前在许都，司空任命他为随军长史，很大程度上，是看在他是凉州世家大族子弟，又是凉州牧韦端的亲信的份上，司空不好拒绝。”

    “如今他自行离开，于司空而言，是大好事。”

    “不能全心全意为司空谋划的人，不用最好。”

    “经历过衣带诏之后，司空疑心很重，就连睡觉都不敢睡死。”

    “杨阜这样的天子忠臣，能清理一个，是一个。”

    “有时候司空不方便做这些事情，我们这些做臣属的，得替他做这个决定。”

    夏侯渊朝杜袭挤眉弄眼道：“我就说嘛，荀令君推荐的人才，个个都是人精，我喜欢！”

    杜袭看了一眼夏侯渊，神色有些古怪。

    荀彧推荐的人才吗？

    可能，荀彧自己都未必全心全意站曹司空。

    否则，曹司空最近不会开始渐渐从荀令君手里抽走权力。

    先是让荀攸为尚书，成为众多军师里的谋主，主管军事。

    后又在司空府邸提拔了一大批诸如自己、杜畿等年轻俊杰。

    如今，荀彧相比于早年，权力已经大幅度削减了。

    不过，也怪不了别人。

    衣带诏这事，他和杜畿等人私下里商议过，两人都严重怀疑荀彧其实也参与了。

    只是没有摆到明面上来。

    如今司空之所以还没有处理荀彧，主要是荀彧的影响力太大，而且，还在老实本分地推荐人才，坐镇许都大本营。

    真当司空府邸的那些提拔上来的年轻人成才了，能够独当一面了。

    又或者司空拿下了河北。

    那么，第一个要遭殃的就是荀彧。

    杜袭暗暗叹息了口气。

    这荀彧，虽然是同乡，更是颍川一派的领袖，但是，他心里还残存着对大汉的善念，必将让他万劫不复。

    如今天下分崩离析，大汉不可能再光复。

    杜袭实在是无法理解，为何还要抱有不切实际的希望？

    自古以来，王朝兴衰更替太正常不过了！

    杜袭摇了摇头，深深地为荀彧感觉不值。

    以荀彧早年为曹操南征北战，立下无数战功的经历，只要一心一意辅佐曹操，谁又能比得过他呢？

    再说夏侯尚带着夏侯渊的三十亲兵径直赶到渑池，马超的营地五里外。

    夏侯尚举起手，拦住去路，让一个亲兵去将乐进叫过来。

    指着远处渺小如蝼蚁一般的营帐，夏侯尚笑着对乐进道：“马超营地就在眼前。”

    “乐将军，你带着三千人就停在这里。”

    “再靠近，马超的斥候就该发现了。”

    乐进担忧道：“你真要这样进去？”

    夏侯尚得意大笑了几声，拍了拍自己身上的铠甲道：“有铠甲傍身，谁能杀我？”

    “乐将军，你不要受杜袭那腐儒影响。”

    “腐儒不是我们这些武将，他们都怕死。”

    “你在这里看着，如果真有事，我会点燃狼烟的。”

    晃动了几下腰间吊着的布袋子里，夏侯尚道：“我有狼烟在手，早做了准备的。”

    乐进这才点了点头，再三叮嘱道：“小将军不要鲁莽，但凡有任何异样，立马点燃狼烟，我好接应。”

    夏侯尚不以为意地笑了一声，这才招呼三十个亲卫跟上，一行人朝着马超营地疾驰了过去。

    乐进看着夏侯尚如此急切的模样，脸上尽是担忧的神色。

    其实，他更认可杜袭的说辞。

    杜袭虽然年轻，却是司空曹操提拔的，而且让他在司空府邸做事的人。

    这些人都年轻，个个惊才艳艳，不是自己这些武将可比的。

    然而，夏侯尚毕竟是夏侯渊的侄子。

    摇了摇头，将各种纷繁杂乱的念头摒除脑海，乐进让大军就地休息。

    他亲自镇守大军前方，以便第一时间能够注意到马超营地的动静。

    (本章完)

 第664章 马超遭围攻 

    第664章 马超遭围攻

    夏侯尚带着三十亲兵一路狂奔到马超营地。

    马超营地的斥候在夏侯尚还在营地四里外时就发现了夏侯尚一批人。

    他们也认出了夏侯尚的穿着。

    他们立马就找到马超、马岱和庞德。

    马超正在军营和马岱、庞德商议和张遂厮杀时，张遂的进攻。

    庞德道：“感觉有童渊的影子在里面。”

    马岱忙附和道：“我也觉得是。”

    马岱比划了几个动作，一脸严肃道：“童渊老人家都死了多少年了，怎么还能和大将军扯上联系？”

    马超迟疑道：“传言童渊临死前去过河北常山郡。”

    “这大将军据说出身于中山郡无极县的甄家。”

    “距离也不是太远。”

    “这样看的话，兴许大将军手底下还有很多如此强悍的人。”

    “可惜了。”

    “早年童渊去天水，还教导了当时张家的张绣。”

    “我那时太年幼了——”

    马超神色黯淡了下。

    最重要的是，童渊是武功大家，非普通人可以接近。

    他那时虽然没有多大，却去求过父亲，让当时已在凉州有些名声的父亲带他去拜师。

    可惜，他跪在父亲家门口一天一夜，都没有等到父亲见他。

    想到父亲马腾，马超就想到了张遂的话，胸口钻心的疼。

    就这时，一匹战马疾驰而来。

    马岱和庞德刚想说话，见战马如此急切，都疑惑地看了过去。

    战马直奔到马超二十步开外停下。

    士兵几乎是从战马上滚了下来，没有停歇，飞奔到马超身前，急切道：“公子，四里外发现荥阳来的将领，穿着铠甲，来势汹汹！”

    庞德和马岱齐齐看向马超。

    庞德道：“公子先别急，有可能不是冲着曹仁和大将军这件事而来的。”

    “而且，这事和公子没有太大干系。”

    “我陪公子过去。”

    “如果真是问罪，我替公子辩解。”

    马岱沉着脸道：“杨阜没有找到踪迹，荥阳又派人来了。”

    “如果按照时间推算，杨阜是很有可能已经到了荥阳，然后荥阳才派出这名将领的。”

    有些担忧地看向马超，马岱道：“兄长，你脾气好一些，不要发脾气。”

    “谁让我们在人家麾下做事？”

    马超没有理会马岱和庞德，直接大踏步走向帅帐方向。

    庞德就要跟上。

    马超骤然停住脚步，冷冷道：“不用！”

    他就不喜欢自己父亲这个亲信！

    就是监视自己的。

    搞得这么亲近做什么？

    庞德有些讪讪地笑了下，没有再跟上去。

    马超一个人快速来到帅帐。

    在帅帐门口没有等多久，就见到夏侯尚骑着战马，带着三十人直冲了过来。

    营地里一片鸡飞狗跳。

    马超看着这一幕，眉头直跳。

    想到自己的父亲马腾还在许都，想到马岱刚才的话，马超强压心中的愤怒，挤出笑容，迎上去，率先行礼道：“马超见过使君！”

    夏侯尚从战马上跳下来，睥睨了一眼马超，一边快步走进帅帐，一边道：“留十个人看管好战马。”

    其他二十个亲兵跟着他直接走进帅帐里。

    二十个亲兵把守住帅帐里面所有方位。

    夏侯尚坐在帅帐首位，马超以前的位置，冷冷地看着马超一个人走进来。

    马超朝夏侯尚再次行了一礼，道：“不知道使君如何称呼？”

    夏侯尚摆了摆手道：“无需这般套近乎。”

    “马超，此次我来这里，是得到消息，说你涉嫌勾结张遂，谋害曹仁将军。”

    马超脸上的强笑终于撑不住，皱着眉头道：“我和大将军只是礼仪上的往来，我从不曾越雷池半步。”

    “至于曹仁将军的惨死，我深表遗憾。”

    “但是，曹仁将军贵为监军，负责监督军事，我也以他唯命是从。”

    “此次他惨死，是他和杨阜想要劝降箕关守将文丑，亲自涉足敌军营地，又没有算到大将军会突然杀至。”

    “这些，跟我有何关系？”

    夏侯尚骤然拍了下案几，站起身，厉声呵斥道：“马超，你还在狡辩！”

    “杨阜已经赶到荥阳，向我叔叔揭发了你和张遂勾结的证据！”

    “是张遂亲口承认，他要游说你成功的，而且让杨阜离你远一些。”

    “也是杨阜亲眼看到你和大将军勾肩搭背，有说有笑的。”

    “还有，你贵为马家军代统帅，军中你一人为大，你却说曹仁将军惨死是咎由自取，跟你没有关系？”

    “马超，你心目中有没有朝廷？”

    “有没有司空？”

    “你要是坦然承认，我还敬重你是个大丈夫。”

    “现在看来，你果然是卑贱的懦夫。”

    “你和你父亲一样，体内都流着羌人卑贱的血脉。”

    马超眼睛里瞬间弥漫杀意，阴沉着脸道：“你再说一遍？”

    夏侯尚和马超对上视线，右手食指指着马超，一字一句道：“我说，你和你父亲一样，体内都流着肮脏的羌人血脉的杂种！你但凡有点勇气，承认自己和张遂勾结，我还敬重你是大丈夫！”

    马超尖叫一声，拔出腰间的佩剑。

    夏侯尚冷笑，右手朝着马超一指，厉声道：“马超勾结张遂，意图谋反，死不悔改，竟然还意图谋害本将军！”

    “立马给我诛杀这叛逆！”

    二十个亲卫立马纷纷提着兵器朝着马超杀过去。

    马超手握佩剑，看着这些人杀过来，怒发冲冠道：“我早就说过，阉党曹操不过是小人，父亲偏不信。”

    “一群跳梁小丑，今日竟敢在我马超帅帐下想要谋害我！”

    “都给我死！”

    马超挥舞着手中的佩剑，直接杀向左侧，一剑砍死了一个亲卫。

    更多的亲卫杀上来。

    马超夺走被杀亲卫的环首刀，却不逃出帅帐，而是和众亲卫厮杀在一起。

    没有多久，二十个亲兵都被马超斩杀。

    马超铠甲上、脸上全是鲜血！

    帅帐外面，剩余十个亲卫和马家军士兵面面相觑。

    十个亲卫不敢冲进去，怕战马被夺，他们失去逃走的机会。

    而马家军士兵不敢上前，怕引起误会，也不敢放任十个亲卫离开。

    双方呈现僵持局面。

    几个士兵飞奔去找马岱和庞德。

    帅帐里，夏侯尚看着马超犹如杀神，顷刻间杀了自己叔父的二十个亲卫，眸子剧缩着。

    他简直无法相信自己的眼睛！

    这可是叔父身边的二十个亲卫，每一个都是身经百战之徒。

    竟然被马超一人如此轻易斩杀！

    (本章完)

 第665章 马超的反叛！ 

    第665章 马超的反叛！

    眼看着马超提着环首刀靠近，夏侯尚眸子里闪过一抹惊惧。

    他一直听说了马超的勇猛。

    但是，他也不差。

    在朝廷新一代的年轻将领里，他也是名列前茅的。

    在许都时，他和阎行、马铁、马休等凉州年轻将领切磋过。

    除了阎行跟他打得旗鼓相当，马铁和马休都不是他对手。

    而阎行，可是差点杀死过马超的存在！

    因此，他一直不认为马超有多危险。

    直到此刻，他才发现，自己这个名列前茅的年轻将领，在马超面前，还是不够看！

    兴许，阎行根本就没有尽全力和自己切磋！

    夏侯尚看着马超靠近，喉结滚动了下。

    下一刻，他突然想起什么，慌忙取出腰间挂着的袋子里的狼烟和火折子。

    看了一眼帅帐外面，夏侯尚拔出环首刀，朝着马超扑了过去。

    只要逃出帅帐，点燃狼烟，乐进的三千兵马就会来援！

    然而，他刚刚扑到马超身前，虚晃一招，想趁机绕开马超。

    却见马超已经看穿了他的虚招，一环首刀横斩了过去，刚好斩在他狂奔出去的前方。

    夏侯尚心脏提到嗓子眼。

    他不得不退回来。

    眼看着马超冰冷的视线，夏侯尚嘶吼一声，提着环首刀攻过去。

    他就不信了。

    这个体内流着羌人血脉的杂种，就真的这般厉害！

    在出手第二刀时，马超一刀斩在他的脖颈上，将他的头颅斩飞了出去！

    夏侯尚的无头尸体重重砸在地面上。

    脖颈上，鲜血喷了到处都是。

    马超提着环首刀，在夏侯尚的无头尸体上擦拭着血迹。

    外面此时响起一阵咆哮声道：“兄长，刀下留人！”

    “使君，一切有误会！”

    是庞德和马岱。

    两人飞奔到帅帐门口，齐齐停住脚步。

    两人的呼吸都停了下来。

    看着帅帐里遍地的尸体。

    看着马超踩着夏侯尚的尸体，右手里的环首刀在后者尸体上擦拭着血迹，两人都咽了咽口水。

    帅帐外，其他十个亲卫没有听到里面的动静，一个个都意识到大事不妙。

    他们就要冲出去。

    然而，包围他们的马家军迅速上前。

    马岱和庞德这才回过神来，忙道：“不要杀他们！”

    经过一番打斗，十个亲卫全部被活捉，被压在地上。

    此时，马超也从帅帐里提着环首刀出来。

    庞德不敢说话，只是紧张地看着马超。

    马岱颤声道：“兄长，你知不知道你在做甚？”

    “杀了使君，荥阳方向大军绝对要问罪的。”

    “万一他们要处置你，谁敢替你——”

    马岱“求情”两个字没有说出来。

    因为，他清楚，但凡司空曹操要杀马超，伯父马腾绝对不会求情的。

    相反，伯父马腾还可能亲自动手杀马超！

    在伯父马腾眼中，马超本来就是他的污点。

    只是因为马超越发成长，有了帮助的实力，这几年才留马超在身边。

    如今马超斩杀了曹操的使者，伯父马腾断不可能为马超而得罪曹操的。

    马超没有立即回应，而是直接走到一个亲卫身边，停下，背对着马岱和庞德道：“他不问青红皂白，非得逼迫我承认和大将军勾结。”

    “甚至，他骂我是个体内流着羌人肮脏血脉的杂种。”

    马超回过头，满是血污的脸上尽是狰狞的笑意道：“我们军中多少羌人和汉人？”

    “不管是羌人还是汉人，我们都跟着父亲诚心报效朝廷。”

    “我早说过，阉党曹操他们从来就没有看得起我们。”

    “哪怕我们舍弃这条性命，在他们看来，也是卑贱的存在。”

    庞德和马岱都低下头，说不出话来。

    马超这才用环首刀在亲卫惊恐的目光中，斩下对方的头颅。

    尖叫声、怒骂声瞬间暴起。

    其他亲卫挣扎着要起来，想要杀死马超。

    然而，他们被困得死死的，根本动弹不得。

    马超在马岱和庞德惊恐和震惊的目光中，将十个亲卫一一斩杀，这才对马岱道：“岱弟，你立刻赶去许都，趁消息还没有传出去之前，告知我那父亲和几位弟弟，让他们逃吧！”

    马岱眸子剧缩着，失声道：“兄长，你要做甚？”

    马超提着环首刀走向庞德。

    四周的马家军士兵纷纷看了过来。

    庞德脸色惨白。

    马岱忙挡在庞德身前，对马超颤声道：“兄长，你清醒一点，不要再乱来！”

    马超一边继续走向庞德，一边对马岱道：“我想通了。”

    “就在刚才。”

    “我父亲也是个贱种。”

    “我作为他的亲生儿子，一辈子对他奴颜婢膝，他却看都不看一眼。”

    “阉党曹操视他为杂种，他却舔着脸上去。”

    “我不想跟着他做杂种了。”

    “我想做个人。”

    停在马岱和庞德身前，马超冷冷地看着庞德道：“我如今给你两条路。”

    “一，你以后是我的人，跟着我反叛朝廷，拿下凉州，称王称霸。”

    “二，我给你机会，你和我厮杀。”

    “你杀了我，提着我的首级去见阉党曹操，封妻荫子。”

    “又或者，我杀了你。”

    马超从腰间吊着的袋子里取出一半虎符，高高举起道：“马家军的将士们，我，马超马孟起，才是你们真正的主帅！”

    “从今日起，为我马超唯首是瞻！”

    “我们拿下凉州，开疆拓土，不给任何人做狗。”

    “违抗军令者，一律杀无赦！”

    营地里，众马家军将士一个个茫然四顾。

    也不知道谁说了句：“公子手中有一半虎符。”

    马家军将士纷纷跪了下去。

    庞德和马岱看着整个营地跪了一地的将士，两人脸上都尽是绝望。

    马岱脸上更多的是复杂，不知所措。

    马超看着马家军众将士如此模样，哈哈大笑，笑出了眼泪。

    好一会儿，马超才抹干脸上的泪痕，举起环首刀，对准庞德。

    庞德环顾了一眼四周，目光最后落在马超脸上，和马超四目相对。

    终究，他还是低下头，从腰间吊着的袋子里取出另一半虎符，递给马超，沙哑着声音道：“末将庞德，愿意追随主公！”

    整个营地顿时响起零零散散的声音道：“愿意追随主公！”

    声音不断汇聚，最终化作整齐一致，震耳欲聋的咆哮道：“愿意追随主公！”

    “愿意追随主公！”

    马岱看着营地的这一幕，一咬牙，夺过一匹战马，飞奔出营地，直接南下往许都方向赶。

    营地以东，五里外，正在等候夏侯尚消息的乐进等人也都听到了远处营地里的嘶吼声。

    乐进脸色骤变。

    留下两个士兵继续观察营地，乐进忙带着三千士兵撤回荥阳。

    出事了！

    绝对出事了！

    果然，一切如杜袭所言。

    (本章完)

 第666章 张遂献计：退避一舍，攻略匈奴，占 

    第666章 张遂献计：退避一舍，攻略匈奴，占地为王！

    马超看着马岱消失在视线里。

    一旁的庞德有些忍耐不住，低声问道：“主公，如今和曹操翻脸，我们该何去何从？”

    “难道要投奔大将军？”

    “否则，我们被困在这渑池之间，被曹操和大将军包围，迟早都得死。”

    “我们只有回到槐里，想办法联合其他诸侯，才有一点希望。”

    马超没有回应庞德的问题。

    事实上，他刚才也是被夏侯尚的话气得上头。

    可如今，真翻脸了，他才发现根本没有头绪。

    马超略作犹豫，回到帅帐里，站在巨大的地图前，仔细观看着。

    好一会儿，他才道：“你指挥将士们，让他们立马收拾东西，我们要随时准备撤离。”

    “不管是去哪里，目前我们都得逃离这里。”

    “否则，荥阳的曹军一到，我们必死无疑。”

    庞德应了一声。

    马超这才快速离开帅帐。

    外面的士兵牵来马匹。

    马超接过缰绳，飞奔离开。

    庞德看着马超带着虎符离开，长长叹息了口气。

    怎么就发展成如此局势？

    看向许都方向，庞德满脸的忧虑。

    希望马腾和他几个嫡子能够安全吧！

    司空曹操，应该还不至于杀他们。

    毕竟，做错事的是马超，而非马腾几人。

    至于自己——

    为了整个马家军，只能暂时这般了。

    以后再见机行事，尽力保全马家军，甚至让马家军回到马腾手上，以报答他的知遇之恩。

    再说张遂正在营帐里睡得正香。

    外面突然响起亲兵赵勤的声音道：“主公，马超单骑求见！”

    张遂从睡梦中醒来，伸了个懒腰，神色还有些懵懂。

    一直到赵勤再次提醒，他才清醒过来。

    从床榻上爬起来，张遂走出营帐，就看到马超牵着缰绳，正被几个亲兵挡在远处。

    张遂脸上闪过一抹惊讶。

    马超一个人闯过来？

    还真是虎啊！

    这要是自己是小人，直接把他给咔嚓了，那马家军岂不是群龙无首？

    不过，他当然不会这么做。

    如今的马家军留着，可比击败了强。

    而且，马超一个人赶过来，绝对是出事了。

    张遂心头暗喜。

    自己也是有点小聪明的人。

    看来，历史名场景要重现了。

    张遂迎上去，远远地就喊道：“孟起，抱歉，睡着了！”

    说着，招呼亲兵放马超过来。

    马超一边牵着骏马走向张遂，一边苦笑道：“大将军，你害惨我了。”

    张遂哈哈笑了几声。

    实际上，他心里狂喜，甚至有种当场来一曲舞蹈的感觉。

    绝对是成了！

    当然，马超其实也不笨，很快发觉是自己在搞鬼。

    他能找上来，自己再矢口否认，没有意义，还显得自己“敢做不敢当”。

    张遂迎上马超，搂着马超的肩膀，陪笑道：“我也是没有办法。”

    “我现在还没到和曹操交战的时机。”

    “而要阻止曹操北上，这普天之下，能做到的，只有孟起你一人。”

    “人心都是自私的。”

    “我对孟起你这个大舅哥一见如故，但是，在大事上，我也得撇下个人感情。”

    “这样，你过来找我，肯定是被曹操误会了，翻脸了。”

    “你现在最大的困境，是怎样从渑池退回到槐里。”

    “还有，回到槐里，你以后该怎么办。”

    “对不对？”

    马超被张遂这么一说，虽然心里依旧有些郁闷，却也不是不那么难以接受了。

    人家也没藏着掖着，都是光明正大的来。

    自己中了计，只能说，学艺不精。

    此刻，听张遂这么说，马超道：“是，大将军认为，我该怎么做？”

    张遂搂着马超的肩膀进入帅帐，拉着他到沙盘前，指着渑池附近的位置道：“我早帮你想好了。”

    “马家军从渑池顺着函谷关方向返回的希望不大，而且，危险重重。”

    “万一函谷关的曹军已经得知处境，马家军想要过去，那是难如登天。”

    “你现在最好离开渑池，回到槐里的途径在这。”

    张遂指着箕关道：“我待会让大军后撤三十里，算是对孟起你的歉意，你率马家军渡河，从箕关外侧过去，直接入野王县，然后进攻河东的平阳县。”

    “我会立马只会并州牧高柔，让他压制并州军，不得对你动手，你潜心对付河东郡。”

    “河东现在的郡守名叫王邑，是个老臣，实力不强。”

    “他本身没有强大的军事力量，依靠的是匈奴人。”

    “匈奴人在这里约有两万将士。”

    “以前我还在袁绍手底下做事时，勤王，我和他们打过交道。”

    “平阳驻扎着匈奴单于呼厨泉。”

    “你从野王县过去之后，想办法除掉这呼厨泉，匈奴这两万人就是你的了。”

    “匈奴现在实力不强，肯定打不过你。”

    “你拿下这里之后，挑选部分匈奴骑兵，并入马家军中。”

    “我私以为，河东郡，目前你占不住。”

    “你在河东郡没有根基。”

    “你的根基在凉州。”

    “抢夺了匈奴人之后，你将河东郡的粮草都抢走，然后从平阳县渡河，回到槐里。”

    “此时，你并入了匈奴人，实力大涨，但是，绝对不够的。”

    “凉州已经和曹操联合，凉州人必定要讨伐你。”

    “我的建议是，你回到槐里之后，立即软硬兼施，让韩遂等诸侯协助你。”

    “动作要快，擒贼先擒王。”

    “不听话的，就地格杀。”

    “尤其是韩遂，他可是你父亲的结义兄弟。”

    “和所有关中诸侯联合之后，你再横扫凉州，然后联合汉中，进攻函谷关。”

    “守住函谷关和潼关，曹操大军就无法西进。”

    “他要复仇的话，一来得考虑我这里有没有可能出兵。”

    “二来，我就算不出兵，他要强攻这两处关卡，也要付出惨重的代价。”

    “而你，横扫了凉州之后，就以凉州为发展，做一个诸侯。”

    “将来，或许有机会入主中原，称霸天下。”

    马超看着张遂指着沙盘唾沫四溅。

    好一会儿，马超才回过神来，心里很不是滋味。

    果然，一切都在人家掌握之中。

    自己这次被当棋子利用了。

    马超抬起头看向张遂道：“大将军，你难道就没有想过让我归顺？”

    (本章完)

 第667章 愤怒的夏侯渊 

    第667章 愤怒的夏侯渊

    张遂见马超这么问，从旁边案几上取来一杯凉茶，给自己和马超都倒了一杯。

    将其中一杯递给马超，张遂这才叹息道：“想啊，怎么能不想？”

    “我之前就说了，我对孟起你一见如故。”

    “但是，我现在说让你归顺，你会归顺？”

    “一来，孟起你能力强盛。”

    “二来，你也年轻。”

    “三来，你不清楚自己的战争潜力。”

    “我现在让你归顺，你可能觉得我还不如你。”

    “以后难免闹矛盾。”

    “所以，我放你离开，让你在年轻的时候驰骋沙场，尽力展示自己。”

    “兴许，你未来拿下了凉州，拿下了汉中，拿下了长安，你或许会明白，你马超也是有能力称霸一方的人。”

    “又或者，你到时候会失败，察觉到自己的能力就在那，那个时候，你再来我这里，我绝对出城十里相迎。”

    马超听张遂这么说，脸上露出一抹笑容道：“大将军倒是胸襟开阔得很。”

    “我认识这么多人里，好像也只有大将军你这么高看我。”

    张遂挑了挑眉毛道：“是你值得。”

    “你父亲瞎了眼，我可不瞎。”

    “这是你太年轻，你没有见识过外面的广阔，无法安定下来，我不好留你。”

    “否则，我怎么也得让你做我麾下四大偏将之一。”

    “到时候，我再娶你妹妹，我们成真正的亲戚，多好。”

    “你妹妹到时候生下的孩子，绝对像你这个大舅哥一样骁勇。”

    马超笑着摇了摇头道：“大将军，我说不过你。”

    “既然你准备让我马家军过去，那马上退避三十里。”

    “我杀了曹操的使者，荥阳方向的夏侯渊大军必定很快来袭。”

    “我要尽快离开。”

    张遂重重点了点头道：“行，我现在安排。”

    “孟起，你保重！”

    张遂说完，快速走出帅帐，朝着外面的亲兵道：“立刻召集所有将领，我有紧急事务安排。”

    马超见张遂雷厉风行，胸口压抑着的一丝紧张也消失不见。

    很快，箕关所有将领赶到。

    张遂让所有将领带着士兵退出当前营寨。

    除了箕关里面驻守一千将士，其他所有将领，全部以如今的位置向后退出三十里远。

    张遂的命令一下去，所有将士立马行动起来。

    马超看着张遂大军行动，松了口气，立马辞别张遂，渡河赶回槐里。

    很快，马超带着所有马家军度过黄河，从箕关外侧通过，直接进入野王县。

    一直等马家军通过，张遂这才让大军回到原来的位置。

    张遂和马超、庞德各自行了一礼道：“曹操这里，反正我也要和他们交战，你们尽管去，我来拦住他们追赶你的脚步。”

    “你们动作要快，趁河东郡郡守王邑和匈奴人没有察觉到你们的动向，你们就杀到，这样能极大地避免将士的损失。”

    马超冲张遂点了点头，这才跟着马家军离开。

    庞德有些异样地打量了一眼张遂。

    这个大将军，还真有点意思。

    就这样放马家军离开。

    还教马家军生存之道。

    还挺有道理。

    感觉他为人处世，有些太过于轻巧，轻巧得让人怀疑这是做梦。

    不过，事实是，他真这么做了，给马家军撤离提供了安全通道。

    给这样的人做事，不用抱着那么多心眼，倒是也不错。

    庞德朝张遂抱了抱拳，道：“大将军，后会有期！”

    张遂看着马超和庞德离开，这才让高顺也做好准备，也要撤离箕关，回邺城了。

    高顺的陷阵营虽然只有七百人，但是，这七百人的吃穿调度，比步兵精锐七千人还要多！

    每个陷陈营士兵三匹上等大宛马。

    人和战马，都要上等的吃食。

    自从成为河北之主之后，张遂是越来越不想出动陷陈营、飞熊军和飞虎军这种精锐骑兵了。

    留陷陈营在箕关多一天，那消耗的粮草都让人肉疼。

    箕关这里，只能留给审荣镇守了。

    在马超和庞德带领马家军从箕关外侧离开，直奔野王县时，乐进留在渑池原马超军营东五里的两个士兵看到马家军的动静，也试探性地靠近。

    待看到马超营地“人去楼空”时，其中一人立马飞奔回荥阳，汇报马家军离开这一情报。

    荥阳。

    帅帐。

    乐进匆匆赶到，向夏侯渊汇报了夏侯尚出事一事。

    虽然乐进没有亲眼见到夏侯尚出事。

    夏侯渊急得不行。

    一边对马超破口大骂，夏侯渊一边立马组织一万大军，直接往渑池方向前进。

    还在半路上，就遇到了士兵汇报马超率领马家军度过黄河的消息。

    夏侯渊整个人都有些恍惚。

    马超和那小子绝对有勾结！

    之前杨阜的话，没有错。

    虽然自己也不知道他们怎么勾搭上的。

    但是，可以肯定的是，如果没有勾结，那小子怎么可能让马家军度过黄河，从箕关外侧通过？

    夏侯渊一边指挥着大军继续前行，一边不断地在给自己侄子夏侯尚祈祷。

    杜袭策马在一旁。

    看着夏侯渊用力地撕扯着他自己的头发，杜袭暗暗冷笑不已。

    夏侯尚这个蠢货，仗着是夏侯家的人，一直耀武扬威的。

    之前在许都，他就囔囔着要和阎行、马铁、马休比武。

    擦破了点皮，他就要跟人家拼命。

    阎行、马铁、马休看在司空的面子上，都不敢认真。

    阎行故意打平。

    马铁、马休更干脆，在马腾的示意下直接认输。

    这夏侯尚，还真以为自己的本事呢！

    传闻马超比马铁、马休这两个马腾嫡子更勇猛。

    夏侯尚连马铁、马休兄弟都对付不了，还大言不惭要拿下马超。

    这不，出事了吧？

    挺好！

    死了一两个宗亲，才能震慑住这些曹家的人、夏侯家的人。

    他们也就只能在曹操治下耀武扬威。

    出了曹操治下，和其他诸侯的将士对上，他们又有多少能耐？

    夏侯渊带着大军匆忙赶到渑池马超营地。

    夏侯渊立马让人搜寻营地。

    他对夏侯尚还抱着最后一点希冀。

    然而，很快，他最后一点希冀也破灭了。

    士兵找到了夏侯尚的首级和无头尸体，还有全部三十个亲卫的尸体。

    看着士兵抱着夏侯尚的首级过来，夏侯渊双手掩面。

    这可是夏侯家目前最有出息的年轻人。

    就这么被马超杀死了！

    压抑着哭声哭了好一阵，夏侯渊才看向身边的杜袭，一字一句，咬牙切齿道：“立即给我写信去许都，告诉孟德，我要马腾全家的命！我要他们都去死！”

    “杀了我侄儿，我要他们三族来陪葬！”

    (本章完)

 第668章 夏侯渊的震惊：徐荣也有重骑兵？ 

    第668章 夏侯渊的震惊：徐荣也有重骑兵？

    一旁的杜袭等人听夏侯渊这么说，神色都有些震惊。

    虽然马超的确让他们极为愤怒，竟然在如此关键时刻叛变。

    但是，马超的父亲马腾等人，那可是对许都朝廷极为讨好的。

    尤其是马腾嫡次子马铁，那可是和长公子曹昂结义了的。

    如今，夏侯渊竟然想要处死马腾三族！

    杜袭脸色也有些不好看。

    不过，他并没有开口劝。

    他权当这是夏侯渊在气头上。

    虽然他认为夏侯渊侄子夏侯尚是咎由自取，但是，毕竟是夏侯渊的亲人。

    亲人被杀，动怒也正常。

    他相信，司空曹操远在许都，会理智的。

    马腾并没有犯错。

    确切地说，非但没有犯错，而是对朝廷，对司空曹操绝对的讨好。

    这要是处死了马腾三族，对许都朝廷的危害不可想象。

    深呼吸了口气，压制内心替马腾一家些许的愤懑，杜袭对夏侯渊道：“夏侯将军，如今不是生气之时，是我们如何处理当今局面。”

    “司空让夏侯将军为前军主将，司空更是在许都汇聚最后的兵马和三个月的粮草。”

    “如今马超带着马家军反叛，兹事体大，我们应当立即拿出一个应对方案。”

    “是立即追上去，想办法挽回马家军。”

    “还是和大将军立马交手，确定大将军是否真在箕关。”

    “又或者是判断出箕关的真正实力，从而确定要不要继续北上，或者就此住手，告知司空，从而让司空做出决断，防止他率军从许都出征，又中途折返。”

    夏侯渊强忍着悲痛，目光这才从夏侯尚的首级收回，抬头看向对岸箕关方向，沙哑着声音道：“让大军做好准备，我立即约见那小子，看他在不在，箕关实力又如何。”

    杜袭这才松了口气，招呼所有人立马行动起来，只留下部分人处理夏侯尚等人的遗骸。

    之后，他又派出使者渡河到对岸，约张遂在黄昏时分相见。

    夏侯渊这边的举动，箕关的斥候早就发现了，汇报给了张遂。

    听说对岸有上万人赶到，张遂猜到了曹操真正的前军赶到了。

    刚好，在回到邺城前，可以给曹操大军一个震慑。

    张遂立马招呼高顺、审荣等人过来，让他们整顿军队。

    他准备约战对岸大军，明天上午在箕关前面决战一场。

    当然，决战是假，让曹操大军看到高顺的陷陈营在箕关，自己也在，从而让曹操大军在折损了马家军之后，不敢轻举妄动是真。

    这里命令刚刚下去，就见夏侯渊的使者赶了过来，约张遂在黄昏时分会面。

    张遂也没有客气，让大军直接往岸边赶。

    黄昏时分，高顺就带着七百陷陈营和箕关的四千精锐步兵坐镇黄河岸边，旌旗阵阵。

    夏侯渊带着杜袭、乐进等人看着对岸这一幕，一个个脸色极为难看。

    高顺的陷陈营也在！

    之前文丑中了埋伏，葬送了三千精锐，现在看来，竟然没有对对岸造成太大影响！

    接近天黑时分，张遂才带着一百亲兵慢悠悠地走了过来。

    夏侯渊、乐进等将领看着张遂出现，一个个脸色骤变。

    真在！

    倒是杜袭，眼睛微微发亮，暗暗赞了一声。

    不愧是大将军。

    年轻气盛。

    或许是因为战功赫赫，他看张遂，竟然有一种对方比大公子要出色几分的感觉！

    张遂策马到大军最前方，戏谑地看着夏侯渊道：“夏侯将军，你是宪儿的叔父，我也尊称你一声叔父好了。”

    “夏侯叔父派出使者约见我，侄女婿乖巧听话，立马带了一部分将士相见，怎么样？”

    夏侯渊看着张遂一副气定神闲的模样，嘴角抽搐了下。

    这小子，从弘农港口勤王时见他，他就这样一副丝毫不畏惧的样子。

    想到典韦、蔡阳被砍。

    又想到白马附近，自己差点被他追着砍死的场景。

    夏侯渊强笑了一声，对张遂道：“大将军自然是英明神武，是我侄女的好夫婿。”

    看向高顺的陷陈营，夏侯渊又问道：“陷陈营为何会在箕关啊？这可是重骑兵，镇守箕关的话，是否大材小用？重骑兵的粮草消耗，可是一笔大开销。”

    张遂笑了一声道：“我河北地大物博。”

    “过去的一年，他们又在我的率领下努力休养生息。”

    “夏侯叔父，不是侄女婿自夸，如今的我，养这样几支重骑兵，还是轻轻松松的。”

    “不只是陷陈营，听闻我那好岳父曹司空要来，我都准备从邺城调来徐荣的飞熊军了。”

    “知道飞熊军吗？”

    张遂啧了一声，挠了挠脸，一脸为难，却又最终下定决心道：“毕竟你是我的叔父，我这个人一向老实，就跟你说点吧。”

    “所谓飞熊军，就是以徐荣为主帅，以之前我本部一千骑兵为基础，以并州骑兵精锐为填充，组建的另一支七百人重骑兵。”

    夏侯渊眸子缩了下。

    徐荣组建的七百重骑兵？

    他差点破口大骂。

    当初董卓祸乱天下，他追随曹操讨伐董卓，彼时率领大军近万人，被徐荣的三千轻骑兵打得差点全军覆没。

    没想到，徐荣这厮，非但没有死去，反而在这小子麾下越发得意了。

    三千轻骑兵，都能被徐荣用得炉火纯青。

    这变成七百重骑兵——

    乐进等人也是脸色骤变。

    之前的情报里，他们也听说了河北似乎整饬了军队。

    但是，却没有得到具体情报。

    如今却得知徐荣组建了飞熊军这种重骑兵！

    而且，还要和陷陈营一起驻守。

    乐进咽了咽口水。

    陷陈营和徐荣的实力，他们早已经见识过了。

    如今丢了马家军，还要碰上这两支重骑兵的话，那简直是要人命！

    如果非要硬碰硬的话，不知道曹纯这两年训练的虎豹骑能否对抗？

    杜袭站在夏侯渊身旁，轻轻拉了下他的袖子，低声道：“不论真假，这都是一个巨大的震撼，我们得立即汇报给司空，让司空拿下主意。”

    夏侯渊这才点了点头，冲张遂讪讪笑了笑道：“大将军，今日会面就到此为止。”

    “兄长也快率大军来了。”

    “届时，我让兄长亲自和大将军你叙叙旧。”

    “今日时候不早了，我就先行去忙了。”

    “告辞！”

    说完，带着众将领先一步离开。

    一边回营地，夏侯渊一边对身旁的乐进道：“我立马写信给兄长，你亲自带回去！”

    “不只是要诛杀马超三族，更要汇报刚才得到的信息。”

    “如今丢了马家军，不只是少了上万人，更是少了三千骑兵精锐。”

    “如果那小子的话是真的话，那我们如今继续北上就是个笑话。”

    “但是，也可能是诈我们的。”

    “那小子就不是个好人，说话不能当真，你让兄长和军师们仔细分析。”

    乐进应了一声，飞快离开。

    (本章完)

 第669章 审荣和李孚的震惊：《春秋》竟然是 

    第669章 审荣和李孚的震惊：《春秋》竟然是这样的！

    张遂看着夏侯渊率领大军离开，这才转身对身后的高顺道：“你留下一百人，晚几天撤退。”

    “其他人，明天跟我离开。”

    “今日这番对话下来，曹操他们必定也犯嘀咕。”

    “如今没了马家军，他们必定要担心关中其他诸侯叛变了。”

    张遂笑了下道：“但是，关中诸侯在马超面前，必定要反叛的。”

    “虽然曹操更强，但是远水救不了近火。”

    “关中那些诸侯，一个个比谁都精明。”

    “不管我今天的话是真是假，曹操都要暂停北上计划。”

    “一来打探清楚我们的真实情况。”

    “二来，斩杀马超，彻底将关中诸侯降服。”

    “这一来一回，一年差不多就过去了。”

    “之后，就是我们展示实力的时候了。”

    高顺好奇道：“主公你很看重马超？马超要是能够在凉州成为一霸，对我们似乎不是好事。”

    “马超的骑兵，我看了，训练有素，而且个个冒着凶光。”

    “我们和他们对上，怕是要死伤惨重。”

    张遂停住脚步，看了一眼高顺，反问道：“你从哪里看出我看重马超了？”

    高顺：“.”

    张遂叹了口气道：“我那岳父曹操，当初几万大军，都能打的袁术几十万大军和匈奴人抱头鼠窜。”

    “虽然我不喜欢他，但是，却无法否认，他才是所有诸侯里最能打的。”

    “我都不是他对手。”

    “我之前能击败他，靠的是身后站着袁绍。”

    “如今没了袁绍，得靠我自己，我未必真能打过他。”

    “现在，我只能相信参谋部的那些军师，加上所有将领了。”

    “我都这样，区区马超，怎么可能是他对手？”

    “马超虽然骁勇，马家军骑兵也善战，但是，太年轻了。”

    “必定要被曹操击败的。”

    “但是，他们能拖住曹操一段时间，给我们延长休养生息的时间，这才是他们的用处。”

    “待会回去，我还得给马超送点粮草过去。”

    “希望马超能够支棱得久一点。”

    高顺这才没有跟上张遂，而是看着张遂离开。

    这个当年的小豆丁，竟然想得如此之远。

    看起来吊儿郎当的，甚至有些轻浮，想的东西倒是深刻，自己都没有想到。

    脑海里浮现吕雯和吕翰，高顺原本严肃的脸上浮现一抹笑容。

    这样看来，小姐似乎运气挺好的。

    吕将军九泉之下有灵，不知道会不会有些许慰藉。

    他无法改变出身，无法改变身份，无法真正融入世家大族。

    可他的女儿，他的孙子，似乎有机会改变这一切。

    次日一大早，张遂在箕关点兵点将，然后让高顺留下一百陷陈营士兵，暂时镇守箕关。

    高顺带着六百陷陈营先一步撤离。

    之后，张遂才将第二军团的虎符交给了审荣。

    审荣握着两半虎符，跪在张遂面前，相当激动。

    他叔父审配在世时，都没有做到他这地步！

    叔父审配追随三公子袁尚叛乱，他作为侄子，非但没有受到株连，还能得到如此重视。

    审荣双手高高捧着两半虎符，匍匐在地，颤声道：“主公恩宠，审荣永生永世来报！”

    “但凡箕关有失，我审荣必当先横尸——”

    张遂制止审荣说下去，拽着他起身，笑道：“你都死了，那有个屁用！”

    “只有活着，才有资格谈论未来。”

    “我不要一具死尸，我要的是你们一个个活着给我交回箕关。”

    审荣眼含热泪，重重点了点头。

    张遂又看向审荣旁边的李孚道：“小子，都提拔为副将了，就该好好展示。”

    “虽然你出身草莽，但是，你做到这地步，已经改头换面了。”

    “别给黑山军丢人。”

    李孚嘶吼道：“喏！”

    张遂扫视了一眼所有人，这才从袖子里取出一本装订好的书籍，快速塞到审荣袖子里道：“之前答应送给你的《春秋》，给你。”

    “常年镇守军营，寂寞难耐。”

    “我能体会将士们的辛苦，但是，你们也不可以就此违法乱纪，甚至侵害附近百姓。”

    “好好研读这《春秋》，有时间自己也画画，给将士们欣赏欣赏。”

    “告诉他们，短时间内，将就着来。”

    “等将来回去了，论功行赏，给你们弄几个女人，自己天天回家抱着。”

    “至不济，我也会安排你们去妓院体会下。”

    审荣：“.”

    他有些没有听明白。

    《春秋》可是书，画是什么意思？

    还有，《春秋》跟女人有什么关系？

    审荣虽然茫然，却还是老实道：“主公，我记住了。”

    张遂这才拍了拍审荣和李孚的肩膀，翻身上马，在一百亲兵的簇拥下撤离箕关，直奔邺城。

    众人看着张遂和亲兵消失在视野里，李孚才忙对审荣道：“将军，看看主公的笔迹。”

    “主公亲手给你誊写《春秋》，真是恩宠。”

    李孚舔了舔嘴角，笑道：“我知道将军你出身审家，饱读诗书，肯定也不稀罕这种书。你给我，我一辈子保存着。将来我老了，还能给子孙后代炫耀下。”

    审荣直接推开李孚。

    开什么玩笑？

    主公亲自誊写的《春秋》能和普通的《春秋》一样？

    虽然内容一样，但是意义可是截然不同的。

    虽说如此，审荣还是从袖子里抽出张遂送的《春秋》，小心翼翼地用袖子抹了几把封面，仿佛封面上有灰尘似的。

    李孚看着封面上的“关羽看书”的画，啧啧感叹道：“传闻主公是个登徒子，非常善于画画，尤其是女人的裸体图，如今看来，似乎是真的。”

    “这人虽然不知道是谁，但是，一看就是个武将。”

    “他看的是《春秋》吧？好认真！”

    “只是，主公送你的，为什么不画将军你在上面？”

    审荣也有些狐疑道：“这个，我就不知道了。”

    “但是，主公这么做，必定有他的原因。”

    审荣压抑着激动，徐徐掀开封面，颤声道：“主公亲自为我誊写的《春秋》！主公的笔迹——”

    刚刚掀开封面，审荣和李孚脸色骤然涨红。

    审荣忙将封面合上，心虚地看着四周，最后目光落在李孚身上，咽了咽口水道：“有些事情不能乱传。主公，主公一定不是这样的人。”

    李孚脑袋点得像小鸡啄米一般，附和道：“对对对，主公一定不是这种人。”

    目光落在审荣手中合上的《春秋》上面，李孚压低声音，舔了舔嘴角，笑道：“真白！真大！将军，你借我看一天，我仔细研磨，学习主公。”

    审荣翻了个白眼，颤抖着手，快速将书本塞回袖子里，朝着帅帐小跑着过去。

    李孚忙跟上去，嘿嘿地笑着。

    (本章完)

 第670章 丁氏 曹操 曹昂和马铁 

    第670章 丁氏 曹操 曹昂和马铁

    许都。

    司空府邸。

    前庭空地，一张四角八仙桌边。

    此时，曹操正坐在首位，吃着糕点。

    在他的左手侧，坐着一个青年男子。

    赫然是之前在弘农港口参与勤王的曹操庶长子曹昂。

    曹昂的大腿上此刻坐着一个四五岁的小男孩。

    小男孩左手放在桌面上，右手握着一支毛笔，写着字。

    曹昂看着小男孩写字，称赞道：“冲弟真是天才。”

    “我在他这么大的时候，大娘为了逼我写字，还用枝条抽我呢！”

    “我一边被抽得哇哇大哭，一边写字，一边在心里怒骂大娘。”

    此时，一个老妇人从大厅跨过门槛走出来，笑骂道：“昂儿，你就别提你小时候了。”

    “小时候你最淘气。”

    “好在长大了。”

    “尤其是你亲娘过世，你一下子就变成小大人了。”

    曹操看着老妇人抱着一大摞针线出来，忙起身将位置让出来道：“家里缺你吃穿还是咋的？”

    老妇人是曹操的正妻丁氏。

    丁氏白了曹操一眼，一边坐在曹操之前的位置上，一边没好气道：“如今你争霸天下，和那大将军为敌。”

    “大将军掌握着丰腴之地，你治下差太远。”

    “你再不节省一点，就粮草方面，你如何比得过大将军？”

    “想要节省，就要从自家人下手。”

    “如今你贵为司空，所有人的眼睛都落在你身上。”

    “我作为你妻子，也是关注对象。”

    “我只有做好节省的榜样，别人才不会中伤你。”

    曹操连连道：“是是是，夫人你说得都对！”

    丁氏一边开始刺绣，一边道：“孟德。”

    曹操站在丁氏边上，忙道：“在。”

    丁氏看了一眼曹操道：“我是说，如果你能够击败大将军，不要杀他。”

    “不管怎么说，他如今都是宪儿的夫君。”

    “你杀了他，宪儿就是寡妇。”

    曹操嗤笑一声，没好气道：“妇人之见！”

    “那小子阴险得很。”

    “将来我胜了，必杀他。”

    “否则，有朝一日他东山再起，你我都得死！”

    “慈不掌兵，懂不懂？”

    丁氏皱起眉头。

    曹昂忙朝曹操努嘴。

    曹操有些无奈，叹息了口气，对丁氏陪笑道：“好嘛好嘛，都听你的！”

    “我真能胜，我到时候就赐这小子到封地，让他和宪儿在那里养老送终。”

    丁氏这才满意道：“这还差不多。”

    “听闻都生了两孩子了。”

    “我这个做大娘的，也没有办法去看宪儿她们，不知道大将军会不会欺负她？”

    曹操暗暗翻了个白眼。

    欺负了又能咋样？

    她是我曹操的女儿，被联姻了，这就是她的结局！

    别说欺负了。

    就是真弄死了，那也是她的命！

    她出嫁的那天，她的生死就和自己没有任何关系了。

    生在这乱世。

    生在自己这样的家庭里。

    一切就由不得她了。

    就在这时，一守卫进来道：“家主、主母、大公子，马铁小将军来了。”

    曹昂这才将小孩从身上放下。

    曹操快步上前，搂着小孩坐在自己身上。

    小孩继续写字。

    曹操抬起头看向曹昂道：“子脩，多耐着一些脾气。虽然他们是凉州人，有些野蛮不懂礼数，但是，却是我们北上的关键。”

    曹昂笑道：“挺可以的，父亲，我不嫌弃他们。”

    “而且，他们武功真不错。”

    “尤其是马术，我们完全比不了。”

    “我们要多向他们学习，这样对上大将军的骑兵才不会落于下风。”

    “前几年，我们和大将军对上，屡屡吃亏，最大的问题不就是骑兵？”

    “这次父亲敢于出兵北上，也是因为他们帮忙的结果。”

    “但是，这终究是借助他们的力量，不是我们自己的力量。”

    “只有将他们的力量化为我们的力量，我们未来才能安稳。”

    丁氏一边刺绣，一边听着曹昂的回答。

    她的脸上尽是宠溺和满意的笑容。

    曹操也频频点头道：“子脩，你能有如此觉悟，我就放心了。”

    “这未来是你的。”

    “你就要有广阔的胸襟。”

    “海纳百川。”

    曹昂应了一声，朝曹操和丁氏告别，这才提着衣摆，从一旁的武器架上提着一把大刀，走出门去。

    司空府邸门口，赫然站着一个身强体壮的青年——

    马铁，马腾的嫡次子，如今曹昂的结义兄弟。

    见到曹昂出来，马铁笑着迎上来道：“兄长，今日去牧场吧？我们一边切磋武功，一边骑马！”

    曹昂一边笑着出去，一边道：“义弟你出身凉州，终日骑马，如今却限制在这许都，真实难为你了。”

    “你说去哪儿，就去哪儿，都听你的。”

    顿了顿，曹昂又道：“马将军和你哥呢？”

    马铁来到曹昂身前，耸了耸肩膀道：“司空前几天不是赐给了我父亲几个美妾吗？我父亲正和她们玩得欢呢！”

    “至于我大哥，正在和杨家的杨修玩呢！”

    “杨修那软弱性子，不知道我大哥哪根筋搭错了，就喜欢去找他。”

    “我看那杨修对我大哥没甚好感。”

    “甚至有一点嫌弃在里面。”

    “想想也是，那杨修出身四世太尉的杨家，怎么可能看得上我们马家这样的？”

    曹昂停住脚步，沉着脸道：“义弟，我不希望下次再听到这种话。”

    “马家虽然远在凉州，却也是一方栋梁。”

    “不管是马家，还是杨家，都朝廷的栋梁，不分贵贱。”

    “明天我带你和你大哥去杨家，找那杨修。”

    马铁撇了撇嘴。

    这种出身问题，就是司空去了，又能怎样？

    明面上可能不会再区别对待，暗地里人家还不是照样瞧不起？

    守卫牵来战马。

    曹昂和马铁各自翻身上马，离开。

    没有走几步，就看到城北方向，一匹战马飞奔而来。

    一边飞奔，战马上的身影一边厉声道：“都给我闪开，不要挡路！”

    路上的百姓纷纷逃也似地跑到大路两侧。

    曹昂和马铁也忙骑着战马到大路左侧。

    战马飞奔到司空家门口。

    一个身影从战马上几乎是滚下来。

    一下马，他就朝着司空府邸跑去，一边跑，一边嘶吼道：“主公！主公！”

    （待会下班之后要出门，如果回来得早，会继续更完最后两更。如果回来得晚，今天就到这了。）

    (本章完)

 第671章 曹昂：宁教我负天下人 

    第671章 曹昂：宁教我负天下人

    曹昂和马铁看着这一幕，互相对视了一眼，脸上都是严肃之色。

    这个身影，不是别人，正是先登校尉乐进。

    问题是，乐进不是跟着夏侯渊前往荥阳，准备和马家军汇聚，北上进攻箕关吗？

    怎么出现在这里？

    曹昂对马铁道：“义弟，先回去看看，之后再说。”

    马铁应了一声。

    两人又策马回司空府邸。

    乐进狂奔进司空府邸。

    曹操早已经听到他的嘶喊声，忙将怀里的小男孩放下来。

    小男孩乖巧地走到丁氏旁边。

    曹操看着乐进进来，看着乐进如此神色，脸色直接沉了下去。

    朝乐进招了招手，曹操当先走进司空府邸深处。

    乐进忙跟上。

    两人一直来到曹操的书房，曹操给乐进倒了一盏凉茶。

    乐进接了过去，一口饮尽，这才从袖子里掏出一张卷起的布条递给曹操，上气不接下气道：“大将军出现在箕关，曹仁将军诱降文丑失败，被大将军斩杀。”

    “杨阜向夏侯将军辞官，已经回凉州去了。”

    “马超叛变，斩杀虎贲校尉夏侯尚，率领马家军度过黄河，从箕关外侧通过，已经彻底脱离了我们。”

    曹操一边听着乐进的叙述，一边扫视着布条上的内容。

    布条上的内容是夏侯渊写给他的信，和乐进叙述基本没有差别。

    曹操的呼吸都有些急促了起来。

    曹仁竟然被自己那好女婿杀了！

    夏侯家的麒麟被马超杀了！

    大战还未开始，自己宗亲就死了两员大将。

    想到之前曹洪被杀，曹操握着布条上的手微微发抖。

    好一会儿，他才抬起头，看向乐进，双眼赤红道：“你先回去休息。”

    说完，曹操朝着外面怒吼道：“来人！”

    没有多久，就见许褚飞奔进来，瓮声瓮气道：“主公！”

    曹操咬牙切齿道：“立马带人去把马腾、马休、马铁等所有和马家相关的人给我抓起来，关押到地牢。”

    “但凡敢反抗，一律杀无赦！”

    许褚愣了下，问道：“那，马铁，还抓吗？”

    马铁可是大公子曹昂的结义兄弟。

    曹操一脚踹在许褚的腹部，厉声道：“听不懂话？所有人都给我抓起来！”

    许褚被踹倒在地，又急匆匆地爬起来，朝着外面飞奔了出去。

    马铁才跟着曹昂进入司空府邸前庭。

    曹昂正在询问丁氏发生了什么。

    就见到许褚带着数个守卫飞奔上来，直接将马铁给拿下。

    曹昂有些懵。

    马铁也是脸色一白，激动道：“兄长，到底是甚情况？”

    曹昂看向许褚。

    许褚一边揉着腹部，一边没好气道：“咱不管这么多，是主公让抓的！”

    “凡是马家的人，全部抓起来，关进地牢！”

    马铁听许褚这么说，也不敢反抗。

    一边被守卫押着离开，马铁一边回头对曹昂道：“兄长，救我！我可是你义弟！”

    曹昂没有理会马铁，而是快步赶往曹操书房。

    赶到书房的时候，乐进还没有走。

    曹操已经将书房里的一切东西都砸了个遍。

    乐进站在门槛边上，进退两难。

    见曹昂过来，乐进才松了口气，忙迎上去，附耳低声将发生的事情说了一遍。

    曹昂听说曹仁和夏侯尚被杀，马超带着马家军反叛，也是吃了一惊。

    一边示意乐进去休息，曹昂一边快步走进书房，问道：“父亲，如今生气也无济于事。”

    “最重要的，是如何处理局面。”

    “我们的大军和三个月粮草已经集结完毕，大军马上要出发。”

    “如今局面，我们是就此作罢，还是继续出兵？”

    曹操看向曹昂，乌云密布的脸上，脸色好看了些许。

    不错。

    自己这长子。

    并没有因为曹仁和夏侯尚的死而被愤怒冲昏了头脑。

    曹操问道：“你以为该当如何？”

    “还有，你妙才叔叔要求诛杀马腾三族。”

    “马铁是你结义弟弟。”

    “你以为要不要杀？”

    曹昂沉默片刻，抬起头，看向曹操，做了个抹脖子的动作道：“我和马铁结义，虽然的确有惺惺相惜在其中，但是，更多的是联姻一般的利益关系。”

    “我们需要马家和关中诸侯打好关系，从而让关中和凉州打成一片，很快融入朝廷。”

    “可如今马超反派，妙才叔叔身为宗亲大将，愤怒头上。”

    “如果不安抚好妙才叔叔，怕是宗亲都不肯罢休。”

    “虽然马腾、马休、马铁无辜，但是，马家军背叛是既成事实。”

    “马腾、马休和马铁他们已经没有了重大意义。”

    “用他们的性命安抚宗亲，利大于弊。”

    曹操眯着眼睛，怒气消散，取而代之的，是一缕戏谑之色道：“你不怕将来别人说你冷血无情？”

    曹昂笑了下，这才道：“父亲，这是你教我的。”

    “宁教我负天下人，休叫天下人负我！”

    “而且，权力在手，人人依附，杀几个人又如何？”

    “哪个君王手里没有无辜之人的鲜血？”

    曹操颇为欣慰地点头。

    自己这个长子，已经养成了。

    或许，并不逊色于自己那个好女婿。

    不过——

    曹操看向曹昂道：“虽然子脩你的话很让我满意，但是，子脩，要记住，兼听则明，偏信则暗。”

    “如今最该做的，是召集最信任的谋士，征询他们的意见，再对比自己的决定，从而避免情绪上头，从而做出无法挽回的过错。”

    曹昂嗯了一声。

    曹操摆了摆手道：“去把杜畿、杨修、陈群和毛玠叫过来。”

    曹昂应了一声，快步离开。

    曹操看着曹昂离开的背影，嘴角微微上扬。

    这长子，终于有了自己的一丝风范。

    就算现在将所有家业交给他，他也不会做得太差。

    唯一的缺陷，大概是太过稚嫩，没有单独领兵经验。

    虽然有自己站在他身后，可难免有不长眼睛的人。

    得帮他赚取些功勋，以服众。

    曹昂离开没有多久就带着四个年轻文士走了过来。

    这就是曹操近两年特意提拔起来，放在司空府邸，只听他曹操调令的人才。

    加上杜袭，总共五人，号称“司空府五杰”。

    (本章完)

 第672章 司空府五杰 

    第672章 司空府五杰

    四人跟着曹昂一进入书房，看着地面狼藉一片，都意识到事情的严重性。

    谁也没有说话。

    曹操让四人和曹昂各自寻了个位置坐下。

    之后，曹操将夏侯渊的布条递给曹昂。

    曹昂扫了一眼，递给其他人。

    曹操一直等四人看完，这才沉着脸问道：“如今，我们该当如何？”

    “子孝和夏侯家的小子的仇，不能不报，否则，我无法安抚妙才。”

    子孝，曹仁的字。

    曹操说到这里，挤出几滴眼泪，声音有些哽咽道：“而且，子孝追随我多年，南征北战，从不抱怨。”

    “如今，却因为马超的背叛，害得他惨死。”

    “我如何对得起他？”

    四个年轻文士互相对视了一眼。

    其中一个面容有些消瘦的人直接站起身道：“司空，虽然此事很是愤慨，但是，我以为，如今报仇雪恨没有意义。”

    “尤其是马超和马腾并不是一体。”

    “再一个，马腾虽然没了马家军，但是，他在关中诸侯中的名声依旧能够起到很大作用。”

    “因此，为今之计，我以为可以分两步走。”

    “一，司空你公开马超反叛的消息，然后带着马腾亲自从长安西进，大张旗鼓地安抚关中诸侯，并且告知关中诸侯，诛杀马超者，封万户侯。”

    “二，另外委派一员大将，带两万精兵继续赶往箕关。”

    “司空你这一路，不只是安抚关中诸侯，更是吸引全天下之人的注意，让大家都以为司空你愤怒上头，只想着报仇。自然，派出大将北伐之路被搁浅。”

    “而大将这一路，可以见机行事，打大将军一个措手不及。”

    “兴许，还真能拿下箕关。”

    曹操看了过去。

    是杜畿。

    杜畿，京兆人，荀彧推荐。

    虽然为荀彧推荐，但是，杜畿和荀彧关系并非很好。

    组建“司空府五杰”，慢慢架空荀彧，就是杜畿的提议。

    曹操看向杜畿，满意地点了点头道：“继续。”

    杜畿看了一眼曹昂，这才继续道：“派出的这员大将，我推荐大公子，让马休、马铁兄弟一起前往。”

    “一来，这可以向天下人展示司空你的广阔胸襟，即使面对反叛者马超，你也不会牵连无辜。”

    “二来，马腾对马休、马铁兄弟的感情，远不是对马超能够相比。”

    “马休、马铁兄弟看似征战，实则是变相人质。”

    “马腾跟着司空你西进关中，马腾为了两个嫡子，就不得不尽全力。”

    “马超虽然勇猛，然其在关中的威名，如何能够和马腾相比？”

    “马超必败。”

    “三来，司空你走这一招，是对马休、马铁兄弟的再造之恩，两兄弟敢不死战？”

    杜畿说完，朝曹操行了一礼，又坐了下去。

    曹操看向其他三人。

    好一会儿，才又见一个身材微胖的青年站了起来。

    青年名叫毛玠，三旬左右的年纪。

    朝曹操行了一礼，毛阶道：“此次曹仁将军被杀，颇为蹊跷。”

    “司空你准备北上这事，来得突然。”

    “正常情况下，大将军应该不知道的。”

    “即使知道，也不应该这么快才是。”

    “虽然我们最近得到消息，大将军治下创造出了一种更加快捷的传递情报的渠道，但是，也没有快到如此地步。”

    “因此，我严重怀疑，我们之中有大将军的细作。”

    “还请司空细细盘查。”

    “不找出其中细作，后果不堪设想。”

    曹操沉着脸。

    他也觉得蹊跷。

    自己那好女婿的反应过于迅速！

    而且，好几次都是这样。

    他的脑海里浮现荀彧、程昱、戏志才三个人。

    当初得知广陵郡都尉张辽以六千兵马击溃孙权十万水军，他召集人手紧急商议对策，才得出要立即北上进攻箕关。

    第一时间得知这作战计划的，就是司空府五杰、荀彧、荀攸、戏志才、程昱和贾诩。

    司空府五杰都是刚刚提拔上来的，和张遂没有交集，不可能背叛自己。

    荀攸的脾气注定他不可能三心二意。

    贾诩更是惜命。

    唯有荀彧、戏志才和程昱三人。

    脑海里浮现衣带诏爆发时，许都令满宠递上来的名单里，赫然有“荀彧”字样，曹操双手紧握成拳。

    深呼吸了数口气，压制内心的愤怒，曹操这才道：“你们准备战事。”

    看向一个身姿颀长，面容严肃的青年，曹操道：“长文，这次留你坐镇许都。”

    “我会让校事府的统领满宠和你联系，你监察百官。”

    “但凡发现细作或者叛逆，你有第一时间处置权。”

    长文，陈群的表字。

    陈群，司空府五杰之一，如今担任御史中丞一职。

    陈群应了一声。

    曹操这才看向四个年轻中的最右侧的一人——

    杨修。

    四世太尉的杨家主族子弟。

    如今担任司空府邸主簿一职。

    曹操对杨修道：“你这次负责作为子脩的军师。”

    “如果能够拿下箕关，记你一大功。”

    杨修行了一礼道：“喏！”

    曹操这才眯着眼睛看向外面道：“来人，去请荀令君过来！”

    外面响起一瓮声瓮气的声音道：“喏！”

    杜畿、毛玠、陈群和杨修见状，纷纷起身告辞离开。

    曹昂跟着四人离开。

    曹操看着他们消失在视线里，眼睛里噙着冷芒。

    细作吗？

    脑海里浮现陈宫的容貌，曹操深呼吸了数口气，脸面埋在双手手掌里。

    他想不明白！

    为什么要这样？

    陈宫和荀彧。

    明明都是自己最敬重，最喜欢，最器重的人。

    可为什么一个个要背叛自己？

    陈宫投奔了自己那好女婿。

    荀彧明明帮自己做事，竭尽全力，却又偏心那无能懦弱的天子。

    如今，更是可能给那好女婿充当细作。

    为什么要这样?

    如今这份家业，可是自己和他们两个一起打下来的啊！

    为什么如今他们却要帮着别人来破坏这份家业？

    为什么！

    曹操瘫坐在地上，直接向后倒了下去。

    他的脑海里全是过往和陈宫、荀彧结识，然后一起谋划，一起征战的场景。

    也不知道过了多久，才听到耳边响起一阵轻微的脚步声。

    脚步声停在他的边上。

    一颇为磁性的男声柔声道：“明公唤我来所为何事？”

    (本章完)

 第673章 曹操VS荀彧 

    第673章 曹操vs荀彧

    曹操睁开眼睛。

    只见他的边上赫然站着一个身材修长，面容严肃却儒雅的中年男子。

    对方腰间吊着一个香囊。

    此时，香囊里飘出阵阵幽幽的兰香味，很是浓郁。

    是尚书令荀彧。

    人称荀令君。

    曹操爬起来，冲荀彧笑了一声。

    用袖子扫开身边杂乱无章的杂物，曹操拍了拍身边的空地。

    荀彧略作沉吟，还是躺了下去。

    曹操见状，并排躺在荀彧身侧。

    仰望着天板，曹操沙哑着声音道：“文若，还记得当初我还未拿下兖州，我、你、公台，我们三人经常彻夜长谈，商议政务。”

    “饿了，我们就一起吃饭。”

    “困了，我们就这样躺在一起睡觉。”

    荀彧不明所以，侧过头，看着曹操道：“明公突然说这些作甚？”

    曹操握紧了一些袖子，这才叹息道：“就是最近发生了太多的事情，让我有些感慨世事无常，少年不再而已。”

    “如果，我是说如果，再给我来一次的机会，我依旧会选择和你、公台。我们三人，你负责筹备粮草，制定总方针，我负责对外征战，公台负责处理世家大族和文武百官的关系。”

    荀彧这才转过头，也看着天板发呆。

    是了。

    当年，三人亲如兄弟，食则同席，寝则同床。

    那个时候，自己离开充满前景的袁绍，带着戏志才投奔狼狈不堪的曹操。

    在见到曹操和陈宫的刹那，三人都以为找到了对的人。

    那时，陈宫作为世家大族子弟，为官一方，意气风发。

    那时，曹操还是有志之士，唯一的愿望就是成为“大汉征西将军”。

    自己被曹操引为他的“张子房”。

    从何时开始的呢？

    关系突然发生变化。

    大概，是从拿下兖州开始？

    当曹操因为世家大族的出言不逊，毫不犹豫带着宗亲大将举起屠刀，肆意屠杀世家大族子弟，肆意屠杀那些帮助他拿下兖州的人。

    大概，是从徐州开始？

    他的父亲被人杀死，他联合袁绍，带着数万大军，屠戮徐州四县之地，屠杀十数万无辜百姓，鸡犬不留，百姓的尸体堆积泗水，让泗水断流。

    大概，是从勤王开始？

    一直以“大汉征西将军”为目标的他，对天子咄咄逼人，以功臣自居。

    大概，是从衣带诏开始？

    自诩“天下无我曹操，不知多少人称王”的他，将董贵人及其皇子、车骑将军董承，还有上万忠于大汉的官员及其家人，全部诛杀，鲜血浸染了许都皇宫的地板，人头堆积在城门口，成为一道残忍的风景线。

    荀彧没有接话。

    他只是暗暗叹息了口气。

    他其实也不知道自己再这样做下去的意义何在。

    虽然明知这样下去，只会引起曹操的反感。

    虽然明知道曹操在一步步撤销他的权力。

    曹操见荀彧没有回答，这才从袖子里取出夏侯渊写给他的信，递到荀彧身前道：“你怎么说？”

    荀彧接过布条，扫了一眼。

    当看到曹仁竟然被张遂击杀，夏侯尚被马超斩杀，马超带着马家军反叛时，荀彧怔了怔，回过头，脸上浮现一抹复杂之色道：“明公是怀疑我私通大将军？”

    “还是让我阻止你杀马腾全家，好给我问罪？”

    “亦或者，两者皆有？”

    “在明公眼里，我已经成为了如此不堪之人？”

    “一，我没有和大将军有过任何联系。”

    “二，我的确不支持明公斩杀马腾及其家人。”

    “马腾忠于朝廷，而且一直在努力融入朝廷。”

    “而且，他是关中诸侯最强大的两人之一。”

    “此时，因为马超的反叛而诛杀马腾家人，你让关中其他诸侯怎么看？”

    “你让天下有志之士如何看？”

    荀彧的话还没有说完，曹操侧过头，看着荀彧，嗤笑道：“文若，你真的是担心天下有志之士受到影响，还是你就想替天子守护这最后少得可怜的所谓忠臣？”

    荀彧张着嘴巴，话语到嘴边，却又咽了回去。

    曹操又道：“还有，我那好女婿如何能够如此迅速做出反应，提前赶到箕关，以至于子孝赶过去，被他斩杀？”

    “当初商议紧急出兵北上，派马超带着马家军为先行军时，参与的人，除了司空府五杰之外，就你、荀攸、戏志才、程昱和贾诩。”

    “荀攸的性格我清楚，嫉恶如仇。”

    “程昱和张遂没有任何接触。当初，陈宫引吕布入驻兖州，我心灰意冷之下，想要投奔袁绍，是程昱据理力争。为了支持我对抗吕布，他甚至屠戮了自己的同乡，就为了给我凑足粮草。”

    “贾诩贪生怕死。”

    “唯有可能泄露消息的，只有你和戏志才。”

    “戏志才——”

    曹操的话还没有说完，就被荀彧的笑声打断。

    荀彧捧腹大笑，笑出了眼泪。

    原来，两人的关系已经到了如此地步了！

    他竟然宁愿怀疑自己，也不觉得其他人有任何问题。

    在他眼里，自己竟然已经差到如此地步！

    曹操看着荀彧捧腹大笑，蹙起眉头道：“你笑甚？难道我说的有问题？”

    “我马上要出征了。”

    “你的话，自从追随我，也一直没有休息过。”

    右手食指撩过荀彧的头发，曹操道：“已经生了华发了。”

    “你暂时放下政务，好好在家休养吧！”

    “政务方面，你交接给陈群。”

    “等我出征回来，我会还你一个公道。”

    “如果我错了，届时，我给你磕头道歉。”

    荀彧笑声这才停止。

    两只手掌擦了擦脸上的泪痕，荀彧侧过头，笑着看向曹操道：“行，一切听明公你的安排。”

    “我也的确累了。”

    摸到腰间的香囊，荀彧解了下来，笑着问曹操道：“明公，你猜，我何时有随时戴香囊的习惯？”

    曹操愣了下，有些茫然道：“你不是一直戴着？”

    荀彧不置可否地再笑。

    曹操有些愠怒道：“我政务繁忙，日理万机，哪里会注意这些小事情？”

    荀彧只是静静地看着曹操。

    曹操有些窘迫地转过头，不敢看荀彧。

    好一会儿，荀彧又问道：“人人都说我身上有香味，明公又可知，我何时身上有的香味？为何香味是兰香？”

    曹操支吾着说不出话来。

    荀彧叹息了口气，缓缓爬起来，没有再理会曹操，而是默默地走出门去。

    一直到荀彧走到门槛处，曹操突然坐起来道：“文若！”

    荀彧停住脚步，却没有回过头。

    曹操张了张嘴。

    他其实想说，我还是相信你，等我出征回来，我们好好谈谈。

    可话到嘴边，想到杜畿和毛玠的话，曹操又将话咽了回去，挤出笑容道：“我出征之后，你多放松。需要美女，尽管找许都令满宠，我会知会他，让他给你多寻找一些，让你快乐。”

    荀彧没有回应，只是继续离开。

    (本章完)

 第674章 荀彧绰号“香君”的由来 

    第674章 荀彧绰号“香君”的由来

    曹操看着荀彧离开。

    他有些犹豫。

    他想要爬起来追上去，和荀彧说清楚。

    然而，终究，他还是强行让自己止住冲动。

    荀彧，不是以前的荀彧啦！

    许都令兼校事府的统领满宠给出的那份名单里，“荀彧”两个字让他依旧有些头皮发麻。

    深呼吸了口气，曹操也站起身。

    他要出门走走。

    荀彧的事情，等回来再说。

    这次马超叛变和曹仁之死，不管是谁，只要有任何牵连，都必须暂时将他拿下。

    戏志才，也是如此！

    等自己回来，再详细调查他们。

    如果他们没参与其中，届时，再道歉就是。

    至于现在，他感觉窒息得很。

    再不出去走走，他感觉要疯了。

    再说荀彧一路离开曹操书房，朝着司空府邸外面走去。

    路过前庭，见到大公子曹昂和丁氏，荀彧都没有再理会，而是低着头继续离开。

    曹昂和丁氏互相对视了一眼，面面相觑。

    荀彧作为曹操最信任的臣子，甚至可以说是兄弟，平日里见到他们，都会打招呼。

    如今这是怎么了？

    丁氏看向曹昂道：“文若这是怎么了？”

    曹昂正要回话，就见到曹操背负着双手走出来道：“我出门逛逛，透透气。”

    曹昂看向丁氏。

    丁氏蹙着眉头，冲他摇了摇头。

    看来，曹操和荀彧闹了矛盾。

    她就没有见过荀彧和曹操起冲突。

    如今竟然这样。

    看来，事情有些棘手。

    这个时候，不管是自己还是曹昂，都不该去打扰他。

    荀彧出了司空府邸，爬上荀家的马车。

    坐在车厢里，他掀开车窗车帘，恋恋不舍地看了一眼司空府邸，这才摆了摆手，低沉着声音道：“走吧！”

    车夫赶着马车离开，径直回到荀府，荀彧自己的家。

    荀彧常年坐镇尚书府，有时候一个月也懒得回到荀家一次。

    此次，他竟然回来了，而且还这么早。

    荀府的守卫见状，忙进去通报。

    不一会儿，就看到一个身姿端庄的美妇人带着几个孩子走了出来——

    唐氏。

    荀彧的正妻，曾经的中常侍唐衡的女儿。

    唐氏见到荀彧，笑着迎上来，挽着荀彧的胳膊，关切地问道：“怎么了，这是，今天回来得这么早？”

    荀彧冲唐氏微笑道：“司空最近要出征，觉得我太辛苦，所以让我在家休息一段时间。等他出征回来，再说。”

    唐氏一脸不可置信。

    司空曹操竟然会体恤自己夫君的辛苦？

    不过，唐氏很快回过神来。

    她有些担心地看着荀彧道：“夫君莫慌，以你和司空的关系，司空绝对相信你的。”

    “既然让你在家休息，你就在家休养一段时间。”

    “你兢兢业业这么些年，身体早就欠佳了。”

    荀彧停住脚步，看着唐氏和身边的数个孩子。

    看着他们殷切的模样，荀彧脸上闪过不忍。

    终究，他还是下了决定。

    伸出手，轻轻抚摸了下唐氏的脸庞，荀彧柔声道：“此生能够娶到夫人，真是荀彧一辈子的幸运。”

    “往后余生，还要你继续操劳了。”

    唐氏甜蜜地笑道：“都老夫老妻了，还说这些作甚？”

    荀彧点了点头，对数个小孩道：“好好听你们母亲的话。”

    这之后，他才去了书房。

    唐氏给他端来糕点和茶水。

    荀彧冲唐氏笑了笑，这才道：“我想一个人在书房静静。”

    唐氏忙道：“行。”

    说完，转身离开。

    荀彧看着唐氏消失在视线里，长长而轻轻地叹了口气，这才从腰间解下香囊，打开，从里面拿出一枚灰色的丹丸。

    丹丸一取出，便散发着一阵古怪的味道。

    荀彧几度作呕。

    终究，他还是从香囊里倒出很多兰干，覆盖在丹丸上，他这才感觉舒服了很多。

    从书架上取出笔墨纸砚，荀彧神色复杂，好一会儿，才写道：“爱妻唐婉。”

    “人生若只如初见。”

    “我和司空已经到了不可调和的地步。”

    “我若活下去，将来关系只会越发糟糕。”

    “我追随司空十数载，深知其为人。”

    “我这一诀别，才能平息他心中的愤怒，也能给你和孩子们留下一个未来。”

    “只是，这些年来，你辛苦将孩子带大，如今，又要留下你独自面对这些，我实属不忍。若有来世，定结草来报。”

    “我给你留下一封休书。”

    “往后若是天可怜见，遇到良配，你可以改嫁之。”

    “爱你的荀彧。”

    写完，荀彧叹了口气，吹干墨迹，又开始着手写休书。

    写完休书，荀彧才另取白纸，写道：“司空。”

    看着“司空”两个字，荀彧眼睛里泛着泪光，用力抽了好几下鼻子，继续伏案写道：“从结识司空之日起，司空当我为张子房，我当司空为伯乐，为志同道合之明主。”

    “我日日夜夜恨无法报答司空你的知遇之恩。”

    “昔日陈宫引吕布入驻兖州，兖州诸郡县尽皆沦陷，我只能护住两县。”

    “我害怕兖州从我手中丢失，只能亲自赶赴周围郡县，游说官员拼死抵抗吕布和陈宫。”

    “为以防万一，我被他们抓捕献给吕布，我由此让方士炼此剧毒丹药。”

    “若是真被抓捕，我立即服毒自尽，绝不给他们任何机会。”

    “侥幸，我们反败为胜，重新夺回兖州。”

    “此剧毒丹药，便被我随时携带在身边，一日不敢忘记昔日的艰难，也是警告我，要时时小心谨慎，不可骄傲自大，防止重蹈兖州覆辙。”

    “然此丹药味道难闻无比，为了防止被其他人发现，我由此用兰干香味压制。”

    “果有奇效。”

    “数载以来，竟然无人知晓。”

    “却也让世人给我取绰号香君，算是意外之喜。”

    “于我而言，大汉朝廷乃我良心，我荀家世代食汉禄，我决计不可做叛逆之辈。”

    “然，司空是我伯乐，是我知己。”

    “我虽向着天子，却从未背叛过司空。”

    “良心，我所欲也。”

    “伯乐和知己，亦我所欲也。”

    “鱼和熊掌，终究不可兼得。”

    “今日，司空既然怀疑我有通敌之嫌，我只能以死明志。”

    “这一诀别，我非但没有感觉到痛苦，竟然释然。”

    “天子和司空，终于，我不用再纠结于任何一个。”

    “诀别之际，竟有些哽咽。”

    “只祈祷来世不复再见。”

    “终，祝司空武道兴隆。”

    “荀彧绝笔！”

    (本章完)

 第675章 荀彧之死 

    第675章 荀彧之死

    荀彧写完整封信，眼泪顿时滚落下来。

    慌忙将纸张朝前挪了一些距离，防止眼泪滴落在纸张上。

    荀彧这才将脸面掩在双手之间，浑身抖得像筛糠一般。

    哭了许久，荀彧才抬起头，双眼猩红地看着纸张。

    叹息了口气，荀彧止住眼泪，用袖子擦干脸上的泪痕，吹干纸张上的墨迹。

    他的目光这才落在被兰干压住的丹丸，深呼吸了口气，屏住呼吸，将丹丸取出，放在口中，咽了下去。

    感受到鼻端刺鼻的味道，荀彧强忍着作呕的冲动，缓缓起身，走到衣橱边，从里面取出一套崭新的朝服，穿上。

    腹部开始阵阵绞痛。

    荀彧嘴角溢出一口黑血。

    他的脸上尽是恐惧。

    然而，他还是坚持踉踉跄跄地走到床榻边，整理好朝服，然后扶着床缓缓躺了下去。

    黑血不断从嘴角溢出。

    荀彧浑身由于剧痛而痉挛起来。

    右手扣着床榻边缘，荀彧的脸面也由于痛苦而狰狞起来。

    闭上眼睛，荀彧喃喃道：“荀家列祖列宗在上，不肖子孙荀彧以死明志，不堕我荀家家风。”

    唐氏带着孩子们一直在外面。

    一直到大下午，唐氏有些担忧地看着荀彧所在的房间。

    中午，荀彧都没有出来吃饭。

    正犹豫着要不要去叫他。

    却见一辆马车缓缓而来。

    马车上，一个瘦削的身影走了下来。

    是尚书荀攸。

    荀攸阴沉着脸下了马车，疾步走入荀府。

    唐氏见到荀攸过来，忙迎上去道：“公达，你怎么来了？”

    荀攸沉着脸道：“我刚刚得到消息，陈群顶替叔父的职位，我过来问问到底发生了甚。”

    唐氏听荀攸这么说，脸色骤然惨白。

    虽然荀彧回来的时候，她就猜到了发生了什么。

    可是经由荀攸说出来，她还是有些着不住。

    一边引着荀攸赶往荀彧的房间，唐氏一边道：“夫君今天一大早赶回来，甚也不说，我也不敢多问。”

    “午饭，他也没有出来吃。”

    “我正犹豫着要不要去叫他。”

    “又怕他生气。”

    荀攸摆了摆手道：“我来就行。”

    唐氏陪笑道：“那就麻烦公达了。”

    两人径直来到荀彧房间。

    荀攸一个健步上前，用力拍打着房门道：“叔父，在不在？我进去了？”

    里面没有人回应。

    唐氏担忧地看向荀攸。

    荀攸没有犹豫，直接用力推开房门。

    房门推开，玄关处的案几边没有看到荀彧的身影。

    不过，案几上摆放着几张纸张。

    几张纸张分成三份摆放。

    唐氏一眼看到了“爱妻唐婉”字样。

    唐氏心头一慌。

    在家还写这个作甚？

    荀攸也隐隐察觉到大事不妙。

    他快步走进房间里面。

    绕过屏风，就看到荀彧躺在床榻上一动不动。

    荀攸松了口气。

    人还在就好。

    一边走过去，荀攸一边道：“叔父，到底发生了何事？陈群怎么会代替你的职位？”

    然而，荀彧躺在床上依旧一动不动。

    没有任何反应。

    荀攸眉头拧起。

    下一刻，他的脚步停在床榻边。

    他的目光落在荀彧的脸上。

    那张原本端庄英俊的脸庞，此刻无比狰狞。

    黑色的鲜血从他嘴角一直蔓延到胸口。

    荀攸的呼吸瞬间停滞。

    颤巍巍地伸出右手食指，探到荀彧的鼻端。

    一声刺耳的尖叫从荀攸喉咙口冲出。

    荀攸一屁股蹲坐在地上，声音抖得不成样子道：“叔父！叔父死了！”

    荀彧死了！

    消息很快传遍了整个许都。

    传到曹操耳中的时候，曹操正在许褚等亲兵的陪同下，在马场骑马。

    曹操双手背负身后，看着许褚骑着战马在马场表演各种动作，曹操笑得合不拢嘴。

    却见一骑飞奔而来。

    是许都令满宠！

    曹操有些惊讶地看向满宠飞奔而来。

    满宠作为许都令兼校事府的统帅，几乎不出许都城，更别说来马场了。

    而且，看他这急切的样子，似乎冲着自己来的。

    满宠策马飞奔到曹操身边。

    曹操笑道：“伯宁，有甚事这么急急匆匆的？”

    满宠从战马上飞奔而下，跑到曹操身边，附耳低声道：“荀府刚刚传来噩耗，荀令君服毒自尽，死在了床榻上。”

    “他给主公你留了遗言。”

    “荀尚书已经崩溃了。”

    曹操整个人僵在原地，大脑一片空白。

    每个字他都听懂了。

    连在一起，他却完全没有理解其中的意思。

    好一会儿，他才反应过来，嘴皮子微微哆嗦着，踉踉跄跄地走向许都城门。

    正在骑马表演的许褚忙朝着曹操喊道：“主公，你去哪儿？”

    满宠看着曹操失魂落魄的样子，脸色也极其复杂。

    牵着战马忙跟上曹操，满宠低声道：“主公，上马，我带你你去荀府。”

    曹操这才停住脚步，神情呆滞地看着满宠。

    满宠将曹操扶上战马，载着曹操直接入城，赶到荀府。

    荀府门口，哭声连成了一片。

    满宠带着曹操飞奔而来。

    搀扶曹操下马，满宠带着曹操进入荀府。

    荀彧的正妻唐氏带着几个孩子站在门口。

    看着曹操进来，几个孩子朝着曹操扑了过来。

    满宠厉声道：“住手！”

    曹操回过神来，看着荀彧的几个孩子被满宠挡住，一个个目光猩红地看着他，曹操的眼眶有些泛红。

    好一会儿，他才对满宠沙哑着声音道：“都是孩子，不要为难他们。”

    唐氏此时也赶了上来。

    一边掉落大颗大颗的眼泪，唐氏一边按住几个孩子的脑袋，将他们摁倒在地上，向曹操磕头道歉求饶。

    曹操擦了擦眼睛，强忍着哽咽道：“夫人放心，文若的孩子，就是我的孩子。童言无忌，我不会放在心上。”

    说完，绕开唐氏和几个孩子，直奔荀彧房间。

    赶到荀彧房间，就见到荀攸呆滞地站在床边，几个下人正在给荀彧抹身子，换上寿衣。

    曹操远远地看着这一幕，飞奔上来，直接跪倒在床榻边，将头埋在荀彧的胸口。

    荀攸看着这一幕，强忍着悲痛和愤恨。

    终究，他还是颤巍巍地拿出荀彧写给曹操的信，递给曹操道：“司空，这是叔父临终前给你的信。”

    曹操看向荀攸，心脏蓦地疼了下。

    司空？

    之前荀攸一直称呼自己为“主公”！

    (本章完)

 第676章 戏志才的决定 

    第676章 戏志才的决定

    荀攸不是没有注意到曹操那眼睛里闪过的一抹震惊。

    但是，他已经无心理会。

    将信交给曹操之后，荀攸便继续一动不动地盯着荀彧的遗骸。

    曹操接过信之后，打开，快速扫了一眼。

    看着信中荀彧的话，曹操神情有些恍惚。

    甚至，他感觉鼻尖有些泛酸，眼泪情不自禁地滚落下来。

    看向床榻上的荀彧，曹操哽咽道：“文若，我的文若”

    他想起了曾经和荀彧在一起共事的点点滴滴。

    但是，他却从来没有想过，荀彧的“香君”绰号，竟然是因为自己而得来的！

    更没有想到，荀彧那个香囊里，竟然一直装着足以让人致死的毒药。

    看向下人帮荀彧抹着身子，曹操低下头，握着信纸的手微微发抖。

    为什么不早说呢？

    但凡你早点说出来你做过的这一切，我何至于怀疑你？

    你可是荀文若啊！

    你可是我的张子房！

    只要你开口，我一定会相信你的！

    就在曹操盯着荀彧发呆时，又有一道身影走了进来。

    竟然是戏志才。

    戏志才见到曹操和荀攸站在床边，冲他们淡淡地点了点头。

    之后，他便没有理会两人，而是径直来到床榻边。

    正在帮荀彧抹身子的几个下人见状，稍稍让开了一些空隙。

    戏志才走得更近了一些。

    他俯身低头静静凝视着荀彧。

    好一会儿，他长长叹息了口气。

    他的内心满是悲凉。

    荀彧醒悟得太晚了啊！

    太晚了！

    他一直处在天子和曹操的纠结之中，却没有想过，这两个人，都非明主。

    天子永远活在他自己的世界里，看不清局势。

    曹操为了目的不折手段。

    所有人在曹操眼里，都只是工具人而已。

    要不然，陈宫怎么会背叛离开呢？

    自己若非得到大将军的提醒，兴许早已经病入膏肓，命丧黄泉，死后无人问津了。

    而曹操，依旧活得逍遥自在。

    作为一个野心勃勃的诸侯，他缺了谁都照样过得逍遥自在。

    而自己却不同。

    自己作为臣子，跟错了人，一辈子只能“竹篮子打水——一场空”。

    看着荀彧狰狞的面孔，戏志才再次压低了一些腰杆，附耳在荀彧耳边，用只有自己才能听到的声音道：“文若。”

    “我之前没有走，是因为你还在。”

    “我始终残存着一点残念，想要看看你能帮他走到何种地步。”

    “如今，你走了，没有任何人能够逃脱他的质疑。”

    “我不走，很快就轮到我了。”

    “任何人的脑袋，都系在腰间，是留是落，全在他一念之间。”

    “我很惜命。”

    “我得走了。”

    “至少，我要留住自己这条小命。”

    “我不会为他人做嫁衣，而自己毫无所得。”

    说完，戏志才在荀彧的侧脸上轻轻落下一吻，起身，郑重地朝曹操和荀攸各自行了一礼，这才缓缓退了出去。

    曹操和荀攸都没有察觉到戏志才的异样。

    荀攸的全部注意力依旧在荀彧身上。

    曹操则在荀攸身上。

    戏志才退出了荀彧所在的房间，回到荀府大厅，陪着荀彧的妻子唐氏和几个孩子待在一起，迎接客人的到来。

    到了天黑之后，戏志才才一个人悄悄离开了荀府。

    他没有回住处。

    他带着两个护卫，径直出了许都府邸。

    他早年一直陪着曹操和荀彧南征北战，没有机会成亲。

    近几年，他则刻意没有成亲。

    迟早是要走的。

    成了亲，有了牵挂，就处处成为自己的掣肘。

    今日是荀令君荀彧的命丧黄泉的日子。

    哪怕是许都令兼校事府统帅满宠的注意力也全在荀府附近。

    戏志才轻松通过了城防军的检查，出了城南门。

    映着月色，离开了许都城近十里，戏志才低着头，继续赶路。

    身边的护卫突然发出警惕的声音道：“谁！”

    戏志才陡然紧张起来，抬起头，顺着护卫的视线看过去。

    只见前方不远处的大路上，横亘着一辆马车。

    在护卫发出声音后，马车的帷幕掀开，一个佝偻着身躯的身影走了出来。

    戏志才失声道：“贾公，你怎么在这里？”

    身影不是别人，正是贾诩，如今在曹操麾下担任司空参事。

    只是，平日里，贾诩和戏志才的交流并不多。

    贾诩属于那种半年憋不出一句话的人。

    贾诩见到戏志才，冲他微微颔首道：“我之前初到许都时，荀令君宴请过我。”

    “我曾经告诉过他，要明哲保身。”

    “可惜，荀令君太过正直，太过纠结。”

    “倒是你，狡兔三窟，很有退路。”

    戏志才脸色微微一变。

    环顾四周，见没有其他人，戏志才松了口气，朝贾诩郑重行了一礼道：“贾公今日恩情，我戏志才铭记于心。”

    贾诩不置可否地笑了笑，示意车夫将马车赶到一边。

    戏志才吐了口气，招呼着两个护卫跟上，朝着夜幕疾驰而去。

    贾诩看着戏志才身影快速消失在夜幕里，喃喃道：“今朝座上客，他年阶下囚。”

    “是非成败转头空，唯有性命在，才是最可靠。”

    “荀令君，终究太过想不开。”

    “你这辈子，盖棺定论，也只是一个纠结的人。”

    又转头看向许都方向，低声叹息道：“许都，我又能呆多久呢？”

    邺城。

    学院。

    张遂乖巧地坐在一房间里，看着前方。

    在他的正前面，黄月英作为博士，正在一块木板上用锅底灰画着图案。

    在黄月英前面，跪坐着数十个年龄不已的男子。

    张遂在最中间。

    张遂的左侧，跪坐着一个十来岁，头上扎着两个发髻的少女。

    从少女的脸面上，隐隐能够看出夫人和二小姐甄宓的影子。

    少女不是别人，正是无极甄家的五小姐甄蓉。

    在甄蓉的边上，则跪坐着秦朗。

    张遂的右边，则坐着一个穿着粗布麻衣的青年男子。

    青年男子面容有些木讷，但是，神情异常专注。

    黄月英讲到这里，停了下来，对所有人道：“到正午了，今天这堂课就到这了。午休过后，我们继续。”

    众人这才纷纷起身。

    张遂站起身，走到黄月英身前，搀扶住黄月英的胳膊，笑道：“没有必要这么繁忙。”

    “你都怀了身孕了，休息几个月，谁敢说什么？”

    黄月英摸了下微微隆起的腹部，莞尔一笑道：“不碍事的。”

    “在奇技淫巧方面有钻研的人本来就少。”

    “我要是再休息几个月，就更没有人学习了。”

    “你别担心，我真感觉吃不消，我会自己说的。”

    张遂有些无奈。

    朝面容有些木讷的青年男子招了招手道：“德衡，过来！”

    (本章完)

 第677章 马钧丨蝴蝶效应？马腾竟然没死！ 

    第677章 马钧丨蝴蝶效应？马腾竟然没死！

    德衡，学院新招收的一名学子，全名马钧，扶风人。

    听闻邺城学院免费招募学子，而且还包吃住，并且还专门设有奇技淫巧课，马钧便千里迢迢辞别家人，赶到邺城来求学。

    马钧有些口吃，平日里也看起来呆呆的，傻傻的。

    当他赶到邺城学院要求学时，一度被邺城学院给拒绝。

    马钧于是跪在邺城学院门口一天一夜。

    直到碰到张遂路过，才将他招募了进来。

    虽然邺城学院的人都有些看不起马钧，但是，于张遂而言，马钧这个学子却是一笔财富。

    他不但给马钧招募进学院，还将马钧引荐给自己的岳丈黄承彦，让黄承彦收他为弟子。

    此时，马钧见张遂叫他，忙小跑着上来，朝张遂行礼，磕磕绊绊道：“主，主公，公有，有何吩咐？”

    张遂指了指黄月英，道：“我下午带夫人回家。你待会吃完午饭，去我家领夫人的笔录，下午的课程，你代夫人讲解。”

    马钧挠了挠头，哦了一声。

    黄月英有些不满道：“不至于，我身体还好，哪里需要别人代课？”

    张遂拉着黄月英就走道：“你作为我夫人，在这里传道授业又没有俸禄，没有必要这么拼命！”

    “你现在怀有身孕，要多休息。”

    “如今医术还不精湛，你可要好好保护身子。”

    “万一出了点事，我饶不了你。”

    黄月英被张遂拉着走，俏脸上划过一丝无奈的笑容道：“你就宠我。”

    “我又不是小孩，不碍事的。”

    虽然这么说，黄月英还是道：“话说，夫君，你从哪里看出德衡很厉害的？”

    “虽然我自认为在奇技淫巧方面颇有天赋，但是，爹爹说，德衡天赋胜我十倍！”

    张遂看着黄月英，得意地笑了下。

    我的“眼光”怎么可能差？

    毕竟，在汉末这段历史里，马钧作为工匠，却能列入史书。

    这份才华，就不是其他人能比。

    张遂指了指自己的脸，挑了挑眉道：“你亲一口，我就告诉你。”

    黄月英白皙的脸上划过一抹红晕。

    瞟了一眼四周路过的人群，黄月英没有再问下去。

    自己这个夫君脸皮厚得跟城墙似的。

    自己是一个小女人，可没有这么厚脸皮，在大庭广众之下卿卿我我的。

    张遂见黄月英不肯亲，就要逗她。

    却见陆逊急匆匆地迎面走来。

    黄月英忙停住脚步道：“麒麟阁又有消息了，你赶紧去忙吧，这里不要你陪着。”

    张遂怀疑道：“当真？”

    黄月英脑袋点得像小鸡啄米一般。

    张遂还是有些不放心，回头将还没有离开的甄蓉叫了过来。

    甄蓉小跑着过来，笑嘻嘻地道：“一起吃饭？”

    张遂指了指黄月英道：“蓉儿，你跟着月英姐姐去吃饭，看着点。”

    甄蓉小脸直接垮了下来。

    朝张遂甩了个白眼，甄蓉抱着黄月英的胳膊离开。

    走了很远，她还回头冲张遂瞪了一眼。

    张遂看着甄蓉离开，有些无语。

    当初刚穿越过来的时候，小姑娘多可爱。

    如今长大了，动不动就朝自己丢白眼，感觉自己欠了她似的。

    尤其是晚上，有时候还故意去自己家，霸占夫人。

    夫人又宠着她。

    真是让人头疼。

    摇了摇头，张遂不想理会甄蓉，看向陆逊。

    陆逊从袖子里取出一张折好的布条，递给张遂道：“听陈先生说，是寿春来的紧急情报，关于许都的。”

    “这几天收到好几封关于许都的情报。”

    “陈先生说，这封信可以确定许都的情报大都为真实。”

    张遂一边听着陆逊的话，一边打开布条，快速扫了一眼。

    这张布条是扬州牧赵云从寿春紧急发过来的。

    情报内容分三段：

    第一段，尚书令荀彧不明情况自杀身亡，他的嫡长子继承了他的爵位。

    第二段，军师祭酒戏志才突然从许都消失不见，曹操已经下达了追杀令。得到戏志才者，不论生死，封万户侯。

    第三段，曹操暂时放弃北上，选择亲自统领七万大军，直奔长安，准备平定马超的叛乱。其中，马腾为后军统帅。

    张遂看着这三条内容，颇为震惊。

    荀彧竟然就死了！

    历史上的荀彧，可是在十年之后才死的！

    如今的荀彧，早死了十年！

    发生了什么？

    荀彧怎么会突然自杀身亡？

    至于戏志才这条情报，张遂蹙了下眉头。

    戏志才怎么会突然消失不见？

    曹操发动追杀令，封万户侯？

    这样看来，是戏志才的身份曝光了。

    戏志才危险了。

    这些年来，戏志才也暗中帮了不少忙。

    不能这样放任不管。

    至于第三段情报，张遂对陆逊道：“召集参谋部所有成员，一个时辰后在议事大厅会面。”

    陆逊应了一声，快步离开。

    张遂自己也飞快赶回府衙，找到虎贲校尉史阿道：“你帮我去找剑圣王越，让他带一些人紧急赶往许都，寻找一个叫做戏志才的人。”

    “不管付出任何代价，都要救下他，然后直接带到邺城来。”

    史阿听张遂这么一说，应了一声，快步离开。

    张遂看着史阿离开的背影，吐了口气。

    希望戏志才不会出事吧！

    要是真出了事，那感觉还挺对不起他的。

    他也算得上自己的从龙之臣了。

    真让他死了，那他就没有从自己这里得到任何回报，感觉于他而言，有些划不来。

    张遂赶到议事大厅，等了片刻，才见到沮授、陈登、陈宫、刘晔和司马懿前来。

    张遂将赵云的布条递给几人看。

    几人看了之后，也颇为震惊。

    “荀彧怎么会自杀身亡？”

    “这可是曹操治下第一能臣，曹操能够做到如今这地步，荀彧居功至伟！”

    司马懿坐在条凳子上，嗤笑一声道：“不用猜测了，必定是曹阉党给逼死的。”

    “以前我追随父亲见过一次荀彧，此人极其正直，心里还藏着大汉皇室。”

    “荀家家风是，荀家世代食汉禄，必当忠于朝廷。”

    “可曹阉党是个老实人？”

    “尤其是衣带诏，他连董贵人和皇子都杀。”

    “荀彧夹在天子和曹阉党之间，左右为难。”

    看向张遂，司马懿道：“曹仁被兄长斩杀。”

    “兄长如何得知曹操大军北上，而且能如此迅速地提前赶到箕关，斩杀曹仁？”

    “毫无疑问，是曹操大臣中有人泄密。”

    “而荀彧作为大汉忠臣，必定被曹阉党怀疑。”

    “怀疑一旦成立，就犹如那燎原之火，无法灭去。”

    “死，是唯一保全自己名声，保全后代的手段。”

    “如今不死，以曹阉党那多疑而狠毒的性子，兴许将来死的不是只是荀彧，而是荀家三族，甚至九族！”

    (本章完)

 第678章 准备发动对三郡乌桓之战 

    第678章 准备发动对三郡乌桓之战

    司马懿的话，让众人都沉默下来。

    尤其是沮授，神色极为复杂。

    若是袁绍没死，河北还是属于袁绍。

    兴许，今日荀彧的结局，就是自己和田丰的结局。

    尤其是田丰，脾气刚而烈，劝都劝不动。

    庆幸的是，天可怜见，新的明主代替了袁绍。

    虽然如今河北依旧危机重重，内忧外患。

    内，粮草还不丰沛，各个势力依旧在磨刀霍霍，等着看新的邺城官府溃败。

    外，四面都是敌人。

    东有三郡乌桓这两年一直在不断入侵，试图打着袁家正主旗号。

    西西北有鲜卑等蛮夷肆虐不断。

    南有曹操、孙权不断试探。

    但是，总体而言，新的主公眼光很是不错，很会辨别忠奸，很会听取意见，还会提出很多很有深度的谋略。

    只要继续坚持下去，河北兴盛是必然。

    叹了口气，制止司马懿继续就荀彧的事说下去，沮授对张遂道：“主公，斯人已逝。”

    “而且，荀彧作为曹操治下第一能臣，是我们的劲敌。”

    “他的死去，于我们而言是大利好之事。”

    “我们可以借鉴，却无需为他缅怀，甚至痛惜。”

    “相比荀彧之死，我们更应该注意曹操这七万大军的去向。”

    “看似曹操胸襟广阔，甚至利用叛逆马超之父马腾为后军将领，赶往长安平叛。”

    “实际上，我们要防范他们以这条明线为诱饵。”

    “实则暗度陈仓。”

    “广陵都尉在张辽打出惊艳战绩，曹操因为畏惧而有此次北伐。”

    “如今，岂能因为一个荀彧而如此麻利地放弃此次北伐？”

    “就如我们最强大的敌人是曹操，我们一直保持警惕一般，我们也是曹操最大的敌人。”

    “马超反叛，虽然有威胁，相比于我们而言，终究是小打小闹。”

    “曹操的主要精力，绝对还在我们身上。”

    众人纷纷点头。

    张遂捏着下巴已经长得有些浓密的胡须，问道：“所以？”

    一旁的陈登道：“还是之前的那些话，我们总体方针没有变化。”

    “如今更是夏季，我们今年能否丰收的关键，百姓需要将大量的人力投入农忙。”

    “大战，于我们不利。”

    “但是，不得不防。”

    沮授、陈宫、刘晔纷纷点头。

    陈宫道：“以我对曹贼的了解，他虽然多疑，却心思巧妙。”

    “很可能，他会利用荀彧之死，还有大军平叛为诱饵，吸引所有人注意。”

    “而他，则另外布置重兵，趁机进攻黄河沿岸一带。”

    “因此——”

    陈宫和陈登、沮授、刘晔、司马懿互相对视了一眼，陈宫目光落在沮授身上。

    沮授支吾了一阵，这才对张遂道：“一来，通知审荣，加强防备，不得掉以轻心，时时防备敌军来袭。”

    “二来，虽然我们这一年还不准备大战，但是，可以开始陆陆续续从易京附近，将张郃将军训练的五万新军，从精锐开始，慢慢调到黄河一带。”

    “既防止曹操大军的突袭。”

    “又为来年的大战做准备。”

    “张郃将军这里一调动，三郡乌桓那里必定也有感应。”

    “他们入侵必定加急。”

    “主公可以将陷陈营、飞熊军和飞虎军三支骑兵拉过去。”

    “第一，让三支骑兵为来年大战做最后的练兵。”

    “三郡乌桓的骑兵骁勇异常，而曹操这几年利用关中诸侯训练虎豹骑，据说规模超过三千之众。”

    “我相信，和三郡乌桓的骑兵作战，必定有其借鉴意义。”

    “第二，三郡乌桓一直侵害边疆，而对我们河北内地没有太大危害。”

    “调动三支骑兵应对三郡乌桓，不会引起百姓太大恐慌。”

    “第三，三郡乌桓一直在和我们争夺袁家正名，一山不容二虎，趁如今正直夏秋之际，我们要保证我们可以休养生息，敌人无法休养生息。”

    “此消彼长，我们的实力才会更强。”

    “第四，如果此次能够彻底消灭乌桓三郡的敌人，那我们没了东边的威胁，来年更好放开手脚和曹操大战。”

    “当然，这很难。”

    “不过，却也要有此念想。”

    张遂看着沮授、陈登、陈宫、刘晔和司马懿一个个期待的目光，张遂笑了一声道：“那行吧，就这样安排。”

    “对了，那负责统帅三支骑兵赶到易京过去的人，你们推荐谁？”

    “那可是我们河北所有的骑兵。”

    “一般人可管不了他们。”

    “高顺、徐荣和成廉，都是曾经边疆大将，凶猛得很。”

    众人顿时笑出声来。

    刘晔唾了一口，笑道：“主公想自己去，就直说，何必弯弯绕绕？”

    “而且，要从易京将张郃的五万新军抽出精锐，这可大大妨碍新军屯田，一般人去的话，张郃将军未必肯。”

    沮授叹息了口气道：“是啊！”

    “这次从新军中抽出精锐回到黄河一带，以后也很难让他们回到张郃的第三军团中。”

    “这是变相对张郃将军兵力的削弱。”

    “虽然之前就说过这第三军团的意义，但是，张郃将军辛苦一年多的成果被摘走，未必愿意。”

    “主公去也好，跟张郃将军好好叙叙，不要让他心怀不满。”

    张遂忙点头。

    他在邺城也快疯了。

    天天政务。

    每一段时间就要下地。

    虽然穿越前他就出身农村，但是，自从上了大学之后，他就没有下地了。

    突然下地，他着实是有些不爽的。

    只是，作为诸侯，很多事情已经由不得他了。

    效仿汉文帝下地这一块，他更没有办法。

    如今有机会离开邺城，而且还是和三大骑兵一起。

    这种机会，很可能这辈子都不会再有第二次了。

    张遂心里有些雀跃。

    猛然想到一人：张辽。

    张遂道：“之前答应张辽守住广陵，就给他征讨三郡乌桓的机会。”

    “你们看——”

    陈登接话道：“此次广陵才用六千大军击溃孙权十万大军，而且，孙权还发来联姻请求，孙小妹也到了下邳，很快要过来了。”

    “再加上广陵招募新兵一万已经完成。”

    “再把张辽调过来，也不是甚大事。”

    “派遣一员心思谨慎，而且善于练水军的将领顶替张辽，再将张辽调过来，可行。”

    顿了顿，陈登又道：“我推荐鲁肃和陈矫。”

    “原本的广陵副都尉许耽职位提升，成为都尉。”

    “鲁肃为军师，和许耽各自佩戴一半虎符。”

    “陈矫为参军，辅佐。”

    “应该就可以了。”

    “其中鲁肃和陈矫虽然都是年轻将领，却都历经几次和江东的战争，而且都有脑子。”

    “两人和许耽配合，只是负责如今广陵的防守的话，感觉问题不大。”

    刘晔忙陪笑道：“附议！子敬的才华，只要主公给予机会，他一定不会让主公失望的！”

    (本章完)

 第679章 戏志才 张辽 孙仁赶到邺城 

    第679章 戏志才 张辽 孙仁赶到邺城

    张遂看着刘晔一副急切的模样，笑了一声。

    鲁肃的才华和潜力，别人或许不知道。

    我一个两千年后的穿越者，怎么可能不知道？

    历史上的鲁肃，可不是《三国演义》里的那种憨厚老实人。

    实际上，鲁肃是一个文武双全的精明人物。

    而且，张遂之前亲自带军第一次和孙策在庐江对战的时候，鲁肃已经展现出了非凡的军事天赋。

    夏口之战，鲁肃就作为大军的先锋，冲杀江东大军，斩首敌军数十人！

    而且，历史上的鲁肃还是东吴四大都督之一。

    不过，张遂还是想逗一逗刘晔。

    刘晔和鲁肃可是至交好友。

    张遂道：“我这次要去易京对抗三郡乌桓，也要带军师吧？”

    陈登、陈宫、沮授、司马懿等人纷纷点头。

    司马懿忙道：“兄长，我要去!”

    刘晔脸色一变，忙道：“我去吧？仲达你之前已经南下去了江东，这次轮也轮到我了。”

    沮授、陈登和陈宫相视而笑，都摇了摇头。

    去易京可不是好事。

    一来从邺城出发，路途遥远。

    二来三郡乌桓气候并不好。

    之前他们就收集了三郡乌桓的各项情报。

    三郡乌桓秋季大雨不断。

    一旦下雨，路途泥泞，行军非常困难。

    一般人难以承受。

    他们三个都不想去。

    尤其是沮授，他怀疑自己去了就没命回来了。

    他这把老骨头，可经不起折腾。

    只有刘晔和司马懿这种年轻人，立功心切，才争着去。

    张遂冲刘晔挑眉道：“给你一个选择。”

    “你跟着去易京，或者鲁肃不能去广陵。”

    刘晔：“.”

    司马懿兴奋地拍着大腿。

    选择任何一个，都是遗憾。

    尤其是选择去了易京，那鲁肃不得怨死他？

    刘晔颇为无奈地看着张遂。

    好一会儿，他就要试探性地说出“我能不能两个都要”？

    却见张遂笑了一声。

    得，还是懒得捉弄他。

    张遂道：“开玩笑的。”

    “你和仲达一起去。”

    “多一个人，多一个主意。”

    “兼听则明，偏信则暗。”

    沮授颇为赞许地点头。

    的确如此。

    他不免又想到袁绍的“平衡”。

    明明人才无数。

    可袁绍却选择处处搞所谓的“平衡”，最终招致祸患。

    刘晔听张遂这么说，兴奋地握了握拳头。

    商议好扬州牧赵云送来的情报，张遂这才解散众人。

    之后，他亲自给审荣写信，沮授和陈登、陈宫在旁指导。

    信的内容极为简单，让审荣加强黄河沿岸一带的防守，防止曹操派出另一支大军北上。

    除此之外，张遂和沮授、陈登和陈宫商议，派出使者，跟随乔家商队，秘密运送一批粮食和一批兵器赶往平阳。

    之前就有情报，马超在张遂的建议下，对河东郡的平阳县发动袭击，还真的击败了河东郡郡守王邑，还有匈奴骑兵！

    不过，马超没有杀死匈奴单于呼厨泉。

    匈奴单于呼厨泉在匈奴骑兵的拼死护佑下，逃到了河东郡治所安邑县。

    安邑县城高防厚，马超带着一万有余的马家军，还是骑兵为主，估计很难再杀死匈奴单于呼厨泉。

    再加上如今曹操率领七万大军，以马腾为后军统帅，从长安直奔槐里。

    张遂和沮授、陈登、陈宫都认为，马超很大可能不会再在平阳待下去，更不会再进攻匈奴，而是会紧急赶回槐里，准备威逼关中诸侯，共同对付曹操。

    那么，马超接下来会遇到的问题，就是粮草和兵器的不足。

    暗地里支援马超一批粮草和兵器，这样马超才有更大的底气对抗曹操。

    将曹操这七万大军拖在关中，总好过曹操这七万大军北上来得强。

    建安六年五月初十，麒麟阁得到情报，马超赶到槐里，用武力逼迫关中诸侯韩遂等人联盟，共同对抗曹操。

    其中韩遂为名义上的盟主，马超为实际兵权控制人。

    五月廿日，麒麟阁再次得到情报，以韩遂、马超为首的关中联盟军，以迅雷不及掩耳之势拿下雍州的咸阳、武功、池阳三地！

    而夏侯渊也很早就退出了渑池，杀到了泾阳，暂时成功将关中联军阻止在河对面。

    马超的关中联盟军继续进攻长安，成功拿下了长安。

    坐镇长安的司隶校尉钟繇不得不带着麾下文武百官退到潼关，死守，之后和曹操成功汇合。

    五月廿二日。

    邺城。

    张遂带着陆逊亲自赶到城东门五里外。

    今天是个好日子。

    因为，徐州下邳方向，田丰发来了信函：从许都逃离的戏志才，赶到了那里！

    戏志才在下邳稍作停留，和张辽、徐荣的飞熊军、送亲队伍一起北上。

    所谓送亲队伍，指的是张遂在文武百官的议论下，决定和江东联姻。

    孙权将亲妹妹孙仁，表字尚香，送到邺城联姻，江东和河北正式联盟。

    孙权也没有再想着复仇之事。

    而今天，就是戏志才、张辽和送亲队伍一起赶到邺城的时候。

    张遂等了近一个时辰，天色都要黑了下来，才看到南面腾起了阵阵尘土。

    张遂笑着招呼陆逊迎上去。

    虽然按照常理而言，他作为河北之主，没有必要亲自迎上前的道理。

    他出城五里迎接，已经是给戏志才、张辽和迎亲队伍的面子了。

    但是，张遂却不想按照常理来。

    张遂和迎面而来的队伍碰上。

    迎面而来的队伍停下。

    马车车窗的帘幕掀开，一个形容有些憔悴，但是打扮却颇为精致的少女探出头，看向前方。

    车窗外面，一个中年文士策马上来。

    赫然是吕范。

    吕范，孙策时期的股肱之臣，曾经和徐琨带着大军屠戮了广陵。

    孙策在世时，吕范作为柴桑郡郡守。

    孙策死后，吕范被孙权调到丹阳担任郡守，辅佐孙权三弟孙翊。

    孙翊死后，吕范被孙权调动曲阿为曲阿令。

    此次，吕范更是被孙权任命为送亲使者，护送妹妹孙仁赶往邺城联姻。

    少女不是别人，正是此次江东送来联姻的人选，孙权的小妹孙仁。

    看着孙仁一脸疲惫而好奇的模样，吕范低声道：“小姐，好像是大将军亲自迎了上来。不过，好像不是为了我们。”

    孙仁蹙起黛眉，点了点头，却也没有说话。

    她清楚，如今江东势弱，而且主动联姻，不被看中很正常。

    但是，想要爬上她的床，就是他是大将军，也不行！

    她可以为了江东联姻。

    但是，她更要为了自己而活！

    (本章完)

 第680章 戏志才VS郭嘉？ 

    第680章 戏志才vs郭嘉？

    在孙仁暗暗做了决定时，张遂停在队伍最前面。

    两道身影飞奔而来，停在他的身前。

    赫然是甄昊和黄晗。

    张遂一拳一个，捶了下两人的肩膀。

    甄昊和黄晗相视大笑。

    甄昊神采飞扬道：“伯成，我跟你说，这次广陵大战，刺激得很！我们飞熊军一路追着江东十万水军砍！我的刀刃都砍卷了.”

    在甄昊唾沫四溅时，三道身影策马联袂而来。

    左侧一个穿着锦衣，身形有些瘦削的青年，不就是从许都逃离的戏志才？

    中间的则是徐荣。

    右侧满脸胡子拉碴的大汉，则是原广陵都尉张辽。

    三人还在远处，见甄昊喋喋不休，徐荣呵斥道：“少说点！”

    “有事回去说。”

    “主公赶来这里，是听你废话的？”

    甄昊这才讪讪闭了嘴。

    张遂笑道：“你们在广陵的事情，早已经有人给我说过了。”

    “这次做得不错。”

    “我已经将你们的妻儿接到邺城来了。”

    “等回去见了你们的妻儿，还有时间，我们再慢慢聊。”

    甄昊嘿嘿一笑，策马到边上。

    张遂这才策马上前，和戏志才、徐荣、张辽对上。

    戏志才、徐荣和张辽纷纷下马，朝张遂齐齐行了一礼道：“主公！”

    张遂也跟着下马，忙将三人搀扶了起来。

    张遂先是拍了拍徐荣的肩膀道：“做得相当不错。”

    “我一直相信你。”

    徐荣瓮声瓮气地应了一声。

    张遂这才走向张辽。

    和张辽四目相对，好一会儿，张遂才道：“可以。”

    “接下来的三郡乌桓一战，再接再厉。”

    “你们几个，我一直以为，有着绝对的大将风范。”

    张辽重重点了点头。

    张遂最后来到戏志才身前。

    戏志才微笑着看着张遂。

    张遂笑道：“之前我们第一次见面的时候，我就想说，你跟我混吧!”

    “如今，算是完成了当日的愿望了。”

    伸出手，轻轻握住戏志才的肩膀，张遂道：“这些年，辛苦了。”

    “你的才智，我一直清楚。”

    “这次你来邺城，先好好休息几天，我给你准备了宅邸、钱资和美女。”

    “等休养好了，你再去参谋部报道。”

    “参谋部是我最为信任，最有才华的人才聚集中心。”

    “我还有一个人介绍给你认识。”

    “只是他现在不在邺城，在为我筹谋荆州。”

    “等他忙完回来，你们见一见，看有什么感想。”

    戏志才嗯了一声，又问道：“谁？我之前有没有和他接触？”

    张遂有些想笑。

    就是靠着这人，他才将戏志才从曹操那里撬到手的。

    张遂附耳低声道：“记得我给你算过命？就是那个你命运中的克星郭嘉。”

    戏志才愕然地看着张遂道：“你不是说，曹司空会因为他——”

    张遂哈哈大笑了一阵。

    戏志才有些无语地看着张遂。

    张遂笑了一阵，这才干咳了几声，对戏志才道：“所以啊，我不是告诉你，你自己要改命嘛！”

    “命运中，你那个克星，将你从曹操心里挤掉的人，如今，却和你一样为我出谋划策。”

    “怎么样，是不是很刺激？”

    戏志才怀疑道：“你告诉我，你算命是假的，想让我追随你才是真的？”

    张遂搂住戏志才的肩膀，老实道：“是想你追随我，但是，我那算命，也是真的。”

    “你戏志才，已经逆天改命了。”

    “以后你和他好好见一面，我看你们能够擦除什么样的火来。”

    戏志才无奈地看了一眼张遂。

    得。

    又得和所谓的命运中的“克星”对上了。

    只是，这次，他却不想再放开了。

    如今，也无处而去了。

    当今乱世，只有两大诸侯有机会走到最后。

    一个便是曹操。

    另一个便是身边的人了。

    自己才背叛了曹操，再回去，曹操不剐了自己才怪！

    也只有依靠张遂了。

    不过，戏志才也暗暗下定决心：自己绝对不会弱于郭嘉！

    什么命运中的“克星”？

    他不再信这些！

    张遂和徐荣、张辽、戏志才见了面，没有再管孙仁。

    跟着队伍进入邺城。

    张遂让陆逊带着送亲队伍去了住处。

    安排了徐荣、张辽和飞熊军的住处，张遂这才带着戏志才直接去了府衙。

    这是张遂给戏志才的一个态度。

    他早已经让参谋部的沮授、陈登、陈宫、刘晔、辛毗、辛评和司马懿等着了。

    张遂亲自给戏志才引荐沮授、陈登、陈宫、刘晔、辛毗、辛评和司马懿。

    戏志才和陈宫相见，两人神色都有些古怪。

    两人都曾经是曹操的谋士。

    而且，都是最早的那批。

    只是，之前戏志才一直跟着荀彧。

    如今，再相见，两人却成了同僚。

    陈宫问道：“文若，他怎么死的？”

    戏志才叹息了口气，神色有些伤感道：“说是我害死的，曹司空逼死的，大概不为过。”

    看了一眼张遂，戏志才道：“司空府出了五个年轻人，叫做司空五杰。”

    “他们向曹司空说，曹仁之所以会被主公杀死，就是我、文若、程昱、贾诩和荀攸五个人之间有细作。”

    “自从衣带诏事件之后，文若和曹司空关系一直不好。”

    “曹操应该是怀疑文若和主公有联系吧！”

    “文若以死明志，选择自杀。”

    “不过，文若虽然忠于汉室，心里也一直藏着曹司空。”

    “他用他的死，让曹司空放弃诛杀马腾一家人的念头。”

    “曹司空，大概心里也一直有文若。”

    陈宫点了点头。

    众人都嘘唏不已。

    一切还真的如司马懿之前猜测的一般。

    沮授见状，安抚道：“过去之事不再说，志才，欢迎加入参谋部。将来，大家一起齐心协力，辅佐主公横扫六合，平定乱世。”

    戏志才重重点了点头。

    张遂伸出手，握住戏志才的手。

    沮授、陈登、陈宫、刘晔和司马懿也纷纷伸出手。

    大家握在一起。

    之后，张遂让沮授安排明天黄昏召集在邺城的百官，为戏志才、徐荣、张辽等人接风洗尘。

    沮授安排戏志才的住处。

    张遂这才返回住处。

    赶到住处的时候，住处里挂了不少红绸装饰。

    任氏站在门口，手里牵着吕翰。

    见张遂回来，任氏有些无奈道：“大将军，虽然是联姻，但是，人家千里迢迢赶过来，还是个小姑娘家，你还是需要体谅一点。”

    (本章完)

 第681章 甄宓：他也不知道主动一次 

    第681章 甄宓：他也不知道主动一次

    张遂听任氏这么说，笑了下，道：“我这不是体谅她吗？”

    “她从曲阿千里迢迢赶过来，我就不折腾她了，让她好好休息不好？”

    任氏：“.家主毕竟也不是少年郎了，难道不知，一个女人只身万里，最想要的是甚？”

    张遂没有回应任氏这个问题，而是问道：“都吃过饭了？”

    任氏还想要再劝。

    可话到嘴边，看张遂如此模样，又将话咽了回去。

    毕竟，自己虽然住在这里，而且，还被众多公子、小姐喜欢。

    但是，自己终究只是外人。

    管得太多，不符合自己的身份。

    虽然张遂脾气一直很好，但是，管束太多，哪天发脾气，自己这样的身份，轻则被赶出去，重则丢掉小命。

    想到当初在下邳第一次见张遂的场景，任氏暗暗感叹。

    当初，还以为他冲着雯雯而去的，只是个想要攀附高枝的人。

    现在看来，自己终究只是个婢女出身的女人，眼界太狭隘。

    任氏冲张遂笑了笑道：“都吃过了。”

    “主母也叫了孙夫人吃饭。”

    “但是，孙夫人没有听。”

    “主母念及她初次到这，也就让我守在这里，等大将军回来，直接去她的房间安慰孙夫人。”

    张遂走进的屋子脚步顿了下。

    他的目光落在任氏的大腿上。

    他有些想笑。

    自己家的这些女人，一个个玩得都够的。

    连丝袜这种东西都做出来了。

    不同的是，这黑丝袜，是蚕丝制作出来的。

    这要是拿出去卖，不知道多贵重了。

    这要是将来带到棺材里，两千年后被人挖出来，不知道后人会是怎样的震撼？

    张遂摇了摇头，视线从任氏大腿的黑丝上缩了回来。

    他没有打听孙仁的房间。

    今天有些兴奋。

    戏志才赶过来了。

    徐荣的飞熊军和张辽也到了。

    高顺的陷陈营一直在邺城。

    再过两天，成廉的一千五飞虎军赶到。

    那出征三郡乌桓的将士都到场了。

    张遂已经有些跃跃欲试了。

    太久没有出门了。

    这次还是带着却全骑兵。

    这种躁动感，只有当初加入骑兵一军，跟着颜良围攻匈奴左贤王刘豹一万人时才有。

    不过，这次离开，又要很久不能和家里的女人们温存。

    张遂便想去找夫人。

    这些女人当中，他最喜欢的大概是夫人、杜夫人和刘氏了。

    三人都属于身材丰腴，而且极具挑逗的女人。

    距离夫人的房间还有十几步的距离，就见到夫人的房间点着灯，一声幽幽的叹息声传出。

    是夫人的。

    在叹息声之后，夫人的声音又道：“宓儿，为娘，为娘是说，你，你真要是喜欢他，为娘，为娘也不再管你们了。”

    张遂：“.”

    又一女声响起道：“娘亲，你想甚？女儿，不可能再喜欢他的。”

    “这么多年过去了，女儿早已经放下这段感情了。”

    “而且，你和他的孩子都这么大了，我，我真那么做，你让我怎么面对这孩子？”

    是甄宓的声音。

    张遂靠在门口的木梁上，目光瞟过房间，没有出声。

    距离上次见甄宓是多久了？

    都快一年了。

    虽然去找糜贞的时候，也有几次听说她在。

    但是，每次她都以各种事务为由避开了自己。

    此刻，听着甄宓幽幽的声音，张遂长略作迟疑，还是转身离开。

    他不想强求。

    虽然有些遗憾，但是，如今家里妻妾成群，那种遗憾似乎渐渐在变浅了。

    而且，或者是得到了足够多的女人的宠爱，他现在对女人方面似乎看得没有那么深了。

    与其浪费精力在这种事情方面，他更愿意将精力放到政务上。

    如今的他，已经不只是自己的了。

    身后还站着那么多文臣武将，还有百姓。

    张遂这里刚走，一个脑袋就探了出来。

    赫然是五小姐甄蓉。

    看着张遂的身影消失在夜幕中，甄蓉将头缩了回去，关上房门，对在桌子边坐着的夫人和二小姐甄宓道：“娘亲、二姐，刚刚他不知道站了多久，又走了。”

    夫人看向对面坐着的甄宓俏脸黯淡，张了张红唇，却又没有说出来。

    甄宓耷拉着脑袋。

    好一会儿，她才喃喃道：“他也不会主动来一次。”

    夫人听到甄宓的声音，疑惑地问道：“你说甚？”

    甄宓抬起头，冲夫人挤出笑容道：“没甚。”

    “娘亲，时候不早了，我先回去了。”

    “改日，我再来找你。”

    说完，站起身准备离开。

    夫人看着甄宓离开，没有送。

    她的心里很不是滋味。

    虽然她现在也想清楚了，如果张遂真要这么做，她也得认。

    毕竟，张遂如今的身份不是她能够撼动的。

    但是，打心眼里，她还是不希望自己这次女会跳进来。

    终究，她没有这么做。

    想到甄宓离开时那黯淡的神情，夫人喃喃，一脸自责和愧疚道：“你越来越不是个东西了，连自己的女儿，你也用手段。”

    “看着她这般不开心，你当真就开心了？”

    说了一阵，夫人又叹气起来。

    再说张遂离开了夫人的房间，犹豫着去杜夫人房间还是刘氏。

    还没有做决定，就看到甄宓从后面跟了上来。

    张遂停住脚步，看着甄宓走上来，道：“难得，快一年了，才想到看你娘亲和蓉儿。”

    甄宓走到张遂身前，抬起头，看了一眼张遂。

    两人一时都没有再说话。

    过了许久，甄宓还是率先低下头，没好气道：“要你管！”

    说完，快步离开。

    张遂挠了挠头。

    得。

    懒得跟她争。

    不过，他现在也冷静了下来，不是很想那些事情。

    略作犹豫，张遂找到家里的丫鬟，打听了下袁蜜给孙仁安排的房间，这才走过去。

    孙仁的房间很好辨认。

    门口站着十二个穿着劲装短衣的少女。

    每个少女都长得枝招展的，像是一朵朵待开放的骨朵儿。

    很有一种青春洋溢的气息。

    但是，腰间都挂着佩剑。

    而且，见到张遂过来，一个个阴沉着脸。

    张遂看着这一幕，不由得想到小时候看《三国演义》的时候，刘备娶孙夫人的场景。

    莫名的有些想笑。

    张遂干咳了几声，走过去。

    (本章完)

 第682章 孙夫人：我是江东女英豪，武功盖世 

    第682章 孙夫人：我是江东女英豪，武功盖世，怎么会这样？

    众少女见张遂过来，齐齐拔出腰间的佩剑，挡在张遂身前。

    为首少女道：“小姐有令，不得她允许，不准进入！”

    张遂看着十二个少女。

    刚刚脸上的笑容，在这一刻，几乎是刹那间消失于无形。

    张遂想到了历史上的孙仁和刘备。

    孙仁青春年少。

    可和刘备却没有生下一儿半女。

    虽然《三国演义》美化了孙仁和刘备的感情。

    但是根据史书看来，两人的感情只是单纯的联姻，远没有夫妻和谐的一幕。

    至少，从刘备后来的后代看来，刘备作为男人没有任何问题的。

    他和孙仁没有后代，那么大概率和孙仁有关了。

    很大可能——

    张遂扫过十二个少女，看着她们阴沉着小脸的模样，张遂蹙了下眉头。

    太过霸道。

    历史上的刘备当初联姻时，势力太弱，应该不想因为这种事情得罪孙权，所以两人很大可能没有夫妻之实。

    张遂摆了摆手，道：“闪开。”

    十二个少女却无动于衷。

    为首少女厉声道：“没有得到小姐命令，不得进入！”

    张遂脸色骤然一冷，抬起手就要扇下去。

    十二个少女阴沉的俏脸齐齐惨白。

    为首少女忙闭上眼睛，脖子缩了下。

    她的心脏提到了嗓子眼。

    不知道为什么，面对眼前的男人，她感觉到灵魂的战栗。

    张遂却没有真扇下去，而是再次道：“闪开！”

    为首少女这才睁开眼睛。

    颇有些畏惧地看了一眼张遂，为首少女嗫嚅了下嘴巴，还是低着头让道一边。

    其他少女见状，纷纷让开。

    张遂缩回手，走向房门。

    刚刚推开房门，张遂又停住脚步，冷冷地睥睨了十二少女一眼道：“这里不是江东。”

    “这里是邺城，是大将军府。”

    “别说你们小姐，就是你们江东之主孙权到了这里，见到我也要礼让。”

    “我不希望再发生今天这一幕。”

    “下次，我可能不只是想扇你们。”

    “如今河北之外还在战乱，多少人居无定所，饿殍遍野。”

    “你们说，我要是把你们扔出河北，你们小姐能不能保得住你们？”

    “你们虽然会些武功，但是，你们这种细皮嫩肉的，经得起多少摧折？”

    十二少女一个个脸色惨白得没有丝毫血色。

    张遂这才走进去，关上房门。

    经过玄关，就看到孙仁提着佩剑，站在武器架边，怒目而视着张遂进来。

    在她左右两边，还站着四个握剑少女。

    张遂想到《三国演义》里刘备洞房的一幕，吐了口气。

    朝四个少女摆了摆手，张遂道：“出去。”

    四个少女不动。

    张遂走上前。

    四个少女顿时握紧佩剑。

    张遂从腰间拔出佩剑，晃了晃剑身。

    顿时，佩剑发出阵阵龙吟之声。

    这把佩剑是紫虹，是张遂让人打造陌刀的时候，一起用千炼钢打造的。

    孙仁见张遂提着佩剑上来，小脸有些发白。

    终究，她还是咬着嘴唇，示意四个少女出去。

    她听过张遂不少消息，知道张遂的武功不是自己这几个人能够比的。

    甚至于，对方也不愿意让步。

    四个少女这才绕开张遂，退了出去。

    张遂看着四个少女离开房间，关上房门，这才戏谑地将佩剑插在桌子上，对上孙仁的视线，戏谑道：“这里，终究不是江东。”

    “你在江东的刁蛮脾气，在这里最好收敛。”

    “你好好听话，将来拿下江东，我还能看在你的面子上，保全你孙家人。”

    “你要是不听话，你想‘完璧归赵’，那就是做梦。”

    “等我灭掉江东时，你孙家跟着遭殃。”

    孙仁顿时急道：“你，你敢！”

    “你，你也嚣张了。”

    “你真以为你能战胜我二哥？”

    “阿兄在世时就说二哥是天人之姿，有霸王之相。”

    张遂反问道：“你阿兄孙策这么厉害的话，自己怎么会年纪轻轻就死？”

    孙仁：“.”

    张遂看着孙仁怒发冲冠的模样，笑道：“从联姻的那一刻开始，你就是我的女人。”

    “别再在我面前耍小性子。”

    “你已经不再是江东的小姐了。”

    “你二哥但凡真的爱惜你，就不可能将你送过来。”

    孙仁握着佩剑的手微微发抖。

    这点，其实她自己也早已经想明白了。

    只是，从来没有人敢明面上和她说出来。

    没有想到，自己初次到邺城，这男人就对自己如此冷酷！

    张遂看着窗外，时间已经很不早了，到了睡觉的时间了。

    张遂站起身，脱掉外衣，走向孙仁。

    孙仁慌忙向后撤道：“我对你没有感情，联姻是我没有办法，但是，你，你不能靠近我。否则，否则，我，我——”

    张遂走过去，一把搂住孙仁的小腰，戏谑道：“否则怎么样？是你想杀我？还是你让你二哥来杀我？”

    孙仁看着搂着自己腰杆的张遂，心脏提到了嗓子眼。

    不该是这样的。

    自己可是二哥最宠爱的妹妹。

    自己可是江东的女英豪。

    自己一身武功非凡，堪比男儿，哪个男人见到自己都怕的。

    自己绝对不会因为联姻而牺牲了自己的幸福！

    步练师说过，这一生短暂又漫长，女人也有权力选择过什么样的日子，选择将身子交给哪个男人的！

    看着张遂的嘴唇落在自己红唇上，孙仁手中的佩剑掉落在地上，小手按在张遂胸膛，就要将张遂推开。

    下一刻，她的心脏停止跳动。

    她的耳边尽是衣衫碎裂的声音。

    她的脑袋瞬间一片混沌。

    还没有回过神来，她就感觉到腹部一阵刺痛。

    眼前的男人，不知道何时已经赤条条的。

    他的双手托住她的香臀，两人剧烈碰撞在一起。

    孙仁美眸里闪烁着泪光。

    怎么会这样？

    自己可是江东独一无二的小姐，武功高强，堪比少年英雄，上得厅堂，下得战场，谁敢这么对自己？

    孙仁一边试图推开张遂，一边呜咽道：“你给我让开，否则，我杀了你！”

    张遂却没有理会。

    在她猩红的目光中，张遂一把吻住她的红唇，将她压在床榻上。

    （此处省略一万字）

    (本章完)

 第683章 袁蜜VS孙仁 

    第683章 袁蜜vs孙仁

    一番折腾下来，孙仁早已经精疲力尽。

    看着躺在身边的男人，孙仁眼睛里都是压抑的泪水。

    自己堂堂江东小姐，吴侯的胞妹，原来，也不过是一个工具人而已。

    想到好友步练师曾经侃侃而谈，说什么女人要活出自我，孙仁自嘲地笑出声来。

    她又想起曾经读过的那些史书。

    别说这种乱世，就是在盛世，又哪有几个女人能真正活出自我？

    侧过头，看着身边躺着的男人，孙仁小手紧握成拳。

    别说活出自我，就是想要自裁，她都没有勇气。

    不只是她自己怕死。

    她的脑海里浮现二哥，尤其是阿母那哀求的眼神。

    孙仁闭上眼睛。

    这大概，就是命了。

    自己活着，至少短时间内，还能为二哥争取一点时间。

    二哥要谋划荆州。

    只要他和周瑜借助这次联姻，借助这次和河北的息兵，成功谋划到荆州。

    将来，二哥就有三分天下，甚至横扫六合的可能。

    届时——

    孙仁睁开眼睛，看向张遂，眼睛里尽是冷芒。

    必让他付出代价！

    张遂一觉睡到天亮。

    看着床上躺着的孙仁背对着自己，光洁的身板弓成弓状，张遂将被子拉拢了一些，裹在她身上，这才离开。

    他也发现自己心态发生了很大的变化。

    若是以前，他断不可能对孙仁用强的。

    可是，从何时开始，他就不这么想了呢？

    大概，是从袁绍被杀之后？

    大概，是从大乔为了迎合自己，画出那些图画之后。

    张遂摇了摇头，不再去想这种事情。

    与其浪费精力去揣摩这些，不如多做点实事。

    如今于他而言，还有更多有意义的事情比这个更重要。

    张遂穿好衣服，快步走出房间。

    刚刚走出，就见到袁蜜正在指挥丫鬟们四处打扫卫生。

    见到张遂，袁蜜摇了摇头。

    这个男人，越发霸道了。

    不过，她倒是能够接受。

    她早在幼年时期，就见识了自己父亲袁绍的荒唐了。

    张遂以前没有这样，只是因为身份和地位没有达到。

    男人，一旦有了权势，很多事情都会发生变化。

    其实，从另一方面来说，这男人如今变化也是挺好的。

    至少，他似乎对女人没有那么迷恋。

    很多时候，都是单纯的欢喜而已。

    这样的话，自己这个正妻的位置，谁也无法抢走。

    张遂见到袁蜜，挠了挠脸，神色有些尴尬道：“那什么，吃饭了？”

    袁蜜戏谑地打量着张遂道：“没呢！”

    “我这不是一早起来，安排丫鬟做吗？”

    朝房间里努了努嘴，袁蜜低声道：“怎么，这位江东小姐，还高高在上，不怎么配合？”

    张遂额了一声，不知道怎么回答。

    袁蜜笑了一声道：“徐岚那丫头，你还没拿下。”

    张遂道：“没时间搭理她。”

    袁蜜道：“徐岚是这江东小姐三哥的女人，待会我让人将她和辛家那丫头叫过来。”

    “让这江东小姐明白，既然已经联姻，很多事情就由不得她。”

    “你更没有时间陪着她长大。”

    张遂：“.”

    袁蜜伸出手，轻轻拍了下张遂的屁股道：“去忙你的吧！”

    “大丈夫身处乱世，你有你自己的事情要做，切莫沉迷于温柔乡。”

    “我和孩子们，还要仰仗你。”

    “后院这里，我会协调好她们的。”

    张遂脸上有些燥热，讪讪道：“蜜儿，我这——”

    袁蜜莞尔一笑道：“你要是内疚，就少再招惹其他女人。已经招惹了的，那也没有办法。”

    “大家都是女人，也不至于让你抛弃她们。”

    “而且，只有你好，我们这些女人和孩子们才会更好。”

    张遂张了张嘴，想要说点什么。

    终究，他只是沉默地点了点头。

    略作犹豫，张遂伸出手，捧着袁蜜的小脸，在她红唇上动情地吻了下，

    张遂柔声道：“麻烦你了，蜜儿，我去忙了。早饭我就不回来吃了，我去府衙准备出征事宜，到时候，和那些官员一起吃。”

    袁蜜嗯了一声。

    张遂这才离开。

    袁蜜看着张遂消失在视线里，转过头，对身旁一个丫鬟道：“去田先生家里将徐岚姑娘叫过来，说有个老熟人给她认识下。”

    丫鬟应了一声，就要离开。

    袁蜜又将她叫住道：“对了，还有辛家，将宪英那小丫头也叫过来。”

    丫鬟再次应了一声。

    袁蜜这才走进房间。

    看着床榻上躺着的身板，袁蜜冷冷道：“你还委屈上了？”

    孙仁转过身，面向袁蜜，美眸里噙着凶光。

    袁蜜走过去，却在梳妆镜前坐了下来，一边打理着青丝上的簪子，一边道：“怎么，你以为愤怒就能改变命运？你以为你是江东小姐就能为所欲为？”

    “小姑娘家，终究出身草莽，没有人教导，一股子小家子气。”

    “想当初，我年纪轻轻之时，可比你意气风发得多。”

    “但是，作为女人，你总得醒过来的时候。”

    “这个世道，就是男人当家做主的时代。”

    “你的娘家没有实力，你就得认。”

    “好好服侍夫君。”

    “要是还不懂进退，在这大将军府，没有人会给你好脸色。”

    孙仁咬牙切齿道：“你自己男人这么荒唐，不尊重你，你不生气？你也是个可怜的人！”

    袁蜜站起身，笑眯眯地道：“可怜？”

    “你从江东一路到邺城来，难道路上的累累白骨还没有让你清醒？”

    “你难道没有看到那些流民中的男人，任由自己的妻女被人欺凌，只为了一口吃的？”

    “好好珍惜吧！”

    “别说你能嫁入到大将军府，不用再遭受欺凌。”

    “就是你完事之后还能撒气，已经是很多女人一辈子艳羡的东西。”

    孙仁嗤笑一声道：“用练师的话来说，你就是被人奴役惯了。”

    袁蜜远远打量着孙仁好一会儿，才摇了摇头道：“赶紧起来，我给你找了个熟人和玩伴过来。”

    孙仁皱着黛眉道：“放屁，我在这邺城根本没有认得的人。”

    袁蜜戏谑道：“非但是你熟人，而且还是你半个亲人。”

    “江东小姐，哦，不，如今是孙夫人了。”

    “让你这熟人加半个亲人，来告诉你，你如今的天，是谁。”

    袁蜜直接走了出去。

    孙仁这才爬起来。

    想到袁蜜刚才的话，孙仁一阵骂骂喋喋。

    刚要下床穿衣服，就感觉到腹部一阵撕裂般的疼痛。

    孙仁蹙了下眉头，回头看着床榻上的凌乱血迹，幽幽叹息了口气。

    (本章完)

 第684章 来自乌桓王塌顿的信 

    第684章 来自乌桓王塌顿的信

    再说张遂离开了大将军府，带着亲兵就要往府衙赶。

    经过田丰府邸的时候，意外看到徐岚正走了出来。

    徐岚昨天就听说孙仁已经入住了大将军府。

    她想着过来打一声招呼。

    毕竟，从法理上来说，孙仁也是她的小姑子。

    只不过，昨天太晚，她不好过来，怕打扰孙仁的好事。

    如今到了第二天了，还是大早上，赶过去，对方的事情一来应该完了。

    二来，自己还好去蹭饭吃。

    在这里待了好几个月，她都和大将军府的女人混熟了。

    大将军府的一日三餐是很好吃的。

    毕竟，那里很多公子和小姐了。

    为了公子和小姐的成长，大将军府的一日三餐，都由一个叫做任氏的亲自处理。

    其他丫鬟都是打下手的。

    这个任氏，长得貌美，据说昔日甚至靠着出众的姿容，引得董卓和吕布大打出手。

    可惜，如今却在大将军府做了厨娘。

    原本徐岚以为，任氏这样的美人，怕是早被那男人拿下了。

    得知没有，她倒是颇有些意外。

    更让她有些失落。

    那男人，倒是没有自己想象中的那般登徒子。

    否则，任氏怎么可能还没有碰？

    自己的容貌比任氏差了不止一截。

    那任氏三十好几的年纪，却长得像二十来岁的姑娘家似的。

    自己站在她身边，就像小妹妹。

    自己被掳到这里，走又走不掉，难道要在这里孤独终老？

    就在徐岚匆匆忙忙要出门时，就看到张遂骑着马，在一群亲卫的簇拥下路过。

    张遂也注意到徐岚出来，冲她点了点头。

    徐岚撇了撇嘴。

    每次见面，就点点头。

    这登徒子之名，也就吹嘘出来的。

    张遂带着亲兵一路到府衙。

    在府衙开完早会，张遂才和沮授、陈登、陈宫、刘晔、辛毗、辛评、司马懿一边吃早饭，一边商议着三郡乌桓出征事宜。

    一直到大上午，陆逊拿着竹筒进来，对张遂和陈登道：“刚刚来的信函，从易京来的，张郃将军经手的。”

    陈登笑道：“张郃将军怎么会来信函？难道他也想到了两年休养生息的计策，做好了将五万新军调过来的打算？”

    陈宫摇头道：“感觉不是。”

    “并非我侮辱张郃将军，而是我觉得，他们这些武将，真的想不到这个层面。”

    刘晔打趣道：“等张郃将军回到邺城，听到公台你说这些话，怕不是要怒发冲冠。”

    陆逊走到张遂身前，打开竹筒盖子，从里面抽出一张佐伯纸，打开，确认里面没有异样，这才双手捧上，递给张遂。

    张遂接过佐伯纸，扫了一眼，笑出声。

    众人纷纷好奇地看过来。

    司马懿双手按在张遂的肩膀上，探过头来，嗤了一声道：“乌桓王塌顿的约战函？真有胆子！”

    张遂看完佐伯纸上的内容。

    的确是乌桓王塌顿的约战函。

    过去的两年，张郃率领的五万新军驻扎易京，一边屯田，一边练兵。

    不出易京。

    就是拿乌桓入侵当做练手。

    两年，五万新军分批次和乌桓的东胡人交手。

    虽然战死了不少人，却也精炼出一个个精通作战的老兵。

    乌桓这两年入侵至少十次。

    以前无往不利。

    这两年，却始终不得成功一次。

    面对着龟缩在易京，怎么打都不会远离易京三十里的这批河北将士，乌桓的东胡人也急得不行。

    他们不擅长攻城战。

    河北人一直不出城大战的话，他们如何为自己是袁家正统正名？

    眼看着到了夏季了，河北人还不出城，乌桓的东胡人才找到乌桓王塌顿，向镇守易京的第三军统帅张郃发出了这封约战函。

    塌顿约张郃出城大战，时间定在十月初一的正午，地点在白登山。

    张遂看完乌桓王塌顿的信，这才递给沮授。

    沮授等人一一看了一遍之后，辛毗神色古怪道：“张郃将军有些跃跃欲试了。”

    “但是，这次功劳却轮不上他了。”

    “不知道他知道这情况之后，会怎么想。”

    沮授捏着雪白的胡须道：“张郃的五万新军不能开战，要紧急调到黄河沿岸一带以防曹操。”

    “而且，这乌桓王塌顿坏得很。”

    看向张遂，沮授道：“根据从易京传来的情报，三郡乌桓每到十月，天气诡变，哪怕是本地人都捉摸不透。”

    “乌桓的东胡人，骑兵为主，速度迅捷如风。”

    “相对比的，张郃将军的五万新军，基本上是步兵。”

    “一旦碰到大雨天气，届时，道路泥泞不堪，行军艰难。”

    “最关键的是，粮草补给到时候必定是灾难。”

    “怕是没有和东胡人交手，就先因为粮草补给跟不上而发生士兵哗变。”

    司马懿咧嘴笑道：“所以，我们的三支骑兵不就派上用场了吗？”

    “既然塌顿这小子想要坑我们，那就看谁坑得上谁了。”

    “五万新军自然不能上，但是用来做诱饵还是可行的。”

    众人纷纷点头。

    张遂见状，这才对沮授道：“沮公，给张郃写信。”

    陈登亲自研墨。

    沮授左手拿着毛笔，右手捏着袖子，等待着张遂的话。

    张遂道：“先写给塌顿，告诉塌顿。”

    “他要战，那便战。”

    “十月初一，我河北大军必定在白登山出战。”

    “谁是袁家正统，届时一战定结果。”

    沮授低头认真写了起来。

    张遂又看向辛毗道：“给张郃回信，让他先征调一万精锐，急行军，赶到黄河一带，让第一军团代统帅审荣接管，防备曹操。”

    “告诉张郃，我马上率高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军和成廉的飞虎军赶过去。”

    “到了易京，我亲自给他解释。”

    “让张郃先照着我的意思做。”

    “还有，告诉他《春秋》和《左传》更新了，可是我百忙之中给他更新的，让他谢恩吧！”

    辛毗也提笔写了起来。

    沮授和辛毗写完，众人检查了一遍，确认没有问题，这才一边让人用飞鸽传书送到易京的张郃处，一边商议此次出征三郡乌桓的人马。

    统帅：张遂。

    军师：刘晔和司马懿。

    先锋大将：张辽、陈到。

    前军：第三军团副将牵招统领五千人。

    中军：第三军团统帅张郃统领一万人。

    后军：高顺的七百陷陈营、徐荣的七百飞熊军。

    左军：成廉的一千五轻骑兵飞虎军。

    督运粮草：陆逊。

    (本章完)

 第685章 三大骑兵汇聚 

    第685章 三大骑兵汇聚

    安排好了此次出征的具体人选，张遂等人并没有离开府衙。

    因为，今天黄昏在府衙，还要给戏志才、徐荣、张辽等人设宴接风洗尘。

    而且，诸如陈登、陈宫、辛毗等人，还有自己的事情要处理。

    吃完午饭，午休之际，张遂才回了大将军府一趟。

    沮授、陈登、陈宫等人都没有午休的习惯。

    但是张遂有。

    不过，今天他还是想回家午休。

    马上要出征了。

    这次出征，短则半年。

    很久无法见到妻儿，怎么也得提前做到一些父亲的责任。

    以前张遂见到自己那些孩子都感觉头疼。

    在邺城待的这一年多时间，他才慢慢适应了做父亲。

    尤其是黄月英第一个儿子出生时，黄承彦抱着新出生的孩子哭得不成人形的时候，张遂才真的明白：他已经不是当初刚刚穿越过来的时候了。

    他也不是穿越前的“一人吃饱，全家不饿”了。

    他现在没有资格软弱了。

    他现在是别人眼中的“父亲”“爸爸”“丈夫”。

    因此，闲暇下来，他会抽出大量时间，陪着自己的女人打打纸牌，听听她们絮叨，有时候会亲自教导孩子们读书写字。

    甚至，他也会带着孩子们去田地里插秧、做农活，让他的子女们明白“粒粒皆辛苦”。

    张遂如今最怕的反而不是自己有朝一日会早死。

    而是害怕培养出来一个“何不食肉糜”的子女。

    想到被后人戳脊梁骨的一幕，张遂就感觉汗毛都竖了起来。

    因此，张遂要求子女都跟着他去体会百姓的艰辛，体验粮食从无到有的过程。

    赶到大将军府的时候，出乎意料，大将军府前庭熙熙攘攘，欢声笑语不断。

    张遂将战马交给亲兵，一个人走进去。

    就看到他的一群女人坐在四角八仙桌上，一边喝着茶水，吃着甜点，一边看热闹似的看着她们中间的空地上。

    那里，孙仁正在和徐岚打得不可开交。

    赵雨、吕雯和张春华各自提着兵器，好整以暇地看着孙仁和徐岚打斗。

    孙仁和徐岚两人明显都有些急了，两人小脸都胀得通红。

    打斗时，一个个咬牙切齿的，恨不得将对方置于死地。

    见到张遂进来，众女才纷纷干咳起来。

    赵雨、吕雯和张春华忙上前，将打斗中的孙仁和徐岚强行分开。

    孙仁美眸喷着怒火，手中的佩剑指着徐岚道：“总有机会弄死你！”

    徐岚被赵雨挡在身后，红唇也微微哆嗦着，死死地瞪着孙仁，恨不得上去立马给孙仁一刀。

    张遂看着这一幕，身前有些古怪道：“怎么了，这是？”

    一个娇小的身影小跑着上来。

    是辛宪英。

    和两年前相比，如今的辛宪英已经出落得亭亭玉立了，个头也飙升了很多。

    来到张遂身前，辛宪英低声道：“孙姐姐见到徐姐姐竟然还活着，质问徐姐姐，她的三哥怎么死了，她没死？是不是徐姐姐联合刺客杀死的她三哥。”

    “徐姐姐说，她的确看到她三哥被刺客杀死。但是，她三哥的死，是咎由自取。”

    “然后，两个人就打起来了。”

    张遂额了一声。

    原来就因为孙翊被杀这事。

    张遂暗暗做了决定。

    以后不能让司马懿过来。

    若是让司马懿过来，被孙仁知道，怕不是要鸡飞狗跳。

    毕竟，孙仁的三哥孙翊可是死在司马懿手里。

    轻轻拍了拍辛宪英的脑袋，张遂道：“好了，都别闹了。”

    看着孙仁和徐岚还怒目而视的样子，张遂只感觉脑袋大。

    完了。

    女人太多，也是大问题。

    以前还不明显，现在都显现出来了。

    尤其是看着夫人、杜夫人、刘氏等人笑意盈盈的样子，张遂有一种调头就跑的冲动。

    这些女人，不再是以前那样温柔可人了。

    不过，想到不久之后就要出征，张遂硬着头皮留了下来。

    将徐岚招呼到一边，张遂安抚了一阵，让她别和孙仁一般计较。

    之后，张遂又招来赵雨和张春华，让她们平时帮忙看着孙仁，别让她对徐岚动手。

    如今赵雨也怀了身孕。

    看着原本瘦弱的小姑娘如今也长得珠圆玉润的，张遂心里满是欢喜的。

    黄昏时分，张遂带着正妻袁蜜和一群孩子去了府衙参加宴席。

    看着自己的这些子女都能规规矩矩地站在一边，偶尔几个调皮的，也不会过分，张遂颇为欣慰。

    张遂握着身旁袁蜜的小手，放在手心里把玩。

    头一次，他有些庆幸，自己选中的是袁蜜做自己的正妻。

    平日里，大将军府的事务，尤其是孩子们的教导，都是袁蜜在负责。

    他以前都在征战的路上。

    这两年，他不是在忙碌政务，就是跟着百姓去下地，立汉文帝刘恒的人设。

    家里的事情他很少操心。

    但凡袁蜜沾着一点“刁难公主”的任性，家里都乱得不成模样。

    想到身旁的袁蜜之前也是淘气的小姑娘，张遂将袁蜜的小手握紧了一些。

    袁蜜狐疑地看着张遂。

    见张遂冲自己笑，袁蜜才将脑袋靠在张遂的肩膀上。

    宴席很是热闹。

    张遂亲自给戏志才、徐荣和张辽敬酒。

    戏志才、徐荣、张辽等人都醉得不省人事。

    第二天，三人都各自躺在床上哀嚎不断，起不来。

    第三天，三人才从宿醉中清醒过来。

    一大早，三人便赶到府衙。

    戏志才去参谋部报道。

    徐荣、张辽和高顺则跟着张遂去了城北门。

    三大骑兵之一的飞虎军要到了！

    一行人跟着张遂在城北门等了近半个时辰，才看到天边漫天尘土飞舞。

    没有多久，就看到一支轻骑兵漫山遍野而来。

    为首之人，赫然是飞虎军的统帅成廉。

    成廉，吕布曾经的亲兵队长，一直统领骑兵，兼任城防军统领。

    对于骑兵训练，成廉一直有自己的一套方式。

    这两年，成廉组建了第三支骑兵，一千五百人的轻骑兵飞虎军，一直在并州一带训练。

    这次接到张遂的命令，成廉才率军回到邺城。

    成廉见到张遂，也忙策马上来。

    和张遂见了面，成廉直面徐荣、高顺和张辽。

    四人都嘘唏不已。

    四人很早都认识。

    成廉、高顺和张辽，都在并州刺史丁原死后，跟着吕布征战数载。

    而徐荣，则是三人追随吕布，为董卓卖命时相识。

    不同的是，徐荣一开始职位比他们都高。

    而且，双方是敌非友。

    虽然徐荣和吕布都效力于董卓。

    但是，徐荣是董卓的亲信，而吕布虽然拜董卓为义父，却只是工具人。

    徐荣和吕布也斗得不可开交。

    如今，董卓和吕布死了，徐荣和他们都效力于张遂麾下。

    这是他们早年都没有想过的事情。

    一时之间，四人也都说不出话来，只是纷纷叹息，感慨“世事无常”。

    (本章完)

 第686章 张遂的愤怒：张郃，你要败我名声？ 

    第686章 张遂的愤怒：张郃，你要败我名声？

    张遂见高顺、徐荣、张辽和成廉都没有话说，便直接带着他们离开了。

    作为两千年后的穿越者，他多少也猜到了四人心中所想。

    不过，他没有戳穿。

    于张遂而言，过去不是耻辱，而是一种经历。

    不管他麾下的人才曾经做过什么事，有过什么经历。

    从现在开始，他们都是他的人。

    成廉在邺城待了三天。

    这三天，张遂不只是陪着自己的妻儿，还将邺城的妓女全部叫到了军营，给陷陈营、飞熊军和飞虎军的将士表演节目。

    一些重要将领，张遂赏赐了宅邸、钱资和美女。

    第四天的大早上，张遂便带着文武百官赶到邺城城东的军营。

    在这里，张遂点兵点将。

    此次出征三郡乌桓，除了高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军和成廉的飞虎军，张遂还带走了赵勤统领的一百五十个亲兵中的五十人，和史阿统领的虎贲卫中的一百人。

    邺城的虎贲卫暂时由剑圣王越统领。

    一来，剑圣王越做过汉灵帝时期的虎贲中郎将，有着丰富的经验。

    二来，史阿作为剑圣王越亦师亦友的关系，一直向张遂请求给王越一个官做。

    之前王越一直不肯出面。

    王越一直以为，天子封的官，才是正统。

    自从他带走了张遂给他驯服的马王之后，王越总是有些无法拒绝张遂的要求。

    张遂则趁此机会让王越暂时做虎贲卫副统帅，算是圆了史阿的一个请求。

    史阿作为田丰送过来的高手，这些年跟着张遂，从未提出过任何要求。

    就连任何赏赐，史阿都没有提过。

    都是张遂给他什么，他就拿下什么。

    史阿难得提一次请求，张遂也不想拂了他的面子。

    点兵点将完之后，大军这才正式出发。

    张遂带着亲兵和虎贲卫留在最后。

    当着所有文武百官的面，张遂确认了沮授为核心，参谋部为辅佐的地位。

    碰到紧急事故，沮授有权先斩后奏。

    最终，张遂还做了他成为河北之主有史以来的第一次意外防备——

    万一他不幸在此次出征时战死沙场，则由监军沮授和徐州牧田丰扶持张遂嫡长子张越为河北新主，赵云为亚父，诸葛亮为留府长史，继续横扫六合，完成统一大业。

    至于他的妻妾，张遂也做了安排。

    无需任何人为他守寡甚至殉葬。

    包括正妻袁蜜在内。

    每个女人分发一栋宅邸，三百绸缎，然后由她们自己寻求良人改嫁。

    他的子女，如果他们的亲生母亲不愿意抚养，则统一交到袁蜜膝下。

    袁蜜也不愿意抚养，则全部送到赵云膝下，让赵云帮忙抚养。

    张遂当着沮授和所有文武百官的面安排了这些之后，这才带着亲兵和虎贲卫，跟着大军直奔易京。

    张遂安排的决定传到大将军府。

    就连这几天一直不舒坦的孙仁也有些吃惊。

    那天被张遂强上之后，她一直以为张遂这种人，妥妥的一个暴徒。

    他死了，他的那些女人，除了正妻袁蜜可能还能活下去外，其他人，很可能会被逼着殉葬。

    却没有想到，张遂竟然允许她们改嫁！

    倒是糜贞听到消息，只是笑了笑。

    张遂带着大军一路赶往易京。

    路上张遂还碰到了紧急南下的一万新军精锐。

    赶到易京的时候，已经是八月初五了。

    张郃早已经带着一帮将领在城外十里迎接。

    再次见到张遂，张郃和牵招都颇为激动。

    张郃忙率先走上去行礼。

    张遂连忙扶起张郃。

    上下打量着张郃，张遂感慨道：“抱歉了，让你坐镇这里，和妻儿分离。”

    张郃听张遂这么说，眼眶有些泛酸。

    冲张遂挤出一抹笑容，张郃压抑着颤声道：“能够为主公效力，这是末将的荣幸。”

    张遂搂着张郃的肩膀，将两本书籍塞到他袖子里，笑道：“我也对得起你。”

    “你妻儿在邺城那边，过得逍遥自在。”

    “我这个做主公的，亲自给你画画。”

    “而且，一次性两本。”

    “你翻翻古今史书，谁有你这殊荣？”

    张郃愣了下，继而笑着道：“那，那倒也是。”

    “主公你是不知道，我在这里驻守，面对着一群大老粗，都快烦死了。”

    “干它娘的。”

    “你之前送我的那些画，我都翻烂了。”

    “也不知道哪个王八蛋趁我举行宴席，喝得有些懵的时候，给我顺走了。”

    “我找遍了，也没有人承认。”

    说着，让张遂替他挡着牵招、高顺、徐荣、成廉、张辽、陈到等人，他从袖子里快速取出一本书，看着封面上的“左传”两个字，猥琐地冲张遂挑了挑眉道：“这要是那些腐儒知道主公你竟然在‘左传’下面搞这些明堂，他们非得烦死你不可！”

    张遂挤眉弄眼道：“你当我傻？这种事情，我都摸清了门路的。”

    “我悄悄画的，悄悄送出去。”

    “得到这些东西的人，谁乱传？”

    “但凡乱传，老子给他个锤子！以后都别想老子的佳作！”

    张郃用力点了点头，表示赞同。

    之后，他右手放在口中舔了舔，沾上口水，这才小心翼翼地粘着书本的一角，将书本打开。

    第一页，就是吉泽明步老师赤身扶着桌子，一只修长白皙的大腿被张郃抬起来的场景。

    张郃眸子瞪得大大的，惊呼了一声道：“糙！”

    四周的人纷纷疑惑地看过来。

    张遂打了个激灵，忙将书本合上，瞪了一眼张郃道：“你要败我名声？”

    张郃咽了咽口水。

    他有种当即遣散将士，立即来一发的冲动。

    环顾了一眼四周，迎着众人好奇的目光，张郃强行将冲动压制了下去，讪讪地对张遂道：“哪里敢？主公恩宠，我怎么会做白眼狼？回去，我回去再看！”

    “可话说回来，主公你这些画像越发传神了。”

    “这要是我有主公你这好本事，我回去之后，一边跟我家婆娘做着，一边画出来。”

    张遂莞尔一笑。

    还用你想？

    我家里的房间，全是这些。

    非但我画，我家的女人们，一个个也画！

    画得最好的，当属张春华、大乔和、蔡琰和黄月英了。

    虽说如此，张遂却并没有点明。

    这是他和他的女人们的私人爱好。

    这种事情，他和他的女人们私下里欣赏即可。

    让他说出来，打死都不可能的。

    一边示意张郃上马，张遂一边笑道：“我还给你们这些将领带来了好礼物，绝对让你们兴奋！”

    (本章完)

 第687章 田畴！ 

    第687章 田畴！

    张郃上了战马。

    听张遂这么说，张郃忙策马过来，低声道：“你带来了美女？乔装打扮到士兵中？”

    张遂翻了个白眼。

    特么的，张郃竟然是这种人!

    历史上的张郃，也没有这种记载啊！

    这可是军营，怎么可能让女人乔装打扮跟来？

    万一发现，让将士们怎么想？

    大家镇守边疆，都是数月，甚至数载都见不到女人。

    结果，你一个主公却带着女人进来享受？

    人都是“不患寡而患不均”的。

    这很容易引起士兵哗变！

    张郃见张遂一脸鄙夷，这才挠了挠头，有些不好意思地讪讪笑道：“主公，抱歉，我，我这是被你所熏陶出来的。”

    张遂脸都垮了。

    擦！

    这张郃，越来越不要脸了。

    当初自己和他初识的时候，特么的他就是这种猥琐性格。

    现在竟然将责任推到自己身上！

    张遂懒得跟他再搭话了。

    他策马到牵招等将领身前。

    牵招神色有些激动，忙行礼，颤声道：“主公安好！”

    张遂搀扶起牵招，重重搂了搂他的肩膀。

    自从中山郡和牵招分别之后，牵招一直默默在帮他训练将士。

    期间，牵招甚至只回到邺城一次。

    其他时间，都和将士们待在一起。

    而且，一句怨言都没有。

    想到当初自己加入颜良的骑兵一军，牵招作为自己的直接上级，对自己颇为照顾，张遂沙哑着声音道：“辛苦了！”

    “托你的福，我一直很好。”

    “此次拿下三郡乌桓，你就给我回邺城休息。河内郡司马家有好女，尚未成婚，我之前和司马公商量好了，你一回去，我亲自给你举行婚礼。”

    “不小了，该有家室，该有自己的子嗣了。”

    牵招忙跪了下去，哽咽道：“谢主公！”

    张遂搀扶起牵招，又一一和其他将领打招呼。

    做完这一切，张郃带头，所有将士赶往易京城。

    易京城内，到处张灯结彩。

    城门口，一群官员带着百姓在等待。

    张郃笑着指着官员道：“都是城内官员。”

    “我和主公你关系密切，所以我带着将领十里迎接。”

    “这些官员都是本地提拔上来的。”

    “跟主公不亲近，我就让他们在这里等着。”

    “至于主簿田畴，主公你认识，老小子虽然得到辛毗那老匹夫的授意，愿意辅佐我，也愿意为主公做事，但是，老小子性格执拗得很。”

    “他老说不会长久效忠于主公你。”

    “如果主公你有能耐拿下三郡乌桓，还百姓一个安居乐业，他就辅佐我到三郡乌桓拿下，然后辞官归隐。”

    “如果主公没有这个能耐，他会自己择时间离开。”

    张遂哑然失笑。

    历史上的田畴，也的确是这个性格。

    就连曹操和曹丕逼他，都没能让他继续做官，最后归隐田园了。

    张遂目光落向官员最前面的一个四旬左右的中年文士身上，下马，牵着战马走过去。

    中年文士不是别人，正是辛毗推荐的田畴。

    田畴，右北平人，也就是三郡乌桓的本地人。

    曾经只给幽州牧刘虞做过短时间的官职。

    刘虞被公孙瓒杀死之后，田畴便归隐田园。

    期间袁绍、许都朝廷都熟度征召他为官，都被他拒绝。

    这次张遂之所以能够征召他成功，很大的一个因素，是辛毗亲自劝导，再加上张遂亲自誊写劝导文书。

    不过，即使如此，田畴也没有赶去邺城和张遂相见，而是直接来到了易京。

    这还是他和张遂第一次见面。

    见到张遂主动下马上来，田畴神情也没有多大变化，只是冲张遂点了点头道：“大将军。”

    张遂也不生气，笑道：“这些时日，麻烦田公了。”

    田畴语气淡淡道：“不算麻烦。”

    “如果大将军无力平定三郡乌桓，我自会离开。”

    “我此次愿意出山，纯粹是因为辛毗出面。”

    “然后就是听闻大将军骁勇善战，杀死了公孙瓒。”

    “我也想在大将军身上赌一赌，看大将军是否真能能耐平定三郡乌桓，为这里的百姓某一个安居乐业。”

    张郃勃然大怒。

    平日里这样对自己也就罢了。

    如今主公在前，他还这样！

    就要呵斥。

    张遂冲他摆了摆手。

    冲田畴笑了下，张遂道：“田公放心，我一定会达成百姓的期待的。”

    田畴不置可否，站到一边。

    张遂和众多官员一一见面，这才在张郃的带领下进入易京府衙。

    张郃引着张遂、牵招、高顺、徐荣、成廉、张辽、陈到、赵勤和史阿进入单独属于他的房间，一边倒茶，一边骂骂喋喋道：“田畴这个老小子。”

    “平日里就是这般颐指气使。”

    “这要不是他对三郡乌桓有些作用，我早就咔嚓了他。”

    张遂让亲兵抬着一个大木箱子进来。

    看张郃咬牙切齿的模样，张遂道：“没有必要。”

    “每个人有每个人的脾气。”

    “而且，人家能够放弃归隐，特意跑来帮我们，就是恩情了。”

    牵招听张遂这么说，叹息了口气，道：“主公，你能够原谅田畴，我替他感谢了。”

    “田畴会这样，实际上，并不只是他一个人的过错。”

    看了一眼张郃，牵招道：“张将军，我最近买通了他的族人，才了解到他的一些隐秘，尚未来得及向你汇报。”

    “他曾经效力于幽州牧刘虞，那个时候，三郡乌桓的百姓尚且能够保住小命。”

    “刘虞被杀之后，公孙瓒彻底放弃了三郡乌桓。”

    “而袁绍，很早以前就和三郡乌桓的东胡人勾结。”

    “袁绍非但不帮助三郡乌桓的大汉百姓驱赶东胡人，还送女儿联姻，形成联盟。”

    “这期间，三郡乌桓的百姓被东胡人杀得血流成河。”

    “他的女儿，甚至被东胡人给强暴了，还没能留住性命，尸体赤裸裸的，悬挂在城头。”

    “换做任何人，看着自己女儿这一幕，能不恨？”

    叹息了口气，牵招继续道：“在他女儿被杀之前，他也一腔热血，组建三郡乌桓的汉人抵抗过东胡人。”

    “有一次，他甚至要覆灭一支两千人的东胡人。”

    “作战期间，碰到二公子袁熙的斥候。”

    “二公子袁熙的斥候非但不支援他，反而让他放走东胡人，不要影响袁绍和东胡人的联盟。”

    “他迫于压力，不得不放走这些东胡人。”

    “结果就是，他的族人，尤其是最喜欢的侄儿，被东胡人残忍杀死，尸体被分成数段，喂给野狗。”

    “田家族人拼死才抢回一条胳膊。”

    “之后田畴女儿又遭此祸患。”

    “说实在话，换做是我，我可能不会再信任其他人。”

    “他能站出来，已经鼓足了勇气了。”

    (本章完)

 第688章 分发陌刀 

    第688章 分发陌刀

    众人听牵招这么一说，都沉默了下来。

    张郃神色有些尴尬道：“没想到，这老小子还有这么悲惨过往，可平时也没有看到他说出来啊！”

    牵招叹息了口气道：“人家是儒生出身，和我们这些大老粗不同，不喜欢抱怨。”

    “至于其他人，都不敢揭开这个事，就怕引起他老人家的伤痛。”

    张遂点了点头，道：“行了，我知道了。”

    看向牵招，张遂道：“你放心，别说他有这让人同情的经历，就是他没有，我也不会对他生气。”

    “不过是一些态度问题罢了。”

    “我张遂还不至于这么小心眼。”

    “只要原则性问题不突破，我都不会放在心上。”

    牵招忙对张遂行了一礼道：“谢主公！”

    张遂见众人因为田畴的事情兴致不高，这才拍了拍手，笑道：“不说这些。”

    “过去的事情已经过去，无法改变。”

    “从我到这里开始，田畴的悲惨过往就不会再发生。”

    “我不是我那岳父袁绍，不会为了联盟而联盟。”

    “我大汉子民和胡人，于我而言，没有任何妥协可言。”

    “此次我来这里，就为了一件事情。”

    “扫清三郡乌桓，剿灭顽抗东胡人。”

    看向所有人，张遂道：“愿意投降并且归顺的东胡人，我们将他们迁到徐州到扬州一带，分散居住，让他们学习我们大汉文化，和大汉子民通婚，禁止他们聚集，让他们接受我大汉历史，最终融入到我们一起。”

    “徐州和扬州这些年，因为曹操、孙策的数次屠戮，袁术的不堪，到处都是空地，到处看不到人。”

    “也需要人口充斥其中。”

    “当然，对于冥顽不灵者，绝不留手。”

    众人纷纷应喝。

    张遂这才示意亲兵抬着木箱子进来。

    众人纷纷好奇地看着木箱子。

    张遂冲张郃挑了挑眉道：“这就是我给你的惊喜。”

    “女人算什么？”

    “战场上，我们这些将领需要的，是能够助力你们杀敌，帮你们建功立业，保护你们安全的东西。”

    张遂亲自打开木箱子的盖子，露出十二把陌刀出来。

    张郃眼睛瞪得大大的，飞奔过去。

    早年，他看到张遂第一次使用陌刀的时候，他就让张遂帮忙打造了。

    但是，一直没有结果。

    后来张遂数次征战，不在邺城，他更不好开口。

    没想到，如今竟然见到了陌刀！

    高顺、徐荣、成廉、张辽、陈到等人也都颇为震惊。

    陌刀这东西，一直是张遂独有。

    他们虽然眼馋，甚至暗地里打听过。

    但是，得知陌刀的打造工序的复杂，而且需要的材料的难得，他们都放弃了这个念想。

    没想到，今天张遂会带来这么多陌刀！

    张遂看着众人一个个震惊，张郃冲到木箱子边，像抚摸女人一般爱惜地抚摸着陌刀，笑道：“来来来，武将的话，每人都选择一把！”

    “如此神兵利器，你们这次给我打败仗的话，说不过去了。”

    众将领纷纷围了过去，开始争抢了起来。

    刘晔和司马懿互相对视了一眼，也咽了咽口水。

    下一刻，两人绕开正在和茶水的张遂，偷偷摸摸也挤了过去。

    张遂喝完茶水的时候，就看到两人各自抱着一把陌刀在怀里，使劲地冲张遂傻笑着。

    张遂：“.”

    他之前还真没有想过让这两人拿陌刀。

    一来陌刀的确很贵，贵得要死。

    二来，两人主要负责的是军师之职，哪里用得到陌刀？

    可看着两人讨好的笑着的模样，张遂笑了笑。

    果然，男人面对兵器永远是没有抵抗力的。

    他想到了小时候，出身农村的他放牛，拿着狗尾巴草当做长剑练武的场景。

    张遂摆了摆手道：“都是你们的！”

    “一人一把！”

    刘晔和司马懿这才兴奋地哈哈大笑起来。

    一群人在房间里舞动着陌刀。

    房门外，田畴带着几个文官正要见张遂。

    他想要和张遂说一下最近三郡乌桓的天气，让张遂做好作战的布置。

    战争，于他而言，不只是将士们的拼杀，更是天时、地利和人和的全面表现。

    刚刚赶到房门口，就看到一群人舞动着陌刀，一个个兴奋得像个孩提捡到玩具似的。

    田畴的脸色好看了一些。

    别的不说，这个大将军，似乎在笼络人心方面有些心得。

    希望他真能如传言中一般骁勇善战。

    否则，自己只能早点离开，省得浪费时间在没有意义的事情上。

    敲了敲门，吸引了所有人的注意，田畴这才看向张遂道：“如果大将军还有闲心的话，作为主簿的我，带着几个官员，想要向大将军你说明近些时日三郡乌桓一带的天气状况，以方便布置作战计划。”

    “已经进入了八月下旬了，三郡乌桓天气开始诡变起来。”

    “如果不了解天气，贸然出战，必定死伤惨重。”

    “尤其是三郡乌桓地处偏远，道路状况极其惨烈。”

    “遇到大雨，很容易泥泞不堪，不方便将士们作战。”

    张遂见田畴这么说，对田畴道：“暂时不累，我们去大厅详谈。”

    张郃则让人将三郡乌桓附近一带的沙盘搬过来。

    他早在带着第三军团赶到易京时，就和牵招学着张遂的模样，用一张大型木桌子构造了三郡乌桓一带的沙盘图了。

    大到一城一池。

    小到小路、村庄。

    这副沙盘图都有表述。

    张郃看了一眼田畴，笑着对张遂道：“主公，这沙盘，主要还是得益于田公。”

    “田公是右北平的人，对所有地形了如指掌。”

    “若是我们自己来，是断不可能制作出如此精细的沙盘。”

    “东胡人推出单于之后，就对三郡乌桓一带严加控制，我们的斥候很难进入其中。”

    田畴冷冷道：“讲这么多废话作甚？”

    招呼几个文官上来，田畴道：“给大将军和诸位将领说说天气状况。”

    众文官互相对视了起来，有些紧张地看向张遂。

    他们不像田畴，胆子这么大，说话毫不客气。

    他们还是很怕得罪张遂的。

    张遂可是大将军，河北之主。

    一旦惹怒了他，小命难保。

    张遂看这些文官紧张的模样，笑了笑。

    亲自倒上几盏凉茶，张遂一一递到几个文官身前，笑道：“我没有那么多规矩。”

    “你们有什么说什么。”

    “从现在开始，这里没有大将军，只有你们的同僚。”

    其中一个文官这才站出来，指着沙盘，开始讲述往年这段时间的天气变化，以及各个地区在这些天气下的路况。

    田畴看着张遂拿着纸张一边听着，一边亲自记录，心里舒服了许多。

    这个年轻的大将军，至少目前的表现来看，远不是袁绍、公孙瓒之流可以比的。

    希望他不是装出来的。

    (本章完)

 第689章 紧急来信：箕关被破，审荣投降？ 

    第689章 紧急来信：箕关被破，审荣投降？

    张遂和众人费了近两天时间，才从田畴和众官员口中听到了关于三郡乌桓一带天气的状况。

    之后，张遂等人休整了两天。

    来到易京的第五天，张遂带着刘晔、司马懿、高顺、徐荣、成廉、陈到、史阿等人仔细了解了张郃带领的第三军团在易京的状况。

    一直到九月初一，众人才制定了具体的作战部署。

    这份作战部署依旧遵守了乌桓王塌顿的约战。

    既然这塌顿要争抢袁家正统，那么，就要从正面堂堂正正地将他彻底击溃，让世人没有任何口舌的地方。

    九月初二，张遂让张郃亲自写信给乌桓王塌顿，同意十月初一在白登上对战。

    九月初三，张遂和众人回顾所有作战部署，以求每个将领能够记得，防止疏漏。

    正午，张遂一个人在房间里午休。

    睡得正迷迷糊糊之时，司马懿火急火燎推开房门进来道：“大事不好了，兄长！”

    张遂从床榻上坐起来，打了个哈欠，狐疑地看向司马懿。

    看着司马懿急切的样子，张遂有些想笑。

    这司马懿，哪有历史上那老谋深算的样子？

    现在的他，像个愣头青似的。

    如今做官做到这份上了，应该古井无波才是。

    想到“古井无波”，张遂愣了下。

    什么时候，这个词会出现在自己念头里？

    司马懿见张遂没有什么反应，拿着一张布条飞奔过来，递给张遂道：“沮公刚刚从邺城发来的紧急战报，让主公你立即做出回应，飞鸽传书过去！”

    张遂从司马懿手里接过布条，扫了一眼。

    他的脸色也变了下。

    战报的内容极为简单：曹操率领七万大军在潼关被马超打败，与此同时，曹昂带着三万精锐强攻箕关，箕关似乎被拿下，第二军团代统帅审荣疑似投降！

    张遂看着这情报，有些恍惚。

    曹操还是被马超在潼关击败了！

    这是重现历史名场面了。

    马超没有让自己失望。

    只是，箕关竟然被攻破了。

    而且，还是曹昂率军强攻成功。

    张遂合上布条。

    司马懿急道：“兄长，我们该如何是好？”

    “难道要放弃和塌顿的约战，紧急赶过去？”

    张遂吐了口气，没好气道：“你开玩笑？从这里赶过去，黄菜都凉了。”

    司马懿额了下，有些不知所措。

    张遂脑海里浮现和审荣相见的场景。

    好一会儿，他才对司马懿道：“仲达，你写，我说，立马给沮公回消息。”

    司马懿嗯了一声，取过笔墨纸砚。

    张遂依旧坐在床榻上，一边组织语言，一边道：“沮公，箕关被击破，虽然出乎意料，却也不是不能接受。”

    “曹操要北上，箕关是重要关隘。”

    “拿下箕关，骑兵才能毫无障碍地突击河内郡。”

    “告诉典农中郎将司马防，河内郡的所有农作物全部摧毁。”

    “百姓立即撤出河内郡。”

    “以河内郡为作战点，逐步建立防御体系，拖慢敌军进攻步伐。”

    “未来的半年之内，我们依旧以防御为主，不出城主动和曹军作战。”

    “河内郡的损失，等我回来，和所有大臣商议着补偿。”

    “司马家为河北做出的贡献，我不会忘记。”

    “等我拿下乌桓三郡，来年，我们正式对曹操宣战。”

    “至于审荣投降，派出锦衣卫保护审家一家人安全，不得让任何人对他们做出过激行为。”

    “通告邺城所有人员，敢报复审家人，都暂时抓入地牢，等待审判。”

    “派出细作潜伏箕关，详细调查清楚审荣状况再做决定。”

    “如果审荣不得已投降，虽然难以接受，却也在情理之中。”

    “依旧如之前所言，一人犯错，不株连。”

    “其他事宜，沮公和参谋部商议决定，无需千里迢迢过问我再决定。”

    司马懿说完，吹干墨迹，有些为难地看向张遂道：“兄长，审荣这情况，真的这般处置？”

    张遂反问道：“那你以为呢？”

    司马懿道：“万一审荣面对着文丑的处境呢？”

    张遂吐了口气道：“那也认了。”

    “而且，你也说了，是万一。”

    “这个世上没有常胜将军，总有人有战败的时候。”

    “我们不能要求所有战败将军不投降，只能自刎谢罪。”

    “真这样做的话，谁还敢领兵作战？”

    司马懿哦了一声。

    将信折迭起来，司马懿站起身道：“那，兄长，我把信飞鸽传书出去了？”

    张遂嗯了一声。

    司马懿这才带着信快速离开。

    张遂看着门外的天空，叹息了口气。

    当君主果然不是件容易的事情。

    背叛可能都是家常便饭。

    想到文丑在自己面前自刎的场景。

    想到审荣及其家人跪倒在自己面前的场景。

    张遂双手用力搓了搓脸面。

    他想到了一个人——

    刘备。

    说实话，他心里现在十分不平静，甚至有些愤怒。

    自己还是两千年后的人，早已经读过这段时期的史书。

    刘备作为这个时代的人，夷陵之战失败后，面对着黄权等人的背叛，他却能接受，还不牵连其他人。

    张遂越发有些佩服起刘备的胸襟起来。

    老刘家的男人可能在对待女人方面都是人渣。

    但是，作为帝王而言，老刘家的男人做得还是都相当不错的。

    至少，是自己要学习的楷模。

    想到这，张遂从床榻上下来，用匕首在案几上划拉一小节木片，沾着墨水，在左手掌心写上一个“忍”字。

    这是小时候读书的时候，读一篇关于鲁迅先生的文章，似乎是《百草书屋》时学习到的。

    鲁迅先生在书桌的角落刻上“早”字。

    而张遂希望自己能够多忍忍。

    这毕竟是汉末乱世。

    真碰到怕死的将领选择投降，也无可厚非。

    历史上，强如关羽、张辽，也投降过。

    接下来的几天，张遂和所有人最后确认了作战部署，大军便开始各自行动起来。

    其中高顺的陷陈营和徐荣的飞熊军、司马懿带着一万新军，在出身三郡乌桓的官员做向导的带领下，提前离开易京。

    陷陈营赶往白檀。

    飞熊军赶往无终。

    司马懿的一万新军赶往徐无山。

    在张遂带着新军在白登开打后，如果张遂获胜，塌顿溃败，则高顺的陷陈营和徐荣的飞熊军从各自地点驰援，合击塌顿大军，吸引三郡乌桓大军出击。

    司马懿的一万新军凿山填壑，从徐无山走小路直奔柳城，拿下这座治所，然后和张遂、陷陈营、飞熊军合击。

    如果张遂失败，高顺的陷陈营和徐荣的飞熊军出击原三郡乌桓的治所平岗，吸引东胡人的注意，徐无山的司马懿一万新兵包抄，将刚刚经过大战的东胡人围剿在平岗一带。

    (本章完)

 第690章 张辽 成廉：论河北骑兵和东胡骑兵 

    第690章 张辽 成廉：论河北骑兵和东胡骑兵

    在高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军和司马懿的一万新军出征之后的第三天，张遂带着大军也朝着白登出征。

    赶到白登时，已经是九月廿二日。

    此次张遂带到白登的大军总共两万左右。

    张辽带领八百亲兵为先锋。

    牵招带着五千新军为前军。

    张郃带着一万新军为中军。

    陈到带着三千新军为后军。

    成廉带着一千五的飞虎军为左翼。

    张遂和刘晔、田畴带着五十亲兵，一百虎贲军坐镇大军最后方。

    赶到白登城，张遂带着众将领登上城墙。

    环顾四周，张遂心里也颇为激荡——

    白登！

    这是汉高祖刘邦被匈奴单于冒顿围困的地方！

    白登都尉向张遂等人解释道：“大将军，说来赶巧。”

    “我大汉开国皇帝高祖皇帝曾经在这里遭受匈奴单于冒顿围困。”

    “此次大将军和乌桓王塌顿在此约战。”

    “大将军代表着我大汉。”

    “而塌顿传言一直以冒顿为偶像，日日祭拜他。”

    白登都尉话刚刚出口，就讪讪止住。

    他猛然意识到，这话，似乎有些不妥当。

    因为，高祖皇帝刘邦面对匈奴单于冒顿是用尽了办法，最终采取行贿冒顿妻子的策略，才让匈奴人退兵。

    而且，之后很长时间，大汉都避开了武力对抗匈奴的策略，选择了送女和亲这条路，堪称屈辱。

    张遂看了一眼白登都尉，只是笑了笑。

    他不会生气。

    此一时，彼一时。

    而且，他也不是汉高祖。

    在白登都尉的带领下，张遂巡视了整个白登巡防。

    九月廿八日，从上谷方向，三郡乌桓的东胡大军才姗姗来迟。

    一眼望去，漫山遍野。

    东胡大军一到，白登都尉立马让人通知张遂等人。

    张遂带着刘晔、张郃、牵招、成廉、田畴、张辽、陈到、史阿等人赶到城墙上时，就看到东胡人大军停在白登城东不到五里的地方，开始安营扎寨。

    陈到指着城外左侧大军，咂舌不已道：“不愧是东胡人。”

    “这支骑兵，至少一万之众。”

    “我们河北可组建不起来这一万骑兵。”

    “就算是组建起来，也养不起。”

    牵招看了一眼陈到，笑道：“不一样的。”

    “东胡人主要以游牧为主。”

    “战马，于他们而言，也是极其珍贵的资源。”

    “因此，他们虽然家家户户都有战马，但是，一家人一般也只是一匹战马为主。”

    “父死子替。”

    “而且，因为缺乏矿藏，他们的兵器都是以弯刀、短刀为主。”

    “相比较之下，我们河北的骑兵都是制式。”

    “就说飞虎军，都是标准的一人三马模式。”

    “三匹战马，都是大宛马为主，是马中极品。”

    “飞虎军的装备，也都是标准的一把长柄武器，加一把环首刀，加弓箭。”

    “真单打独斗，我们河北的骑兵轻松胜利。”

    “只是，战场上向来不是单打独斗。”

    看向张遂，牵招道：“十月初一两军开打时，主公务必小心。”

    “虽然我们将士单打独斗能力的确更强，但是，敌军骑兵胜在数量多出数倍。”

    “依靠着高速移动，他们有可能绕到后方。”

    “这两年，我和张将军率军和东胡人交战，经常碰到这种情况。”

    “以前为了避免这种劣势，我们都是让将士出城三十里以内。”

    “一旦东胡人才去从后方包抄策略，我们早已经准备在城中的将士就会推着战车即使杀出，拖延敌军骑兵的速度，好让出城的将士有序退到城里。”

    张遂点了点头。

    在对付东胡人方面，他更愿意相信常年驻守边疆的张郃和牵招的主意。

    张辽和成廉站在一起，对着三郡乌桓的骑兵营地指指点点。

    好一会儿，张辽才对张遂道：“主公，我和成将军刚才商议过。”

    “敌军骑兵数量至少一万，人数多出我们太多。”

    “但是，他们的战马绝对不如我们的战马。”

    “在平地上作战，战马的优劣体现不明显。”

    “如果可以将战场拉到山上，我们的战马都是大宛马为主，耐力绝对远超敌军骑兵的战马。”

    “如果能够从山上朝着山下杀出，这群东胡人骑兵，绝对要遭殃。”

    成廉也道：“如果可以，主公率领主力大军诈败，将敌军引到燕山余脉，我和张辽率领先锋军和飞虎军埋伏在山上。”

    “只是——”

    众人纷纷疑惑地看向成廉。

    成廉看向张遂道：“听闻这乌桓王塌顿足智多谋，并非一般武将。”

    “如果要是用诈败之计，很容易让他看破，怕他不是那么容易上当受骗。”

    众人又看向张遂。

    张遂挠了挠脸。

    这群手下，真是够够的。

    总把主意打到自己这个主公身上！

    这要是沮授和陈登在，他们绝对要批斗死这群武将。

    不过，谁让他们都不在呢！

    张遂看向后军将领陈到、亲兵统领赵勤、虎贲军统帅史阿道：“那到时候就麻烦三位了。”

    陈到、赵勤和史阿齐齐道：“愿为主公赴汤蹈火！”

    张遂这才看向成廉和张辽道：“那就用你们的计策，将他们引到燕山余脉，你们负责埋伏，到时候杀他们个措手不及。”

    “你们要是败了——”

    张遂阴恻恻道：“你们就死定了！”

    “用你们主公当诱饵，置你们主公于危险之地。”

    “想象回去之后，沮公他们要是知道你们这么做，他们会怎么动怒吧！”

    “你们赢了，还好说一些。”

    张辽和成廉互相对视了一眼，都讪讪笑了笑。

    张郃担忧道：“要不要我来？”

    牵招道：“主公为诱饵，吸引力更大一些。”

    “张将军虽然身份尊贵，但是，比起河北之主被斩杀当前，效果差得不是一点。”

    看向张遂，牵招道：“届时，我和张将军也会率精锐和主公保持一定距离。”

    “如果主公真的遇到危险，我们就是浑身碎骨，也会保护主公脱险。”

    刘晔一边抚摸着怀里的陌刀，一边笑着对张遂道：“主公有何畏惧？主公本有吕布之勇，又是徐州牧田公弟子，智谋超绝。”

    “今日一战，让蛮夷之辈见识主公的勇猛。”

    “此战过后，让天下人传之，高祖皇帝之耻辱，十世犹可报也！”

    “主公以大将军之金贵身躯，立不世之功，乃天命所归。”

    “谁敢不从？”

    众人听刘晔这么一说，纷纷附和。

    张遂打量着刘晔，神情颇为古怪。

    天命所归吗？

    这个光武皇帝刘秀的子孙后代，真敢说啊！

    这要是换做刘备，怕是恨不得从后背给自己一刀！

    (本章完)

 第691章 乌桓单于楼班和乌桓王塌顿 

    第691章 乌桓单于楼班和乌桓王塌顿

    张遂确定了成廉和张辽的诱敌之策。

    之后，张遂又采取了刘晔的计策，将他作为河北之主参战的消息在整个白登城散播了出去。

    虽然白登城目前掌握在张遂手中。

    但是，其中城内的百姓之中有不少汉人成为了东胡人的细作。

    张遂参战的消息散播出去没有多久，消息就传到了赶到白登城外的乌桓营地。

    此时，乌桓营地帅帐处，一群将领正聚集着。

    为首之人，穿着厚重的铠甲，十七八岁的年纪。

    虽然脸面有些稚嫩，但是狭长的眸子里尽是冷芒——

    乌桓如今的单于楼班。

    楼班是乌桓上一代单于丘力居的嫡子。

    丘力居在世时，虽为汉臣，官至乌桓大人，但是，他依旧联合中山郡守张纯反叛，四处烧杀抢掠。

    后来，丘力居战死，楼班年幼，因此，丘力居将乌桓单于之位传给了从子塌顿。

    从子塌顿勇猛非凡，足智多谋，对大汉文化颇为了解。

    在他作为乌桓单于的这段时日，他娶袁绍庶女为妻，和袁绍形成联盟，铲除三郡乌桓的反对势力，将三郡乌桓打造成一体。

    一年前，丘力居的嫡子楼班成年，勇冠三军。

    塌顿果断退位，将楼班推到单于之位。

    而塌顿甘愿当起了王，兼任军师之位，为楼班出谋划策。

    在塌顿的辅佐下，楼班仗着超高的武艺，几乎将三郡乌桓的大汉子民斩杀殆尽。

    唯有一些有能力，而且忠心，还对大汉颇为了解的大汉官员，才得以活下来。

    如今的三郡乌桓团结一致。

    过去的一年，楼班带领乌桓东胡人横扫了整个三郡，屡次进犯易京，打得张郃统领的第三军团完全不敢冒头。

    在楼班的左侧首位，一个三十出头的青年，脸面犹如刀削。

    一双碧绿色的眸子泛着戏谑之色，扫视着帅帐里的所有人。

    他的腰间挂着环首刀。

    右手修长的手指正捏着一把羽扇，轻轻摇晃着羽扇。

    给人一种说不出来的阴冷。

    塌顿，乌桓王，乌桓上一代代乌桓单于。

    也是他，娶了袁绍庶女，和袁绍形成联盟。

    塌顿一直以匈奴单于冒顿为偶像。

    最钦佩的事情，便是匈奴单于在白登城围困大汉高祖皇帝刘邦七日之久。

    之后的数百年时间，更是逼迫大汉朝廷不断送女和亲，直至武皇帝刘彻结束。

    虽然如今匈奴孱弱，不复昔日繁华。

    但是，于塌顿而言，乌桓子民才是匈奴真正的后裔。

    他在三郡乌桓联合所有胡人，形成一体，号称东胡人。

    在利用汉人官员的帮助下，三郡乌桓的东胡人实力迅速上涨。

    在张郃率领第三军团赶到易京前，塌顿带着东胡人，联合袁绍次子袁熙的军队，一路对公孙瓒治下的城池烧杀抢掠，不可一世。

    袁绍死后，塌顿更是嗅到了机遇，带着东胡人一路杀到了易京城内。

    若非张郃带着第三军团杀到，而且彼时三郡乌桓正直冬天，大雨连绵，道路不通，易京的百姓粮食也早已经收割完毕，塌顿不得不率军将空城的易京让了出来。

    却没有想到，这一退让，竟然在之后的一年多时间里彻底失去再次攻入易京的机会。

    不过，这次不同了。

    易京城内的河北第三军团主帅张郃接受了十月初一在白登城的约战。

    只是，一群东胡将领确认具体作战部署之时，却没有想到，白登城的细作传来最新情报。

    此时，楼班看着一张带血的布条上的文字，嘴角有些压抑不住的兴奋和激动。

    在众东胡将领狐疑的目光中，楼班将带血的布条递给了乌桓王塌顿，笑道：“兄长，你看看这个，有点意思。”

    塌顿从楼班手里接过带血的布条，扫了一眼，愣了下。

    很快，他将布条递给其他人，怀疑道：“虽然是细作传来的，但是，可能还是有假。”

    “堂堂河北之主，这个时候来这白登城？”

    “之前可是没有一点消息。”

    “很有可能是敌人故意设的计。”

    其他人看后，都颇为赞同塌顿。

    楼班见状，笑道：“这还不简单？”

    “我们一起去城下看看就是了。”

    “作为河北之主，我不信他出来见我们的勇气都没有。”

    塌顿听楼班这么说，略作犹豫，还是点了点头。

    河北之主真来了的话，那打法就不一样了。

    一旦有机会拿下河北之主的首级，群龙无首之下，兴许能够快速横扫整个河北。

    掌握了整个河北，这偌大的大汉天下，至少有东胡人的一席之地。

    东胡人，也可以正式踏上历史的舞台了。

    想到这，塌顿站起身道：“那过去看看。”

    楼班大手一挥，带着一帮将领簇拥着塌顿出了帅帐。

    一群人簇拥着楼班坐着车辇，直奔白登城下。

    张遂正在城内安抚百姓。

    当他正在和一个只有二十来岁，却已经满脸褶皱，面色枯黄的女子聊天时，一个士兵飞奔而来道：“主公，乌桓单于楼班和乌桓王塌顿正在城外，想要见见主公。”

    张遂和身旁的刘晔互相对视了一眼，两人齐齐点了点头。

    目前为止，一切尽在掌握之中。

    乌桓的东胡人听到他参战，果然来确认身份的真实性。

    张遂带着张辽、牵招、刘晔、陈到和史阿，还有数十个亲兵，直奔城门口。

    刘晔坐镇城墙。

    张遂让人打开城门，他带着五十个亲兵，陈到和史阿，提着马槊杀了出去。

    来到吊桥边上，就看到一辆奢华的车辇四周，围着一群人。

    牵招策马在张遂身边，指着车辇上的人道：“主公，那就是乌桓单于楼班。”

    “此人刚刚成年，勇冠三军，力能扛鼎，有小霸王之称。”

    “今年有一次他亲自率领攻城，我们的新军将士和他缠斗，他一人力敌六个大都统，还占尽上风。”

    “若非张将军亲自出击，六个大都统，可能都回不来了。”

    指着楼班左侧骑着血红色战马的青年，牵招道：“那就是乌桓王塌顿。”

    “别看他一脸文弱的模样，也是一员骁勇善战的猛将。”

    “他实际上还是乌桓上一代的代单于。”

    “乌桓上一代单于丘力居的从子。”

    “丘力居死后，念及嫡子楼班年幼，将单于之位传给了塌顿。”

    “塌顿很有野心，而且有勇有谋。”

    “他熟读我们大汉所有历史。”

    “他一直以匈奴后代自居，偶像是匈奴单于冒顿。”

    “楼班成年后，乌桓的东胡人有过权力的争夺。”

    “但是，塌顿果断退位为王，将单于之位还给了楼班，从而让整个乌桓的东胡人都齐心协力。”

    “如今，在东胡人眼里，塌顿就是第二个冒顿。”

    “很多时候，塌顿和楼班地位相当。”

    (本章完)

 第692章 陈到：还有谁？！ 

    第692章 陈到：还有谁？！

    张遂听牵招介绍了两人，这才策马上前。

    隔着吊桥，乌桓单于楼班站起身，眺望着张遂，问道：“哪位是大将军？”

    张遂笑道：“我。”

    楼班打量着张遂道：“听闻大将军能征善战，怎么长得如此瘦弱？”

    指了指吊桥，楼班戏谑道：“怎么还拉着吊桥？”

    “怕死？”

    “堂堂大将军，可别是作假的。”

    张遂笑了笑，示意城墙上的刘晔放下吊桥。

    吊桥在一阵卡擦擦的声音中放下。

    城内，成廉紧急率领着一千五的飞虎军出来，给张遂晾阵。

    乌桓王塌顿看着飞虎军出来，蹙了下眉头。

    这支上千人的骑兵，看起来很是不好招惹。

    河北大军的骑兵相比于乌桓，的确数目远远不够。

    但是，他们胜在精锐。

    看看这一千人，一个个满面煞气，一看就是身经百战之士。

    再看看他们身下的战马，一个个高大健硕，一看就是上好的大宛马。

    之前的两年，他不断带兵杀入易京，和易京的张郃不断交战。

    他可以确定，张郃的第三军里没有这支骑兵。

    塌顿目光从飞虎军身上落到张遂身上。

    能够将这样的骑兵带出来。

    看来，这个年轻人，的确就是传说中的河北之主张遂了。

    不过，还需要确认下。

    听闻张遂出身骑兵，勇猛不凡。

    试探下的具体实力，看看他的部下的反应。

    之后约战时，让埋伏好的骑兵杀出来，看有多少胜算。

    想到这，塌顿对乌桓单于楼班道：“应该是真的。”

    “但是，还不十分确定。”

    “以防万一，我还要一些手段。”

    “还有，既然可以大机会确定这就是河北之主张遂，我需要确认他身边的人实力。”

    “之后，我好调兵遣将，希望能够将他斩杀，从而毕其功于一役。”

    “只要他一死，群龙无首之下，拿下河北就会容易很多。”

    “我妻子是袁本初女儿。”

    “届时，我们再打着袁家旗号，横扫整个天下。”

    楼班有些跃跃欲试道：“我去试试他的深浅。”

    楼班忙制止道：“单于你是小霸王，武功超绝，你如今就去杀他，肯定杀不了。”

    “这个大将军能够快速拿下袁本初，就不是鲁莽之人。”

    “一旦他试出不敌单于你，他必定会撤退。”

    “他身后的这支骑兵，异常精锐。”

    “若是在野外，我们仗着骑兵足够多，肯定能拿下。”

    “但是，这是在白登城下。”

    “他们这般精锐，想要护送张遂安全退回城内，轻而易举，我们拿他们毫无办法。”

    “而约战当日，他们就会避着单于你。”

    “单于请谨记，我们此次只是确认张遂的身份，还有他身边人的实力，好为约战时那天做准备。”

    “那天，我会给予单于你足够的机会，亲自杀死这张遂的。”

    “目前，还请单于稍安勿躁。”

    楼班这才按捺住躁动不安的心情，眺望着张遂，舔了舔嘴角道：“那可说好了。”

    “约战那天，我要亲自摘下他的头颅，制成酒器。”

    塌顿笑道：“单于放心，此次我们调动了七成军力而来。”

    “昔年匈奴单于冒顿在这里差点剿灭大汉高祖皇帝刘邦。”

    “可惜，最后因为妻子而功败垂成。”

    “这一次，我会将这耻辱钉在汉人的脊梁骨上，让他们永世不得翻身！”

    楼班兴奋道：“有兄长这话，我就放心了。”

    “一切你说了算，我看好戏。”

    塌顿这才策马向前，和张遂隔着吊桥相望。

    朝张遂行了一礼，塌顿道：“大将军，我乃乌桓王塌顿。”

    “听闻大将军勇冠三军，骁勇无比，昔年在函谷关吓得曹司空瑟瑟发抖，阵前斩杀曹司空大将典韦而曹司空敢怒不敢言。”

    “恰巧，我军中亦有冠军——”

    手中的羽扇指着身后的一个大汉，塌顿道：“汉鲁王乌延，和大将军切磋一番。”

    “身份也算是旗鼓相当。”

    “还请大将军给个面子。”

    “让所有将士看看大将军骁勇的身姿。”

    塌顿的话刚刚说完，汉鲁王乌延就策马飞奔上来，厉声道：“大将军，别让我小瞧你！”

    张遂提着马槊上前。

    牵招忙策马到陈到面前，低声道：“主公实力不宜暴露。”

    “主公一旦实力暴露，约战之时，容易招致埋伏。”

    “叔至你上去，能否一回合击退敌人？”

    “如果你能，届时敌人可能会针对你，将你引开，从而给主公减少压力。”

    陈到握了握手中的陌刀，深呼吸了口气道：“好，我试试。”

    牵招点了点头，策马到一边。

    张遂这里刚刚策马冲过吊桥，乌延嘶吼一声，策马飞奔上来。

    张遂就要对冲过去。

    下一刻，一声咆哮从张遂身后响起。

    陈到直冲到张遂身后，厉声道：“就你，也配？死！”

    乌延已经冲到了张遂身前。

    举起大刀，就要朝张遂砍过来。

    一声呼啸凭空而起，从张遂头顶掠过。

    陌刀带着血芒，直接斩过乌延的眉线。

    乌延的头盔带着头顶，直接飞了出去。

    四周一片死寂。

    不远处正在扇着羽扇的塌顿眸子缩了下。

    车辇上，乌桓单于楼班直接站起身，呼吸都急促了起来！

    陈到一陌刀斩杀了汉鲁王乌延，策马到张遂身前，冷冷道：“还有谁？”

    张遂看着陈到提着陌刀，策马在自己身前，颇有一股“一夫当关万夫莫开”的味道，笑了一声，策马退回吊桥另一侧。

    陈到一声毕，见竟然没有人再出来，又看向塌顿道：“还有谁？！”

    大有一股立马杀过去的味道。

    塌顿看着陈到如此模样，忙拉了下战马的缰绳。

    他竟然感觉到脚底直冒凉气！

    那可是汉鲁王乌延！

    在如今的东胡将领面前，也是排名前十的存在。

    在这个河北将领面前，竟然走不过一回合！

    看着楼班就要上前，塌顿忙示意楼班冷静，对陈到道：“不知道将军姓甚名谁，司职何位？”

    陈到冷冷道：“汝南陈到，司职大将军亲兵统领！”

    塌顿看了一眼陈到，又看了一眼远处回到吊桥另一侧的张遂，这才道：“今日并非约战，只是见见面，打个招呼而已。”

    “大将军不愿意战，那就罢了，何须伤人性命？”

    “看来，大将军麾下战将如云。”

    “希望约战之时，大将军麾下战将也能如此神威，让我等见识一下。”

    说完，当先策马离开。

    (本章完)

 第693章 塌顿围杀张遂的计策 

    第693章 塌顿围杀张遂的计策

    单于楼班见塌顿离开，这才招呼其他将领跟着自己离开。

    一直走了很远，楼班才从车辇上下来，策马奔到塌顿身旁，沉声道：“就这样回去了？”

    “兄长，那个叫做陈到的，可是斩杀了乌延！”

    “乌延不只是汉鲁王，更是我东胡人曾经的单于之一。”

    “是他和难楼等人推我到单于之位的。”

    “如今看着他被杀，我却无动于衷，我不要面子的？”

    “你让我怎么向将士们交代？”

    塌顿转过头看了一眼楼班，有些无语。

    这要不是自己只是上一代单于的从子，甚至不是义子。

    他压根就不想将乌桓单于之位让给楼班这种蠢货！

    乌延被杀，岂是他想看到的？

    他也想报仇雪恨回去。

    但是，人家那一千多的精锐骑兵就列阵身后。

    如何攻打得过去？

    白登可是城池，城高防厚。

    乌桓的东胡人以骑兵为主，步兵为辅。

    面对着此次河北之主亲自监督作战，别人怎么可能让你攻入城内？

    到时候城墙上一阵刀枪剑雨落下，东胡人死伤无数，还怎么西进，拿下河北？

    真以为此次约战只是为了约战？

    约战是其次。

    想办法拿下河北才是大事！

    然而，虽然郁闷和无语，塌顿也强忍着怒气没有发作。

    等拿下河北之主，大军打到邺城去，再想办法弄死这个所谓单于。

    这样一个蠢货，除了有点天生神力，其他的，一无是处。

    他有何资格坐在自己头顶上？

    虽然这么想，塌顿还是挤出笑容，和颜悦色道：“单于，稍安勿躁。”

    “乌延的死，我也想报仇雪恨。”

    “但是，不是现在。”

    “后天就是约战之日。”

    “届时，围杀河北之主，击溃敌军，我们长驱直入，直奔邺城，难道不比只为乌延报仇来得香？”

    楼班听塌顿这么说，这才回头远远看向陈到等人。

    他的拳头捏得咯咯作响。

    约战之日，他要亲自割下这个叫做陈到的人的首级！

    塌顿和楼班带着所有将领回到帅帐。

    塌顿先是让所有人出去，给他一个人安静。

    近一个时辰之后，他才招呼所有将领，包括单于楼班进去。

    指着白登附近一带的地图，塌顿道：“诸位，我们对之前的作战计划进行简单的更替。”

    “诸位也看到了，之所以要更替，是因为河北之主张遂已经到达战场参战。”

    “此次作战，我们要做到毕其功于一役。”

    “主要是斩杀张遂。”

    扫视着所有人，塌顿冷冷道：“不管是谁，得到张遂部分躯体者，将来拿下河北之后，都至少郡守起步，美女一百，战马五十匹，各种布料五千匹。”

    塌顿的话，让所有将领呼吸都急促了起来。

    如此雄厚的赏赐，绝无仅有！

    就连一旁的单于楼班都咽了咽口水，附耳塌顿低声道：“是不是太多了？我们哪有这么多赏赐？”

    塌顿安抚地笑了下道：“目前是没有。”

    “但是，拿下了张遂的首级，群龙无首之下，河北属于我们是必然。”

    “河北地大物博。”

    “又休养生息了两年。”

    “这两年细作传回来的情报，河北都没有流民，人人都有吃有住，足可见其富庶。”

    “将来，这些都会是我们的。”

    扫视着所有将领，塌顿自得道：“分给诸位将领一些，完全不成问题。”

    “还有，听闻邺城美女无数。”

    “单单就这河北之主张遂，他的后院就有倾国倾城之辈数十人。”

    “其中有一个叫做刘氏的，曾经是袁绍最为宠爱的妾室。”

    看向楼班，塌顿笑道：“攻破邺城之后，这刘氏就献给单于。”

    楼班眉开眼笑。

    虽然三郡乌桓的东胡人中也有不少美女。

    但是，东胡美女相比于汉人女子，肌肤的细腻明显差得太多。

    这刘氏又是袁绍曾经的妾室，女人中的极品。

    虽然从未见过此人，但是，单想想就无比美妙。

    众人听塌顿这么说，纷纷淫笑出声音来。

    他们之前经常进犯幽州，每次都能抢走不少汉人女子。

    可这些汉人女子，都是边疆的。

    能打到邺城去的话，那绝对要大开眼界！

    塌顿见众将领的欲望被勾了起来，这才招呼众人上前，指着地图道：“为了将来的享受，所有将领现在都必须听我指挥。”

    “根据我们对天气的掌控，后天，也就是十月初一附近，必将下雨。”

    “一旦下雨，步兵行动变得极为艰难。”

    “河北骑兵本来就不多。”

    “他们虽然更加精锐，但是，数目限制在那，注定在大雨之中无法照顾到多方面。”

    “十月初一，下雨之前，我们对敌时，假装溃败。”

    “溃败的路线，从白登到上谷。”

    “我们要保持适当的距离，给予他们适当的人头，吸引他们过来。”

    看向单于楼班，塌顿道：“主战线路，由单于负责。”

    “用单于吸引地方精锐骑兵追击。”

    “等大雨滂沱而下时，就是他们骑兵和步兵失去联系之时。”

    众将领纷纷点头。

    塌顿继续道：“峭王苏朴延，你负责这里，第一段线路的截击。”

    “将敌军的步兵先锋阻击在这里。”

    “届时，响起战鼓，单于回头围杀敌军精锐骑兵。”

    “其他人跟着我截击第二段路线，将河北之主张遂围在村落附近。”

    “村落附近现在派遣小股精锐过去，将里面的汉人全部击杀。”

    “小股部队藏在屋内。”

    “等响起战鼓，小股部队便杀出，和我内外夹击，斩杀张遂。”

    众人纷纷点头。

    塌顿目光最后落向一个长得肉嘟嘟的大汉。

    大汉穿着袒胸露腹的衣裳。

    圆鼓鼓的腹部完全露在外面。

    他的腰间别着两把斧头——

    吕旷。

    原袁绍麾下大将，镇守易京，负责和三郡乌桓的东胡人打交到，力大无穷，徒手打死猛虎。

    袁绍被杀之后，吕旷举兵反叛，被颜良率军击溃。

    吕旷便选择投靠了乌桓王塌顿。

    因为力大无穷，被塌顿当做心腹大将留在身边。

    此刻，看向吕旷，塌顿笑道：“吕将军，今日那个猛将陈到，就交给你了。”

    “只要你斩杀了陈到，你是头功。”

    “就算斩杀不得，你也要将陈到引开。”

    吕旷拍了拍圆鼓鼓的肚子道：“大王放心，一切有我，谁来都有去无回！”

    (本章完)

 第694章 白登约战 

    第694章 白登约战

    塌顿看向吕旷，欣慰地笑了笑。

    这就是他能够立于不败之地的原因。

    他和其他东胡人都不同。

    他自小以匈奴单于冒顿为偶像。

    然而，他却不只是向冒顿看齐。

    他还看到了冒顿不足之处。

    匈奴原本如此强大，为何最后会堕落到如今这地步，谁都能拿捏呢？

    最关键的因素，就是匈奴人一直不长进，不研究大汉的规律。

    孙子有云，知己知彼，百战不殆。

    大汉一直在为了征服匈奴而努力。

    匈奴却不研究大汉。

    真是可笑。

    所以他从小研究大汉历史，并且收纳所有愿意一起奋斗的大汉人才。

    尤其是谋士和将领。

    吕旷，只是他收纳的众多人才之一。

    此次他留了更多的人才在三郡乌桓的新治所柳城，帮忙坐镇。

    一旦拿下此次大战，他大军直接西进，朝邺城突进。

    一旦拿下邺城，坐镇柳城的那些大汉人才就会遵从他提前制定的策略，直接清除单于楼班在三郡乌桓的所有势力。

    东胡人唯一的首领只有一个。

    那就是他塌顿——

    四世三公的袁绍的女婿！

    塌顿又交代了其他将领的作战部署。

    整个三郡乌桓的将领，一派和谐。

    大家都在向往着拿下张遂这个河北之主，之后拿下整个河北，之后拿下整个天下的壮举！

    两天时间眨眼即过。

    建安六年十月初一。

    大上午。

    白登城。

    张遂留下白登都尉继续坐镇白登城。

    他带着刘晔和所有新军出城迎敌。

    在张遂带着新军出来没有多久，三郡乌桓的大军也快速清理了营地，大军有序地阵列在张遂大军前面一里处。

    相比于张遂的两万大军，此次三郡乌桓出动了大军近七万人！

    单单骑兵就有两万人！

    不过，正如成廉和牵招之前所说的一般，这近两万的东胡骑兵，不管是将士的身体，还是战马的品质，都远不如成廉的飞虎军。

    只是，这两万的数目，一眼看上去极为骇人。

    颇有一种满山遍野的气势。

    张遂在五十亲兵和一百虎贲卫的簇拥下，骑着战马缓缓来到大军最前方。

    看着对面如此多的骑兵，饶是张遂出身骑兵，经历大战无数次，此刻也有些心悸。

    他也很能体会为什么边疆老是容易遭到胡人烧杀抢掠的原因了。

    就这么多的骑兵一起冲来，这气势，谁敢阻挡？

    除非有城墙辅助。

    真正在大平原上作战，面对这么多骑兵来，绝对要吓破胆。

    大概也是因为这个原因，自古以来，不少名将都推崇卫青和霍去病。

    当然，太史公是个例外。

    太史公是世家大族的一份子，对于外戚出身的卫青和霍去病，有着天然的抵触。

    不过，套用唐朝军神李靖的一句话：一个写史书的，懂什么叫做打仗？

    张遂来到大军最前方之后，对面的乌桓单于楼班也策马上来。

    两人手里各自握着一张约战函。

    天空乌云密布。

    云层之间银蛇舞动。

    然而，双方近十万将士，却没有一个人发出一点声音。

    只有战马不断响鼻发出的声音。

    张遂仰望着头顶的乌云，脸色有些严肃。

    司马懿带着一万大军去了徐无山有一段时间了。

    不知道有没有打通到柳城的道路？

    高顺的陷陈营和徐荣的飞熊军，应该做好了准备，等待自己这边战斗的结果。

    张遂最后的视线落在远处的燕山余脉上。

    燕山余脉有一段路叫做白狼山。

    历史上，白狼山是张辽阵斩塌顿的地方。

    塌顿，才是真正将张辽推进武庙的人。

    这次，不知道张辽能不能打出历史上的战绩。

    在张遂眺望着燕山余脉时，三郡乌桓的大军之中响起号角声。

    乌桓单于楼班这才继续策马上来。

    张遂见状，也策马上去。

    两人两骑碰面，交换了约战函。

    张遂就要离开。

    乌桓单于楼班叫住张遂道：“张遂！”

    张遂调转马头，面无表情地看着楼班。

    楼班和张遂四目相对。

    楼班戏谑地打量了一眼张遂，右手成掌刀，做了个砍脖子的动作道：“今日之战，我必当砍下你的首级，做成酒器。以后，你的首级日日给我盛酒。”

    “听闻，你后院有美女妻妾成群。”

    “其中，甚至有袁绍的宠妾刘氏。”

    “等我拿下邺城，你的女人，我替你享受。”

    张遂打量了一眼楼班上下，脸上浮现一抹讥诮之色。

    这汉末的武将，很多人都该多读读书。

    看看人家赵云。

    看看人家牵招。

    看看人家高顺。

    战斗就战斗。

    战斗前无脑嘲讽一波敌将，有什么用处？

    他们都以为自己是文丑这种一被激将就容易上头的人？

    张遂笑问道：“我的女人其实已经够多了。”

    “你娶妻了没有？”

    楼班不明所以，仰起头，一脸自得道：“自然！”

    “我的妻子阏氏出身名门，更是我东胡人最出色最漂亮的女人。”

    张遂点了点头道：“那挺好。”

    “我的确不想再养女人了。”

    “但是，你楼班的女人，你们东胡人最出色最漂亮的女人，我要体会下。”

    “这种女人，各种姿势熟练。”

    “都不用我教。”

    “不知道她能折腾几个时辰？”

    楼班眯起眼睛，额头青筋暴跳。

    右手握着腰间的弯刀，楼班就要出手。

    不远处的塌顿见状，忙策马上前，按住楼班的手，低声道：“一切按照计划来。”

    楼班深呼吸了数口气，这才压制内心的愤怒，哼了一声，策马离开。

    张遂笑了一声，朝楼班摆了摆手道：“我还没有体会过东胡女人的滋味，尤其是东胡人妻的滋味。”

    “拿下三郡乌桓之后，你的妻子我替你养之！”

    楼班骤然勒住战马缰绳，就要杀向张遂。

    塌顿忙拽住楼班战马的缰绳，劝道：“单于！单于！冷静！不过是嘴上功夫而已，何必如此？”

    “任他巧舌，也无法变成事实。”

    “他爱说就让他说。”

    “他要是有本事，成王败寇，就是他纳了我妻子又如何？”

    楼班呼吸急促，胸膛剧烈起伏着。

    好一会儿，他才举起右手食指，颤抖着指着张遂道：“汉人大将军也不过如此，只会逞口舌之力。”

    “今日暂且让你嚣张。”

    “等拿下邺城，我必将你所有妻女送给将士们，让她们在绝望中死去！”

    (本章完)

 第695章 塌顿的愤怒和无奈丨追杀张遂 

    第695章 塌顿的愤怒和无奈丨追杀张遂

    张遂冲楼班笑了笑。

    蛮夷果然是蛮夷。

    哪怕是头目，也就这点脑子。

    张遂的目光落在塌顿身上。

    倒是这乌桓王塌顿倒是人才。

    一直挺冷静的。

    这次哪怕放过楼班，也得弄死这塌顿。

    让他活下去，绝对是个劲敌！

    张遂没有再理会楼班，策马回到自己阵中。

    塌顿则拉着楼班进入东胡人后军。

    双方都没有再动。

    头顶的乌云越发密集。

    雷声开始轰隆。

    刘晔看向张遂，大声道：“主公，已经过了约定好的正午时分了。”

    “对方还没有动静。”

    “我们要不要敲响战鼓，率先发动进攻？”

    田畴大声道：“对方在等下雨！”

    “我们骑兵少，步兵多。”

    “一旦下雨，我们的士兵会大大受限。”

    “这乌桓王塌顿极其狡诈，颇有匈奴单于冒顿之风。”

    张遂听刘晔和田畴这么说，略作沉吟道：“等！”

    “既然他等下雨，那我们就成全他。”

    “让他以为我们中了计，看到了希望。”

    “这样，待会我们引诱他往燕山余脉方向而去，才更方便。”

    田畴和刘晔互相对视了一眼，都没有再吭声。

    时间一点一滴过去。

    终于，在雷霆闪烁之中，东胡人大军的后方，号角声刺破云层，回荡在整个白登的上空。

    张遂示意身边的号令兵发动命令。

    士兵也敲响战鼓。

    号角声和战鼓声互相映衬。

    随着一缕银蛇撕裂云层而下，双方大军嘶吼着对冲了上去。

    牵招统领的前军迅速将战车推到前方，掰倒在地。

    两排长枪兵迅速蹲下，蹲在战车后面。

    五排弓箭手腰间挂着环首刀，此时弯弓搭箭，箭头直指斜上方。

    在一声声雷声之中，无数的东胡人尖叫着冲了上来。

    两侧骑兵迅疾如风，后发先至，直接冲向张遂大军中部和后部。

    中军张郃见状，用力挥动高举的旗帜。

    中军外围迅速举起盾牌，构成盾牌城墙。

    盾牌城墙后面，士兵两两为一组，握紧长柄武器。

    随着一声“当当当”的响声响起。

    冲击到大军中部的东胡骑兵一阵箭雨射来，悉数被盾牌城墙挡住。

    盾牌城墙后方，时不时的也有将士惨叫着倒地。

    塌顿坐镇东胡大军中军，远远地看着这一幕。

    略作沉吟，他朝着号令兵嘀咕了几声。

    号令兵迅速更换旗帜。

    原本射箭的骑兵迅速扔掉弓箭，手持弯刀，悍不畏死地骑马直冲中军盾牌城墙。

    “哐当哐当”的声音不绝于耳。

    东胡骑兵纷纷撞向盾牌城墙。

    盾牌城墙后面的士兵，两两握紧长柄武器，嘶吼着将长柄武器通过盾牌城墙之间的缝隙刺了出去。

    战马和骑兵直接被长枪刺穿。

    士兵两两一组迅速后撤，后面两两一组手握长柄武器冲了上去。

    时不时地有东胡骑兵突破盾牌城墙，扎入中军之中。

    四面八方的士兵扑了上去，将对方连人带马砍成了肉泥。

    而双方前军，已经不足五十步了！

    随着号令兵旗帜重重挥下，弓箭手齐齐松手。

    密集的箭雨撕裂虚空，混合着瓢泼大雨落下，分不清什么是箭雨，什么是雨点。

    无数的东胡前军士兵纷纷倒在血泊中。

    然而，更多的人继续冲击了上来。

    弓箭手迅速后撤。

    后排的弓箭手扔掉弯弓，拔出腰间的环首刀，齐齐看向敌军冲过来。

    眼看着东胡人冲到了战车处，从战车上面跳下来，换上环首刀的张遂将士迅速冲击而上。

    双方迅速缠斗在一起。

    嘶吼声、尖叫声、哀嚎声、咆哮声、兵器碰撞声在一起，相互交织，仿佛末日降临。

    双方士兵不断如被割倒的麦子倒在血泊中。

    原本的空地上，尸体不断堆积如山。

    鲜血混合着雨水，形成一条条血色长河，蜿蜒而出。

    东胡人中军，塌顿穿着铠甲，看着前方僵持不下的战况，抹了一把额头。

    也不知道是汗水和雨水。

    这群新军，之前一直龟缩在易京，很少死战。

    没想到，真正交手，会如此的难缠和悍不畏死！

    自己数倍的军力，竟然无法突破防御。

    眼看着将士不断倒下，塌顿就要让士兵诈败，根据之前的计策行动。

    下一刻，他的眸子突然缩了下。

    只见张遂大军后方，陈到统领的后军也杀了上来！

    张遂大军中，就剩下最后方的张遂带着不到两百人，还杵在原地！

    机会！

    绝对的机会！

    只要能趁机拿下张遂，自己就拥有了逐鹿中原的可能！

    塌顿呼吸都急促了起来。

    他的胸口剧烈起伏着。

    机会就在眼前，他却强迫着自己冷静下来。

    他怕是计！

    河北人才无数。

    自己会用计，他们也会用。

    如此诱人的机会，塌顿很怀疑就是敌军的计策。

    与其被人牵着鼻子走，不如忍耐一阵，继续推行自己的计策，让敌人跟着自己走！

    想到这，塌顿就要对身边的号令兵发出命令，让大军按照计策诈败。

    激战到如此份上，“败退”是极有可能的。

    然而，他的命令还没有下达，就看到己方后军中，单于楼班率领着一支骑兵从左侧绕过大军，朝着还杵在原地不动的张遂疾驰而去。

    速度之快，让他根本来不及阻止。

    更让他愤怒的是，他的左右手吕旷此时竟然也率领着一支骑兵从另一侧包抄张遂！

    塌顿气得尖叫。

    这两人在做什么！

    自己才是统帅！

    自己才在指挥大军！

    然而，再气愤也无济于事。

    塌顿直接喷出一口鲜血。

    等大战结束之后，他一定要斩了吕旷这厮！

    作为自己的左右手，战场上不听军令擅自行动，饶他不得！

    可现在，塌顿抹干嘴角的鲜血，指挥着后军分成四队。

    左队第一军迅速追上单于楼班，防止楼班出意外。

    右队第一军迅速追上吕旷，防止中了张遂的计策。

    左队第二军补充前军，压制张遂前军，让张遂前军无法分心他顾。

    右队第二军冲击张郃中军，压制他们，防止他们回救张遂。

    塌顿亲自统领后军还未出动的将士，杀向陈到的后军。

    整个白登城城外，一片地狱。

    双方混战到了极致。

    张遂看着单于楼班和吕旷左右来袭，和刘晔、田畴、赵勤、史阿等人对视了一眼。

    众人护送着张遂直接遁走燕山余脉方向。

    塌顿见状，心头一惊。

    虽然不明白张遂在做什么，但是，张遂不退回城中，不迎击而上，而是直接遁走燕山余脉方向，是什么道理？

    绝对有古怪。

    最关键的是，如今大雨磅礴之中，道路泥泞。

    骑兵的优势要比步兵突出太多。

    自己这一方又是大量骑兵。

    塌顿不相信张遂作为河北之主，会无能到如此地步，将优势递给自己！

    然而，如今战场混乱成一片，大军已经无法再调动了。

    他更无法阻止单于楼班和吕旷追杀张遂。

    他只能变更旗帜，指挥着自己身边的将士调转方向，直追单于楼班，防止单于楼班出意外。

    张遂一边在亲兵、虎贲军的簇拥下朝着燕山余脉狂奔，一边不断回头。

    看着楼班和吕旷两支骑兵鬼叫着追上来，看着左侧极远处，银蛇舞动之中，成廉的飞虎军和张辽的八百亲兵朝着燕山余脉狂奔，和自己的距离越来越大，张遂吐了口气。

    有戏！

    果然，在绝对的诱惑面前，一切都变得不可控。

    自己这颗项上人头，竟然已经贵重到让人疯狂的地步！

    想想穿越前，自己明明还是个没房没车没钱没女朋友的渣渣，张遂心里莫名有些兴奋起来。

    一边不断弯弓搭箭，不断朝着后面追上来的东胡骑兵射箭，张遂也一边不断鬼叫起来。

    田畴和刘晔策马在张遂边上。

    田畴看着张遂身处危险之中，还如此兴奋，田畴直接无语至极。

    这还是一个主公吗？

    刘晔看着张遂抬手就射，一射就中，激动得大叫道：“主公，神射手！神射手！”

    (本章完)

 第696章 张遂VS单于楼班 

    第696章 张遂vs单于楼班

    张遂听着刘晔的大喊大叫，得意地笑了一声。

    如今的自己，也算是勇猛大将了。

    单纯论力气，估计都找不到对手。

    更别说，自己的弓术也了得。

    这要是能够穿越回去，兴许自己都能参加奥运会的射箭项目了！

    “主公，他们准备包抄了！”

    就这时，身边策马狂奔的亲兵队长赵勤急忙提醒。

    张遂看着后方不断追上的东胡骑兵，脸色沉了下去。

    这群东胡骑兵，人数不少！

    至少数千人。

    后面还绵延不断。

    张遂一边继续朝着燕山余脉狂奔，一边思索着。

    片刻之后，张遂让赵勤策马靠近。

    大雨倾盆。

    视线都已经模糊了。

    张遂一把将头盔戴在赵勤头上，大声道：“我们同时拿出陌刀，扯去披风，分成两队。”

    “不用管我，你带着亲兵往燕山余脉跑。”

    说着，张遂扯去披风。

    他此时也感觉有些狼狈。

    这一幕，让他想到一副名场面：曹操被马超打得割须弃袍。

    但是，他实在是也没有办法。

    这是他唯一能想到的计策了。

    赵勤见张遂这么说，也快速扯去披风，招呼五十亲兵跟着自己。

    一边和张遂快速拉开距离，赵勤一边咆哮道：“干你娘的东胡人，有本事杀死本将军！”

    东胡骑兵一直不断靠近。

    他们也死死地盯着张遂。

    然而，随着大雨越下越大，他们的视距也大大受限。

    以至于眨眼功夫，远处的张遂和赵勤都扯去披风，几个来回，他们已经有些分不清谁是谁了。

    尤其是赵勤此时和张遂一般，都穿着铠甲，身上挂着陌刀。

    一直追击张遂的乌桓单于楼班气得直骂娘。

    这大将军，如此无能，如此胆小怕死，竟然用手下来扮演自己。

    只是略作犹豫，单于楼班朝着身边的骑兵厉声道：“通知右侧的骑兵，让他们分兵右路，追击其中右侧的那人，我追击左侧！”

    东胡骑兵快速离开。

    单于楼班一边狂追，一边朝着前面咆哮连连道：“张遂，你个懦夫！身为河北之主，你难道连和我单打独斗的勇气都没有？”

    张遂一边继续狂奔，一边回头。

    虽然雷声轰隆，但是，他也依稀听到了单于楼班的嘶吼声。

    张遂哈哈大笑了几声。

    这话，怎么似曾相识？

    他记起来了。

    是孙策！

    想到孙策，张遂想到了孙仁那小姑娘。

    那小姑娘还刁蛮得很。

    历史上刘备和她联姻没有子嗣，很大可能是刘备没敢动她。

    这次回去，堵住她的嘴！

    孙权和周瑜让她来联姻，应该就是图谋荆州。

    若是他们知道黄祖、蒯越等人都是自己的人，李儒和郭嘉也在谋划荆州，不知道孙权和周瑜会有什么反应？

    张遂收敛心神，强迫自己不去想其他的。

    目前唯一要务，就是弄死这群东胡人！

    终于，张遂看不到远处张辽的八百亲兵和成廉的飞虎军。

    而且，他也赶到了燕山余脉脚下。

    大雨已经有些小的迹象。

    张遂抹干脸上的雨水，问身边的田畴和刘晔道：“这里作为战场，怎么样？”

    田畴和刘晔几乎同时勒住缰绳。

    田畴环顾四周道：“如今就看飞虎军能做到何种地步了。”

    张遂见田畴和刘晔都停住，这才也紧急拉停战马。

    他的身后，史阿带着一百虎贲卫将张遂围在中间。

    一直穷追不舍的东胡骑兵见张遂停住，纷纷也停住。

    不过，他们却将张遂等人围在中间，水泄不通。

    单于楼班听到前方的汇报：张遂停下来。

    单于楼班兴奋得手脚都有些颤抖。

    如果这是个真张遂，那么，杀死这个张遂，自己作为乌桓单于的声望将会达到最大！

    如今虽然他为乌桓单于，但是，绝大数人对乌桓王塌顿，他的兄长唯命是从。

    今日一战结束，只要他杀了张遂，局势将会彻底逆转！

    单于楼班策马赶到张遂等人身前。

    远远地看着张遂，细细打量着，确认了眼前之人竟然真是张遂时，单于楼班兴奋得鬼叫一声。

    下一刻，他手中弯刀朝着张遂一指，厉声道：“一个不留！”

    “你们杀其他人，张遂留给我！”

    “将对将，王对王。”

    “能杀他的人，只有我！”

    说完，当先朝着张遂扑了过去。

    其他东胡骑兵从四面八方一窝蜂地扑了过去。

    史阿神色阴沉，就要指挥虎贲卫拼死护佑张遂。

    一道银蛇撕裂虚空。

    张遂、史阿、刘晔和田畴等人的身后，无数的骑兵犹如天降，从山坡上飞奔而下。

    赫然是成廉的飞虎军！

    以上对下。

    而且，飞虎军的战马、将士穿着本来就强于东胡骑兵。

    双方几乎是一对上，当头东胡骑兵直接被冲散。

    单于楼班刚刚冲到张遂身前。

    看到飞虎军几乎摧枯拉朽地摧毁他带来的东胡骑兵，单于楼班心头一跳。

    然而，几乎是瞬间，他就捏了一把汗。

    现在可不是犹豫的时候！

    自己可是在对阵杀敌！

    可就只有这么片刻的怔愣时间，一把陌刀就当头罩下。

    单于楼班连惨叫都没有来得及发出，就被张遂一陌刀从头劈到尾！

    连身下战马都劈成了两半！

    一刀劈死了单于楼班，张遂削掉楼班的两半脑袋，提在手里，厉声道：“单于楼班首级在此！”

    附近的田畴、刘晔见状，忙命令身边的虎贲卫跟着张遂一边调转马头杀回去，一边叫喊。

    “单于楼班首级在此！”

    “单于楼班首级在此！”

    东胡骑兵原本就被成廉的飞虎军冲击得七零八落，不断溃败。

    后方追击上来的乌桓王塌顿连续砍杀了数个东胡骑兵，才制止住了东胡骑兵败退的趋势。

    正要率领东胡骑兵杀上去，和单于楼班汇合。

    就见到无数的飞虎军杀过来。

    敌人一边杀过来，一边嘶吼道：“单于楼班首级在此！”

    塌顿心头一惊。

    不可能！

    单于楼班勇冠三军，力大无穷，骑术更是东胡骑兵中的佼佼者，还带着大量的东胡骑兵在身侧，怎么可能被杀？

    一边挥舞着手中的弯刀，塌顿一边呵斥骑兵跟着他杀过去，和单于楼班汇合。

    他身边的东胡骑兵见他都这么说，纷纷按捺住内心的慌乱，跟着冲杀。

    塌顿可不只是他们的乌桓王，更是第二个冒顿。

    他说了没事，那一定没事！

    (本章完)

 第697章 张辽阵斩乌桓王塌顿！ 

    第697章 张辽阵斩乌桓王塌顿！

    然而，很快，乌桓王塌顿带着他的骑兵就遇到了前所未有的抵抗。

    无数的飞虎军杀了过来。

    速度之快，力量之凶狠，东胡骑兵根本抵抗不了。

    绝大数东胡骑兵在和飞虎军对上的刹那，就被斩杀当场。

    只有一些强大的东胡骑兵将领才能抵挡住进攻，甚至斩杀飞虎军。

    塌顿更是挥舞着手中的弯刀，一连斩杀了数个飞虎军。

    飞虎军不断来回冲杀。

    塌顿等人不断斩杀飞虎军将士的场景很快落在统帅成廉眼中。

    成廉带着数十个飞虎军直接杀了过来。

    他们很快碰到了乌桓王塌顿。

    塌顿也见到了成廉。

    双方一对视，立马察觉出对方的身份。

    几乎没有任何犹豫，双方对冲了过去。

    几个来回，飞虎军和东胡骑兵纷纷坠落马下。

    成廉眼看着东胡骑兵数目太多，而且有汇聚的趋势，就准备撤退。

    他们此番的目的是击退敌军骑兵。

    先击杀骑兵，再集中汇聚斩杀敌将，才是首要目的！

    然而，他这里刚刚勒住缰绳，就看到银蛇闪现之中，一支骑兵从塌顿后面杀了过来。

    成廉神色狂喜。

    是张辽的亲兵！

    没有想到，张辽也赶到了这里！

    眼看着张辽带着亲兵快速靠近，成廉嘶吼一声，手提着陌刀，朝着塌顿再次冲击了过去。

    一副慷慨就义的模样。

    塌顿的神色十分严肃。

    他有些明白张遂为什么要跑到这里来了。

    张遂想要拉长战线，然后利用这支精锐骑兵拖垮两万东胡骑兵！

    只是，毕竟是螳臂当车。

    人数相差太大。

    眼看着成廉杀过来，塌顿提着弯刀冲上去。

    必须立即杀死这个将领，然后和单于楼班汇合。

    拖得太久了。

    单于楼班很可能遇到危险。

    眼看着成廉和塌顿就要交手。

    一道刀芒在银蛇闪烁之下自后劈在塌顿的脖颈处！

    塌顿戴着头盔的首级直接飞了出去。

    塌顿明明见到自己已经要杀死敌将了！

    就看到天旋地转起来。

    发生了什么？

    耳边响起一阵刺耳的尖叫声道：“大王，大王死了！”

    “大王被人砍掉了脑袋！”

    塌顿眸子剧缩着。

    他的脸上尽是不敢置信的神色。

    大王死了？

    大王？

    被砍掉了脑袋？

    这战场上，这附近，除了自己这个王，还有谁是王？

    自己被砍掉了脑袋？

    怎么可能！

    然而，塌顿还没有想明白，他就感觉自己距离地面越来越远。

    而且，眼前的视线快速黑了下去。

    塌顿呼吸骤然一紧。

    难道，自己真被——

    张辽挑起塌顿被斩落的首级，甩给身边一个亲兵，让对方用长枪串了起来，高高举起。

    张辽和成廉对视了一眼，两人朝着白登城的方向杀了回去。

    大雨磅礴之中，四面八方，到处都是嘶吼声道：“乌桓王塌顿首级在此！”

    “单于楼班首级在此！”

    飞虎军、张辽八百亲兵、张遂五十亲兵、史阿一百虎贲卫从燕山余脉方向杀了回来，直接扎入东胡后军之中。

    乌桓王塌顿和单于楼班的首级被高高举起。

    三郡乌桓数万大军，在看到两颗首级的刹那，几乎是瞬间瓦解。

    白登城城墙上，白登城都尉看到东胡大军溃败，立即打开城门。

    城内三千城防军如潮水一般汹涌而出，追杀了出去。

    东胡大军一路溃败。

    还没有逃出十里之遥，上谷方向，一支七百人的重骑兵迎头杀了出来！

    是高顺的陷阵营！

    大雨之下，道路泥泞，东胡军行走极其艰难。

    再加上溃败。

    面对着突然杀出的陷陈营，很多人直接跪地求饶。

    一些不怕死的东胡骑兵，拼死逃离。

    然而，没有逃出五里之遥，就看到另一支重骑兵列阵挡住了去路。

    徐荣、甄昊、黄晗等人手提马槊，面无表情地看着东胡骑兵过来。

    东胡骑兵看着这七百重骑兵严阵以待的样子，一个个绝望地抬起头。

    怎么敌军无处不在？

    而且，都是武装到牙齿的重骑兵。

    这还怎么打？

    除了少数东胡骑兵依旧悍不畏死地冲上去，被徐荣等人轻松斩杀之外，绝大数溃逃的东胡骑兵直接下马，匍匐在地，双手捧着弯刀，整个人像被抽去脊梁骨一般，将头埋在泥水里。

    大战持续到了天黑。

    战线从燕山余脉一路拉到上谷。

    三郡乌桓七万余人，除了战死一万余人，其他近六万人，全部投降。

    乌桓单于楼班被张遂劈成了两半。

    乌桓王塌顿被张辽一刀削掉了首级。

    其他三郡乌桓的将领，除了五人自刎当场，其他的悉数投降。

    大雨慢慢停了下来，变成了小雨。

    张遂带着刘晔、田畴、史阿、赵勤等人回到城内，赶到俘虏营，巡视着这些战败之人。

    田畴跟在张遂身边，眼泪如硕大的珍珠一般掉落下来。

    这些往日凶残的东胡人，如今，他们都以一种恐惧的眼神看着自己！

    这些穷凶极恶的畜生，原来也有害怕的时候。

    七万东胡人参与了此次大战。

    三郡乌桓的东胡人彻底完了！

    彻底完了！

    田畴看向张遂，眼眶里集满泪水。

    四世三公的袁绍做不到的事情。

    号称白马英雄的公孙瓒做不到的事情。

    如今，在眼前的年轻大将军手里达成了！

    张遂正在巡视俘虏。

    他要处置几个东胡王和将领。

    察觉到身边田畴灼热的目光，张遂疑惑地转过头。

    看到田畴满脸泪水，张遂吓了一跳道：“这是怎么了？”

    田畴双手手掌用力抹干脸上的泪水，挤出一抹笑容道：“高兴的。”

    “我田畴，从来没有想过，有朝一日，三郡乌桓会以这样的方式回到了我大汉手里。”

    “之前对主公的不敬，还请主公不要和小人这般没有眼光的人计较。”

    张遂就要搀扶起田畴。

    田畴却推开张遂的手，对着张遂磕了几个响头，这才抬起头道：“主公，我如今只剩下一个愿望，只希望主公答应，然后我就归隐了。”

    一旁的刘晔一脸无语道：“主公这么让你惊喜，你却归隐？”

    田畴抬起头，挤出一抹黯淡的笑容道：“我妻儿尽皆死于东胡人之手，我已经没有留恋了。”

    “往后余生，我只想守着他们的灵位，然后到死。”

    张遂听田畴这么说，想说点什么，却又咽了回去。

    虽然他也有些想要留下田畴。

    但是，这人已经把话说到这份上了，再强求就没有意义了。

    而且，人家的确帮自己打赢了这场对抗东胡人的战争。

    这已经够可以了。

    想到这，张遂柔声道：“说吧，你还有什么愿望？只要不太过分，我都会尽力帮你达成心愿。”

    (本章完)

 第698章 第四军团和白毦军的成立！ 

    第698章 第四军团和白毦军的成立！

    众人听张遂这么说，纷纷看向田畴。

    这个田畴，虽然平日里脾气臭得要死，但是，的确在此次大战里发挥了重要作用。

    而且，立下大功，却不思求官，还想着出仕。

    这点，是他们怎么也做不到的。

    他们上马杀敌，为的就是出仕。

    田畴深呼吸了口气，匍匐在张遂的脚下道：“主公，我想要俘虏吕旷的首级。”

    “虽然我妻儿并非吕旷所杀，却是因为袁绍为了稳定幽州而勾结三郡乌桓所致。”

    “乌桓三郡所有死去的汉人子民，永远无法原谅袁绍的卑劣行径。”

    “可如今袁绍已死，暂时，我也无法找他复仇。”

    “我只想着用吕旷的首级，暂且告慰那些死去的汉人子民。”

    “如今，三郡乌桓要回到我们大汉人的手中。”

    “我们汉人子民的后代，可以在自己的故土生活了。”

    张遂听田畴这么说，叹息了口气。

    自古以来，那些掌权者，就没有人把百姓当成一回事。

    他们理解的百姓，指的也不是普通意义的百姓，而是世家大族子弟。

    因此，在那些掌权者眼里，为了他们的大局考虑，牺牲部分领土，牺牲大量百姓，是很值得的事情。

    就说袁绍勾结三郡乌桓的东胡人，形成联盟，出卖三郡乌桓汉人子民的性命。

    可在史书里，那些史官却没有人详细提到这件事。

    相反，袁绍病死之后，史书里还赞扬袁绍在河北是深受百姓爱戴的，他死了，百姓无不痛哭。

    看着匍匐在自己脚下的田畴，张遂暗暗咒骂了一声：去他妈的史官！

    他们昧下良心写这些话时，有没有考虑过当朝真正百姓的想法？

    张遂搀扶起田畴道：“起来吧，准了！”

    “你也别先归隐。”

    “我先休整几天。”

    “等休整好，安排好东胡人俘虏，我和司马懿汇合，进攻三郡乌桓的新治所柳城。”

    “拿下柳城之后，我亲自祭奠这片土地死去的汉人子民，告慰他们的在天之灵。”

    刘晔看着张遂的脸庞，点了点头。

    这不挺好的一个主公？

    多么会笼络人心！

    换做自己，虽然为光武皇帝的后代，但是，自己绝对考虑不到这方面。

    史阿、赵勤等人看向张遂的眸子里也尽是欣慰之色。

    这样的主公，不比袁绍时期来得强得多？

    田畴见张遂这么说，只能答应下来。

    张遂带着田畴等人继续巡视这些东胡人俘虏。

    见到吕旷，吕旷嗤笑一声。

    自己这般勇武之人，又是汉人，这个年轻的大将军，怎么也得用上自己！

    只是，让他怎么都没有想到，张遂从身上解下二小姐甄宓送给他的匕首，递给田畴。

    吕旷顿时慌了神，忙对张遂道：“大将军，你这是何意？”

    “我是汉人！”

    “我们还一同效力于袁绍麾下。”

    “我能徒手打倒猛虎。”

    “留我一命，我愿意拜你为义父！”

    “有我为义父你南征北战，绝对无往不利！”

    张遂嘴角抽搐了下。

    这套说辞，怎么这么耳熟呢？

    张遂没有理会吕旷，而是转过身，背对着吕旷。

    这个吕旷，的确抓他的时候死了不少人，证明他的勇猛。

    但是，一个叛逃三郡乌桓的人，也没有什么值得留恋的。

    当然，最重要的是他厌恶他的说辞。

    这套说辞，让他想起了某个已经死去的人。

    刘晔、史阿等人见张遂转头，立马扑上去，将吕旷摁倒在地。

    吕旷剧烈挣扎起来，哀嚎起来，请求张遂放过。

    田畴也有些怕张遂反悔，立马上去一匕首扎入吕旷的面门。

    鲜血如柱！

    吕旷惨叫了一声。

    田畴拔出匕首，又一连刺了好几下，直接把吕旷的面门刺得稀巴烂。

    看着吕旷倒在血泊中一动不动，田畴这才跪在地上嚎啕大哭起来。

    其他东胡将领俘虏看着这一幕，一个个脚底直冒凉气。

    他们原本还以为张遂这个大将军会为了稳固三郡乌桓而向他们妥协，放他们一条生路，利用他们稳定三郡乌桓的东胡百姓。

    却没有想到，对方真会下死手！

    众东胡将领俘虏立马纷纷匍匐在地，向张遂表示愿意投降，愿意归顺张遂，帮张遂整顿三郡乌桓的东胡人。

    张遂也的确没有杀死这些东胡将领。

    他将这些东胡将领以副将的身份编入新军各个将领麾下。

    之后，张遂费了五天的时间，将这近六万的东胡将士收编。

    其中一千五精锐编为白毦军，形成第四支特殊轻骑兵，由陈到统领，曾经的乌桓峭王难楼为副将。

    两万精锐编入新军当中，继续由张郃统领。

    原新军当中，张遂抽调出一万人，和五千东胡精锐组成第四军团，由牵招统领。

    牵招的职位由原本的张郃副将提拔为乌桓都尉。

    其他的东胡俘虏，由一个叫做眭固的将领，张遂曾经作为骑兵时期的同袍，带着两千大军，从白登城押解南下徐州，由田丰安排。

    整顿完东胡俘虏，张遂这才带着数万大军，浩浩荡荡地从正面大道直奔三郡乌桓的新治所柳城。

    大军从大路赶到白檀时，司马懿派人从徐无山发来紧急军情：司马懿带领的一万新军，已经打通了由卢龙这条峭壁通往乌桓三郡新治所柳城的道路！

    张遂采取刘晔的意见，让人将乌桓单于楼班和乌桓王塌顿的首级送到司马懿处，并且让牵招率领第四军团，和司马懿带领的一万新军汇合，从小道杀向柳城。

    张遂则带着大军继续从大道杀向柳城。

    之所以这么做，是因为如今大雨连绵，大路崎岖难行。

    张遂这支主力大军很可能无法快速到达柳城。

    既然如此，不如用张遂这支主力大军充当诱饵，吸引三郡乌桓其他还未投降的东胡大军的注意。

    而司马懿和牵招，出其不料，从峭壁杀过去。

    有乌桓单于楼班和乌桓王塌顿的首级在手，还能起到震慑作用。

    半个月后，张遂率领的主力大军还在半路上，就收到司马懿和牵招的回信：乌桓三郡的新治所柳城，开门投降了！

    所有抵抗势力，全部被斩杀。

    乌桓单于楼班的正妻阏氏，也被活捉！

    (本章完)

 第699章 入驻柳城 

    第699章 入驻柳城

    柳城的投降，让张遂一行人放松了许多。

    大军行进的速度也放缓了一些。

    二十天后，天色放晴，张遂率领的主力大军才赶到柳城。

    柳城城西十里外，司马懿、牵招等人已经在等待了。

    除了他们几个熟悉的将领，还有一些陌生的将领。

    司马懿见到张遂率领大军而来，笑着对身边的陌生将领指了下张遂，然后当先策马迎了上去。

    众人忙跟随。

    张遂和司马懿等人见面。

    牵招亲自带着主力大军离开，安排营地。

    张遂则带着刘晔、田畴、赵勤、史阿、高顺、徐荣、成廉、陈到、张辽等人和司马懿等人相见。

    司马懿忙招呼几个陌生将领上来。

    几个将领朝张遂郑重行礼。

    司马懿笑着一一给张遂引荐。

    这些陌生的将领，都是汉人将领！

    最大的官员叫做阎柔，广阳人，早年任职于幽州牧刘虞麾下，之前隶属于乌桓王塌顿，为乌桓司马。

    第二大官员为鲜于辅，渔阳人，早年也在幽州牧刘虞麾下当官。

    公孙瓒杀了幽州牧刘虞之后，两人带着残兵引来乌桓王塌顿，曾经联合麴义一起在渔阳击败过公孙瓒。

    然而，彼时公孙瓒势力终究太过强大，而且死守。

    因此，他们又退出了幽州。

    而阎柔和鲜于辅便正式加入乌桓三郡，在乌桓王塌顿麾下。

    乌桓王塌顿非常钦佩两人的才华，将两人当做股肱之臣培养，甚至让两人帮忙练兵。

    此次约战，乌桓王塌顿留两人带着近万将士镇守柳城，防止出现意外。

    一旦此次三郡乌桓的七万大军获胜，就会西进邺城。

    七万东胡大军拿下邺城之时，镇守柳城的阎柔和鲜于辅就会执行乌桓王塌顿的命令，剿灭柳城城内一切不属于乌桓王塌顿的势力，正式将三郡乌桓的势力汇聚到乌桓王塌顿一人旗下。

    只是，谁也没有想到，此次约战，三郡乌桓七万东胡大军会惨败。

    而且，乌桓单于楼班和乌桓王塌顿战死！

    当司马懿和牵招带着大军突然杀到柳城城下，高举单于楼班和乌桓王塌顿的首级时，整个柳城瞬间陷入慌乱。

    城内很多东胡家族的人就要乱战，决出新的单于。

    阎柔和鲜于辅果断作出决定，最快时间打开柳城城门，引司马懿和牵招大军进入，横扫了柳城城内所有有念头的东胡大家族。

    张遂听阎柔详细解释他们投降的经过，嘘唏不已。

    他还一直以为乌桓王塌顿是个识大体的人，竟然愿意交出原本属于他的单于之位，让给三郡乌桓上一代单于丘力居的嫡子楼班。

    却没有想到，乌桓王塌顿识大体、让位是假。

    实际上，乌桓王塌顿早已经图谋好了杀死单于楼班，一统三郡乌桓的计划。

    可惜，这个计划的愿望是美好的。

    现实却是残酷的。

    乌桓王塌顿自己也死在了约战中。

    塌顿引为股肱之臣的两大将领——阎柔和鲜于辅，都在得知他死后的第一时间，就背叛了他，背叛了三郡乌桓的东胡人。

    阎柔和鲜于辅都有些小心翼翼地瞟着张遂。

    吕旷被杀的消息，他们已经知道了。

    他们也怕张遂嫌恶他们这种投降过东胡人的将领。

    张遂只是笑了笑，就招呼所有人进城。

    虽然他也的确嫌弃阎柔和鲜于辅这种投靠东胡人的将领。

    但是，如今河北也危机四伏。

    就像他一再强调不搞株连一般，他此时不愿意针对阎柔和鲜于辅，愿意再给他们机会，原因也简单：他要统一战线，尽可能笼络能够靠近他的人。

    这是他曾经读政治这堂课的时候，不断被老师强调的话：统一战线，团结一切可团结的力量。

    除非对方实在是犯下不可饶恕的大错。

    阎柔和鲜于辅等将领见张遂没有对他们说什么，纷纷松了口大气。

    果然如司马懿所言，这个大将军是个仁义之主，就连背叛都不搞株连，他们这样的，还没有到罪不可赦的局面。

    张遂带着所有将领进入柳城。

    柳城的街道两侧，挤满了人。

    东胡人和汉人子民的容貌还是很容易区分的。

    只是，如今，汉人子民都在欢呼雀跃。

    而东胡人，一个个虽然在佯装高兴，他们眸子里那惊恐的眼神却出卖了他们真正的心思。

    张遂带着所有将领进入柳城府衙。

    张遂立马让阎柔带着一部分东胡人将领出去宣告：只要诚心归顺，不做无畏抵抗，东胡人也是大汉朝廷的百姓，大军不会伤害任何一个东胡人。

    而且，所有东胡人，除了将领和士兵，将全部南下迁移到徐州和扬州。

    张遂让司马懿做这个宣传工作。

    向东胡人宣传的时候，着重强调徐州和扬州地大物博，良田无数。

    强调和汉人子民通婚。

    强调遵守屯田制和工分制。

    强调东胡人和汉人子民通婚和生儿育女的福利。

    司马懿将张遂的话一一记下。

    之后，张遂在府衙举行了宴席，犒赏了所有将领。

    其中阎柔和鲜于辅，张遂都许诺，让他们继续镇守三郡乌桓，维持原来的官职。

    只是，如今他们要归到乌桓都尉牵招麾下，听从牵招的管理。

    而且，由阎柔和鲜于辅游说东胡人，将他们南迁到徐州和扬州。

    宴会过后，已经到了子夜。

    张遂喝得并不是太多。

    他和将领不同。

    将领可以喝醉，好好休息几天，他还得忙碌很多事情。

    第一件，就是田畴要归隐了，张遂得趁机给田畴举行告别仪式，好安抚三郡乌桓的汉人子民。

    这个时候是最好让汉人子民增长忠心的时候。

    一旦错过，将来可没有机会。

    别的不说，如果没有意外，他不太可能亲自赶到这里来。

    他这个主公在现场和不在现场，起到的鼓舞作用天差地别。

    第二件，就是处理辽东事宜。

    他不会像历史上的曹操一般，将辽东这件事拖下来。

    他必须一蹴而就，拿下辽东。

    也为将来可能出海做准备。

    他已经将穿越前的所有能够记得的知识告诉了蔡琰和黄月英，让两女整理了出来。

    蔡琰和黄月英、黄承彦等人已经开始着手处理这些记忆。

    说不定，在这些记忆的帮助下，这个汉末能够打造出来蒸汽机之类的。

    虽然现在看来不太现实。

    但是，一个人没有梦想，和咸鱼有什么区别？

    第三件，张遂还要考虑审荣涉嫌背叛事宜。

    拿下辽东，他就要回去了。

    到时候，该怎么处理这件事？

    之前忙于战争，没有精力去想。

    现在暂时没有战事，不得不考虑了。

    (本章完)

 第700章 乌桓皇后阏氏 

    第700章 乌桓皇后阏氏

    张遂一个人跪坐在案几前，揉了揉眉心。

    虽然他如今拥有了大半个疆域，权势滔天，以前想都不敢想的美女，如今趋之若鹜。

    他什么都不做，就有无数人都要看他眼色行事，讨好他，生怕说了一句让他不开心的话。

    很爽。

    但是，除了这些，其他的就很苦逼。

    作为主公，他要比别人更勤奋，更刻苦。

    而且，还经常要做表面工作。

    还不能随意表露喜好。

    想到过往，张遂长长吐了口气。

    他现在最怀念的是在中山郡做郡守的那一年。

    除了头上悬了袁绍这把利刃，其他的，他什么都不在乎。

    而且，袁绍那个时候对他也不是太过苛刻。

    那个时候的日子，真是快活似神仙。

    私下里，抱着夫人、袁蜜、红玉、蔡琰，晚上尽做些情趣之事。

    白天，他只要把控大局，其他的事情，全部交给官员去做。

    他就是中山郡的天。

    不需要讨好任何人。

    想咋做就咋做。

    可现在——

    就在张遂感叹的时候，外面响起敲门声。

    张遂狐疑地抬起头，看向玄关方向道：“进！”

    这个时候，谁来找他？

    房门吱呀一声被推开，又关上。

    过了片刻，张遂才见到一个穿着一身貂裘，脖子上围着一条白色狐狸毛皮围脖，身材修长苗条的女子施施然走了进来。

    在数盏油灯的照亮下，可以看出女子的皮肤有些偏向于小麦色。

    眼睛有些格外的大。

    在灯光的映衬下，这张俏脸颇有些暧昧的光辉。

    她的红唇有些宽大。

    张遂皱了下眉头。

    就这嘴唇，竟然有些甄宓的感觉在里面。

    不过，相比于甄宓，眼前的女子虽然面无表情，却并不是那般高冷。

    随着她的靠近，张遂能够清晰地看到她唇角两侧的鱼线。

    还有两侧两个小小的酒窝。

    张遂向玄关方向探头道：“我不认识你。”

    “你是谁？”

    “我的亲兵怎么放你进来的？”

    女子走到张遂身前十步远处，才停下来，扬了扬黛眉道：“怎么，大将军还怕我一个女人能够行刺不成？”

    “如今整个三郡乌桓都在你的掌控之下。”

    “谁敢放一个对你有危险的人靠近？”

    张遂打量着女子，点了点头。

    说得有道理。

    张遂仰着头道：“即使这样，我还是想知道，你是谁？你怎么进来的？我的亲兵怎么没有汇报？”

    女子戏谑道：“大将军真是贵人多忘事！你之前不是在战场上扬言要体验下我的姿势？”

    “如今夜色渐深，我来服侍了。”

    “你的那些亲兵，怎么敢阻拦？”

    女子说着，从袖子里掏出一个小盒子，放到张遂身前的案几上道：“这是我的印绶。”

    张遂：“.”

    自己在战场上扬言要睡的女人？

    张遂懵了下。

    自己怎么会说出这种下流的话！

    自己虽然下流，但是，大庭广众之下，自己还是顾忌面子，很会隐藏的。

    刚要反驳，张遂脸色有些尴尬。

    他想起来了。

    之前在白登城外约战，面对乌桓单于楼班的挑衅时，他的确说过这番话。

    只是，当时只是处于回怼而言。

    他还真没有真的去想过。

    这样子说的话，眼前这个女子，是单于楼班的正妻了？

    张遂上下打量着女子。

    女子身材高挑，近一米八的高个。

    骨架相比于自己家里的那些女人，都有些格外的粗大。

    还真有一种“大女人”的感觉。

    张遂打开小盒子。

    里面放着印绶。

    张遂取过印章，看了一眼底部的刻字：乌桓阏氏。

    张遂问道：“你就是楼班的正妻？”

    女子嗯了一声。

    张遂又道：“那你叫什么名字？”

    女子道：“阏氏。”

    张遂狐疑道：“真名！”

    女子叹息了口气道：“大将军你对我们东胡人有所不知。”

    “我们东胡女人没有自己的名字，都是根据夫君的身份而定。”

    “我的夫君是乌桓单于，我是他的正妻，就是乌桓的皇后。”

    “不管是匈奴人，还是东胡人，皇后都有一个共同的名字——阏氏。”

    “阏氏，就是你们大汉的胭脂的发音，也寓意身上有香味的女人。”

    张遂神情有些古怪地看了一眼阏氏，这才放下印章，取过盒子里的印信，打开，扫了一眼。

    竟然是大汉朝廷封她为乌桓阏氏的文字，还有盖章。

    张遂将印信放回盒子里，盖上盖子，这才对阏氏道：“之前是在战场上，楼班单于说了一些不得体的话，我回怼他才说的气话，并不是认真的。”

    “虽然你现在已经不是乌桓阏氏了，但是，你毕竟是过。”

    “我明天安排官员送你去邺城，不会对你怎么样。”

    “刑不上大夫。”

    “对于你一个女人，而且，是如此身份，我还是要些面子的。”

    “你无需——”

    阏氏在张遂的注视下走到张遂身前，一屁股坐在案几上，双手将脖子上围着的白色狐狸毛皮围脖摘了下来，露出雪白的双肩，还有深邃的锁骨。

    右手搂住张遂的脖子，阏氏蹙着黛眉道：“大将军年纪轻轻，难道就不行了？”

    “作为大将军，你要懂得一言九鼎。”

    “你既然要体验我的姿势，如今你攻破了柳城，拿下了乌桓，我就是你的女人。”

    “怎么，你如今反而要食言？”

    “而且，大将军，你都说过要体验我，话都传出去了，谁还敢要我？”

    阏氏说着，勾着张遂的脖子，将张遂的嘴唇拉到她的锁骨处。

    张遂的嘴唇触碰在阏氏深邃的锁骨上。

    张遂可以清楚地看到阏氏微微颤抖的身躯。

    虽然她话说得很露骨，也很胆大，但是，实际上，可是吓得不轻。

    张遂仰起头，和阏氏四目相对。

    片刻之后，阏氏闭上眼，转过头，颤声道：“大将军，别让我瞧不起你。”

    “我东胡女人，最看不起没有种的男人。”

    “今晚就看你能不能让我尖叫出来。”

    “如果你不能征服我，以后就算你杀了我，我也会告诉其他人，大将军你不是个男人，下面就像幼童一般，小而无力。”

    说着，双手抱着张遂的脑袋，将张遂的脑袋摁在她自己的锁骨处。

    张遂听着耳边传来急促的呼吸声，身体也有些火热。

    这种大骨骼的女人，他的确的确没有体验过。

    从阏氏双手里挣脱出来脑袋，张遂一把将她抱起。

    左手搂住阏氏的腰杆，将她按在案几上，张遂抓住阏氏的裙摆，脱去她的长裙，细细打量着这两条修长而饱满的大长腿。

    很有力气的感觉。

    阏氏躺在案几上，看着张遂把玩着自己的双腿，呼吸剧烈起伏着。

    从眼前男人炽热的目光中，她看到了那毫不掩饰的欲望。

    抬起双脚，夹住张遂的脖子，阏氏用力弯起了腰杆，双手也搂住张遂的脖子，宽大的红唇用力地吻在张遂的脸上、脖子上，整个身体弯成了一个弓形，颤声道：“大将军，我的姿势丰富无比，非汉人女子可比，今晚会让你体验个够。”

    (本章完)

 第701章 一物降一物，东胡人的劲敌：高句丽 

    第701章 一物降一物，东胡人的劲敌：高句丽土著

    听阏氏这么说，感受着阏氏灼热的吻，张遂只感觉热血直冲头顶。

    他仿佛回到了和夫人第一次在军营的营帐里的场景。

    双手搂住阏氏光洁的后背，张遂将对方用力搂入自己的怀里，直到阏氏发出一声痛苦的呻吟。

    阏氏也挺倔强。

    即使感觉娇躯浑身颤抖，她还是极力地扬起红唇，吻着张遂的脖子和侧脸。

    两人从案几上战斗到床榻边，又从床榻到书架。

    一直持续了近一个时辰。

    看着倒在床榻上，被汗水打湿，一动不动的阏氏，张遂也趴在对上身上，轻轻揉捏着对方的身子骨。

    他从未在他之前的女人身上这么粗暴过。

    这个阏氏，不断变换着姿势，让他有一种强烈的征服欲。

    两人都没有再说话，就这样搂抱着，一直到第二天黎明时分。

    张遂刚刚要从阏氏的身上爬起来，阏氏一把拽住他的手臂，将他推倒在床上。

    趴在张遂的腹部，阏氏歪着头，媚眼如丝地看着张遂道：“大将军，我们东胡的女人，就像战场上驰骋的战马。”

    “只要骑兵还有一战之力，战马就能一直驰骋。”

    说着，低下头。

    张遂看着阏氏撩拨着侧脸的青丝，狠狠地咽了咽口水。

    兴许是这段时间一直在战场厮杀，太久没有沾惹过女人。

    没有多久，他就被阏氏勾起了欲望。

    将阏氏抱了起来，张遂双手托住对方的香臀，再次用力搂进身体里。

    这一次，张遂只忙里了半个时辰，阏氏就撑不住了。

    张遂看着阏氏如烂泥一般躺在床上，大手在对方的屁股上用力拍打了下，这才起身，从地上捡起衣服。

    就要穿起来。

    却发现，亵衣亵裤竟然早已经被阏氏撕成了数块碎片。

    张遂有些无奈地用碎布捂住裤裆，小跑到门口，对着外面道：“帮我取来换洗的衣服。”

    外面传来亲兵的回应声。

    阏氏光溜溜地趴在床上。

    侧头看着张遂光溜溜，一脸窘迫的样子，阏氏笑了一声。

    这个男人，不知道他在害羞什么？

    都是有需求的男女。

    而他又是一方诸侯。

    这种场景太正常不过了。

    像东胡历代单于，多少人是大庭广众之下干自己的女人的！

    只是，的确有些出乎意料。

    他的身体看上去就是个普通男人的身体，并不健壮，但是，却格外的有力气。

    每一次，都感觉要被贯穿身体。

    看着张遂看过来，阏氏从床榻上爬起来，将侧脸湿漉漉的青丝撩到耳边，嫣然笑道：“大将军的确勇猛，让我很是满意。不知道大将军对我的表现感觉如何？有没有资格服侍你？”

    张遂神情古怪地看着阏氏。

    毕竟是古代。

    还是蛮夷女人。

    强者为尊。

    自己斩杀了她的夫君楼班单于，吞并了她的家乡。

    竟然从她身上感受不到复仇的欲望！

    张遂走过去，坐在阏氏身旁，目光贪婪地落在她浑身湿漉漉的娇躯上，道：“看你还有精力，再来一次？”

    阏氏这才忙将被子裹住身躯，强笑道：“晚上，晚上如何？”

    “晚上的话，我绝对不会认输的。”

    “我还有很多姿势是你没有体会过的。”

    张遂打量着阏氏，强行将欲望压制了下去道：“那晚上再战。”

    如今天色不早了，他也有事做，的确不适合再乱来。

    没有多久，亲兵送来换洗的衣物。

    张遂换完，去了府衙大厅。

    司马懿等人已经在了。

    见张遂出来，司马懿凑过来，猥琐地低声笑道：“兄长如龙似虎，这阏氏也不愧是东胡人的皇后，万里挑一。”

    “昨晚她那叫声，简直媚骨如酥。”

    “我昨晚征战三女，她们叫的时间都没有阏氏来得长。”

    张遂上下打量着司马懿。

    擦。

    可以！

    这小身板，真的经得起三女的折腾？

    历史上的司马懿被张春华压制得死死的，很少妾室，所以老了对张春华也颇有怨言。

    如今张春华被自己带走，他没有了束缚，玩得挺的啊！

    张遂笑道：“那你画下来了没有？”

    司马懿猥琐地笑了几声，一边从袖子里掏出几张佐伯纸，一边道：“画了，各种姿势的图我都画了。”

    “其中一个，年纪最小，却浑身柔软无比，让我欲罢不能。”

    “兄长，今晚我让她去你房间——”

    张遂忙按住司马懿的手，将要打开的佐伯纸合上，强笑道：“仲达，我虽然喜欢女人，但是，我不喜欢和人共享女人。”

    “我有阏氏，就够了。”

    “这是个人喜好，你下次不用展示给我看。”

    司马懿狐疑道：“那个女人真不错，兄长，我有好东西——”

    张遂忙打断道：“仲达你此次立了大功，你值得这样的女人嘉奖。”

    司马懿这才笑了笑道：“那行。”

    其他人官员也陆陆续续赶过来。

    张遂这才召开早会。

    早会的内容主要分成三块。

    第一块，稳定三郡乌桓的所有百姓，做好东胡人南迁徐州、扬州等地的工作。

    第二块，给三郡乌桓这些年被杀的汉人子民祭祀。

    第三块，就是继续东征辽东，一鼓作气拿下辽东。

    考虑到审荣有可能的确背叛，众人都觉得要速战速决。

    而辽东不只是有辽东郡守公孙度自己培养的汉人将士，更有高句丽本地百姓出身的将士。

    而高句丽本地百姓都凶猛无比。

    根据阎柔、鲜于辅、田畴等人的说辞，高句丽百姓出身的将士悍不畏死，辽东郡守公孙度组建的这批将士经常向三郡乌桓发动袭击，杀人无数。

    三郡乌桓的将士也不是其对手。

    也因为这个原因，乌桓王塌顿生前一直被迫防御，想要打通幽州，从而拓宽战略纵身。

    而辽东郡守公孙度为了步步推进，吞食三郡乌桓的领地，将整个辽东划分为辽西和中辽两个郡。

    其中辽西郡的治所昌黎，屯有大约三万高句丽本地将士，距离柳城不远。

    而且，为了防止三郡乌桓的东胡人反击，公孙度在昌黎加筑城墙。

    东胡人以骑兵为主，不善攻城。

    因此，面对辽东，东胡人受尽欺辱。

    张遂听阎柔、鲜于辅、田畴等人的说辞，嘘唏不已。

    这真是一物降一物啊！

    东胡人不断对大汉地盘烧杀抢掠。

    而东胡人自己，则不断遭受辽东高句丽人的掳掠。

    刘晔站起来，对张遂道：“主公，我有一计，必定让高句丽之辈尽数覆灭！”

    (本章完)

 第702章 刘晔的覆灭辽东计划 

    第702章 刘晔的覆灭辽东计划

    众人纷纷看向刘晔。

    张遂示意刘晔说下去。

    刘晔指着地图道：“主公，刚才听阎柔将军、鲜于辅将军和田公等人所言。”

    “高句丽本地百姓凶悍无比，而且擅长水战。”

    “他们经常乘船出海为盗，不只是东胡人，就是北海一带的百姓也极为头疼。”

    “而昌黎加筑了城墙，辽东郡守公孙度为的就是防止东胡人反扑辽东。”

    “而东胡人，偏偏又不擅长攻城。”

    “我的计划就是，先派出使者赶往辽东的襄平，告知辽东郡守公孙度。”

    “主公，你来了！”

    “你拿下了三郡乌桓，如今要拿下辽东！”

    “根据诸位东胡将领刚才的叙述，公孙度一直占山为王。”

    “因此，他决计不会妥协，更不会向主公你投降的。”

    “而且，他会开始征调将士，准备应对大战。”

    “我的计策便是，派出三万东胡将士，随时听我调令。”

    “还有，我要柳城所有工匠。”

    “我打算用半个月的时间，打造五十架霹雳车，紧急训练一批霹雳车操控将士。”

    “城墙再加高加厚，我就不信，他能比得上寿春的城墙！”

    “寿春的城墙，我都能用霹雳车给摧毁，别说这区区昌黎了。”

    “而主公派遣使者送书信给公孙度，其中就要告诉公孙度我们这霹雳车的厉害，并且告诉公孙度，以后会用更多的霹雳车摧毁辽东所有城墙。”

    “公孙度必然不信。”

    “等我率领三万东胡将士，五十架霹雳车攻破昌黎城的城墙，公孙度就会信了。”

    “为了防止我们用霹雳车继续摧毁辽东郡其他城池的城墙，公孙度必定会想办法出击摧毁这批霹雳车，杀死能够制作霹雳车的我。”

    刘晔又指着地图上的令支县道：“主公、诸位将军，看这。”

    “令支县这里有一处港口，平常都是东胡的渔民出海打渔所用。”

    “平日里，就有辽东郡的高句丽百姓扮做海盗，经常骚扰。”

    “如果我们向公孙度证实了我们拥有摧毁昌黎城墙的实力，公孙度绝对会派遣大军从令支县登陆，从后方袭击我和我所率领的三万东胡大军，从而杀了我，摧毁霹雳车。”

    “所以，一方面，由我率领三万东胡将士，还有牵招将军的第四军团，不断对昌黎的城墙进行摧毁，却不攻入城内，吸引公孙度派遣高句丽大军从令支县来袭。”

    “主公你亲率陷陈营、飞熊军、飞虎军埋伏在令支县的这个位置。”

    “这座叫做令支山的小山附近。”

    “三支骑兵人数足够少，不会引起敌军的过度怀疑。”

    “三只骑兵足够精锐，强大的铠甲，制式的兵器，高句丽之徒再勇猛，也是血肉之躯。”

    “我就不信，他们血肉之躯能够挡住三支骑兵的屠杀。”

    看向张郃，刘晔继续道：“张郃将军带领第三军团布置在令支通往柳城的路上，就在稻村附近。”

    “也无需隐藏身形。”

    “高句丽大军登陆令支县的港口，要杀我和摧毁霹雳车，必定要路过这里。”

    “张郃将军的第三军团拦住前军。”

    看向张遂，刘晔道：“主公统帅三支骑兵，放他们大军度过港口，之后封锁港口。”

    看向阎柔、鲜于辅、司马懿、张辽等人，刘晔道：“其他人，各自统领本部军马，待战。”

    “一旦张郃的第三军团敲响战鼓，你们从各处杀出，让漫山遍野插满我河北军旗。”

    “前有第三军团阻挡。”

    “后有骑兵封路。”

    “中间遍布我河北大军。”

    “我就不信，小小的高句丽百姓都悍不畏死！”

    “将这群登陆的高句丽将士全部斩杀，提着他们的首级直通辽东郡治所襄平。”

    “我就不信，辽东郡的百姓和将士看到这些首级不会胆寒！”

    刘晔一把拔出腰间的佩剑，冷笑道：“辽东区区弹丸之地，也妄想占山为王？小小高句丽蛮夷，不让他们见识我大汉将士的勇猛，这群小丑，不会知道我们大汉将士的威严！”

    张遂看向其他人。

    其他人纷纷附议。

    张遂这才看向刘晔道：“那就按照子扬的计策布置。”

    将自己的佩剑取下，递给刘晔，张遂道：“从现在开始，我任命刘晔为征辽东大统帅，所有人，包括我在内，都必须听取他的调遣。”

    众人见状，齐齐朝刘晔行礼道：“遵大统帅之命！”

    刘晔看着张遂递到自己身前的佩剑，神情有些恍惚。

    抬起头，看向张遂，刘晔的眸子有些泛酸。

    虽然自己也认为计策万无一失。

    但是，自己可是汉室宗亲啊！

    是真正的光武皇帝的子孙后代。

    这个主公，他都不忌讳自己的吗？

    竟然敢任命自己为大统帅！

    万一自己蒙了心，反叛，那他将处于何等危险之地？

    张遂见刘晔不接佩剑，问道：“子扬你还有什么疑虑的地方？你说就是。”

    刘晔这才回过神来。

    看着眼前的佩剑，刘晔突然单膝跪了下去，双手捧过张遂手上的贴身佩剑，高高举过头顶，颤声道：“臣刘晔，感谢主公信任，绝不让主公失望！”

    商议好对付辽东公孙度的计策，刘晔便立即火急火燎地去安排了。

    张遂、高顺、徐荣、成廉、张辽等人暂时没有安排。

    不过，张遂也没有闲下来。

    他让人通知所有柳城的百姓，不管是大汉子民，还是东胡人：他要为在这片土地上死去的大汉子民祭祀。

    此次祭祀之后，不管是大汉子民还是东胡人，仇恨就此放下。

    大汉子民继续生活在这片土地上。

    而东胡人则南下前往徐州和扬州。

    为了不加剧大汉子民和东胡人之间的仇恨，张遂祭祀选择的贡品除了猪牛羊之外，还效仿诸葛亮，“发明”馒头，大汉如今还没有出现的东西。

    用这个“馒头”代替东胡人的首级。

    东胡人于大汉百姓而言，就是蛮夷。

    蛮夷的头——蛮头，用馒头代替。

    既起到安抚这片土地死去的大汉子民的作用，又能安抚东胡人，让他们不会过度惊慌，以便他们能够顺利南下迁往徐州和扬州。

    (本章完)

 第703章 曹昂之死！ 

    第703章 曹昂之死！

    在刘晔组织三万东胡大军和柳城所有工匠制作霹雳车，训练霹雳车操作之时，张遂也成功组织了一大批伙夫制作了馒头。

    十一月廿九日，这批伙夫就制作了数百个馒头。

    同时，张遂也在柳城成功寻找到了帮忙祭祀的道士。

    道士指挥部分士兵在柳城城东五里一处空地设立祭坛。

    之所以选择在这里设立祭坛，原因也很简单。

    三郡乌桓的东胡人杀死汉人子民，为了防止瘟疫，就将被杀死的汉人子民尸体一起运送到这里埋了，

    这里俨然形成了一个乱葬岗。

    四处都可以见到森森白骨散落。

    张遂亲自监督士兵在道士的指挥下设立祭坛。

    十一月三十日，张遂再次从邺城收到沮授的紧急情报。

    紧急情报分为数条。

    第一条，马超联合关中诸侯和曹操在潼关发生大战。

    最终，马超兵败，退往汉中。

    而曹操成功得以西进，拿下关中等地，和凉州打通！

    第二条，在曹操打通凉州之时，之前拿下了箕关的曹操长子曹昂，死了！

    没错，死了！

    有传言，是曹昂巡视箕关附近的防御时，遭到身边将领的刺杀。

    曹昂当场阵亡。

    但是，刺杀曹昂的将领也没有得到好下场，被五马分尸。

    曹昂的死引起了巨大的轰动。

    箕关的曹操大军从进攻姿态变成防御姿态。

    曹操打通凉州之后，原本准备南下汉中，然后取益州。

    因为曹昂的死，曹操大军正退回许都。

    第三条，锦衣卫查探审荣叛逃相关事宜有了结果——

    审荣的确叛逃了。

    但是，他背叛前形势危急。

    曹昂此次袭击箕关带着军师贾诩。

    贾诩出计让人活捉了箕关附近的村民，将女人和孩子全部扣留在军中，威逼村民告知箕关详细地形图，还有巡防图。

    最终，贾诩通过这些情报成功推断出箕关守军的粮草存放地。

    曹昂继而兵分三路。

    第一路主力两万精锐强攻箕关，吸引了箕关守军的注意。

    第二路以马铁和徐晃为首，五千大军奇袭粮草存放地，杀死了箕关粮草存放地的一千守军，焚毁了所有粮草。

    第三路以乐进为首，大军五千人，切断了箕关和河内郡之间的联系。

    整个箕关被包围。

    箕关的守军每天不断遭到曹昂正面两万精锐的强攻，而守军粮草日渐消耗，也无法传出消息。

    审荣前后派出三批死士试图向邺城求援。

    三批死士全部没有了消息。

    第三批死士里，甚至包括副将李孚。

    李孚如今也生死不知。

    在切断粮草，又无法得到支援的情况下，审荣带着箕关守军坚持防守半个月，箕关六千守军，战死重伤五千多人。

    唯有一千不到的守军，身上也有大大小小的轻伤。

    在曹昂最后一次发动进攻前，审荣打开了箕关的城门，选择投降。

    因为箕关被拿下之后防守很严，锦衣卫只能打探到这些消息。

    就连审荣如今在曹昂军中但任何职，都没有调查出来。

    张遂看着沮授的汇报，心里五味杂陈。

    贾诩。

    又是贾诩！

    这个老不死的，不愧是三国最出名的毒士。

    为达目的，不折手段。

    早年在濮城，贾诩在夏侯惇麾下，为了拿下袁绍长子袁谭，贾诩烧死了濮城数万百姓。

    如今，为了得到箕关的地形图和粮草地，他竟然扣留附近村民中的女人和小孩，逼迫附近村民透露箕关情报。

    这贾诩，自己胆小怕死，明哲保身。

    坑起其他人来，那是毫不手软！

    而且，总能拿捏其他人的三寸之地。

    张遂握着沮授的情报，直接将情报撕成了粉碎。

    有机会拿下贾诩，绝对要处死他！

    虽然贾诩的确聪明绝顶，但是，这人毫无下限，而且手段拙劣。

    他的命是命。

    其他人的命就不是命了？

    穿越前，他看过不少小说，都将贾诩奉若至宝留下。

    他不会!

    不过，想要杀贾诩，以贾诩的聪明才智，很不容易。

    张遂深呼吸了数口气，压抑着愤怒。

    那就看看，诸葛亮+司马懿+陈登+沮授+田丰+李儒+戏志才+郭嘉+陈宫，这个阵容，能不能摁死他！

    就在张遂生闷气的时候，一声音在他身后响起道：“将军怎地如此生气？”

    张遂转过头。

    竟然是阏氏。

    此时，阏氏骑着一匹血色战马，在数个亲兵的簇拥下过来。

    亲兵停在远处，阏氏下马款款而来。

    张遂见到阏氏，这才从地上捡起被撕碎的情报。

    阏氏停在他身旁，蹲下，帮忙捡起被撕碎的情报，莞尔一笑道：“难道是河北来的军情？很是危急？”

    张遂摇了摇头。

    阏氏没有反驳。

    和张遂捡完地上的碎片，将碎片递给张遂，阏氏才对张遂道：“将军，此次来，我是有不情之请的。”

    张遂将撕碎的情报碎片装入腰间的一个袋子里，疑惑地看向阏氏。

    阏氏挽了一缕鬓发，笑着道：“我观将军此次大军布置，将军这是准备用诱敌之计歼灭辽东大军了？”

    张遂有些诧异地看向阏氏。

    他还真没有想到，阏氏这个曾经的乌桓皇后，还有这个本事：仅凭借将士的调动，就能看出计策的。

    张遂大手在阏氏屁股上摸索了一把，笑道：“所以？”

    阏氏抓住张遂不老实的手，双手一边轻轻抚摸着，一边道：“将军拿下辽东大军，我丝毫不怀疑。”

    “连七万东胡将士，你都能拿下。”

    “辽东将士虽然凶悍，悍不畏死，但是，大规模作战，他们并不擅长。”

    “每次他们和我们东胡人大规模交战，他们都会败退到昌黎，依靠着城高防厚，守而不出。”

    “等我们粮草耗尽，退兵，他们又从城中杀出来，四处烧杀抢掠、游走。”

    张遂点了点头道：“继续。”

    阏氏又道：“而且，辽东之地，就连三郡乌桓都比不上，更不可能比得上河北了。”

    “辽东土地并不肥沃，常年还遭海水倒灌。”

    “在昌黎到襄平这一带，由于海水的倒灌，这里有一大片的沼泽之地。”

    “人马根本无法通行。”

    “晴朗之日，都无法通行。”

    “一旦下雨，人马通行，必将陷入其中。”

    “大汉朝廷曾经在这里填石造路，才打通了一条路。”

    “如今，辽东将士必定在这条路上死守。”

    “尤其是辽东战败之后，死守这条路是我能想到的，他们拖延被将军横扫的唯一选择。”

    “想要拿下这条路，我也相信将军的将士绝对会成功，但是，的确也必须付出惨重的代价。”

    (本章完)

 第704章 阏氏献计：持久战重金悬赏 

    第704章 阏氏献计：持久战+重金悬赏

    张遂很有些意外道：“你作为一个皇后，还能了解这么多的情报？”

    阏氏嘴角微微上挑道：“我们东胡人，常年接受大汉文化的熏陶，自然也有像我这种想要变化，想要成为一个大汉子民的人了。”

    “乌桓王塌顿在世时，也是这般。”

    “所以，他麾下留了很多大汉将士。”

    “我曾经虽为乌桓皇后，但是，我也时常想着，有朝一日，能够像大商的妇好一般，辅佐自己的夫君，横扫六合，让四夷臣服。”

    “只是，我前夫楼班单于，他只是一个很典型的只有四肢，没有大脑的莽夫。”

    看向张遂，阏氏道：“我知道将军你肯定很怀疑，为何你杀了我前夫，夺我东胡人领土，我却不恨你。”

    “说句实话，就算将军你不来，我也不觉得我前夫楼班单于能够稳住这乌桓三郡。”

    “塌顿那厮，虽然极其擅长做作。”

    “但是，他的野心我一直看在眼里。”

    “他如今的隐忍，禅让，只不过在积蓄力量，在博取其他文臣武将的欢心。”

    “一旦他击败将军，有足够的实力，我丝毫不怀疑他会杀死我那前夫。”

    “届时，我也会成为他的胯下之女。”

    “将军，你以为，他在我们东胡人口中的‘冒顿单于’之称，是怎么传出来的？”

    “匈奴单于冒顿，可不是什么好人。”

    “此人甚至能杀死自己的亲生父亲，将自己的母亲送给麾下将士。”

    “塌顿有他的威名，能好到哪去？”

    “而相比于塌顿，将军你实力更强，而且，手底下精兵良将众多，床上功夫也了得。”

    “又能满足我的愿望。”

    “是女人绝对的良配。”

    “至少，于我而言，我不觉得还有比将军更适合我的。”

    “我为何要有仇隙？”

    抓住张遂的手，放在自己高耸的胸口，阏氏笑道：“将军，听不听我拿下辽东的计策？”

    “我虽为女人，可是对付辽东的计策，我一直都有想过。”

    “当然，将军也可以认为我就是个妇道人家，没有必要参和。”

    “那，我，就遵从将军之命，不说。”

    “反正，我床上姿势众多，也不丑陋，作为将军的女人，这一辈子的吃穿，也无需忧愁。”

    “做一只笼中鸟，虽然无聊了一些，也没有甚不好。”

    “自古以来，多少人这辈子为了吃穿愁白了头。”

    张遂感受着阏氏胸口的柔软，神情有些古怪。

    这女人，还会使用美人计和激将法！

    张遂在她胸口用力拧了下，惹得阏氏嗔怒。

    张遂这才道：“说来听听。”

    阏氏剜了一眼张遂，道：“方法也简单。”

    “这次大战，将高句丽将士杀了个七七八八，之后，拿下昌黎，在昌黎设立辽东直属。”

    “辽东直属设立悬赏机制。”

    “做好常年对抗辽东的打算。”

    “而所谓的悬赏机制，只针对辽东的百姓。”

    “不论身份。”

    “凡是愿意来到河北之地的，都像我们东胡人一样，可以在扬州、徐州等丰沃之地登记入户，和汉人通婚，学习大汉文化，生儿育女，同等福利。”

    “辽东土地状况很是糟糕。”

    “高句丽百姓之所以凶悍，最主要的也是土地并不肥沃，而且掌握在极少数人手中，因此，为了生存，不得不豁出性命。”

    “有此前往河北的机会，他们不会不同意。”

    “但是，辽东官府必定不会允许，甚至会严令禁止。”

    “所以，设立第二道奖励机制。”

    “辽东百姓，有能证明辽东身份者，他杀一个百姓，只要能到辽东直属，就奖励十亩土地。”

    “杀一个县令级别的官员，则奖励百亩田地。”

    “杀将军者，则奖励更为丰厚。”

    “他们所杀百姓，也不论身份。”

    “只要他们敢动手，就是他们杀亲人，辽东直属也兑现奖励。”

    “最高奖励，甚至可以在将军麾下，以汉人身份做高官。”

    “此计虽然恶毒，但是，一旦实施，辽东之地就休想太平。”

    “人都是自私贪婪的。”

    “为了自己的未来，很多人绝对要豁出一切行动。”

    “辽东百姓，人人头顶犹如悬着一把利刃。”

    “他们无法专心生产。”

    “百姓要防着亲人。”

    “官员防着手下。”

    “将领防着士兵，防着同袍。”

    “持久下去，辽东必定人人自危。”

    “届时，必定也有人会打开投降之门，迎接河北将士入驻。”

    “人心最是经不起考验。”

    “仁义君主，不能有仁慈之心。”

    “将军，你以为如何？”

    张遂还没有回话，阏氏又道：“将军，你仔细想想。”

    “如今正值乱世，大汉疆域战火四起，百姓死伤不计其数，多少田地荒芜？”

    “荒芜的田地也是浪费，不如利用来引诱四周蛮夷。”

    “四周蛮夷并非天生仇视大汉百姓，而是为了生计考虑。”

    “真正的君主，就该有海纳百川的胸襟。”

    “昔秦皇灭六国，却容纳六国贵族。”

    “汉武双壁剿灭匈奴，封狼居胥，军中匈奴将士立功者却不计其数。”

    “都是一样的道理。”

    张遂打量着阏氏上下，好一会儿，才道：“等此次拿下辽东大军，我给你机会，让你向所有将领提议这个计策。”

    “只要超过六成的将领支持你这个计策，我也不反对。”

    阏氏俏脸狂喜。

    不过，狂喜的神情刚刚展现，她又按捺了下去。

    虽然此事值得狂喜。

    但是，自己可是阏氏，可是眼前这个大将军的女人。

    怎么可以失去端庄贤淑？

    侧过头，红唇在张遂脸色落下一吻，阏氏笑道：“我，一定不会让将军，哦，不，夫君，你失望的。”

    又附耳在张遂耳边，低声道：“今晚，由妾身在上，妾身曾经于《黄帝内经》中习得一房中之术，据说能够让男人欲生欲死。”

    说完，伸出修长白皙的右手五指，迅速在张遂腹部挼过。

    张遂打了个哆嗦。

    这阏氏！

    大庭广众之下，都不忌讳的？

    万一让其他人看到——

    张遂有些心虚地环顾了一眼四周，见没有人看过来，这才松了口气。

    阏氏看着张遂如此紧张模样，得意一笑，笑得脸侧两个小酒窝都露出来了。

    最后轻轻抓了下张遂的屁股，阏氏道：“我的大将军夫君，妾身先回去了，等晚上宠幸你！”

    说完，还朝张遂抛了个媚眼，这才转身离开。

    (本章完)

 第705章 辽东郡守公孙度和次子公孙恭 

    第705章 辽东郡守公孙度和次子公孙恭

    张遂看着阏氏离开，笑着摇了摇头。

    这女人，野心不小，完全把自己当做跳板了。

    不过，也挺有意思的。

    家中的那些女人，还没有一个有野心的。

    他倒也想看看这个阏氏除了有野心，还有哪些能耐。

    兴许，这个阏氏能做个“上得厅堂下得厨房”的女强人。

    在张遂监督将士打造祭坛，为三郡乌桓曾经死去的百姓祭祀之时。

    辽东郡治所襄平。

    辽东侯府大厅。

    此时，一个五旬左右，穿着锦衣的老人正左拥右抱。

    在他的身前，赫然摆放着一张案几。

    案几上堆了糕点和酒盏。

    左侧的少女被老人搂在怀里，却依旧在斟酒。

    将酒盏举到老人嘴边。

    老人一边仰头喝下酒水，一边在左侧少女的红唇上亲吻了下，引起左侧少女的娇嗔。

    右侧的少女，则剥着一个橘子，将橘子皮放到案几一侧，橘子放在琉璃碗中。

    之后，右侧的少女脱掉鞋子，双脚夹着一把玉制勺子，用玉质勺子将琉璃碗中的橘子碾碎。

    在老人和两个少女的前方，大厅中间的空地上，一群长相貌美的女子正在乐师的伴奏下，不停地跳着舞蹈。

    这些貌美的女子目光不时地掠过老人。

    见老人一双眸子几乎钉在右侧少女的脚丫子上，一群女子的脸上都闪过一丝失落之色。

    不过，很快，她们就恢复了笑容，继续跳舞。

    她们的身姿婀娜，姿态轻盈。

    一眼看上去，就像一只只开屏的孔雀。

    好一会儿，右侧少女终于用脚丫子夹着玉质勺子将橘子碾压成汁水。

    少女两只脚丫子松开玉质勺子，夹起琉璃碗。

    老人忙将嘴巴凑了过去。

    右侧少女双脚高高举起琉璃碗，将里面的汁液倒入老人口中。

    老人喝完，抓住右侧少女的脚丫子，放在嘴里亲吻了几下。

    就这时，外面响起一阵急促的脚步声。

    很快，一个面向阴鸷的青年出现在大厅门口。

    右侧少女的脸面骤变，忙转过头。

    却见老人摁住她的肩膀，沉声道：“我的好儿媳，你怕甚？”

    “恭儿自己没了那东西，不能给你快乐，自然由我来效劳。”

    又看向走进来，一把将正在跳舞的女子推开的青年，笑道：“恭儿，你说呢？”

    老人名叫公孙度，辽东襄平本地人。

    少时家贫，拜当时的玄菟郡郡守公孙琙为义父。

    公孙琙有一儿一女，其中儿子早夭。

    见公孙度如此孝顺自己，便同意收他为义子，将女儿嫁给他，并且推举他为孝廉，到京兆洛阳为尚书郎。

    期间恰逢董卓祸乱朝廷，他极力讨好董卓。

    董卓正寻求世家大族的支持，因此任命公孙度为辽东郡守。

    公孙度到襄平之后，用残忍血腥手段快速镇压了当地的世家大族。

    之后，为了对抗在辽东横行霸道的高句丽，他联合夫馀国王尉仇台，并将女儿嫁给后者，形成联盟。

    双方展开了对高句丽的不断进攻。

    高句丽百姓虽然悍不畏死，然而，在公孙度和夫馀国王尉仇台的联合进攻下，公孙度又作为辽东郡襄平本地人，从小熟知高句丽的虚实，又有一大批从中原避难到辽东的汉人谋士的辅佐。

    用了数年时间，公孙度逼迫高句丽王族妥协，高句丽正式并入公孙度麾下。

    公孙度得到高句丽，实力大涨。

    他兵分两路。

    一路出海南下，直奔东莱郡，一度将东莱郡占为己有。

    另一路他亲自统领，西进三郡乌桓，甚至打到了燕山余脉。

    正当他处于巅峰之际，袁绍联合三郡乌桓的东胡人，两路出击。

    袁绍长子袁谭进攻北海郡，击败北海相孔融之后，继续推进，成功夺下东莱郡。

    而东胡人在袁绍的支持下，以当时刚刚被袁绍任命为乌桓代单于的塌顿为核心，从燕山余脉一路推进。

    公孙度一路败退。

    见识到袁绍的强大之后，公孙度这才彻底湮灭了他的野心，放弃了东莱郡，并且在昌黎加筑城墙，安心在辽东过起了自己的生活。

    不过，他麾下的将士，尤其是凶悍的高句丽百姓并不满足于此。

    高句丽百姓经常渡海南下为海盗，袭击四周港口的百姓。

    甚至，有人还会离开昌黎，对柳城附近的三郡乌桓百姓进行烧杀抢掠。

    依靠着悍不畏死，高句丽百姓无往不利。

    然而，也因为公孙度野心不在，龟缩在辽东郡，因此，这些高句丽百姓面对着杀回来的三郡乌桓的东胡人，只能退回昌黎城内。

    高句丽百姓对公孙度的这种行为愈发不满。

    然而，鉴于公孙度的残暴，暂时没有人敢反抗。

    公孙度见辽东郡所有人都唯唯诺诺，甚至想过自立为王，遭到了避祸在辽东郡世家大族的反对。

    其中尤以原河内郡郡守李敏激烈。

    见公孙度不为所动，李敏心灰意懒，就准备离开辽东郡。

    消息传到公孙度耳中，公孙度气急败坏之下，直接屠了李敏全族。

    因为这事，整个辽东郡的汉人世家大族噤若寒蝉。

    公孙度就准备称王。

    却没有想到，袁绍被杀身亡。

    公孙度只能暂时搁浅称王计划，和所有将领谋划着再次西进三郡乌桓，然后拿下河北。

    只是，大军还未出动而已。

    前段时间，又有消息传来，三郡乌桓齐聚七万兵马，准备和河内新主张遂决一雌雄。

    因此，公孙度再度搁置西进三郡乌桓计划，准备坐观河北新主张遂和乌桓三郡死战，然后收渔翁之利。

    而阴沉着脸走进来的青年，是他的次子公孙恭。

    公孙恭也是如今的辽东郡治所襄平的都尉。

    公孙度右侧少女，便是公孙度为公孙恭这个次子挑选的正妻，是高句丽王室。

    一年前，公孙恭这个次子突发恶疾。

    虽然被医工治好，捡回了一条命，但是却阉掉了男人的那部分。

    公孙康见状，便将自己次子公孙恭的正妻叫到房中，天天宠幸。

    在他看来，既然次子无法人伦，自己作为父亲的，怎么也要延续血脉。

    他的次子公孙恭是个阉人，非但不能怪罪他如此行径，还得感谢。

    不过，他也留了一份心思。

    他安排了亲信藏匿在次子公孙恭身边。

    次子公孙恭的一举一动，他都了如指掌。

    至少目前为止，亲信没有传出次子公孙恭有任何不满来。

    想想也是。

    一个阉人，对女人没有任何兴趣。

    如今他这个做父亲的宠幸了次子的正妻，和宠幸了一条母狗也没有多大区别。

    公孙恭快步走到大厅前方，距离公孙度不足二十步。

    目光快速丈量了下自己和父亲公孙度的距离，公孙恭这才单膝跪下，原本阴沉的脸化作笑容，仰起头对公孙度道：“父亲是怜惜孩儿，孩儿感激还来不及，又怎么会心生仇隙？”

    虽然这么说，公孙恭却连一个眼神都没有给右侧少女，而是对公孙恭道：“父亲，孩儿此次来，是接到了从三郡乌桓的最新情报的。父亲，听不听？”

    (本章完)

 第706章 柳毅和公孙度的畏惧：徐荣 

    第706章 柳毅和公孙度的畏惧：徐荣

    公孙度见此次公孙恭这么说，顿时一边轻轻捏着右侧少女的大腿，一边哈哈大笑道：“瞧瞧，我就说了，恭儿最是乖巧。”

    右侧少女此时也厌恶地看了一眼单膝跪地的公孙恭，然后将一只脚丫子举了起来，送到公孙度的嘴边。

    公孙度吾了一声，将少女的脚丫子含在嘴里，满脸宠溺。

    好一会儿，他才对左右两侧的两个少女道：“晚上我们再玩。现在有事，都自己玩去。”

    两个少女这才站起身，扭着曼妙的腰肢，从左侧帷幕处钻了进去。

    单膝跪在地上的公孙恭这才站起身，朝着四周不知所措的舞女和乐师厉声道：“还杵着作甚？要我请你们走吗？”

    众舞女和乐师慌忙起身，鱼贯而出。

    顷刻间，整个侯府大厅，就只剩下公孙度和公孙恭父子了。

    公孙度这才俯瞰着公孙恭问道：“恭儿，你有何紧急情报？”

    公孙恭看了一眼公孙度，从袖子里取出一个圆筒，打开瓶盖，从里面抽出一张布条，双手捧上，然后放在地上。

    公孙度身边不远处，一个一直像木头人一般，穿着黑衣的身影见状，快步走过来，从地上捡起布条，抖了抖，确认没有异样，这才递给公孙度。

    公孙度接过布条，扫了一眼，讶了一声道：“塌顿和楼班这两个小子，死了？”

    “河北之主张遂亲自出征？”

    “徐，徐荣？”

    公孙度满脸惊慌，看向身旁的身影道：“他怎么没死？怎么还在河北治下？”

    身影沙哑着声音道：“主公，我之前也听说过一些关于徐荣的事情。”

    “说是徐荣一直跟着这张遂南征北战。”

    “只是，我不能证实这条消息，所以不敢提及。”

    公孙恭冷眼看着自己父亲公孙度，看着他一脸畏惧的样子，这才出声道：“父亲，塌顿和楼班已死，那三郡乌桓必然落入了张遂手中。”

    “这几天，大哥那里给我说过，文武百官都有些跃跃欲试。”

    “虽然不明白塌顿为何会败给张遂。”

    “但是，张遂从邺城远征三郡乌桓，人困马乏，而且不习惯这里的情况，实力大降。”

    “文武大臣还以为，张遂此人虽然年轻，却野心不小。”

    “袁绍之前战死，虽然公开是并州牧高干所为，但是，大家都更倾向于并州牧高干只是背了黑锅。杀死袁绍的真正罪魁祸首，必定是张遂。”

    “张遂敢于杀死四世三公的袁绍，那么，他拿下了三郡乌桓，必定不会放过我们辽东的。”

    “高句丽王室已经向大哥强烈建议，趁机西进，抢夺三郡乌桓，击溃张遂，一统河北，逐鹿中原。”

    公孙度视线这才从布条上移开，讪讪道：“恭儿，你有所不知，这张遂麾下有徐荣！”

    “这徐荣，还统领着一支名为‘飞熊军’的七百重骑兵。”

    “昔年我和徐荣一起效力于董卓麾下，我曾经见过徐荣和他的骑兵。”

    “彼时，徐荣为中郎将，只带着三千骑兵，而且，还是普通骑兵。”

    “但是，徐荣却让当时的曹操一万大军几乎全军覆没。”

    “击败了董卓的孙坚，碰到了徐荣也差点全军覆没。”

    “他自己差点被徐荣杀死。”

    “是他麾下部将冒死顶替孙坚，吸引走了徐荣的注意，才让孙坚侥幸逃得一命。”

    “这徐荣训练的将士，一个个双眼赤红，像是厉鬼一般。”

    “战斗之时，他们悍不畏死。”

    “我曾经亲眼见到他们有人身中十数支箭矢，还能冲击的。”

    “如此徐荣，我们如何能够战胜？”

    “我们辽东将士，可没有人能够抵挡得住他！”

    公孙度身旁，身影也蹙起了眉头，似乎想起了一些不美妙的经历。

    公孙恭见父亲公孙度如此畏惧，嘴角闪过一抹讥讽，这才道：“那这样，父亲，我回去和大哥说一下，明天早上早会时，父亲你亲自向文武百官解释？”

    “我和大哥都是儿子，在文武百官面前的威信远不如父亲。”

    “他们如今战意高涨，我和大哥压不住。”

    “只有父亲亲自出面，他们才能理解。”

    公孙度深以为然地点了点头道：“的确如此。”

    “那行，你去告诉康儿，明日早会我亲自主持。”

    公孙恭乖巧地应了一声，缓缓退出了大厅。

    公孙度看着公孙恭消失在大厅的门槛外，这才转过头对身影道：“伯开，你怎么认为？”

    伯开，全名柳毅，伯开是其表字。

    柳毅出身辽东，是公孙度义父公孙琙亲自提拔上来的将领。

    文武双全。

    早年公孙度去京兆做尚书郎时，公孙琙就让柳毅跟着公孙度前行，保护公孙度的安危。

    早年公孙度联合夫馀国王进攻高句丽时，柳毅一直身先士卒，勇不可当。

    即使是悍不畏死的高句丽将士，见到柳毅也汗毛直立。

    柳毅在公孙度义父公孙琙死后，就一直跟在公孙度身边做左右手。

    近几年辽东没有战事，柳毅甚至充当起了公孙度的贴身护卫。

    因为柳毅文武双全，敢打敢拼，而且颇有智谋，公孙度几乎是有事都和柳毅商量。

    柳毅见公孙度这么问自己，沉吟了片刻才对公孙度道：“徐荣的强大，毫无疑问。”

    “然而，如今的辽东文臣武将，没有见过他的恐怖，自然不会畏惧。”

    “明日主公早会，怕是会遇到刁难。”

    “如今的辽东人人向往着开疆拓土。”

    “尤其是塌顿已死。”

    “还有，我刚才观二公子的神情，似乎有凶光闪过。”

    “主公明日早会要格外小心。”

    “我待会去检查禁卫，确认没有意外。”

    “主公你明日铠甲过去。”

    “不怕一万，就怕万一。”

    公孙度点了点头道：“如今的我，也算是帝王家了。”

    “帝王家的儿子，都是畜生的东西。”

    “为了一点权力，他们什么都可以不顾。”

    “康儿和恭儿，看起来温顺，也没有甚格外的举动。”

    “但是，越是这样，他们的野心越大。”

    舔了舔嘴角，公孙度讥讽道：“哪怕恭儿是个阉人，可看着自己的女人被我这个做父亲的玩弄，他竟然兴不起任何愤怒，你说可笑不可笑？”

    “这拙劣的演技，真以为我老而昏聩，会被他蒙骗过去。”

    柳毅叹息了口气道：“这把位置不是这么好做的。”

    “坐上去了，一切情感尽皆消散。”

    “已经由不得主公了。”

    公孙度深以为然道：“那你今晚在大厅两侧埋伏刀斧手。”

    “明天有不长眼的，真敢闹腾，一个不留！”

    (本章完)

 第707章 管宁：王侯将相，宁有种乎？ 

    第707章 管宁：王侯将相，宁有种乎？

    柳毅见公孙度已经有了防备，松了口气，转身离开。

    公孙度看着柳毅离开的背影，嗤笑了一声。

    自己那两个儿子，有些等不及了。

    只是，自己能够从小门小户成长到如今的辽东郡守，吃的盐比他们吃的饭还多。

    他们什么伎俩是自己不知道的？

    还想和自己斗？

    公孙度没有太将自己两个儿子的事情放在心上。

    比起这两个儿子，他更害怕徐荣。

    如果徐荣真的要杀过来的话，自己该当如何？

    那徐荣太凶残了。

    他训练出来的普通骑兵都那么凶残。

    他现在带着七百重骑兵。

    那凶残程度——

    公孙度想想就觉得头疼。

    他要紧急做部署！

    他要派人去柳城附近调查情报。

    如果徐荣真的来了，那只能闭门死守，依靠着昌黎的城高防厚拖垮对方。

    公孙度纠结了一晚上。

    这一晚上，他甚至没有招任何女人过来服侍。

    这是他以前都没有过的。

    一大早，他才写了好几封信，装好，然后找来使者，将这些信分别送出去。

    之后，他才穿上铁甲。

    柳毅也来了，道：“刀斧手已经布置好了。”

    “那些禁卫都没有变动，也都正常。”

    公孙度笑了一声道：“他们不敢也正常。”

    带着柳毅，公孙度直奔大厅。

    赶到大厅的时候，文武百官早已经汇聚。

    公孙度坐在大厅最中间的首位位置。

    他的下方左手位置，是一个三十来岁的大汉。

    大汉和他有五分相像，只是面容更年轻，而且更高大。

    这就是公孙度的长子，如今在玄菟郡担任郡守。

    在公孙度的下方右侧，则站着昨天见过公孙度的次子公孙恭，如今的辽东郡治所襄平的都尉。

    在两人旁边，就是辽东郡的文臣武将。

    有大量的汉人将领。

    也有高句丽的王族。

    还有夫馀国的将领。

    柳毅跟着公孙度来到大厅之后，便站到公孙度和公孙度长子公孙康中间靠近公孙康的位置。

    虽然这于礼不合。

    但是，这是公孙度决定的事情。

    在辽东如今这个大汉朝廷管辖不到的领地，一切都是公孙度说了算。

    他就是辽东的天，辽东的地。

    他说是什么，就是什么。

    公孙度扫视了一眼四周，见所有人都到齐，这才道：“昨日听恭儿说，针对大将军张遂拿下了三郡乌桓，杀死塌顿这事，诸位大臣有话想对我说？”

    整个大厅死一般安静。

    好一会儿，公孙康身后，一个文臣走了出来，朝公孙度行了一礼道：“主公，如今塌顿已死，三郡乌桓的东胡人群龙无首。”

    “大将军张遂虽然占据了乌桓三郡，却人心不服。”

    “再加上大将军对三郡乌桓和我辽东之地水土不服。”

    “他带来的将士必定也是如此。”

    “此正是我们击败大将军，趁机夺取三郡乌桓，甚至西进河北之绝世机遇。”

    “不可错过。”

    “请主公速做决断。”

    “否则，机遇错过，让人扼腕。”

    众人这才纷纷附和起来。

    “是啊，这是千年不遇的良机。抓住此机会，西进河北，我们就拥有横扫六合之可能。大汉朝廷已经不复存在了，王侯将相，今日在我辽东！”

    “我高句丽凭甚一直居住在这种穷乡僻壤的地方？我们要河北，我们要中原，我们要扬州，我们要大好河山！”

    “听闻那大将军年轻冒失，今日让他有去无回！”

    公孙度目光落在说话的文臣脸上。

    管宁。

    北海出身。

    大汉昔年著名的儒者，和华歆、邴原两人并称“一龙”。

    昔年董卓被杀，李傕、郭祀祸乱长安，管宁便带着家人逃到了辽东。

    原本效力于公孙度，是公孙度的长史。

    此刻，公孙度看着管宁，脸上露出讥讽一笑。

    这管宁，这是嫌弃自己老了，所以投靠自己两个儿子了？

    公孙度听着大厅的喧闹声，厉声道：“都安静！”

    众人这才安静下来。

    公孙度看向管宁道：“长史，我的好爱卿，那你可知，徐荣统领七百重骑兵也在其中？”

    “徐荣的凶残，难道你不知？”

    “大将军可能年轻，可能鲁莽，但是，有这徐荣在，我们就只能死守。”

    “此次西进河北计划不能执行。”

    公孙度摆了摆手，示意管宁退下，道：“说下一件事。”

    管宁却没有退下。

    他只是皱起眉头，死死地盯着公孙度道：“主公，我有一言。”

    公孙度讥讽地看着管宁，却没有出声。

    管宁直视着公孙度道：“主公，自从你被袁绍击败之后，就一直做缩头乌龟。”

    “瞧瞧这几年，你都做了些甚？”

    “不是在玩女人，就是在玩女人的路上！”

    “玩女人也就算了，你还玩自己儿子的妻子！”

    “主公，你老啦！”

    “你已经昏聩了。”

    “你的眼里已经没有了雄心壮志，只有女人和享乐了。”

    背负着双手，环顾着周边的文武大臣，管宁冷笑道：“但是，我们不同。”

    “长公子还年轻。”

    “他还有雄心壮志！”

    “他还有希望带着我们冲出这该死的辽东，横扫六合，一统天下。”

    “乱世不抓住机会，我们辽东的百姓的苦日子何时是个头？”

    “王侯将相，宁有种乎？”

    “大汉的江山，是从秦王朝抢夺下来的。”

    “如今大汉已经摇摇欲坠了，该轮到我们辽东了。”

    众文武大臣听管宁这么说，纷纷激动起来。

    “主公不战，便那让位！”

    “主公已老，不思进取，我们还年轻！”

    “长公子文武双全，锐力进取，是真正的明君！”

    “请主公禅位！”

    整个侯府大厅的喧闹声冲破了云层。

    公孙度的嘴皮子微微哆嗦着，脸色阴鸷无比。

    虽然他早已经猜到了这些人在想什么，他也想出了办法应对。

    但是，真当看着这些人在自己面前作妖，他还是难以接受。

    柳毅冷冷地扫视着所有人，仿佛看着一具具死尸。

    只要公孙度一下命令，他立马招呼大厅早已经潜伏的刀斧手，将该死之人剁成肉泥！

    公孙度的文臣武将最前方，长子公孙康和次子公孙恭互相对视了一眼，都微不可查地点了点头。

    在众人的喧闹声中，公孙恭走了出来。

    (本章完)

 第708章 公孙度之死！ 

    第708章 公孙度之死！

    公孙度和柳毅齐齐看向公孙恭。

    公孙度阴恻恻道：“恭儿，你应该知道你在作甚。”

    公孙恭一改昨日唯唯诺诺的样子，笑着看向公孙度道：“父亲，孩儿自然知道在做甚了。”

    “父亲真是老了。”

    “难道父亲忘记了，孩儿做了襄平郡都尉都好些年了。”

    “孩儿能够在这个位置上坐稳，父亲以为，凭的是甚？”

    “凭的就是孩儿一直清醒的头脑，还有调度有方。”

    公孙度神色骤然一冷。

    这个次子，嚣张至极！

    他真以为自己不知道这几年他都是在装的？

    公孙度声音像是萃了寒冰似的，道：“恭儿，你们都要明白。”

    “整个辽东都是我一兵一卒打下来的。”

    “你能想到的，我都经历过。”

    “我给你最后一次，你好好思虑清楚了。”

    又看向杵着无动于衷的长子公孙康，公孙度意有所指道：“我就你和康儿两个儿子。”

    “我选中谁，谁才有资格在我百年之后坐上我这位置。”

    “是我有这个权力。”

    “不要被人当了枪使唤。”

    公孙恭听公孙度这么说，突然笑出声，笑出了眼泪。

    右手指着公孙度，公孙恭讥讽道：“你欺我不能人伦，当我的面睡我妻子，这是一个正常人能做出来的事情？”

    “如今，还搞得一副怜悯我的样子。”

    “无耻老贼，你也配做我父亲？”

    “你早已经是行走的死尸！”

    骤然回头，公孙恭环顾文臣武将道：“老贼的丑陋嘴脸，你们都看清了？”

    “一个徐荣吓得他胆小如鼠。”

    “但是，对付我这个儿子，对付你们这群想要进步的臣子，他却高高在上，做尽畜生之事。”

    又指着侯府大厅两侧，公孙恭厉声道：“你们再不及时反省，及时作出决断，你们不会再有第二次机会！”

    “我能护住你们今天，护不住你们一辈子。”

    “今日我一死，屠刀下一次就该落在你们头上。”

    “你！”

    “你！”

    “你！”

    公孙恭指着每一个臣子道：“你们的头上！”

    柳毅和公孙度脸色都是骤变。

    这小子，如何知道两侧布有刀斧手的？

    在公孙恭说话期间，大厅两侧的刀斧手都走了出来。

    文臣武将都是一惊。

    有些人直接吓得腿脚发软。

    公孙度愤怒地看向柳毅道：“甚情况？”

    没有得到自己的指示，两侧的刀斧手如何出来的?

    柳毅呼吸也有些急促。

    虽然他掌握禁卫，但是，为了保险起见，他这次布置刀斧手都没敢动用禁卫，而是动用自己府邸培养的门客，都是死士。

    他们怎么会不听指令？

    公孙恭看着公孙度和柳毅惊慌的神色，哈哈大笑，笑得疯癫。

    两个蠢货。

    可这还不够。

    他的手段早已经不是两个老顽固所能揣测的了！

    就这时，一直没有动静的长子公孙康趁着众文臣武将惊慌之际，快速做了个动作。

    两侧的刀斧手顿时冲向文武百官，一顿砍杀！

    惨叫声、哀嚎声顿时充斥着整个大厅。

    文武百官不断尖叫着，没命似地朝着大厅外面跑去。

    公孙度和柳毅互相对视了一眼，立马明白这些刀斧手要做什么了。

    他们要利用文武大臣的愤怒来杀他们！

    公孙度慌忙道：“住手！住手！”

    “不准杀我的大臣！”

    “你们都该死！”

    愤怒地看向公孙康和公孙恭两个儿子，公孙度拔出腰间的佩剑，就要上去斩杀他们。

    参加早会之时，臣子不能佩戴铠甲和兵器。

    但是，他却可以。

    对付两个不成器的，还没有兵器铠甲的儿子，他轻而易举！

    柳毅见状，朝着公孙康就要扑过去。

    今日这一举动，绝对是两个公子所为。

    拿捏住他们，一切都要结束。

    公孙康这才动了，从袖子里掏出一把匕首，朝着公孙度扑了过去。

    他看向扑上来的柳毅，眼睛里闪过一抹狡黠。

    柳毅见公孙康出动，额头青筋暴跳。

    杀到公孙康身前，柳毅一把握住公孙康的手腕，直接将他压趴在大厅地面上。

    却见公孙康侧着头笑道：“弑父这种事情，我这种品行端正，从小接受正统皇室教育的公子，怎么可能做呢？”

    柳毅眸子剧缩着，几乎是毫不犹豫松开公孙康，直接扑向公孙恭。

    公孙恭已经提着匕首，杀向公孙度了。

    公孙度提着长剑，穿着铠甲也杀了过来。

    但是，公孙度年老力衰，而且早已经被酒色伤了身体，如何有次子公孙恭反应快？

    在他步履蹒跚杀向公孙恭时，公孙恭健步如飞。

    柳毅一边扑向公孙恭，一边尖叫道：“主公，后退！”

    然而，他还是慢了一些。

    公孙恭在柳毅扑到自己身前的刹那，匕首已经直接扎入公孙度的右眼。

    公孙度手握佩剑，高高举起，却没有落下。

    感受着匕首刺入右眼的钻心疼痛，公孙度尖叫一声。

    声音刚刚从喉咙口冲出。

    公孙恭拔出匕首，照着他的面门又是噗嗤噗嗤地扎了十数下！

    穿着厚重铠甲的公孙度重重地摔倒在地。

    次子公孙恭摔倒在他身上。

    公孙度面门的鲜血喷泉式地洒了公孙恭一脸。

    公孙恭从公孙度的尸体上爬起来，看着还要向自己扑来的柳毅，狞笑道：“柳毅，我父亲已死，你要为了一个死人葬送你一家老小的性命否？”

    “你的门客里，早已经被我渗透进去了细作。”

    “在你来到这大厅时，你的一家老小已经被我派人投入地牢。”

    “但凡我身上被你动了一下，我可以向你保证，你的一家老小，没有一个有好下场。”

    “你会被五马分尸。”

    “你的妻女会被投入军营，供将士们享用，直至身亡。”

    “我会摘掉你儿子和你老母亲的头颅，悬挂城门，让所有人日夜观看。”

    “他们的尸体，会被野狗分尸。”

    公孙恭的话，让柳毅全身抖得像筛糠一般。

    柳毅僵硬在原地，缓缓转过头，看向躺在地上，已经没了气息的公孙度。

    好一会儿，他才双腿跪在地上，双手掩面，发出声嘶力竭地嚎哭声。

    公孙恭这才看向自己的大哥公孙康。

    公孙康冲他微笑点头。

    用匕首割下自己的袖子，递给公孙恭，让他将脸上的鲜血擦干，公孙康迈着得体的步伐，走到大厅的门槛处，朝着外面还在砍杀文臣武将的刀斧手道：“所有人住手！”

    刀斧手和惊恐的文臣武将纷纷看向公孙康。

    公孙康道：“父亲老而昏聩，因为畏惧徐荣而埋伏刀斧手想要杀死文臣武将，从而震慑大家。”

    “可刚才，父亲心腹大将柳毅幡然醒悟，成功阻止了父亲。”

    “父亲怒不可遏，突发恶疾，不幸陨命。”

    “所有人立即停止厮杀，听我调令。”

    (本章完)

 第709章 辽东出战！ 

    第709章 辽东出战！

    刀斧手听公孙康这么一说，纷纷扔掉手中的兵器，跪在地上，齐声道：“主公！”

    文臣武将还有些心有余悸。

    看着大厅门槛处还倒着的几具官员的尸体，这些文臣武将有些惊恐地看向公孙康，看向这个温文尔雅的曾经的长公子。

    真是“有其父，必有其子”！

    他们想起了当年公孙度初为辽东郡守，带着将士到处斩杀世家大族子弟的场景。

    没想到，他的两个儿子，平日里看起来温文尔雅，可一个个内地里却是豺狼！

    他们掌握着兵马。

    和他们作对，都只有死路一条！

    更何况，官员之间绝对还有他们的细作。

    想到这，众文臣武将纷纷平静心情，朝着公孙康行礼道：“主公！”

    所有杂乱的声音不断汇聚，最后形成惊天动地的声音道：“主公！”

    公孙康看着文武大臣都如此识趣，欣慰地点了点头道：“诸公，你们先回去休息，我会让人送去一些补品，安抚下你们受惊的心情。”

    “明日早会，我们一起商议西进之事！”

    众文武百官纷纷道：“谢主公！”

    公孙康这才回到大厅。

    文武百官一个个互相对视着，脸上都是苦笑。

    之前，两位公子还派人来和他们通话，让他们在今日早会上一同让主公公孙度同意出兵对付大将军。

    却没有想到，自己这些人，也成了两个公子的工具人而已。

    文武百官都不敢看侯府大厅里面。

    他们纷纷低下头，朝着侯府外走去。

    公孙康找了下人，将父亲公孙度的尸体给清理了。

    一群禁卫押着一群女人走过来。

    一群女人原本还不明所以。

    看着公孙度的尸体被拖走，看着满地的鲜血，一群女人吓得纷纷尖叫。

    一些胆小的女人，甚至直接跪了下去。

    这群女人里，一个少女朝着公孙恭走了过去。

    赫然是公孙恭的正妻，高句丽的王族，昨日用脚丫子给公孙度碾压橘子汁液的少女。

    看向公孙恭，少女直接扑通一下跪了下去，颤声道：“夫君，我不是故意的，都是你父亲逼我的。”

    “你父亲可是这辽东的天，辽东的地。”

    “你都不敢反抗他，我如何敢反抗？”

    公孙康直接背负着双手离开。

    公孙恭看了一眼公孙康，目光这才落在少女身上。

    右手食指勾着对方粉嫩的下颌，公孙恭阴笑道：“我看你挺享受的。”

    少女落下泪来道：“我是被逼的啊，夫君！你想想当年，我嫁给你的时候，我难道不听话？”

    公孙恭哈哈哈笑了几声，眼睛里噙着一点泪光道：“真是难为你了。”

    少女还要说话。

    公孙恭一把将她甩开，目光落向正在处理大厅血迹的几个禁卫身上道：“真当我是傻子不成？”

    “我父亲真逼你之时，你可以以死明志！”

    “但是，你没有！”

    “我以为我不知道，你和我父亲，那个畜生，天天颠龙倒凤。”

    “你们一边做，还一边讨论我这个阉人不如我那畜生父亲！”

    “你还讨论我没有出事之前不如那畜生父亲一样大，不如他让你舒服。”

    少女脸色惨白地看着公孙恭。

    公孙恭招呼几个禁卫过来道：“让你们享受了。”

    “一起来。”

    公孙恭说完，直接拂袖离开。

    少女爬着要追过去。

    下一刻，却被几个禁卫按倒在地上，发出声嘶力竭的惨叫声。

    没有多久，连惨叫声都没有了。

    公孙恭一直出了侯府大厅，就看到大哥公孙康正等着他。

    打量了一眼公孙恭，公孙康道：“一个女人而已，死了就死了。”

    “等我们拿下大将军张遂，西进河北，我为你寻找神医，总会有办法的。”

    “听闻沛国谯县有一个叫做华佗的，甚至能够让人起死回生。”

    “长沙那边，有一个叫做张机的，更是深耕医术一辈子。”

    “我一一为你找来。”

    “这两个不行，我让人去益州给你找巫医，让人出海去找蓬莱仙岛。”

    “永远不要死心。”

    “只要不死心，还有一点希望。”

    “死了心了，就一点希望都没有了。”

    公孙恭神色黯淡地点了点头。

    两兄弟都没有再说话。

    好一会儿，公孙康才从袖子里取出一张卷轴，递给公孙恭。

    公孙恭疑惑地接过卷轴，打开。

    里面竟然是公孙康亲笔书信。

    信中公孙康表示，他百年之后，辽东郡守的位置传给公孙恭。

    公孙恭忙合上卷轴，递回给公孙康。

    公孙康笑着推了回去道：“我说一不二，不可能拿回来的。”

    “所以，你要一直保持希望。”

    “等你坐上这位置，又恢复了正常人身体，那日子不是挺美妙的？”

    “我不是父亲。”

    “我们毕竟是亲兄弟。”

    公孙恭这才重重点了点头。

    就这时，外面飞奔进来一个士兵，将一竹筒递给公孙恭道：“都尉，大将军从柳城派出的使者，送来的信函，我们的人截获了，使者目前在军营。”

    公孙恭接过竹筒，递给身旁的公孙康，对士兵道：“通知下去，以后不用截获了。”

    “我大哥如今已经是辽东郡守了。”

    “以后有紧急信函，直接送到侯府来。”

    士兵应了一声，退了出去。

    公孙康从竹筒里取出一张布条，抖开。

    两兄弟一起看着布条上的文字。

    两兄弟脸色都很是不好看。

    公孙恭阴鸷道：“这个大将军，年纪轻轻，能力不大，口气倒是不小。”

    “他以为击败了塌顿，占据了三郡乌桓，就能对付我辽东了？”

    “甚狗屁霹雳车，闻所未闻！”

    “我昌黎城高防厚，任他如何进攻，但凡能攻破，我就跟他姓张！”

    公孙康笑道：“生甚气？”

    “他口气这么大，那我们正好去验证验证，也给文武大臣增加一些信心。”

    “大汉早已经非昔日的大汉了。”

    “这大将军，不过是一农户，仗着杀死那无脑的袁绍，得到如今的家业，就以为上天入地，无所不能了。”

    “袁绍后来也就和父亲一个德行。”

    “但凡我是袁绍，他别说如今这家业，他但凡有一根骨头还留着，我都算他赢。”

    “弟弟你坐镇襄平，我亲自统兵前去，杀他们一个片甲不留。”

    说到这里，公孙康突然拍了拍公孙恭的肩膀，打趣道：“说不定这张遂还真有点本事，真能让我战死。那时，这辽东郡守之位，就是弟弟你的了。”

    公孙恭忙道：“大哥，绝对不可能的。”

    “大哥，我也好久没有离开辽东，没有见识河北人马的力量了。”

    “我率兵前往，带上大哥的亲信，大哥你坐镇襄平。”

    “但凡失败，大哥你可以斩我头！”

    公孙康嗔怒道：“说的甚话？胜败乃兵家常事！你尽管去，能打赢最好。打不赢，我也会派兵支援你的。”

    “弟弟你一向精通作战，昔年父亲拿下辽东，你居功至伟。”

    “我相信你。”

    公孙恭这才恭声道：“绝对不让大哥你失望！”

    (本章完)

 第710章 辽东郡的四万精锐！ 

    第710章 辽东郡的四万精锐！

    公孙恭又和公孙康说了一会儿话，这才离开侯府。

    离开侯府，他就要去军营，却在城门口遇见一个身影——

    管宁。

    公孙恭策马上前，蹙眉道：“你有事？”

    管宁道：“我就知道，二公子要亲自统兵前往昌黎。”

    公孙恭嗤笑道：“这不是废话？”

    “以前都是我父亲带兵，如今他不幸离世，而张遂就在眼前，我不上谁上？”

    “怎么，管公不相信我的能力？”

    “还是说，管公也像我父亲一般，担心那徐荣？”

    管宁仰着头，看着公孙恭，神色复杂。

    他很想说，如果我真惧怕那徐荣，我今天早会上，就不会主动站出来，建议你父亲出兵三郡乌桓，和大将军张遂对抗了。

    不过，这些话他还是咽了回去。

    公孙度的这两个儿子，平日里一副贵公子温文尔雅的模样。

    今天发生了这些事，才明白，这两个儿子也是公孙度，残暴、嗜血，而且还都有点能力。

    自己劝诫过头，他们非但不会听，甚至可能会招致杀身之祸。

    划不来。

    如今这辽东，好就好。

    不好的话——

    管宁暗暗叹了口气。

    他就要回北海郡老家了。

    如今北海郡隶属于大将军张遂治下，据说那里都没有流民了。

    只是，毕竟在辽东避难多年，这里有了很多朋友，他着实是不想这些朋友遭受祸患。

    想到这，管宁道：“二公子误会了。”

    “我也是支持趁机讨伐大将军的。”

    “只是，大将军毕竟拿下了三郡乌桓，可能他本身智谋不够，但是，身边一定有不少高人辅佐的。”

    “我们既然要拿下大将军，那么就要一气呵成。”

    “否则，拖延了时日，将士们士气也会回落。”

    “而且，一旦拿下柳城，那就得一路西进。”

    “那么，接下来就是漫长的战争了。”

    “没有充足的将士，是很难支撑打到邺城的。”

    公孙恭听管宁这么说，神色这才好看了许多。

    他明白了管宁话外弦音。

    管宁让他多带些精锐和人马，防止出现变故。

    虽然公孙恭自己也不认为张遂很强。

    再加上地利在自己这里。

    但是，管宁的话的确也有道理。

    多带点精锐和人马，总好过出现意外。

    自己真打了大败仗，那大哥怕是不会饶了自己。

    别看他话说得好听。

    自己作为他的胞弟，怎么可能不了解他？

    若非父亲是那样的畜生，自己又怎么可能支持大哥？

    想到父亲，公孙恭就想到自己腹部，心脏阵阵抽疼。

    深呼吸了口气，强行将愤懑压制下去，公孙恭道：“我知道了。”

    “多谢提醒，我会注意的。”

    说完，公孙恭策马离开城池，直接去了军营。

    管宁看着公孙恭离开的背影，脸上露出一抹释然的笑容。

    虽然是下一个公孙度，但是，这个二公子好歹还是能够听进一些意见。

    管宁遥望西边，三郡乌桓的方向。

    现在就看这个大将军的实力了。

    如果他连二公子都对付不了，那自己回北海郡老家没有任何意义。

    如果他能够对付，那就准备离开辽东，看看北海郡老家的发展。

    兴许，自己还能抓住大将军的尾巴，为他称霸天下尽到一点辅佐，给子孙后代留下一点福荫。

    再说公孙恭来到军营，将军营里的两万人全部调走。

    之后，他带着公孙康给他的那封百年之后传位的信函，分别去了夫馀国和高句丽王室在襄平的居住处，从他们那里各自调走了一万精锐。

    夫馀国和高句丽王室一直不满足于辽东这地方，觉得这地方是穷乡僻壤。

    他们一直都想要西进，占据更多更好的土地。

    只是因为他们一直打不过三郡乌桓的东胡人，一直被限制在这里。

    如今，他们窥探到了离开辽东这片土地的机会，甚至有可能吞并河北，争霸天下，他们都欣喜若狂。

    当即，他们就和公孙恭约定，五日之后他们便会组织大军赶到襄平。

    而这五日，公孙恭做了三件事：

    第一，以大军统帅的身份，亲自给张遂回信，表示自己半个月后赶到昌黎，等着看张遂的表演。

    第二，和大哥，也就是如今的辽东郡郡守公孙康商议，筹备粮草。

    第三，召集亲信将领，和他们商议到昌黎之后，具体拿下张遂的几个计策。

    五天之后，夫馀国和高句丽王室果然信守承诺，各自带着一万精锐而来。

    夫馀国和高句丽平日里都是全民皆兵的状态。

    这次，两个属国都调集了最强壮的一批年轻男人。

    这些年轻男人，年龄都在十二岁到二十六岁之间。

    一个个目露凶光，跃跃欲试。

    在他们的身后，跟着长长的百姓队伍长龙。

    都是夫馀国和高句丽的百姓。

    妇女居多。

    几岁大的孩童其次。

    也有部分老人。

    这些百姓一边跟着队伍跑，叮嘱这些最强壮的年轻人要抓住机会，建功立业，一边叮嘱他们要注意安全。

    一些年轻的少女，兴许是成婚不久，一边紧紧地跟着队伍，一边哭泣不停。

    一些孩童被妇女牵着，几乎是生拉硬扯地跟着队伍跑。

    时不时地看到他们摔倒在地。

    然而，牵着他们的妇女像是失了智一般，将他们拽起来，继续跟上，仿佛看不到这些孩童的磨难。

    到处都是妇女和孩童的哭啼声。

    公孙恭骑着战马，在亲兵的簇拥下看着这一幕，面无表情。

    朝着队伍指了指，公孙恭道：“让百姓都回去，从此处开始，禁制任何人跟随。”

    众亲兵这才策马上前，挥舞着马鞭，驱赶着百姓。

    百姓纷纷驻足。

    公孙恭最后回头看了一眼身后的襄平城。

    城墙上，他竟然看到了他的大哥，如今的辽东郡守。

    公孙康冲他笑着挥了挥手。

    公孙恭点了点头，策马当先离开。

    三路大军：两万汉人大军，一万夫馀国精锐，一万高句丽精锐。

    共计四万。

    大军浩浩荡荡地朝着昌黎方向前进。

    在大军后方，是无数妇女和孩童声嘶力竭的哭喊。

    在大军前方，四万精锐，一张张年轻的脸庞，全是激动和兴奋。

    此次作战胜利，他们占尽地利。

    只要击溃了大将军张遂的军队，他们就能走出辽东这片狗不拉屎的地方，走出这片他们用尽全力都无法吃饱饭的地方，正式入驻河北，甚至中原，成为那争夺天下的一份子。

    建功立业。

    富贵荣华。

    妻妾成群。

    荫及后代。

    多么美妙的前景！

    (本章完)

 第711章 五十架霹雳车就位！ 

    第711章 五十架霹雳车就位！

    在公孙恭带着四万精锐驰援昌黎时。

    柳城，张遂用猪、牛、羊和馒头祭祀完三郡乌桓这片土地死去的汉人子民。

    之后，在张遂的命令下，整个三郡乌桓的东胡人开始成批次南下，赶往徐州。

    他们会在徐州治所下邳做短暂的停留。

    徐州牧田丰会将他们打乱安排到徐州和扬州各地，让他们和当地汉人百姓混居，通婚，学习大汉历史和文化。

    此时，张遂带着亲兵护送田畴及其族人到城外。

    田畴的族人驱赶着马车。

    马车上放满了各种物资。

    田畴骑着战马，怀里抱着一个木盒子。

    木盒子里装着吕旷的首级。

    仰头看了一眼大雪纷飞，田畴对张遂道：“主公，就送到这吧！”

    “你日理万机，无需将时间浪费在我这种于国家无用的人身上。”

    张遂这才停了下来，点了点头。

    田畴抱了抱拳，招呼族人驱赶马车离开。

    走了很远，田畴又勒住缰绳，调转马头回来。

    张遂疑惑地看着田畴。

    田畴策马到张遂身前，叹息了口气道：“主公虽然年轻，却很有仁主风范。”

    “主公不为难我，放我走，还送了我这么多东西，不留下一些东西，我余生无法安稳。”

    伸出通红的手，深入衣领里，从里面取出一个吊坠，田畴有些恋恋不舍地揉捏了一阵，这才递给张遂道：“主公，这枚吊坠，是有一龙之称的管宁曾经送给我侄子的。”

    “他当初带着族人从长安避难到辽东，路遇东胡人，差点被杀。”

    “是我侄子带人救了他一命。”

    “他曾经告诉我侄子，只要拿着这枚吊坠找他，他可以豁出一切帮我侄子做一件事，哪怕杀人放火。”

    “可惜，我侄子被东胡人杀害。”

    说到这，田畴眼睛通红，眼泪忍不住掉落下来。

    张遂想要安慰几句，话到嘴边，又咽了回去。

    斯人已逝。

    几句安慰的话，又能起到什么作用？

    张遂只能伸出袖子，在田畴的脸上擦了几下。

    田畴强忍着继续哭下去的冲动，仰起头，冲张遂笑了笑，将吊坠塞到张遂手里道：“我知道主公雄心非常。”

    “主公必定想要彻底拿下辽东。”

    “主公击败辽东主力大军之后，可以让人将这枚吊坠送到辽东襄平，交到管宁手中。”

    “让管宁协助主公想办法放河北军队过去。”

    “时间长短我不能确定。”

    “但是，管宁此人有一龙之称，智谋非常，在辽东为长史，身份非常。”

    “他一定能帮到主公你的。”

    田畴说完，这才调转马头，一边朝着族人的方向飞奔，一边背对着张遂，朝张遂挥了挥手告别。

    张遂看着手心里的吊坠，心情异常沉重。

    一直看着田畴和族人消失在视线里，张遂这才迎着大雪，策马往柳城城内赶。

    次日一大早，天还没亮，张遂和阏氏还在床上切磋的时候，外面响起敲门声道：“主公，刘军师得到了辽东的回信，直接送过来了。”

    张遂忙从阏氏身上爬起来，道：“我马上出来。”

    阏氏伸出修长的手指，在张遂光溜溜的屁股上用力捏了几下。

    张遂快速穿好衣服，这才回过头，将她如白玉一般的手臂塞入被子里，然后扒拉下被褥，在她胸口用力啜了下。

    阏氏就要双手摁住张遂的脑袋，张遂已经飞奔了出去了。

    阏氏看着张遂如此急切的样子，切了一声道：“迟早让你逃不出我的温柔乡。等你沉迷进去，我还不是为所欲为？那以后，你的就是我的。”

    “将来史书记载，我就是第二个妇好，名垂竹帛，让后世无数女子仰慕！”

    张遂径直出了房间，关上房门。

    门口，一个亲兵将一个竹筒打开，取下瓶盖，从里面抽出一张佐伯纸。

    张遂接了过去，快速扫了一眼，笑出了声音。

    是公孙恭写给他的。

    公孙恭代表辽东郡郡守接下此次挑战。

    他会亲自赶到带兵赶到昌黎，见识下刘晔的霹雳车的厉害。

    他也在信中要求见张遂，看看这位年轻的大将军是怎样的一个人。

    虽然张遂没有见过这个公孙恭，但是，却听阎柔、鲜于辅和东胡将领说过这个人。

    公孙恭，辽东郡守公孙度的次子，打小就非凡，十岁就跟着公孙度统领大军对抗塌顿和袁绍联军。

    曾经还在斗将中战胜过一个东胡大都统。

    虽然公孙度战败，但是，公孙恭一直跟在公孙度身边，异常冷静，给不少当时参战的汉人将领和东胡将领留下了深刻的印象。

    之后，公孙恭一直在辽东郡担任重要武将官职。

    目前的官职似乎是辽东郡治所襄平都尉，中郎将。

    没想到，是他统兵前来！

    那辽东郡守公孙度怎么不来？

    不过，张遂虽然疑惑，却也没有太在意。

    此次进攻昌黎，只有一个目的：那就是让辽东将士见识到霹雳车和刘晔的恐怖，引诱他们从海上来袭，从背部偷袭刘晔及其霹雳车队。

    然后他好和张郃的第三军团、阎柔、鲜于辅等人配合，将这支偷袭大军彻底歼灭。

    将公孙恭的信折迭好，张遂招呼亲兵跟着他，就准备离开。

    原本此次他都不准备去昌黎的。

    毕竟，这次昌黎攻城的指挥权他都交给了刘晔了。

    可这公孙恭点名要见他。

    他怎么可能不去？

    怎么也要满足一下“小迷弟”的小小愿望！

    他也想知道，这个辽东郡的天才是怎样的一个人。

    穿越前的史书上，他也了解过。

    但是，没有太在意。

    毕竟，穿越前，他一直觉得辽东郡在汉末时期就是个鸟不拉屎的小地方。

    阏氏打开了房门，穿着一身铠甲飞奔了出来。

    张遂：“.”

    这套铠甲，他倒见过，阏氏的房间衣橱里放着。

    据说是楼班单于娶她的时候，专门找人给她打造的。

    之前阏氏还穿着这套铠甲和他亲热过。

    阏氏戴上面甲，这才抱着张遂的胳膊道：“我跟你说过，我要做第二个妇好！你带我去看看，我想亲眼看看你麾下将士的厉害！”

    张遂略作犹豫，还是任她跟了上来。

    此次昌黎攻城战他不参战，只是看热闹的，顺便满足公孙恭的愿望，见他一面。

    阏氏穿上铠甲，戴着面甲，她又长得高挑，骨架也大，还真看不出铠甲下是个大美人。

    让她看看热闹也不碍事。

    一行人骑马直奔昌黎城外的刘晔大军营地。

    赶到的时候，刘晔已经带着工匠和将士安装好了五十架霹雳车。

    五十架霹雳车一字摆开，像是一个个擎天柱，给人的感觉非常震撼。

    此时，刘晔正在指挥士兵们训练操控霹雳车。

    张遂赶过去，将公孙恭的信递给他。

    刘晔看了一遍，没有理会，让张遂带着亲兵不要挡路，不要插话，他自己则继续忙碌。

    (本章完)

 第712章 刘晔的统帅之才 

    第712章 刘晔的统帅之才

    张遂只能带着阏氏、众亲兵找个营帐附近带着。

    张遂找了几根木头，做了个木板，当成画板。

    之后，他取来佐伯纸，钉在木板上。

    用匕首削了一截木棍，形成铅笔的模样，张遂这才远远眺望着昌黎城墙，开始画起画来。

    众亲兵纷纷簇拥在张遂身边，一个个目光发亮。

    作为张遂的亲兵，他们见识过张遂荒唐的举动。

    其中不少人还得到过张遂的《春秋》《左传》奖励。

    此时他们都在猜测张遂又将画出怎样的“旷世之作”来。

    一旁的阏氏面甲下的双眼有些古怪。

    这个大将军，有时候还挺荒唐的。

    这个时候，他难道要画那种让人燥热得不行的画像？

    之前两人做了无数次，这个大将军留下了不少让她有些欲罢不能的画像。

    张遂看着众人一个个火热的模样，只是笑了笑。

    这群人！

    真把自己只会画那种东西的人了。

    画那种东西只是情怀和爱好。

    而穿越的这些年，在不停的画画，还有向蔡琰、黄月英、袁蜜等女的熏陶下，他早已经学会更高超的画技了。

    他此次要做的，是画下整个昌黎的战场图来。

    他麾下的这些文臣武将，很多才华卓越，他们能有的都有了。

    一般的奖励根本满足不了他们。

    因此，这几年，他就想着一种奇特的奖励方式——

    名垂竹帛。

    他准备效仿后世的天可汗李世民，在扫清了曹操之后，就打造另一个凌烟阁。

    这个凌烟阁里摆放帮他最多，功勋最为卓越的一批人。

    这批人都有一副成名场景。

    他亲自画这副成名场景，也算是对得起他们。

    当然，其他该有的物质奖赏也该有的。

    不过，他亲自来画，算是大恩宠。

    那么，他将来真要做一些稍微过分的事情，这些人也没有什么好指指点点的。

    张遂杀了袁绍的那一天就考虑过。

    如今身处汉末这种时期，而他又仰仗着并州刺史丁原、徐州牧田丰、大儒蔡邕、四世三公出身的袁家这些身份。

    虽然他这具身体也出身农户。

    但是，早已经披上了世家大族的旗帜了。

    想要摆脱世家大族，那明显不现实的。

    步子迈得太大，会扯着蛋的。

    他能做的，就是在他活着的时候，尽可能从各个细枝末节方面改变一些状况。

    比如，他已经成功推出了科举。

    成功将曾经的徭役征兵到如今小范围的有偿募兵。

    又比如，他之前就推出了屯田制和工分制，让治下百姓都能解决基本的衣食住行，没有流民。

    之后，到了合适机会，他会想办法借着人口太少，需要鼓励生产，因此慢慢试着推出土地的家庭承包制和世家大族并存等等模式。

    至于他死去之后——

    他想不到那么远。

    只能看命了。

    当了诸侯这么久之后，他发现，很多事情已经不受人为控制了。

    尤其是不受他一个人所控制。

    他麾下的这些世家大族和文臣武将，会为了各自的利益推着他前行。

    他感觉如今的自己就像是航行在大海中的一艘战船。

    整个环境就是这艘战船本体。

    世家大族和文武大臣，就是战船上的划船水手。

    他只是一个掌舵人。

    战船不受他的控制前行。

    他作为掌舵人，是操控着舵把持着战船的大体方向。

    作为一个掌舵人，想要让战船实行跳跃，是不现实的。

    甚至于联合那些划船水手，也做不到。

    有些事情，只能加快推进速度，却不能直接跳跃。

    他能做的，除了极致的个人享受，便是想办法提升底层百姓的一些认知了。

    张遂甚至都怀疑自己死后，他推出的这些政策，会慢慢在历史车轮的轨迹下慢慢恢复原状。

    就像曹昂明明已经躲过了宛城之战的凄惨下场，如今却依旧死了。

    死在了箕关这个小地方。

    但是，这也不是他能够担忧的。

    他现在更信奉“尽己所能，听天由命”了。

    他一直喜欢清朝期间一个叫做郑板桥的状元的话：“人，难得糊涂。”

    张遂在昌黎城外的军营待了三天。

    第四天大上午，张遂还在营帐里睡觉，阏氏躲在被褥下帮他清醒时，外面响起亲兵的声音道：“主公，刘军师请你立马过去。”

    “敌军增援到了。”

    “敌军统帅公孙恭请求和主公你见一面。”

    张遂忙将阏氏拱了起来，两人快速穿好铠甲。

    阏氏一边帮张遂穿好，一边笑道：“这公孙恭，我也是第一次见呢！”

    “不知道和将军你相比，他又是个怎样的人？”

    张遂笑而不语。

    他承认公孙恭是个天才。

    但是，和自己相比——

    他只是觉得有些荒唐。

    辽东只是个小地方，哪怕他格外重视。

    一个郡守之子，哪怕再妖孽，和他一个诸侯相比，也无法比得了。

    如今这汉末，能够和他相比的，张遂只能想到一个人，那就是——

    曹操。

    张遂也帮阏氏穿好铠甲，戴上面甲，这才带着她直奔帅帐。

    帅帐里，刘晔已经和将领在汇聚了。

    此时，刘晔正在和所有将领围着一个沙盘详细讲解攻城示意。

    张遂赶到，众将领只是纷纷行礼，便继续听了下去。

    张遂站在刘晔身旁，听着刘晔滔滔不绝，不停点头。

    可以可以！

    穿越前，他就以为汉末三国，曹操麾下很多名将没有展示出应有的才华。

    虽然史书一再强调曹操举贤纳士，唯才是举。

    可真正揣摩史书对曹操手底下的名将的安排，就会发现，这些都是史官对曹操的美化。

    实际上的曹操，就一直并不是个胸襟广阔的人。

    曹操对他手底下的人才，有着严格的区分：宗亲和外姓。

    宗亲将领，曹操舍尽一切资源，给予最大奖励。

    外姓将领，明升暗贬，很多人到死都没有一展所长。

    这其中最为明显的，张遂以为有三个人：陈登、张辽和刘晔。

    刘晔明明具有堪比周瑜、诸葛亮之才。

    然而，曹操忌惮他是真正的汉室宗亲，一直秉承着的思想是：留在身边不重用，但是也不让你离开，成为我方祸患。

    因此，刘晔在后世最为人津津乐道的，不是他有多大统帅之才、战略之才，而是他发明了霹雳车。

    此刻，听着刘晔“纵横捭阖”的样子，张遂笑着给他倒了一杯茶。

    刘晔也没有注意是张遂，接过喝了一杯，然后继续讲解。

    (本章完)

 第713章 辽东四万精锐来袭！ 

    第713章 辽东四万精锐来袭！

    刘晔一直讲了近半个时辰，才停止。

    众人纷纷朝他向身后努了努嘴。

    刘晔回过头，就看到张遂站在身后，冲他笑了笑道：“完了？”

    刘晔这才回过神来，脸色惨白，忙就要跪下道：“主公——”

    张遂忙将刘晔搀扶起来，道：“跟了我这么久，我什么性子你还不知道？”

    “你在忙你的事情。”

    “战场上，打仗是第一要务。”

    “非得说你不尊重我，还不如我刚到这里的时候，你让我不要挡道。”

    刘晔尴尬地笑了笑。

    其他将领也都笑出了声音来。

    刘晔挠了挠头道：“下次，下次我不敢了。”

    张遂不以为意道：“我也没说你什么，不是？江山易改，禀性难移。”

    “做人嘛，总不能事事迎合别人。”

    “该咋样，就咋样。”

    “没有原则性的错误，我都不会做什么。”

    刘晔这才嗯了一声，从袖子里抽出一张布条，递给张遂。

    张遂接过，扫了一眼，嘴角微微上扬。

    公孙恭的。

    就像之前他给辽东郡郡守写信，明牌了此次进攻昌黎的大军所有力量一样。

    公孙恭也明牌了：六千昌黎城防军+两万汉人精锐+一万夫馀精锐+一万高句丽精锐。

    这些夫馀精锐和高句丽精锐，公孙恭还特意做了注释：夫馀和高句丽全民皆兵，这次两属国出动的精锐，都是十二岁到二十六岁的最强壮男子。

    约定见面的时间是明天早上，旭日初升时分。

    双方开战的时间是明天正午。

    张遂看完布条上的内容，扔给刘晔道：“明天看你了。”

    刘晔接过布条，应了一声。

    次日一大早，张遂早早地和阏氏起了床。

    天还远没有亮，整个营地就已经忙碌起来。

    伙头兵正在忙碌早饭。

    将士从四面八方汇聚成一个个小团体，确认今日大战所有事项。

    吃过早饭，天微微亮。

    此次大战，刘晔这边出动四万大军。

    除了刘晔亲自统领的三万东胡将士之外，牵招统领的第四军团也出动了一万。

    张遂则带着亲兵和阏氏落位大军最后方。

    四万大军形成二十个方阵，以五十架霹雳车为核心。

    五十架霹雳车四周，早已经摆满了一块块堪比五岁孩提大小的巨石。

    张遂站在大军最后方，站在两个亲兵的肩膀上，俯瞰着整个城外。

    一眼望去，四万大军给人十分震撼的感觉。

    不过，张遂还是叹了口气。

    攻城战和阵地战是完全不同的。

    阵地战四万人的话，漫山遍野，那是很恐怖的。

    攻城战的话，四万人虽然也很恐怖，但是，相比于高高的城墙，就显得有种力不从心的感觉。

    有种数万蝼蚁面对大象的既视感。

    所以，历史上的汉末时期出现了很多守城名将。

    曹仁、徐盛、霍峻等等。

    强如蜀汉丞相诸葛亮后期，已经掌握兵法如火纯情了，但是，带着数万大军，面对只有几千人的郝昭，也依旧只能悻悻败退而回。

    不过——

    张遂的目光落在大军最前方的五十架霹雳车上。

    自己和诸葛亮攻打郝昭的最大不同，是诸葛亮攻打的陈仓，地势险要，无法容纳霹雳车。

    更无法容纳这么多霹雳车。

    此次一次性出动五十架霹雳车，怕是霹雳车的一次盛举。

    以后的攻城，应该是再见不到。

    打造并操控五十架霹雳车，需要耗费太多的人力和物力。

    每一场都这么打的话，河北怕是早就被榨干了。

    哪怕是如今的河北，也无法支撑起这么消耗。

    在刘晔大军阵列半个时辰之后，天色彻底大亮。

    昌黎城墙上，不断有将士飞奔上来。

    这些新出现的将士，明显比之前的守城将士要有精气神，要来得凶猛。

    他们在城墙上寻找到位置，摆好阵型。

    城垛之间，可以清楚地看到一个个将士嘶吼着，目光凶狠，像是要吃人一般。

    张遂身边，阏氏戴着面甲，指着极远处一处城垛，低声道：“将军，那就是高句丽人。”

    “凶悍得很。”

    “单打独斗，我们三郡乌桓的东胡人基本上不是对手。”

    “这些高句丽人生活条件比我们东胡人还艰苦，努力一辈子也无法养活自己。”

    “他们的王室还要明目张胆地抢夺粮食。”

    “高句丽百姓，为了活下去，不得不出海做海盗，四处烧杀抢掠。”

    “普通百姓，绝大数超过四旬年纪，就要死。”

    “不是病死，是活活饿死。”

    “因为没有足够多的粮食，瘴气遍布，毒虫不计其数，因此，这些高句丽百姓到了四旬年纪，就堪比汉人六旬年纪，容貌衰老，身体无法抵御灾害。”

    “为了节省粮食，也为了给后代生路，凡是年纪上了四旬的，绝大数都自行挖一处深坑，躲在里面不吃不喝等死。”

    “如果是妇人，还好一些。”

    “如果是男人，基本上都是这种局面。”

    “因此，高句丽的男人上了战场，一个个凶悍异常。”

    “毕竟，于他们而言，回去也是死，不如在战场上建功立业，回去还能得到赏赐。”

    顿了顿，阏氏又道：“这就是我为何之前给将军你献那个计策的原因。”

    “太难了，这些百姓。”

    “不只是东胡百姓艰难，高句丽百姓也是如此。”

    “因为，大家都没有好土地种地养活自己。”

    “所以，大家其实都挺羡慕汉人的。”

    “虽然同为百姓，其实汉人百姓也好不到哪去。”

    “可一切都在对比之中有了差距。”

    就在阏氏絮絮叨叨时，城门突然发出一声压扎扎的声音，徐徐被打开。

    吊桥被放下。

    接着，数以千计的将士从城门里小跑着出来。

    这些将士，一个个年轻得很。

    但是，每个人的脸上尽是狰狞。

    阏氏絮絮叨叨的声音停止，大声对后方将士道：“高句丽人，出来了！”

    在数千高句丽将士小跑着出来之后，上百穿着铠甲的将士骑着战马，簇拥着一个身穿银甲，披着红色披风的年轻身影出来。

    年轻身影左手牵着缰绳，右手提着一把长矛。

    他的双眼锐利如芒。

    扫视着前方护城河对面的大军，年轻身影没有丝毫情绪波动。

    甚至，他的视线都没有在大军中停留。

    他的视线落在大军最前方的五十架庞然大物上。

    他的眼睛里闪过一缕茫然。

    这就是大将军信中的那五十架霹雳车吗？

    看起来挺恐怖的。

    不过，想要就此对抗拥有近五万人，还是自己亲自守城的昌黎——

    年轻身影脸上划过一抹残忍的笑容。

    就看大将军这四万人够不够砍了！

    年轻身影不是别人，正是公孙恭。

    公孙恭策马到数千高句丽将士最前方，这才停在原本吊桥的末端，朝着前方指了指。

    他的身边，数十个亲兵齐齐嘶吼道：“昌黎统帅公孙恭请见大将军！”

    “昌黎统帅公孙恭请见大将军！”

    “昌黎统帅公孙恭请见大将军！”

    嘶吼声不断在昌黎城外回荡。

    城墙上，城外，所有将士都安静了下来。

    (本章完)

 第714章 张遂VS公孙恭：天才，只是见我的门 

    第714章 张遂vs公孙恭：天才，只是见我的门槛

    张遂还站在大军最后方，踩在两个亲兵的肩膀上眺望着这一幕。

    听见护城河对岸传来的嘶吼声，张遂从两个亲兵的肩膀上下来，跳上自己的战马，招呼刘晔跟着一起上前。

    刘晔指了指自己道：“主公，我不用上去吧？”

    张遂笑道：“此次指挥作战的是你，我就是个面子而已。”

    “待会要和这公孙恭对上的，是你。”

    “你要让对方输得明明白白。”

    “他输的人不是我这个大将军，而是你刘晔。”

    “他公孙恭是个天才。”

    “难道你刘晔不是？”

    “在我眼里，你刘子扬是天才中的天才！”

    阏氏策马在张遂身旁。

    听张遂这么说，阏氏又看向刘晔。

    看着刘晔眼眶通红，阏氏暗暗疑惑。

    什么情况？

    她也看过前夫楼班单于鼓舞将士，那些将士基本上没什么反应，只是明面上激动一下，一眼能够看出做作。

    而这个刘晔，张遂只是随便鼓舞了几句，怎么反应这么大？

    刘晔听张遂这么说，仰了下头，强行将要滚落而出的眼泪憋回去，这才策马跟上张遂。

    张遂、刘晔在上百亲兵的簇拥下径直穿过大军，直接到大军最前面，来到最中间的一架霹雳车前。

    公孙恭也策马向前了几步，和身后的亲兵、高句丽将士拉开距离。

    张遂举起手。

    身后的上百亲兵立马勒住缰绳。

    张遂单独策马上前。

    刘晔、赵勤、阏氏和张遂保持了十步的距离。

    随着张遂停下来，刘晔、赵勤和阏氏也停下来。

    张遂打量着公孙恭，点了点头笑道：“听说过你的天才之名，长得也颇为英俊潇洒、玉树临风、器宇不凡，不负辽东郡守儿子之名。”

    公孙恭也打量着张遂。

    他的眉头蹙了下。

    这就是大将军？

    长得有些平平无奇，像个普通人一般。

    他听说过大将军张遂骁勇的传言。

    原本他以为张遂应该是个身广体胖，健壮如牛的猛将。

    却没有想到，是这个样子。

    让他有些失望。

    公孙恭缓缓举起手中的长矛，对张遂道：“大将军，兵对兵，将对将。”

    “大战开启之前，我们俩切磋下。”

    “传言大将军骁勇善战，无人可挡。”

    “公孙恭在此想要领教一下。”

    张遂笑了笑，在公孙恭错愕的目光中直接拒绝道：“我不跟你斗将。”

    倒不是他不想。

    而是今天的主角不是他。

    张遂一直牢记田丰对他说过的话：上位者不与下位者争功。

    他是上位者。

    刘晔虽为统帅，却是下位者。

    今天是刘晔扬名立万的机会，他不会去抢夺刘晔的光芒。

    就在公孙恭要质问时，张遂笑着招呼身后的刘晔上前，对公孙恭道：“公孙将军，你的对手不是我，是他。”

    “刘晔，我的军师之一。”

    “如今司职征辽东大统帅。”

    “虽然公孙将军年纪轻轻，是位难得的天才。”

    “但是——”

    张遂笑着指了指自己道：“我是诸侯，是君主。”

    “我堂堂诸侯、堂堂君主，何须放下尊严和你一个将军斗将？”

    “你的确是天才。”

    “但是，我手底下的天才无数。”

    “所谓天才，也只是见我的最基础门槛而已。”

    “今日赴约，我只是让你明白，你败的人不是我，是我手底下的天才。”

    说完，张遂策马向后退。

    公孙恭看着张遂离开，额头青筋暴跳。

    无礼至极！

    猖狂至极！

    自己亲自赴约，他一个大将军，竟然敢说自己不配和他斗将！

    正要愤怒咆哮，却见刘晔道：“公孙将军，无需愤怒，一切战场结果说是。”

    指了指身后的五十架霹雳车，刘晔仰起下巴道：“此乃霹雳车，是我本人发明，摧毁城墙易如反掌。”

    “区区辽东弹丸之地，也敢和我河北朝廷对峙？”

    “让人耻笑。”

    “今日一战，让尔等见识我河北朝廷的厉害。”

    “识趣的，立马下马投降。”

    “否则——”

    刘晔仰望着城墙上的将士，嗤笑道：“尔等都要灰飞烟灭！”

    公孙恭身后，数千高句丽将士纷纷嘶吼，一副要冲上来厮杀的架势。

    公孙恭忙举起手中长矛，示意他们冷静。

    单打独斗，他们辽东将士从不惧怕东胡人。

    但是，大规模作战，辽东将士经常战败。

    如今，辽东的最大优势在城墙。

    面对几乎同等兵力的大将军的兵马，阵地作战是自杀行为，他公孙恭可不会犯如此糊涂。

    他今日要做的，就是用城墙杀退一波敌军，然后趁敌军败退之际，杀出城去，杀敌军一个“兵败如山倒”！

    刘晔看着这些高句丽将士嘶吼，没有什么表情，直接调转马头离开。

    张遂带着阏氏、赵勤和亲兵退到大军最后方。

    公孙恭看着张遂和刘晔离开的背影，牙齿都要咬碎。

    真是“不是一家人，不进一家门”！

    大将军猖狂至极。

    他手底下的将领也不可一世！

    公孙恭握紧了一些长矛，手指指肚都捏得发白。

    今日一战，就要让他们领略我辽东将士的风采。

    如今大汉已经名存实亡，辽东该顺势而起。

    大将军还这般瞧不起辽东！

    那么，就让他和他的将士们用鲜血的代价来为今日的傲慢后悔终生吧！

    公孙恭策马回到城中，立马下令防御开始。

    城内，城墙下方，百姓纷纷烧起锅炉。

    各种粪便被倒入了进去。

    无数的石头被抬上城墙。

    城墙附近的房屋，被悉数拆卸，石头、木梁被搬到城墙上。

    城墙上的将士们纷纷坐上防御工事。

    一张张床弩已经装上箭矢，瞄准城下。

    时间一点一滴过去。

    公孙恭站在城门楼上，仰望着头顶没有温度的太阳。

    当太阳到达正上方时，公孙恭转头看向身边的人道：“擂鼓，准备作战！”

    城墙上的战鼓顿时响彻整个昌黎城内外。

    公孙恭走下城门楼，从城墙上防守的将士身边一一走过，厉声道：“今日之战，是我辽东打破中原神话，西进邺城，逐鹿群雄的契机。”

    “杀退敌人，我们就能成为新的力量。”

    “我们窝在辽东，食不果腹，妻儿经受磨难，父母无法保全。”

    “以前，那是没得选。”

    “如今机遇近在眼前，谁不拼死力？”

    “想想中原的肥沃土地。”

    “想想河北貌美柔弱的女人。”

    “想想你们父母妻儿吃着香喷喷的大米饭。”

    “想想你们大口吃肉，大口喝酒。”

    “辽东的将士们。”

    “不管你们过去是何身份。”

    “从现在开始，你们每一个都要为了家人，为了自己而战。”

    “建功立业之机就在当下。”

    “建功立业之机就在当下！”

    “建功立业之机就在当下！”

    随着公孙恭声嘶力竭地连续喊了三次，整个昌黎城墙上的辽东将士和百姓都尖叫起来。

    他们挥舞着手中的兵器，一个个眺望着城外的敌军，目光绿油油的，脸色狰狞。

    他们等待着敌军攻城略地，他们会立即冲上去，撕碎敌人的脑袋，敲碎敌人的脊梁骨，携带着丰硕战果，荣耀满归！

    (本章完)

 第715章 昌黎的末日时刻 

    第715章 昌黎的末日时刻

    城外大军最后方，阏氏等人听到了城内的战鼓声，纷纷都敛气屏息起来。

    阏氏激动地抱住张遂的胳膊。

    虽然她曾经是乌桓皇后。

    但是，她还是第一次亲身体验大规模的攻城作战。

    她有些激动得不能自己。

    亲卫队长赵勤朝着张遂大声道：“主公，要攻城了！这辽东郡统帅，有些等不及了！”

    张遂点了点头，却没有答话。

    于正常情况下而言，公孙恭统领着如此多的大军守军，战败的可能几乎为零。

    但是，如今这不是正常情况。

    张遂的目光落在大军最前方，那里，刘晔背着帅旗，手中的令旗举了起来。

    城外大军中，擂鼓台上，早已经准备就绪的士兵也敲响战鼓。

    城内和城外两面战鼓齐齐响起，相互映衬。

    城墙上躁动的守军也开始平静下来。

    他们的躁动和兴奋，变成了严肃。

    大战即将开始！

    接下来的每一次厮杀，都会有无数人葬送性命！

    墙角的百姓在监军的呵斥下，快速将煮沸的金汁搬运到城墙上。

    一些妇女摔倒在地上，也无人问津。

    随着城墙脚下的百姓加快速度，不断来往城墙上下，城墙上散发着肉眼可见的雾气。

    刺鼻的味道随风飘散，朝着城外快速扩散。

    公孙恭俯瞰着城外的四万大军，脸色也无比严肃起来。

    他的目光越过四万敌军，直达张遂。

    这次大战，他要摘下这个人的脑袋！

    随着战鼓加急，城外的大军终于开始动了起来。

    二十个方阵快速散开。

    其中五个方阵小跑着上前，冲到护城河边上，架起盾牌城墙，防止敌方大军冲出来。

    两个方阵的将士快速跑到盾牌城墙后面。

    他们两两为一组，齐齐蹲在盾牌后面，手中的长柄武器透过盾牌城墙的缝隙穿了出去。

    盾牌城墙外侧，各种兵刃在阳光下反射着阴冷的光芒。

    三个方阵的将士紧随其后。

    他们弯弓搭箭，箭头斜向上，直接越过盾牌城墙，直指护城河。

    这十个方阵的举动，让城墙上的公孙恭等人都是一脸茫然。

    这是在做什么？

    摆出这种防御阵仗，难道是想着他们冲出去？

    开什么玩笑！

    自己有城墙之利，怎么可能扬短避长？

    他们在敌方大军攻城失败前，是决计不会出城的。

    阏氏站在张遂身旁，也有些茫然地问张遂道：“刘军师在作甚？难道他以为辽东军会攻出来。”

    张遂回头看了一眼阏氏，笑道：“这就是我河北将领和你们东胡人不同的地方。”

    “你们东胡人太少，而且接触到的教育太少。”

    “他们打仗想到的手段也少。”

    “今天这一仗，你就能明白我河北将领和你们东胡将领不同的地方了。”

    阏氏两眼放光地看着城墙之上。

    一直以来，她都只在史书上看到中原将领层出不穷，像什么白起、王翦、李牧、项羽、卫青、霍去病。

    可这是她第一次能够亲眼看到中原将领的作战。

    在所有人的注视下，十个方阵迅速落位。

    随着刘晔令旗不断挥动，后十个方阵的将士小跑着上前，分别落位于五十架霹雳车旁边。

    每一架霹雳车的边上，都有一个工匠高举着旗帜。

    随着刘晔挥动令旗，五十个工匠也高高挥动旗帜。

    整个城外瞬间响起呵斥声。

    五人一组，一块块巨石被装填在霹雳车的木框里面。

    百人为一组，在工匠的呵斥下，缓缓拉动霹雳车下方的车轮，调整方向。

    五十人一组，他们肩膀上都绑着一根绳索，随着旗帜的武动，他们拉着绳索，将装填了巨石的木框拉到了数十米的高度。

    五十架霹雳车的木框先后悬停在高空中，仿佛五十只巨兽张开着血口大盆，朝着昌黎城虎视眈眈。

    公孙恭看着这一幕，浑身汗毛直竖。

    他突然想起一件攻城利器：投石车！

    虽然这所谓的霹雳车和投石车完全不同。

    但是，这副姿态，和投石车却极为诡异地相似。

    而这霹雳车明显比投石车大太多。

    难道，这大将军此次攻城，不准备靠近城墙，只准备用这所谓霹雳车投掷城墙？

    如此远的距离。

    如此大的石头。

    而且，昌黎城的城墙可是当初特意加固加厚的。

    公孙恭不相信，这所谓的霹雳车真的能够在如此远的距离投出如此重的巨石，摧毁城墙！

    刘晔背负着帅旗，在两个亲兵的保护下从战马上站起。

    扫视了一眼战场上五十架霹雳车全部装填巨石完毕，刘晔压抑着激动，手中的令旗用力挥下，嘶吼道：“攻！”

    五十架霹雳车旁边，五十个工匠齐齐用力挥下令旗。

    “哐当哐当”的声音不绝于耳。

    双方急促的战鼓声中，五十块堪比五岁孩提大小的巨石划过天际，越过护城河上空，在昌黎守军惊恐的目光中，有些直接坠落城墙之上，直接将数个守军砸成了肉泥！

    它们还没有就此停下来，而是朝着城墙上其他地方滚动起来，摧枯拉朽般将还没有来得及逃跑的守军碾压在地。

    有些直接砸在城墙外侧。

    原本坚固的城墙，此刻像是豆腐渣一般，被砸出一个个大洞。

    有些直接越过城墙，砸在城内，砸在城墙脚下的百姓之中。

    几乎是在巨石落下，无数人变成肉泥的刹那，尖叫声瞬间响彻整个昌黎城。

    公孙恭看着城墙上惨烈的一幕，眸子剧缩着，呼吸都停滞了下来。

    城外，大军的最后方，阏氏远远眺望着城墙上惨烈的一幕，惊恐地看向张遂。

    这就是河北将领的恐怖吗？

    这要是东胡人没有投降，而是选择和他的大军硬扛到底，今天这一幕，可能出现在东胡人是身上！

    刘晔见第一拨攻击奏效，立马挥动令旗，指挥第二拨霹雳车装填巨石。

    城墙上的守军这才反应过来。

    簇拥在公孙恭身边的将领纷纷尖叫着，拽着公孙恭就往城墙下跑去。

    “将军速退！”

    “第二拨攻击要来了！”

    “天啊，这是甚攻城利器？”

    城内城墙脚下，百姓听到城墙上的呼喊，纷纷尖叫着，朝着城内狂奔。

    监军挥动着兵器，击杀数十人，依旧无法阻挡这些百姓的狂退。

    城墙上，公孙恭奋力挣开众将领的拖拽。

    他大口大口地喘着粗气，看着第二拨巨石再次袭来。

    哐当哐当的声音充斥着他的耳膜。

    他的脑海里一片死寂。

    他现在没有任何思想。

    他只是抬着头，惊恐地看着五十块巨石再次袭来，砸在城墙外侧，砸在城墙上，砸在人群当中，砸在城墙脚下。

    他的两万汉人精锐，在巨石下灰飞烟灭！

    一万悍不畏死的高句丽精锐，此刻一个个狼奔豕突般冲下城墙，任由监军如何抵挡都无济于事！

    惨叫声、哀嚎声、呻吟声，此起彼伏。

    他的身边，有些将领绝望地看着巨石袭来。

    有些将领将他扑倒在地。

    (本章完)

 第716章 高句丽精锐的覆灭 

    第716章 高句丽精锐的覆灭

    公孙恭被众将领压爬在地上。

    他倔强地抬着头，看着他眼前无数的将士惊恐逃跑的样子。

    他的心在滴血。

    这可是辽东绝大数精锐！

    这是辽东最有精气神的青壮年。

    他们都这样窝囊地死在了城墙上，连敌人的照面都没有打过。

    他们可是顶着无数父母妻儿的期望来到这里的。

    自己答应过他们，要带他们击败大将军，西进邺城，横扫六合的！

    怎么会这样？

    不该这样的！

    绝对不该是这样！

    第二拨巨石攻击之后，短暂的宁静，公孙恭立马做了决定。

    被动的挨打，完全无法承受。

    如今唯一的机会，只有打开城门，血战一波！

    为了生存！

    将身上的将领拱了下去，公孙恭拔出腰间的佩剑，尖叫道：“敌人有攻城利器！”

    “将士们，与其被动被杀，不如跟我杀出城去！”

    “杀！”

    公孙恭当先冲下城墙。

    他算是看出来了。

    这所谓霹雳车威力巨大，城墙上的守军根本守不住。

    但是，这霹雳车也有致命弱点。

    那就是——

    太过繁重，根本不便转移。

    趁着第三波进攻还没有开始，带着五万精锐和城外敌军拼死血战。

    哪怕一换一。

    抢夺下霹雳车，让敌人无法再进攻！

    众将领见公孙恭如此行为，略作犹豫，也纷纷冲了下去。

    太可怕了！

    敌军这霹雳车太可怕了！

    根本防不胜防！

    一直不出城攻击，那就等着活活被打死。

    出城一战，还有一线生机。

    不出城，那就必死无疑！

    第三波霹雳车攻击开始。

    城墙上、城墙外侧、城墙脚下，再次遭受无情的碾压。

    大片大片的守军将士化作了血肉。

    百姓一边飞奔向城内，远离城墙，一边嚎啕大哭。

    他们眼睁睁地看着他们的亲人在巨石之下成为血肉一片，而他们毫无抵抗之力！

    城门在压扎扎的声音中打开。

    以悍不畏死著称的高句丽将士蜂拥了出来。

    他们嘶吼着，哀嚎着杀了出来。

    他们脸上尽是愤怒。

    他们眼睛里尽是惊恐。

    杀，是他们唯一的出路！

    刘晔在亲兵的保护下站在战马上，俯瞰着这一幕。

    他的脸上划过残忍的笑容。

    手中的令旗变动。

    五十架霹雳车旁边的将士迅速后撤。

    盾牌城墙后面，两两为一组的士兵齐齐握紧长柄武器的木柄。

    在他们后面，三个方阵的将士弓弦已经满张。

    在吊桥放下的刹那。

    在无数的高句丽将士冲上吊桥的瞬间。

    “嗡”的一声。

    三个方阵的将士齐齐松开手中的弓弦。

    箭雨遮天蔽日，落在吊桥附近。

    冲在最前方的高句丽将士，全部倒在了血泊中。

    浓郁而刺鼻的血腥味瞬间弥漫开来。

    鲜血从还未死透的高句丽将士身下潺潺而出，通过吊桥化作湍急的血河，悉数倾注护城河里，犹如一条条血色瀑布。

    城内冲出的高句丽将士动作顿时一顿。

    下一刻，他们再次尖叫着杀上去。

    他们的肉身撞击在盾牌城墙上。

    盾牌城墙的缝隙里，无数的长柄兵器兵刃不断刺出。

    顷刻间，盾牌城墙下面，尸体堆积成山！

    盾牌城墙缓缓后撤。

    尸山不断成形。

    眼看着盾牌城墙后退到霹雳车附近时，盾牌城墙迅速撤去。

    盾牌城墙后面，之前操作霹雳车的将士已经换上了兵器。

    在他们最前方，上千穿着铠甲的将士手握环首刀。

    在盾牌城墙撤去的刹那，上千穿着铠甲的将士嘶吼着迎了上去。

    双方大军碰撞在一起。

    人仰马翻。

    高句丽将士虽然凶悍无比，然而，他们基本上穿着普通衣物。

    面对着上千穿着铠甲的将士，他们纷纷倒在血泊中。

    在上千穿着铠甲的将士后面，一排排弓箭兵迅速上前，弯弓搭箭。

    每一时刻，都有数百的高句丽将士倒了下去。

    或者被顶在前面穿着铠甲的将士刺穿身体。

    或者被弓箭手射杀当场。

    公孙恭带着其他将士冲杀了上来。

    看着这战场上几乎是单方面被屠杀的一幕，饶是公孙恭此刻也忍不住打了个激灵。

    霹雳车的进攻已经停了下来。

    冲杀上前的守军将士不得不又退了回来。

    整个战斗持续了近半个时辰。

    在公孙恭无助的眼神注视下，所有守军悉数自动退回了城内。

    城外，以吊桥为开始，向城外蔓延的空地上，横七八竖地倒着密密麻麻的尸体。

    战鼓停止敲响。

    城外的大军停止了攻城，严阵以待。

    公孙恭在数十个亲兵的保护下，呆滞地站在城门口，看着城外一座座小山般的尸体。

    有些亲兵直接掩面跪了下去。

    有些亲兵则扶着城墙，腿脚抖得不成样子。

    公孙恭看着城外的尸体。

    虽然他没有去统计，但是，他已经看出来了：一万高句丽精锐，基本上交代在这里了。

    想到出征前那些妇女和孩提。

    公孙恭直接一口鲜血喷了出来。

    身边的亲兵这才反应过来，纷纷尖叫道：“主上！”

    “将军！”

    刘晔站在战马上，远远地看着公孙恭口吐鲜血，昏死过去的一幕。

    下一刻，他挥动令旗。

    大军如潮水一般退去。

    张遂看着这一幕，也松了口气。

    他想到了曾经读书时，政治课上经常讲的一句话：科技是第一生产力。

    辽东军面对着从未见过的霹雳车，直接就被碾压了。

    可惜，这霹雳车需要耗费的人力物力太大，不能常常这么用。

    要不然，单纯依靠霹雳车，哪还有什么守城？

    阏氏也从震惊中回过神来。

    看着身旁的张遂，阏氏激动得小手都在颤抖。

    这就是大汉将领的厉害！

    做什么东胡人？

    果然只有大汉将领才有资格横扫世界！

    张遂见刘晔也撤了回来，这才带着众亲兵迎了上去。

    和刘晔简单地交代了几句，张遂带着阏氏和亲兵离开了昌黎。

    这次大战结束，辽东应该会派兵来偷袭刘晔和霹雳车了。

    下一场战争，就是自己动手的时候。

    打完下一场战争，成立辽东直属，之后，自己就该回邺城，正式和曹操开战了。

    想到曹操，张遂脸色严肃了下去。

    曹操现在打败了马超，打通了汉中和凉州。

    他如今的实力也应该达到了巅峰了。

    现在就看看，到底是他曹操厉害，还是自己这个穿越者厉害！

    (本章完)

 第717章 徐荣 成廉VS公孙恭 

    第717章 徐荣 成廉vs公孙恭

    在张遂带着阏氏、亲兵撤回柳城，准备和高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军、成廉的飞虎军和陈到的白毦军赶往令支县的港口，准备应对辽东的偷袭时。

    昌黎城墙上。

    公孙恭在众将领的簇拥下，从城内一直巡视到城墙上。

    看着城墙脚下、城墙上那一具具血肉模糊的尸体，公孙恭目光游离，呼吸都有些难受起来。

    完了！

    这下彻底完了。

    一万高句丽精锐，悉数葬送在城外。

    城墙上还死去了数以千计的汉人精锐。

    敌人的下一次攻击还不知道何时会到来。

    公孙恭停在城墙上，呆若木鸡地看着城外的敌军营地，头一次，他感觉到彻底的绝望。

    一个将领沙哑着声音道：“将军，大将军拥有的这所谓的霹雳车实在是过于强大。”

    “再加上数目足够多。”

    “我私以为，这样战斗下去，我们能躲得了下一次，下下一次，却也躲不了永远。”

    “从昌黎往后，便是巨大的沼泽地。”

    “霹雳车这种巨大的攻城利器，不方便通过。”

    “而且，他们要通过的唯一道路，只有大汉朝廷曾经修的唯一的一条驿道。”

    “这条驿道并不宽阔，有‘一夫当关’之效。”

    “我们只需要派遣极其少量的死士，抱着阵亡之信念阻挡，拦住他们东进襄平之路。”

    “我们的大部队从海路绕到这支大军的最后面，将这支霹雳车队和发明霹雳车的刘晔杀死。”

    “大将军的兵马也就到此为止了。”

    “刘晔这种天才，哪怕是大将军，我相信，也是独一无二的。”

    “否则，大将军此次攻城战就不会让这刘晔来指挥。”

    众将领听这么一说，纷纷打起精神，神情紧张地看向公孙恭。

    公孙恭却没有立即回应。

    俯瞰着城外堆积如山的高句丽精锐的尸体，公孙恭的脑海里尽是离开襄平前，那些高句丽妇人和孩提哀嚎的场景。

    尤其是那些孩提被妇人拽着追上大军，纷纷被拽到，哭得撕心裂肺，却又被妇人拖拽着追上大军的一幕幕。

    他的脑海里也浮现自己大哥那笑容可掬的模样。

    好一会儿，公孙恭沙哑着声音道：“听我父亲生前说，大将军旗下还有一支让人闻风丧胆的骑兵。”

    “这支骑兵的统帅名叫徐荣，曾经带着三千普通骑兵，覆灭了曹操一万大军，追着曾经的江东猛虎孙坚大军一路砍，砍到孙坚只能用将领替他，才捡回一条命。”

    “而如今，这个统帅，从原先率领的三千普通骑兵，变成了统领七百重骑兵。”

    公孙恭的话，让所有将领脸色骤变。

    他们一个个脸色惨白。

    有些人嘴皮子哆嗦着，想要说点什么，却什么也说不出来。

    若是在此战之前，他们听说这个人，只会觉得可笑。

    可现在，他们却觉得无比恐惧。

    河北大军，竟然如此恐怖！

    公孙恭神色黯淡地环顾了一眼身边的将领道：“我父亲原本也是大汉朝廷的一员普通小官，尚书郎。”

    “承蒙当时的相国董卓慧眼，才被迁为辽东郡守，带着你们的先辈东征高句丽，西进三郡乌桓，纵横海上。”

    “可如今，面对着真正的朝廷大军来袭。”

    公孙恭闭上眼睛，双手紧握成拳，身体抖得像筛糠一般。

    所有将领都低下头。

    他们感觉到无比的沮丧和绝望。

    自己这些人，或许在辽东为所欲为。

    但是，在真正的大汉将士面前，犹如摧枯拉朽，不堪一击。

    一行人沉默许久，公孙恭才睁开眼睛，鼓足勇气道：“我想去河北邺城看看。”

    “大将军说，天才只是见他的基本门槛。”

    “我想去邺城看看这些天才。”

    众将领没有回应。

    有些将领直接瘫软在地。

    有些将领扶着城墙，腿脚发软。

    还有些将领抱着城垛，朝着城外尖叫连连。

    不甘！

    他们不甘啊！

    然而，面对着如此强大的力量，这还不是别人的全部力量，他们实在是找不到反败为胜的可能。

    公孙恭看着这些将领，也低下头，落下泪来。

    所有高句丽精锐全部战死。

    他已经不敢回去了。

    一旦回去，面对着那些妇人和孩提一双双无辜的燕京，他感觉自己要疯！

    听着众将领无力的哀嚎，公孙恭咬紧牙关，颤声道：“打开城门，派出使者求见大将军，我们可以投降。但是，我们有我们的条件！”

    张遂带着阏氏和亲兵都跑出了近五十里！

    就被刘晔派出的骑兵追上并告知：辽东统帅公孙恭要投降，不过，有要求！

    张遂真真实实地被震惊了一下。

    他还准备着辽东大军偷袭，来一个将计就计，打对方一个措手不及，灭却辽东有生力量，然后采用阏氏恶毒的计策，用持久战吞并辽东。

    却没有想到，公孙恭会选择投降！

    张遂一边让阏氏带着自己的亲笔书信，让高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军、成廉的飞虎军和陈到的白毦军准备赶往令支县，先一步到达指定地点。

    他则带着少部分亲兵赶回军营。

    当天晚上，张遂在护城河吊桥口就见到了公孙恭带着一帮将领赴约。

    张遂看着公孙恭等一帮将领神色黯淡的样子，心里颇有些古怪。

    这公孙恭就是温室里的朵。

    曾经是天才，很少经历大战败。

    如今失败了一次，就彻底失去了方寸。

    张遂看向公孙恭道：“说吧，你有什么要求？”

    公孙恭深呼吸了口气，这才道：“大将军，我想见一见徐荣将军的七百重骑兵。”

    张遂：“.”

    他记得穿越前看过辽东公孙恭的传记，里面提到过，公孙恭之所以能够成为辽东郡郡守，其中还有徐荣的因素在里面。

    至于什么因素，史书倒是没有记载。

    不过，张遂隐隐猜到了一些。

    没有犹豫，张遂让使者紧急赶往柳城，让徐荣带着飞熊军，成廉带着飞虎军，两支骑兵同时来昌黎这边，让公孙恭见一见。

    次日大上午，徐荣便和成廉各自带着麾下骑兵赶到。

    两支骑兵军团，阵列成两个方阵，直面昌黎城。

    公孙恭原本正在小憩。

    听到士兵汇报，他连鞋子都来不及穿，立马飞奔上城墙。

    城墙上，负责巡守的辽东将士看着城外两支阵列的骑兵，一个个都面无血色。

    这两支骑兵，左侧的飞熊军，七百人，每个士兵都穿着铠甲，戴着面甲，提着制式兵器，就连身下战马都披着战甲，仿佛地狱而来的厉鬼。

    右侧的飞虎军，一千五百人。

    虽然都是轻骑兵，但是每个人身高马大，身上全是肃杀之气，一看就是身经百战之徒。

    如此强大的骑兵，明明没有任何动静，却让人脚底直冒凉气。

    公孙恭看着这两支骑兵，声音有些发颤道：“谁是徐荣将军？”

    飞熊军中，一名骑兵策马出来，往后飞奔。

    没有多久，就看到两个身影并驾齐驱而来。

    左侧穿着铁甲，身高马大的壮汉，正是徐荣。

    右侧背着帅旗，左手握着缰绳，身体来回轻微晃动的将领，则是成廉。

    两人一路来到两支骑兵最前方。

    徐荣仰起头，看向城墙上方，大声道：“河北中郎将，领飞熊军统帅，徐荣，在此！！！”

    (本章完)

 第718章 乐浪海的对岸倭国 

    第718章 乐浪海的对岸——倭国

    公孙恭站在城墙上，俯瞰着徐荣和成廉。

    他的眸子微微缩着。

    虽然这是他第一次和徐荣相见。

    但是，和徐荣对上视线，他仿佛看到一头猛兽随时择人而噬。

    他想到了自己父亲听到徐荣来到辽东时那惊恐的眼神。

    之前他还很是不屑。

    可此刻。

    看着徐荣。

    看着成廉。

    看着飞熊军。

    看着飞虎军。

    看着五十架霹雳车。

    看着霹雳车后面漫山遍野的敌军营地。

    公孙恭向后趔趄了几步，被几个将领搀扶住。

    几个将领都双眼通红，哽咽道：“将军！”

    公孙恭缓缓推开他们的手，倔强地站稳了身体。

    好一会儿，他才低下头，颤声道：“通知所有辽东将士，不要做无畏抵抗。”

    “不管是活着的高句丽将士，还是我们汉人将士，都是回归故土而已。”

    “一切罪责不在于他们，都是我公孙恭之过。”

    “要杀要剐，我会来承担。”

    “打开城门，迎接大将军入城！”

    众将领听公孙恭这么一说，纷纷跪了下去，嚎啕大哭起来。

    其他将士看着众将领这么一幕，也都纷纷回过神来，明白发生了什么。

    和这些将领痛哭不同，他们有些人长长叹气。

    有些人欢呼雀跃。

    城外敌军太过凶猛。

    再战斗下去，他们根本信心。

    他们已经不再祈求战功了。

    此刻，只要能够活下去，那就是唯一的信念。

    城门缓缓打开。

    公孙恭带着数十个将领，牵着战马，捧着大军虎符缓缓出来。

    张遂带着刘晔、徐荣、成廉等人迎了上去。

    亲兵统领赵勤上前接过虎符和印绶，检查了一遍，确认没有异样，才递给张遂。

    张遂接过虎符和印绶，看了一遍，收了起来，目光这才落在公孙恭和众辽东将领身上。

    看着这些人耷拉着脑袋，一个个面色惨白而憔悴，张遂暗暗叹息了口气。

    辽东，完了！

    历史上，辽东这块地方到唐高宗李治时期才彻底拿下来。

    如今却在自己手里就已经平定。

    这种感觉，说不出的怪异。

    有一种小小的窃喜在里面。

    此次率军东进，原本只是想要击溃三郡乌桓的东胡人，争夺袁家正统之战。

    却没有想到，会有这种意外之喜。

    甚至于刘晔后续的覆灭高句丽所有大军的计划，阏氏恶毒的计策都没有来得及施展。

    张遂从战马上下来，亲自搀扶起公孙恭一行将领，引导他们和徐荣、成廉、刘晔等人相见。

    之后，张遂跟随公孙恭等人进入昌黎城中府衙。

    牵招暂时接管了辽东大军。

    次日，张遂在昌黎府衙大厅召集了所有将领。

    包括张郃、牵招、阎柔、鲜于辅、高顺、徐荣、成廉、刘晔、陈到、张辽等人。

    黄昏，张遂在府衙大厅举办了宴席，欢迎公孙恭等人回到河北朝廷的怀抱。

    第三天，张遂让牵招坐镇昌黎，他亲率大军，以公孙恭、阎柔两位大将为先锋，经过大汉朝廷修建的唯一一条驿道，成功渡过沼泽之地，直奔辽东治所襄平。

    建安连年十二月廿八，大雪纷飞。

    张遂统领着东胡大军、辽东投降大军、第三军团、第四军团、高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军、成廉的飞虎军、陈到的白毦军，共计八万大军，兵临辽东襄平城下，四面包围城池。

    围城的次日正午，辽东属国夫馀和高句丽的王室都赶来见张遂，表示愿意归附。

    次日黄昏，张遂大军准备攻城之际，襄平打开城门。

    辽东新郡守公孙康带着文武百官，携带着辽东郡郡守的印绶出城投降。

    公孙康和公孙恭兄弟再见，神色都极为复杂。

    公孙恭没有和公孙恭这位大哥说什么，只是冲他点了点头，便和身旁的刘晔低声说笑着什么。

    张遂接过辽东郡郡守印绶，将辽东郡郡守印绶交给了张辽，暂时任命张辽为辽东郡代郡守，配合乌桓都尉牵招，总管辽东和三郡乌桓一带事宜，协助三郡乌桓的东胡人和辽东郡的高句丽百姓、夫馀国百姓南下迁移到徐州和扬州一带。

    至于原辽东郡新郡守公孙康、夫馀国王室、高句丽王室，则全部迁移到邺城。

    张遂在襄平度过了三朝。

    正月初四，张遂在公孙恭的带领下，带着阏氏、刘晔、高顺、徐荣、成廉、张辽、牵招、陈到等人赶到襄平东侧的安平港。

    一行人停在港口码头。

    迎着鹅毛般的大雪，公孙恭指着东面茫茫大海，笑着对张遂道：“主公，这可不是疆域的终点。”

    “这里只是辽东的东面终点。”

    “这片大海叫做乐浪海。”

    “度过乐浪海，前方有很多岛国。”

    “岛国上的土著茹毛饮血，非常落后。”

    “我朝光武皇帝给这些岛国赐名倭国。”

    “倭国有国王，光武皇帝赐倭国国王印。”

    “早年，倭国每年都要派使者率大军送贡品而来。”

    “这几十年，因为朝廷纲纪崩坏，倭国便停止了供奉。”

    “倭国都是畏威不畏德之辈，每年，他们各个小岛都有岛民不畏艰辛，不畏死亡，就为了渡海来到我们这里烧杀抢掠。”

    “主公如今已经横扫了三郡乌桓和辽东，也该派使者度过这乐浪海，让倭国见识下我们河北朝廷的威武，让他们继续供奉。”

    “听闻倭国这几十年，历代的国王都是岛中精通巫术的美女，终身侍奉神明，不得下嫁。”

    公孙恭看向张遂，神色有些古怪道：“主公可以教化这国王。”

    “主公，便是他们的神明。”

    “倭国的人都是蛮夷之辈。”

    “让他们做些奴隶之事，也未尝不可。”

    张遂听公孙恭这么说，神情有些古怪。

    人和人果然不能共情啊。

    目前的辽东人，在汉人眼里也是蛮夷。

    可在辽东人眼里，这些倭国的人就不是人。

    不过，这些倭国人的确不能不管。

    想到历史上的这些倭国后代犯下的罪孽，张遂看向张辽道：“派出使者团队，想办法渡海过去，让倭国女王到邺城来供奉。”

    “还有，将倭国所有岛屿都控制在我们掌握之下。”

    “不要传太多技术过去。”

    “正如公孙将军所言，这群人是茹毛饮血之辈，畏威不畏德，不会感恩。”

    “你想尽办法提升他们的技术，他们不会感恩你，可能还想着反击过来，甚至当你主人，让你替他们当牛做马。”

    “具体怎么处理，你自己看着办。”

    “实在是不听教化的，惩治一番也是可以的。”

    “凡事你先和大臣商议，决定之后，再给我飞鸽传书到邺城汇报即可。”

    (本章完)

 第719章 审荣之死 

    第719章 审荣之死

    张辽、公孙恭等人都颇为意外地看着张遂。

    按理来说，这位年轻的主公应该不了解这倭国人才是。

    倭国和辽东隔着乐浪海，一般船只很难到达两地。

    倭国的记载也寥寥无几。

    最近的记载，也是几十年前的供奉记录。

    怎么感觉这年轻的主公对倭国人充满慢慢的恶意？

    不过，众人都没有问下去。

    倭国人于他们而言，本来就不是人。

    为了一群茹毛饮血的倭国人而得罪这位年轻的主公，实在是划不来。

    更别说，这年轻的主公，平日里都是极好说话的，不会轻易杀戮。

    能够让他对倭国人如此恶意，这其中必定有让人不能接受的理由。

    张辽恭声道：“主公放心。”

    “倭国这边，我会想办法派人过去震慑。”

    “也不会传技术过去。”

    “但凡他们不听管教，我会让他们知道我河北朝廷的厉害。”

    张遂这才点了点头。

    带着众人又看了一会儿乐浪海，张遂这才带着众人回到襄平府衙。

    正月初九，张遂亲自给沮授写信，告知河北文武大臣，不只是三郡乌桓被平定，就是辽东郡，也回到了河北朝廷的怀抱。

    将信飞鸽传书了出去。

    正月十二，张遂正式任命张辽为辽东郡守，掌控辽东和倭国。

    管宁为主簿，负责辅佐张辽。

    张遂还拿出了田畴送给他的吊坠给管宁。

    管宁看到田畴侄子的这枚吊坠，神色颇为复杂，对张遂再三感谢了一番。

    正月十三，张遂留下张辽和三千汉人将士在辽东，他带着其他人浩浩荡荡地西归。

    路过柳城，张遂留下牵招和第四军团，让牵招负责掌控三郡乌桓、辽东，还有负责北面的鲜卑等蛮夷，负责三郡乌桓东胡人的南迁工作。

    正月廿日，张遂率领着大军继续西归。

    回到邺城的时候，已经是二月十五了。

    城东十里，沮授带着陈登、陈宫、辛毗、辛评、戏志才、颜良、田丰、赵云等人前来迎接。

    颜良、田丰、赵云等人原本都是参加沮授主持的三朝庆典。

    因为到了两年约定的休养生息的契机，所以，大家也都没有回各自的管辖之地，而是留在邺城等待张遂回归，决定之后的工作。

    诸葛亮继续镇守庐江，接应还在荆州的郭嘉和李儒，准备应对荆州的剧变。

    张遂再次见到颜良、田丰和赵云等人，神色都有些激动。

    张遂和他们一一回礼，这才在沮授的引领下回邺城。

    张遂让亲兵带着阏氏回大将军府，让阏氏和袁蜜等人相见，互相熟悉下。

    他则跟着沮授、田丰等人直奔府衙。

    虽然一路舟车劳顿，但是，张遂此时却顾不得身体的疲惫。

    一来，他想详细了解曹昂之死，详细了解如今曹操的动向。

    二来，他想知道审荣叛逃事件的始末。

    三来，他想和参谋部所有人制定详细的对抗曹操计划。

    一行人来到府衙大厅。

    沮授让虎贲卫守住四周，禁止任何人靠近。

    看着张遂喝了点热茶，沮授才道：“主公，那我一一汇报。”

    张遂点了点头。

    沮授这才道：“首先，关于审荣叛逃事件。”

    沮授神情十分严肃道：“这事千真万确。”

    “不过，其中缘由，我也不知道说。”

    看向其他人，其他人也都神色复杂。

    沮授叹息了口气道：“我让跟着审荣上战场的审家人里唯一一个活口，自己说吧！”

    沮授看向外面道：“把审慎提过来，主公回来了，要见他。”

    外面的虎贲卫应了一声。

    沮授这才对张遂道：“这些事情，信与不信，我们拿不了主意。”

    “主公你自己做判断。”

    张遂看向田丰。

    田丰叹了口气。

    头一次，他没有回应张遂，只是目光复杂地看着案几前的茶盏。

    张遂见状，又看向辛毗，自己这个便宜岳父。

    辛毗只是摇了摇头，没有回应。

    张遂也懒得再问。

    过了片刻，才看到一个衣衫褴褛的老人在虎贲卫的簇拥下走了进来。

    老人见到张遂的刹那，眼眶泛红，颤巍巍地走了进来。

    张遂示意虎贲卫给老人解开镣铐。

    老人推开虎贲卫，踉跄着迈开脚步，跨过门槛，走到大厅里面，跪在张遂身前，匍匐在地，颤声道：“臣，审慎，代审家二十八口性命，叩见主公！”

    张遂点了点头，道：“起来吧！”

    “之前我一直在征战三郡乌桓，才回来，委屈你了。”

    “关于审荣叛逃的始末，你可以说了。”

    “是功是过，我自会判断。”

    审慎这才抬起头，看向张遂，哽咽道：“荣儿，是我从子。”

    张遂道：“我知道。”

    审慎从袖子里掏出一张布条，小心翼翼打开。

    虎贲卫飞奔上来，就要抢过来检查。

    他们之前都没有发现这东西！

    万一是危险物品——

    张遂摆了摆手道：“不要紧张。”

    虎贲卫略作犹豫，看到史阿就在大厅里，距离张遂不远，虎贲卫朝张遂行了一礼，退了出去。

    审慎看了一眼张遂，继续打开布条。

    好一会儿，布条彻底打开，里面静静躺着一块碎片。

    像是骨头。

    张遂问道：“审公，这是什么？”

    审慎双手小心翼翼地捧着布条，高高举过头顶，而他的脑袋则死死地抵在地面上，哭道：“主公，这是荣儿那孩子的天灵盖碎片。”

    沮授、田丰等人纷纷神色黯然，不敢看审慎。

    张遂眸子也是缩了下。

    审慎继续哭道：“我审家从审配开始，犯了大错。”

    “若是其他君主，我审家大抵是完了。”

    “承蒙主公怜惜，竟然启用荣儿为第二军团的代统帅。”

    “我审家所有人，日日思忖报效主公。”

    “荣儿镇守箕关，能力不及，遭了贾诩之计，六千守军死伤殆尽。”

    “眼看着只有一千人能战，而且身上都负伤，敌军又凶猛来袭，荣儿为了给我河北拖住敌军脚步，以身为诱饵，斩杀数名亲人，献首级给曹昂，才瞒骗过了曹昂和贾诩，让他们相信荣儿投降之决心。”

    “之后，荣儿更是出卖了河内郡一带的地形图。”

    “在博得曹昂信任之际，荣儿带着曹昂等亲兵出箕关巡视河内郡的防御，冒死下杀手，成功刺杀曹昂。”

    “然，荣儿也没有幸免。”

    “他的身体当即被曹昂的亲兵砍成了肉泥。”

    说到这里，审慎哭得不能自己道：“他们将荣儿的尸骨剁碎，扔给野狗抢食。”

    “臣冒死才从其中一只野狗腹部找到荣儿这唯一一片头骨。”

    “主公，臣非为我审家求取任何功勋。”

    “臣只是想让主公你清楚，我从子荣儿，从不负主公半分。”

    “他死得其所。”

    “因为有主公，他才能重新有为河北效力的机会！”

    (本章完)

 第720章 向曹操开战！ 

    第720章 向曹操开战！

    大厅里除了审慎的哭声，其他人都沉默不言。

    张遂俯瞰着匍匐在地的审慎，看着他双手高高举起的审荣头盖骨片。

    他的心里头沉甸甸的。

    他想到之前在箕关和审荣相处的场景。

    那个时候，自己送他《春秋》，他那狂喜而小心翼翼的模样。

    没想到，那一幕，竟然是永别。

    张遂长长叹息了口气。

    从来没有过像现在这样，他感觉人生无常。

    站起身，张遂从审慎手里接过审荣的头盖骨片，轻轻抚摸着。

    好一会儿，他才低下头，将审慎搀扶起来，沙哑着声音道：“我想将他这最后的骨头做成吊坠，时时刻刻携带在身上，让他能够看到我河北横扫六合的场面，可不可以？”

    审慎泪眼朦胧地看着张遂。

    下一刻，他再次跪了下去，哽咽道：“我想，这必定也是荣儿想要看到的。”

    “能够追随主公南征北战，这是他终生的夙愿！”

    张遂再次搀扶起审慎，这才对沮授和田丰等人道：“我突然有个想法。”

    众人纷纷看向张遂。

    张遂道：“我想在邺城城中心开辟出一块空地，建立一座丰碑。”

    “丰碑上刻上一个个为我河北大业献出生命的将士名字。”

    “我想让所有到邺城的人来到邺城的时候，都能到这丰碑附近，看到这些曾经为我河北大业奉献了一切的英雄。”

    “我听闻，曹操曾经和刘备煮酒论英雄。”

    “曹操以为，如今天下英雄，只有他和刘备。”

    “可我以为，这是不对的。”

    “真正的英雄，正是一个个如审荣统帅这种为了天下太平献出生命的人士。”

    “是他们用鲜血和性命铸就了太平盛世的基石。”

    “相比于这些逝去的英雄，我们这些活着的人，其实都是幸运的。”

    “我们代他们享受了这个世界的荣华富贵。”

    “但是，我们不能忘记他们。”

    “有些人活着，可他已经死了。”

    “可有些人死了，我们要让他们永远活在我们的心中，活在后世子孙的信仰之中，让后世子孙永远传承他们的事迹，向他们学习。”

    沮授站起身，一脸认真道：“善！”

    田丰、陈登、陈宫、刘晔、司马懿、辛毗、辛评等人纷纷附和道：“善！”

    张遂这才看向沮授道：“沮公，这件事情就麻烦你了。”

    “一年之内，我要见到这座不朽丰碑的出现。”

    “还有，箕关死去的将士的名字，我也要见到他们出现在不朽丰碑的第一批名次上。”

    沮授道：“好！”

    张遂又看向审慎道：“你今天先回去，明天带着审荣的妻儿到府衙来。早会之后，我要见他们。”

    “英雄虽然已逝，但是，你放心，我们河北朝廷会照顾好他的亲人和后代的。”

    审慎郑重地行了一礼，哽咽道：“谢主公！”

    张遂让两个虎贲卫搀扶审慎离开。

    审慎一边在两个虎贲卫的搀扶下离开，一边喃喃道：“荣儿，荣儿，你在天之灵看到了没有？主公没有忘记了，你永远会活在我河北百姓的心中。”

    张遂看着审慎离开。

    一直到对方彻底消失在视线内，张遂神情才骤然冷了下来。

    扫视着沮授、田丰、陈登、陈宫、刘晔、司马懿、戏志才、辛毗、辛评、赵云等人，张遂坐回位置，冷冷道：“现在，我说一下我回来之后想做的事情。”

    所有人立马敛气屏息。

    这是他们追随张遂之后，第一次见张遂如此严肃！

    张遂目光落在陈登脸上，冷冷道：“元龙，立马召集陈琳！”

    “告诉他，我要在半个月之内看到讨伐曹操的檄文！”

    “趁着我过去两年休养生息，他不断来犯。”

    “他这么喜欢和我打，那我就成全他。”

    “他要战，那我就陪他战！”

    陈登站起身，忙回应道：“喏！”

    张遂又看向沮授道：“今天宣布下去，给予所有将士半个月休整时间。”

    “期间，都抓紧时间和父母妻儿团聚。”

    “半个月后，我要统领治下所有能调拨出来的大军，，夺回箕关，然后南下许都，勤王！”

    “任何将士，除非是卧床不起，否则，必须全部到场！”

    “粮草从国库调配，各地粮仓配合。”

    “任何地方，保证来年耕种和基本开销的情况下，尽最大限度补给。”

    “成立各地监督小组，逐地调查粮草供应情况。”

    “此时还有贪污者，从重从严处罚。”

    “虽然不株连，但是，凡是此次查出贪污者，其子女三代不得参加科举考试，不得出仕，不得入军营！”

    众人神色一凛。

    沮授沉声道：“喏！”

    张遂继续道：“各地世家大族，有邺城官府出示征调粮草文书者，暂时全力辅助供应。”

    “战事之后，可以凭借数据增加一成补偿。”

    张遂眯着眼睛道：“有不全力辅助的，让他们自己看着办。”

    沮授道：“好！”

    张遂这才看向其他人道：“其他人，给你们三天休养时间。”

    “四天后，在这里，开始商议具体南下讨伐曹操事宜。”

    “就这样！”

    众人齐齐起身，朝张遂行礼道：“喏！”

    张遂这才站起身离开。

    众人看着张遂离开。

    一直到张遂消失在视线里，众人瞬间喧闹起来。

    “主公虽然年轻，却早已做好打算。”

    “两年啊！足足两年！你们知道我这两年怎么过来的吗？我天天盼着南下！如今，机会终于来了！”

    “此次大战，不管是谁最后赢，赢者，必定最后横扫六合！”

    “总感觉主公此次回来，霸气外露！”

    “虽然老夫更加愿意耗死曹操，可真要开打，我们如今的兵力，也的确足够一战！”

    “曹操不过一阉党，过去的几年，让他嚣张跋扈。今日，就要让他明白，真正的世家大族之力是怎样的！区区阉党，沐猴而冠，也配和我兄长一斗？”

    “曹贼，受死！”

    张遂要正式南下讨伐曹操一事，犹如飓风肆虐大汉疆域。

    张遂回到邺城不到一个时辰，整个邺城就传遍了。

    无数的百姓都紧张了起来。

    邺城糜家店铺，两个身影的脑袋凑在一起，正在算着账本。

    左侧一个腹部圆鼓鼓的，脸面有些圆润的貌美女子，不是糜贞又是谁？

    她怀了张遂第二胎孩子，马上要临盆了。

    在糜贞的右侧，赫然是甄宓。

    如今的甄宓相比于以往，又多了一份冷若冰霜。

    就在两人算账算得认真时，房门突然被急促地敲响。

    糜贞抬起头道：“进！”

    (本章完)

 第721章 邺城动荡 

    第721章 邺城动荡

    房门被推开。

    一个少女忙进来，关上房门，低声道：“大事不好了，两位主上，刚刚传出来的消息，大将军已经决定要正式南下征讨曹操。”

    “此次大将军要出动能调动的所有将士。”

    “我们平和的经商环境，怕是一去不复返了！”

    糜贞和甄宓互相对视了一眼，两人的脸色都立马凝重了起来。

    糜贞站起身对甄宓道：“我去府衙打听消息。”

    “如果真要对曹操开战，那必定是终极一战。”

    “这正是我们糜家和甄家商队展示能力的最佳时机。”

    “一旦错过，机会不再。”

    “我们要用车队帮助运送物资，打探情报，一天十二个时辰不间断做好飞鸽传书工作。”

    刚刚起身，糜贞就右手撑着腰，哎哟一声。

    少女急道：“大主上，你可小心着点吧！你如今都要临盆了！”

    糜贞没好气道：“如今机遇千年难遇，哪里顾得上这些——”

    糜贞的话还没有说完，甄宓道：“我去吧！”

    “我直接去大将军府，找他问清楚。”

    “如果属实，我们甄家和糜家的商队得立马行动起来。”

    “这次，很大可能是最大的一次大战了。”

    “成功的话，我们甄家和糜家都有很大可能提升地位。”

    “你们糜家也能从商人转变为士族。”

    “失败的话——”

    甄宓蹙了下黛眉。

    她不敢想象。

    糜贞担忧道：“你，不惧怕和他见面了？”

    甄宓回过神来，贝齿咬着红唇道：“如今哪里还能顾得上这些？”

    “这是提升我甄家和糜家的地位的最好机会。”

    “为了一点私情，葬送了这样的机会，别说你不会原谅我，我老了，想起今天这事，我也不会原谅自己的。”

    糜贞见甄宓这么说，叹了口气，握着甄宓的小手道：“那你去吧，好好把握机会！你们甄家可能还不是这么看重，毕竟，你娘亲是他女人，甄家凭借你娘亲，已经恢复了往日的荣光。”

    “此次抓住机会，也只是让你们甄家地位更上一层楼而已。”

    “我就不同了。”

    “我糜家已经失败过一次，牺牲了近乎所有家产，却还是地位卑贱的商人。”

    “我那两位兄长有眼无珠，死不悔改，我这个糜家的女人，一定要证明给他们看！”

    甄宓嗯了一声，从糜贞手里抽出小手，戴上面纱，快步走了出去。

    邺城。

    司马府邸。

    司马防正带着长子司马朗在客厅里会见一批家族车队，商议将粮仓的粮食高价送到江东等地出售。

    却见一个奴仆飞奔进来道：“出大事了，家主！”

    家族车队的人见状，纷纷告别道：“家主，那我们明天再来商议。”

    司马防也不留他们。

    一直到家族车队的人离开，司马防才沉着脸看向奴仆道：“何事慌慌张张？”

    奴仆激动道：“从府衙传来的消息，主公要在半个月后征调所有大军，正式对曹操开战！”

    司马防眼睛微微一亮，看向身旁的司马朗。

    司马朗也有些激动道：“父亲，我们司马家做从龙之功的机会来了！”

    司马防重重点了点头，忙对奴仆道：“赶紧去找二公子，让二公子过来找我！”

    奴仆忙飞奔出去。

    邺城一处店铺深处。

    一群人汇聚一处，叽叽喳喳起来。

    好一会儿，其中一人才道：“赶紧飞鸽传书给许都，通知司空吧！如此大事，我们的飞鸽终于要派上用场了。”

    另一人道：“真要用飞鸽？若是飞鸽被发现，我们都不得好死的。虽然这是乔家商队和糜家商队的工具，但是，谁都知道，这两家商队的幕后人都是大将军！”

    第三人道：“如今哪里管得了这么多？”

    “被发现，我们大不了一死。”

    “飞鸽传书成功，我们绝对立了大功了！”

    众人又是一阵叽叽喳喳。

    好一会儿，众人才达成协议，将消息飞鸽传书送到许都。

    而此时，张遂也赶回了大将军府。

    原本他还有些沉重的心，此刻，却有些放松起来。

    大将军府里面，传来阵阵欢声笑语。

    张遂带着亲兵停在外面。

    这里刚刚把战马交给亲兵，就见到一群小孩飞奔了出来。

    他们飞奔到张遂身前，一个个像矫健的猴子，爬到张遂身上，挂满了张遂一身。

    一阵叽叽喳喳的声音吵得张遂头疼。

    “爹爹！”

    “爹爹，爹爹！”

    “果然是爹爹回来了！”

    在这些孩子身后，三个身影走了出来。

    一个穿着女仆装的声音嗔怒道：“你们这些淘气鬼！”

    赫然是任氏。

    在任氏身后，是两个貌美的妇人。

    两个妇人见到张遂，连忙行礼道：“主公！”

    张遂冲她们笑着点了点头。

    是他攻破袁术的寿春时，从袁术的众多妃嫔中挑选出来的两个最貌美女子，送给赵云做妻妾的。

    之前很长一段时间，赵云都没有碰她们。

    如今，两女的腹部都高高隆起。

    看样子怀了身孕了。

    张遂在众孩子的簇拥下，步履蹒跚地走进大将军府里面。

    前庭，几张四角八仙桌四周，坐满了女人。

    全是张遂的女人。

    莺莺燕燕的。

    张遂一眼注意到阏氏。

    在张遂这么多女人中，就她和有王刚之貌的吕雯身材格外高大，有些像是鹤立鸡群一般。

    此刻，阏氏正和夫人、杜夫人和刘氏坐在一起，打着纸牌。

    吕雯站在阏氏身后，不断粗着嗓子吼道：“出大王啊！出大王啊！你会不会打？”

    赵雨和徐岚在一旁切磋。

    孙尚香正和袁蜜说着话。

    蔡文姬、黄月英、张春华不在。

    大乔和小乔、曹宪正围在一张桌子上说笑着什么。

    张遂看着这一幕，有些头皮发麻。

    自己这么久没有回来，这些女人，没有一个看自己这边的！

    全都各玩各的。

    张遂不由得想起穿越前看过的星爷一部电影，《唐伯虎点秋香》，那唐伯虎家中也有这一幕。

    张遂暗暗决定，绝对不能将麻将搞出来。

    否则，这些女人就彻底沉迷进去了，都不会分给自己一个眼神。

    任氏看着张遂这般幽怨的眼神，轻笑出声音来道：“家主何须幽怨？”

    “诸位夫人也就是白天玩玩。”

    “等晚上休息，她们都会注意到家主你的。”

    张遂冲任氏强笑一声。

    将吊在身上的孩子们一个个扒拉下来，张遂道：“宝贝们，我得去洗澡了。我这个把月都在路上，没有洗澡，臭死了。”

    说着，张遂还朝着几个女儿吹气。

    几个女儿笑着纷纷跑开道：“真臭！”

    “爹爹臭臭的！”

    “爹爹好坏！”

    张遂看着孩子们离开，这才松了口气，拖着配备的身体赶往后院。

    任氏看着张遂这般模样，略作犹豫，示意赵云妻妾看着点孩子，她则跟着张遂离开。

    (本章完)

 第722章 甄宓：这登徒子变了 

    第722章 甄宓：这登徒子变了

    张遂从众女身边经过，直接回到自己和袁蜜的房间。

    刚刚到门口，他就发现，任氏竟然跟着。

    张遂有些意外，冲任氏笑道：“你有事？”

    任氏眨了眨眼睛，指着张遂的脸道：“其实也没有甚大事。”

    “就是觉得家主你今天精神不太好。”

    “感觉可能是一路舟车劳顿。”

    “我就想着，家主你要不泡个热水澡，我给你搓搓？”

    张遂倒是没有感觉其他异样，点了点头道：“也行，那麻烦你了。”

    说完，直接推门进去。

    任氏看着张遂进屋，吐了口气，这才转身离开去安排府邸的丫鬟烧热水。

    张遂一个人在房间里脱去铠甲，这才找了个位置坐下，拿出审荣的头盖骨碎片看着发呆。

    从穿越到现在，他已经杀人无数。

    不管是被动的，还是主动的。

    不管是小人物，还是名将。

    可这是第一次，他感觉到历史的厚重感。

    他突然有一种沉甸甸的感觉。

    他有些害怕起来。

    审荣豁出性命来守护的东西，有没有可能有一天，自己会让大家失望？

    毕竟，自己穿越前，也就是个普通社畜，真的是那种平平无奇的人。

    想了一会儿，张遂也想不出个答案来。

    这之后，他才取出二小姐甄宓的匕首，轻轻刮着这片头盖骨碎片，将它刮成吊坠的形状。

    他准备一直吊在脖子上，让自己铭记所有的成就，不只是穿越者的信息差带来的，也是很多人用性命铺就出来的。

    就在张遂用匕首刮得认真的时候，外面响起一女声道：“家主，甄二小姐求见。”

    张遂一边继续忙碌，一边疑惑地抬起头道：“让她直接过来。”

    这可真是稀奇的事情。

    她竟然会主动见自己！

    没有等多久，张遂就见到二小姐甄宓推门进来。

    又是大半年的时间没见。

    张遂神情有些古怪。

    她真是每次见都有些变化。

    如今，她已经有夫人的风姿了。

    很有一股御姐的风范。

    而且，胸口似乎也大了一些。

    即使是一身长裙，也无法遮掩其中的鼓鼓囊囊。

    只是，和夫人还是明显的不同。

    夫人虽然经常面无表情，但是，并不会让人感觉难以靠近。

    而甄宓，同样是面无表情，却让人觉得高不可攀，而且难以靠近。

    张遂冲甄宓笑道：“太阳打西边出来，你主动找我？”

    “其实，你有事直接找夫人就行。”

    “她是你娘亲。”

    “除非原则性的问题，否则，你娘亲直接可以替你达成。”

    甄宓停在张遂不远处，俯瞰着张遂。

    她的黛眉微微蹙着。

    不知道为什么，她近两年，也明显感觉到张遂对自己的热情在减退。

    已经不像当初那副登徒子模样了。

    明明感觉在变好，却让她并不喜欢。

    不过，倒是也能理解。

    他现在身居高位，各种美女恨不得主动凑上前。

    刚刚在前庭看到的那个阏氏，不就是如此？

    那般身材高挑，气质非凡的女子，据说是乌桓的皇后，都跟着他来这大将军府了。

    其他人更别说了。

    大乔夫人的妹妹小乔，一谈到他就眉飞色舞的样子，左一个“姐夫”，右一个“姐夫”。

    感觉那称呼不像是“姐夫”，倒像是“夫君”。

    那徐岚，是司马家的那个烂裤裆的二公子送给他的。

    长得也很是可人。

    而且，还允文允武，气度也非凡，比上自己都不遑多让。

    她和徐岚聊过几次，对方那恬淡的气质，让她都有些自惭形秽。

    在如此多的美女的簇拥下，自己虽然容貌有些出众，可也显得平凡了。

    张遂本来等着甄宓回话。

    等了好一会儿，只见到她杵在自己身边，却没有出声，张遂抬起头，没好气道：“你有话就说。”

    甄宓深呼吸了口气，压制心中的酸涩，这才道：“听说你要对许都朝廷开战？我是来打听消息的。”

    “如果这是实情，我和贞姐姐就要开始布置了。”

    “我们希望甄家和糜家都可能尽量发挥出作用，这样，我们也能做一些贡献。”

    “此次大战之后，估计很难再掀起这等规模的大战了。”

    “我们甄家和糜家也不会再有如此机会再建功立业。”

    “说来，我甄家还好一些。”

    “拖娘亲和你的福，二哥在中山郡做郡守，也做得挺好。”

    “但是，糜家一直只是商人。”

    “贞儿想要让糜家转变成士族。”

    “她又好强，不想仗着你妾室的身份这么做。”

    张遂点了点头。

    原来是这样。

    这点他倒是知道的。

    张遂道：“是真的。”

    “帮我通知下乔公，让乔家也努力一些。”

    甄宓嗯了一声。

    张遂继续忙碌。

    甄宓见张遂竟然没有其他话，就要转身离开。

    走到房门前，她又驻足。

    回头看着张遂低头认真的样子，甄宓的脸上浮现一缕落寞，喃喃道：“你，真的是一点都不在乎我了？”

    张遂听到甄宓讲话，却没有听到具体内容，问道：“你说什么？”

    甄宓摇了摇头，低沉着声音道：“没甚，不是跟你说话。”

    说完，径直离开。

    张遂看着甄宓的背影，翻了个白眼。

    还是这么拧巴。

    有些话，没有听清楚，不会说第二次？

    甄宓这里刚刚出房门，就看到拐角处站着任氏。

    甄宓脸色有些难看，张了张嘴。

    任氏扬起笑脸，指着身后，陪笑道：“甄家二姑娘，我刚刚吩咐丫鬟们给家主烧好热水泡澡，你竟然会主动找家主谈话，真是稀奇！你何时来的？在这里吃饭吗？我晚上做饭的时候，好多准备几个你爱吃的菜肴。”

    甄宓脸色这才好看了很多。

    看她这说辞，应该不是守在这里，也没有听到自己的话。

    甄宓道：“不用，我就是有些公事问问，立马就要离开。”

    说完，直接离开。

    任氏看着甄宓的倩影消失在视线里，这才摇了摇头。

    何必呢，这是？

    大将军如今的地位和权势，无数女人趋之若鹜。

    还想着像当初一般追逐你，明显不现实。

    不过，毕竟是大家闺秀，世家大族的女儿。

    哪像自己这种出身卑微的女人，要什么，只能自己小心翼翼谋划。

    (本章完)

 第723章 任氏：我其实不是个好女人 

    第723章 任氏：我其实不是个好女人

    任氏在门口没有待多久，就进屋招呼张遂去泡澡。

    张遂应了一声，这才跟着任氏去隔壁专门沐浴的房间。

    几个丫鬟已经在房间的大木桶里装好了热汤。

    张遂微笑着看着几个丫鬟忙碌完，离开，就要脱掉衣服钻进大木桶里。

    这一路赶路，他都没有洗澡，感觉全身都要馊了。

    如今能够泡个热水澡，想想都美妙。

    衣服刚刚脱到一半，猛然发现任氏还没走。

    张遂忙将衣服穿回去，讪讪笑道：“你有事？”

    任氏俏脸划过一丝不自然，指着大木桶道：“刚刚不是说了吗？家主你泡澡，我给你搓搓。”

    张遂神情有些尴尬道：“不用不用，我就没有让其他人帮我搓的习惯。”

    任氏道：“家主如今身为大将军，身居高位，却要操持国事。”

    “有时候，也要学会享受，学会放松。”

    “托了雯雯的福气，大将军的仁慈，我一个奴婢出身的卑微之人，能够在大将军府衣食无忧。”

    “今日，就让为给大将军搓搓，聊表我的感激之情。”

    张遂见任氏说得这么真挚，额了一声，硬着头皮道：“那，那行吧！”

    让任氏转过头，张遂脱掉衣裤，钻进大木桶里，坐在热汤里。

    张遂忍不住鬼叫一声。

    真特么爽。

    这些时日的不爽快，在这一刻仿佛消散于无形。

    任氏这才转过身，走到张遂身旁，脱掉外面的女仆装，只穿着亵衣亵裤。

    挽起袖子，任氏站在张遂身前，纤细修长的手指轻轻舀起热汤，浇在张遂胸膛上，笑道：“家主一点都不像其他的那些诸侯、大臣。”

    “家主不会享受。”

    “一天百忙之中，抽出一小段时间来泡一会儿，让人帮帮你搓搓，就能缓解一天的疲劳。”

    “吕将军在世时，我都是这么做的。”

    “后来我跟着雯雯，也会帮她和姐姐这么做。”

    张遂和任氏四面相对。

    看着任氏的小手在眼前不停晃荡，张遂深呼吸了口气，压制下去内心的一点躁动，陪笑道：“我也知道。”

    “我只是不想麻烦别人。”

    “可能说来你也不信，在我眼里，私下里，我还是觉得男女平等，人人平等的。”

    “当然，对外，那是另外一回事。”

    “大环境如此，我特立独行，别人可能会觉得我做作。”

    “我也不想让其他文臣武将感觉到难堪，甚至难以做人。”

    任氏莞尔一笑道：“我相信。”

    “我在下邳时，吕将军虽然对我不错，但是，家里的丫鬟都被他嚯嚯了。”

    “家主，虽然人人都说你登徒子，但是，你对家里的丫鬟都很尊敬。”

    “别说让她们陪睡之类的事情，就是和她们说话，都没有发过脾气。”

    “这要不是主母和夫人们都看着，我都怀疑这些丫鬟忍不住往家主身上扑了。”

    任氏笑得含蓄，有些像是明明已经盛开，却还带着露珠的明艳朵。

    张遂忙撇开视线道：“嗯，算是这样吧！”

    “可有些事情我是不能做的。”

    “我只是尊重她们，可真没有想过对这些丫鬟做什么。”

    “我之前就和蜜儿说过，如果这些丫鬟有心上人，就给点钱资当嫁妆，让她们嫁出去，重新再招一些丫鬟进来。”

    张遂的话，让任氏心里咯噔一下，脸上的笑容缓缓消失不见。

    任氏咬着红唇，无比复杂地看了一眼张遂。

    自己如今这身份，估计也很难再待下去了。

    主母和夫人们虽然都没说什么。

    但是，自己这幅容貌摆在这里。

    之前魏姐姐也屡次向雯雯提过，让雯雯想办法对自己直接开口，将自己嫁出去。

    任氏暗暗叹息了口气。

    问题是，自己这状况，已经没有雯雯之外的任何亲人了。

    又服侍过几个董卓和吕布两个男人。

    一般人，很难再入眼。

    任氏舀着水，将张遂身上浇了个遍。

    之后，她才伸出手指，轻轻在张遂胸膛上轻轻揉搓着。

    看着任氏的俏脸不断在自己眼前放大，远离。

    看着那十根纤细修长的手指头在胸膛划过，张遂闭上眼睛，强迫自己冷静下来。

    自己的女人已经够多了。

    不要再招惹是非。

    突然，张遂的神经紧绷。

    他的呼吸急促起来。

    他缓缓睁开眼睛。

    只见任氏站在他对面，大木桶外面，一头云鬓几乎贴着他的鼻尖。

    他能够清楚地看到任氏俏脸胀得通红。

    此时，她的左手按在大木桶边缘，右手五指在热汤下帮张遂揉捏着身体。

    张遂咽了咽口水。

    这任氏，感觉像是故意在点火。

    张遂感觉口干舌燥。

    一把捏住任氏的下颌，两人四目相对，张遂声音有些压抑不住的燥热道：“你故意的？你不知道那里碰不到？”

    任氏迎着张遂直勾勾的视线，美眸里噙着一点黯淡道：“我，我想在大将军府继续待下去。”

    “我要一个身份。”

    “我喜欢照顾诸位公子和小姐们。”

    “但是，家主应该明白，无论我怎么说，只要我还在这家里走动，就无法让主母和夫人们放心。”

    “魏姐姐，我之前听魏姐姐和雯雯说过，想要将我嫁出去。”

    “雯雯虽然不乐意，但是，魏姐姐的话毕竟有些道理。”

    “我，我不是什么好女人，我还服侍过两个男人。”

    “我也没有想过什么尊贵的身份。”

    “家，家主，能，能给我一个在这里待下去的身份？”

    一边说着，她的小手在热汤下没有停顿。

    张遂虽然强力压制躁动，此刻，也忍不住打了激灵。

    难怪这女人能够让董卓和吕布反目成仇。

    这一手绝技，自己那些女人没有一个做得到的。

    张遂重重的吻了下去。

    任氏撑在大木桶边缘的手这才缩了回来，搂住张遂的脖子。

    张遂一把将任氏抱进大木桶里，撕烂她的亵衣亵裤，将她按在木桶上。

    整个房间响起湍急的水流声。

    等一切平静下来时，任氏湿漉漉着身子，大腿裹在张遂腰间，十根修长的手指轻轻帮张遂擦拭着身上的水珠。

    擦拭完之后，任氏才让张遂站起身，站在张遂身前，将一条干燥的手帕塞到张遂手里，握着张遂的手，从俏脸一直擦到脖颈，再擦到胸口和腹部。

    擦拭完，任氏才搂住张遂的腰杆，将侧脸靠在张遂的胸膛上，一动不动。

    (本章完)

 第724章 五十万大军讨伐曹操！ 

    第724章 五十万大军讨伐曹操！

    张遂在大将军府待了三天。

    这三天，他只去了一次府衙，见了审荣的妻儿。

    张遂当着众文武大臣的面，许诺会照顾好审荣的妻儿。

    之后，张遂招来岳父黄承彦。

    如今黄承彦负责学院的总体事宜，是为博士。

    张遂让黄承彦将审荣的儿子收到学院读书，并且收审荣的儿子为弟子。

    又送了很多钱资给审荣的妻子，派人一并送到审家府邸。

    忙完了审荣事宜，张遂便没有再出大将军府。

    他这三天的时间除了将审荣的头盖骨片打磨成吊坠，戴在身上。

    其他时间，便陪着自己的这些女人。

    张遂带着黄月英、张春华等人，亲自打造了一张台球桌。

    虽然粗糙了一些，但是众女人们还是很快玩得不亦乐乎。

    为了给众女增加玩耍的乐趣，以弥补自己无法陪伴她们的内疚，张遂还用细线、羊肠、木板制作出了粗糙的羽毛球。

    三天后，张遂才赶往府衙。

    文武大臣，在邺城的，全部都汇聚到府衙大厅。

    在府衙大厅，张遂了解了日常事务之后，便正式和众文武大臣商议讨伐曹操事宜。

    其中包括讨伐曹操的路线、将士的安排、粮草的运输等。

    经过长达三天的讨论，除了不到一成的官员对讨伐曹操持不满的态度，其他人都赞成。

    经过商议，此次讨伐曹操的相关事宜：

    统帅：张遂。

    随行军师：田丰为谋主，陈登、陈宫、刘晔、辛毗、司马懿、戏志才、荀谌为辅佐。其中沮授坐镇邺城，辛评等人辅佐。

    出动将士：

    前军：张郃统领的第三军团四万人，包括两万新军，两万东胡将士。

    前军先锋为阎柔、鲜于辅和公孙恭。

    中军：颜良的第一军团，骑兵一军四千人，原本审荣代统领的第二军团剩余人员近两万人。

    后军：赵云为主将，统领各路步兵共计三万。

    左军：高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军、陈到的白毦军。

    先行军：成廉的一千五百飞虎军。

    粮草督运：典农中郎将司马防为主，典农中郎将、泰山羊家家族长羊续为副。

    原本张遂任命的粮草督运陆逊加入学院人才团，跟着黄月英、马均、秦朗等学院年轻人才，跟随张遂身边，观摩并学习此次大战。

    此次一起出征的大将还包括：高览、田豫、陈矫、鲁肃、王浩、臧霸、孙观、蒋义渠等三十多人。

    总计大军十万不止。

    加上运送粮草的将士，此次南下讨伐曹操共计五十万人不止。

    确定了出行相关事宜，张遂立即让陈登将此次出征人员向全天下公布。

    既然曹操要打，他就让曹操明明白白地打！

    之前不和你打，不是怕你，只是为了休养生息，为了照顾百姓。

    如今一切结束，就陪你玩到底。

    同时，张遂还催促陈琳写讨伐曹操的檄文。

    还让人发布消息，让庐江的甘宁、广陵的许耽等将领做好合击许都的准备工作！

    张遂要率领攻击五十万人的大军讨伐曹操的事情迅速传遍开来。

    整个大汉疆域都被震动。

    许都。

    司空府邸。

    此刻，后院，一阵哐当哐当的声音不断。

    却是丁氏坐在织布机前，面无表情地织布。

    在她身边，站着两个身影。

    一个穿着锦衣的五短身材身影——

    司空曹操。

    此时，曹操眉头拧成了结。

    另一个是一个四十来岁的貌美妇人。

    这是曹操最为宠爱的妾室——

    卞氏。

    曹操和卞氏并肩站着。

    曹操只是阴沉着脸，不说话。

    一旁的卞氏温柔地对丁氏道：“姐姐，不要回沛国了。”

    “你一个人回去，那家里怎么办？”

    “子脩的死，这是夫君从来没有想过的事情。”

    “谁能想到，有人胆大包天，竟然敢冒着被砍成肉泥的风险刺杀子脩？”

    “而且，这人也死了。”

    “他一起投降的上百人，也都被砍成了肉泥了。”

    “仇，也算是报了。”

    “说句不太好听的话，子脩作为夫君的长子，战死沙场，也是他的宿命。”

    “就连夫君自己，不也是如此？”

    “如果可以用命来换，我相信，夫君宁愿自己出事，也不可能让子脩出事的。”

    丁氏这才停下织布，看向卞氏和曹操。

    好一会儿，丁氏才沙哑着声音道：“妹妹、孟德，我没有怪任何人。”

    “子脩的死，我虽然无可奈何，却也知道这是他作为孟德你继承人的结局。”

    “然而，即使如此，我也无法在这里待下去。”

    环顾了一眼四周，丁氏满脸痛苦道：“我一生无儿无女，受刘氏所托，将子脩和宪儿交到我手中抚养成人。”

    “如今，我却只能白发人送黑发人。”

    “在这里的每一天，走到哪儿，我似乎都能听到昂儿在喊我娘亲。”

    “如果可以，我宁愿代替他去死。”

    卞氏听丁氏这么说，想要再劝，话却卡在喉咙口。

    如果是她的几个儿子惨死，估计，她也无法接受。

    曹操神色这才柔和了许多道：“我会找那臭小子报仇回来。”

    “是他的人害死了我的昂儿，不杀他，我曹操誓不为人！”

    丁氏看向曹操，脸上浮现一抹凄惨的笑容道：“昂儿和宪儿，是我活下去的唯一希望。”

    “昂儿已死，如今宪儿你也依旧不肯放过。”

    “我知道，我劝不动你。”

    “你赶紧把休书写好，然后给我签字。”

    “从此之后，你我夫妻情分已断。”

    “你爱作甚，就作甚，都不用再担心我阻止你。”

    曹操听丁氏这么说，怒发冲冠道：“夫人，你别以为我不敢休你！”

    “你再说休书，我就真休给你看！”

    “我曹操位列司空之位，天下女人何其多也？你真以为非你这个老太婆不可？”

    卞氏脸色骤变，就要劝。

    却见丁氏摇了摇头，从袖子里取出一个卷轴，扔到曹操脚下道：“我知道你曹孟德位高权重，为了你所谓天下霸业，子女已经不在你考虑范围之内。”

    “这休书，你不写，那我写好了。”

    “你签不签字，我都不在乎。”

    “你出去吧，我不想再见你。”

    “宪儿被你害死的那天，我也会绝食陪她而去。”

    曹操捡起地上的卷轴，打开，扫了一眼，气得胡须都在颤动。

    卞氏左右为难，不知道怎么劝。

    就这时，外面响起急促的脚步声。

    接着，就见到许褚火急火燎地跑过来道：“不好了，主公，邺城传来紧急情报，陈公让你赶紧过去！”

    陈公，指的是陈群。

    原本尚书台的主人是荀令君荀彧。

    荀彧服毒自尽后，陈群就暂时接过荀彧的职位，坐镇尚书台处理所有事务，其中就包括情报。

    曹操听许褚这么说，一把将卷轴砸在丁氏的脚下，一边转身就走，一边道：“随你便，死老太婆！你有本事走，就别回来！”

    (本章完)

 第725章 丁氏VS卞氏 

    第725章 丁氏vs卞氏

    卞氏看着曹操大怒离开，有些无奈。

    一直到曹操走后，她才对丁氏道：“姐姐，何必呢，这是？”

    “真惹怒了夫君，他休了你，你以后想要重回到如今的位置，几乎不可能。”

    “夫君如今的权势，一人之下，万人之上。”

    “就是陛下，也要看他的眼色行事。”

    “多少女人恨不得爬到他的床上，为他生儿育女，可她们都够不到姐姐你的位置。”

    “如今，姐姐你却因为子脩和宪儿的事情，和他这般闹矛盾。”

    “赶紧趁夫君还没有下决心，低头认个错——”

    丁氏听卞氏这么说，只是笑了笑。

    转过头，看向卞氏，丁氏一脸认真道：“妹妹你出身艺伎，一辈子只仰仗孟德而生活。”

    “在妹妹眼里，任何事情都没有孟德重要。”

    “有孟德才有你。”

    “而我，不一样。”

    “在我眼里，没有任何东西比得上约定。”

    “没有任何人比得上我亲自抚养成人的两个孩子。”

    “孟德，也不行。”

    “想当年，兄长送我离开老家，我冒死逃到沛国丁家，没有任何人看得起我。”

    “沛国丁家的人甚至不愿意承认我的身份。”

    “是孟德的母亲看中的我，才有了沛国丁家承认我。”

    “可即使如此，只有子脩和宪儿的母亲刘氏真把我当主人一般看待。”

    “我因为身子骨坏了，不能为孟德生儿育女。”

    “是刘氏一直让子脩和宪儿两孩子把我当和她一般的亲生母亲看待。”

    “如今，我眼睁睁地看着子脩战死沙场，唯一的宪儿，我依旧无法护佑。”

    “于我而言，诺言已经不起作用。”

    “活着，意义又何在？”

    “孟德正妻之位，于我而言，又有何用？”

    “我死后，又如何面对刘氏？面对这个至死都将我当成主人的人？”

    卞氏脸色有些难看。

    她是无法理解的。

    这丁氏，怕不是脑子有病。

    别说这是乱世，就是这是盛世，一个大家闺秀，又何必将刘氏这种卑贱出身的通房丫头看得如此之重？

    而且，人要向前看。

    斯人已逝，活着的人，就该为了未来而更加努力，更加讨好自己的夫君，讨好这个一人之下，万人之上的权贵。

    看着丁氏从地上卷起卷轴，咬破手指头，在卷轴里面按下指印，卞氏摇了摇头。

    良言难劝该死鬼。

    这个丁氏，白白大家闺秀，也这般迂腐。

    真是没苦硬吃。

    迟早她会后悔的！

    将来，自己抢走了她的正妻之位，她也别想怪自己就是。

    今日，自己能说的可都说了。

    她自己不珍惜，能怪谁？

    卞氏没有再劝，而是朝丁氏行了一礼，退了出去。

    丁氏则继续织布。

    她的眼眶泛酸。

    她现在唯一活下去的念头，就是有生之年去拜访一次兄长的墓地。

    也去看一看宪儿和那孩子生的子女。

    听闻那孩子还是兄长唯一的传人。

    丁氏眼眶有些泛酸。

    不知道兄长有没有给他留下什么东西？

    不知道兄长有没有让他给自己带下什么话？

    又或者，这一辈子也无法等到这个机会了。

    丁氏一边织布，一边喃喃道：“妹妹，妹妹啊，我没有替你照顾好子脩，也无法替你看好宪儿。我死后，又有何面目见你？”

    另一端，曹操在许褚的簇拥下，火急火燎地赶到尚书台。

    还在远处，就看到尚书台大厅混乱成一片。

    一群官员簇拥在大厅里，剧烈争吵着什么。

    曹操快步过去，呵斥道：“吵甚吵？这里是尚书台，不是你们家！”

    众官员这才纷纷安静下来。

    看着曹操进来，众官员神色各异。

    朝曹操行了一礼，众官员纷纷退到两侧。

    曹操让许褚守在门口，一边大踏步跨过门槛，走进尚书台大厅，一边道：“发生了甚？怎么都来这里了？”

    人群最里面，陈群还坐在案几前，手里捏着一条布条。

    荀攸、程昱则目光呆滞地看着案几。

    贾诩则依旧双手拢在袖子里，像是睡着了一般。

    曹操的到来，才让他睁开眼睛，假模假样地看起文书来。

    陈群站起身，拿起布条，递给曹操道：“明公，刚刚从邺城送来的情报。”

    “校事府的人冒着被发现的危险送出来的。”

    又从案几上取过几块书简，递给曹操道：“这些事是今天集市，校事府的人从各个商队那里了解到的传言。”

    “两者相互为证，应该都是可靠的消息。”

    曹操环顾了一眼四周，看着众人纷纷看过来，一脸紧张的样子，曹操蹙起眉头。

    只是，他没有发作。

    从陈群手里接过布条，曹操快速扫了一眼，叹了口气。

    之后，他又看了几遍，这才道：“原来是他要打过来了。”

    “两年休养生息之机，终究是给了他太多时间。”

    “可如今，我曹操也不是当初那个任人拿捏的存在了。”

    似乎对群臣说的，又似乎在自我安慰，曹操道：“如今我击溃了马超，融合了关中诸侯，打通了凉州，将凉州、司隶、兖州、豫州打通一体。”

    “我们以关中诸侯的骑兵为辅助，培养了五千虎豹骑，攻无不克。”

    “如今凉州打通，提供战马和骁勇善战的骑兵。”

    曹操笑道：“嗯~诸公，不知道你们还有何畏惧？”

    “而且——”

    曹操的笑容消失，取而代之的是阴鸷道：“那小子倒是敢招惹上来。”

    “我长子子脩惨死在他的将领刺杀下，这份仇隙，我还没有向他报。”

    “他竟然敢主动上来。”

    “我必让他付出血的代价！”

    让曹操郁闷的是，他的这番有些夸大的分析，竟然没有在群臣之中引起任何士气的提升。

    相反，群臣都以一种说不清道不明的眼神看着他。

    陈群也颇有些神情复杂地看着曹操。

    这些话，能够骗得过别人，却骗不过群臣。

    尤其是这大将军年纪轻轻，却是个很有才智的人物。

    他早就料到了司空可能会做的。

    所以，他另辟蹊径，做了一个之前诸侯完全没有做过的事情：他公布了此次南下的所有军事力量！

    以前群臣还能仗着不了解河北的发展，自我安慰。

    可大将军这次公布军事力量来看，只能让人绝望。

    陈群将几块竹简拾取来，递给曹操，苦笑道：“明公，看看校事府从各个商队证实的消息。”

    (本章完)

 第726章 曹操VS孔融 

    第726章 曹操vs孔融

    曹操见陈群这般模样，脸色很是难看。

    陈群怎么也这样？

    陈群平日里很是聪明，很会揣摩人的心思。

    怎么这个时候就不会配合？

    虽然郁闷，曹操还是接过竹简，扫了一眼。

    曹操的心脏瞬间停止跳动。

    视线从一块块竹简上飞快地扫视着，曹操的脸色有些发白。

    他明白群臣为什么都会赶过来了。

    他明白群臣这般模样的原因了。

    作战将士十万！

    而且有两支七百人的重骑兵，两支一千五的轻骑兵，还有一支四千人的常规骑兵！

    两万的东胡将士？

    都哪里来的？

    之前得到消息，这小子率军去了三郡乌桓。

    三郡乌桓那种地方，他难道如此迅速地拿了下来？

    就算真拿下来了，辽东那边的骚乱，他难道不考虑？

    最让人震惊的是，他竟然能够一次性动用五十万大军！

    虽然四十万是粮草运输大军。

    但是，能够一次性调动如此多的人，此次调动的粮草可见一斑。

    自己这几年的发展，积蓄的粮草，可绝对用不到四十万大军来运输。

    曹操看了五遍之后，直接一把将所有竹简砸在地上，怒道：“不可能！”

    “绝对不可能！”

    “仅仅两年的时间，虽然这小子占据了大片良田，可也不可能生产如此多的粮食，调动如此多的大军。”

    “这可是四十万运输粮草的大军。”

    “一旦开动，这四十万运输粮草的大军耗费的粮草就不是河北能够支撑的。”

    “这四十万运输粮草的大军本身消耗的粮草，就足够我们一年支出。”

    “这些年，大旱连绵，饿殍遍野，百姓饿死者不计其数。”

    “他哪里来的能耐，敢如此大手笔？”

    说到这里，曹操突然笑出声，扫视着群臣道：“诸公，这绝对是那小子吓唬我们的。”

    “这小子手底下有沮授、田丰、陈登、陈宫之流。”

    “其中陈登和陈宫，我可是很了解的。”

    “这两个人，就没有一句老实话。”

    “这小子公布的这些军事力量，必定是陈登和陈宫之流出的阴谋诡计。”

    “这两人，一直以为对我曹操的秉性了如指掌。”

    “他们必定以为我曹操秉性多疑，很可能会将这些话放在心上。”

    曹操摇了摇头，啧啧感叹道：“可他们忘了，我曹操早已非昔日的曹操。”

    “昔日我多疑，是因为我曹操缺兵少将。”

    指着陈群、荀攸、程昱、贾诩等人道：“更缺乏长文、公达、仲德、文和这种才智超绝的天才。”

    “但是，如今我都有了。”

    “我曹操放心交给你们来做事。”

    “我曹操已经一改多疑的秉性，我曹操唯才是举，我曹操疑人不用，用人不疑！”

    “这些捏造出来吓唬我们的虚假军事力量，我曹操压根不会放在心上。”

    “你们，也不用当真。”

    群臣都小声嘀咕起来。

    就这时，一沙哑的声音响起道：“这些军事力量，怕不是捏造的，更不是用来吓唬我们的。”

    “他可是大将军。”

    “他和袁绍袁本初不同。”

    “袁绍袁本初朝令夕改。”

    “他可是一言九鼎。”

    “这两年，他说要休养生息，那就休养生息。”

    “哪怕江东十万大军进攻徐州广陵，他都没有允许调动广陵之外的一兵一卒。”

    “他坚持广陵六千大军对抗江东十万大军。”

    “这也就是原广陵都尉张辽勇武不凡，用非凡的力量击溃了江东。”

    “这要是这张辽没有如此大的本事，司空可想过河北要面临何种局面？”

    众人纷纷看向声音方向。

    是一个五旬左右，身材修长，穿着一身锦衣的中年文士——

    少府孔融，孔子的二十世孙，曾经的北海相。

    曹操听到孔融这么说，脸上的笑容当即撑不住，厉声道：“区区腐儒，你懂甚军事？”

    “你但凡懂得一点，在北海如何会让黄巾余孽给围城？又怎么会让袁谭这种平庸之辈打得抱头鼠窜？”

    孔融戏谑道：“是，我是在军事上无能，无法有所建树。”

    “但是，我不是傻子。我无法在战场上掌控，但是，却也能判断情报的真实可靠，也有自己的渠道获得一些情报。”

    “大将军张遂掌握了并、冀、幽、青、徐五大州，还有大半个扬州。”

    “尤其是冀州、徐州和扬州，那都是肥沃土地。”

    “大将军又在治下推广兵屯和民屯，推广工分制。”

    “其治下，不见流民。”

    “我们许都朝廷治下的领地内，每日都有数以千计的百姓试图赶往大将军治下。”

    “兴许情报会捏造，会出问题。”

    “可百姓的选择，不会撒谎。”

    “司空，我知道你为了稳住群臣而故意贬低大将军。”

    “但是，人啊，还是要实事求是。”

    “大将军此次五十万大军来袭，我们根本无法抵挡。”

    “为了避免生灵涂炭，我们还是投降来得更好。”

    “司空也好，大将军也罢，无非都是叛逆。”

    “不要往脸上贴金，自诩为匡扶汉室的英雄了。”

    “司空和大将军，不管是谁，你们的行径，都和匡扶汉室没有半点关系。”

    “既然如此，都是叛逆，不如选择一个对黎明百姓更有利的叛逆。”

    “至少，黎明百姓能够安居乐业，不用饿殍遍野。”

    孔融的话，让群臣都小声议论起来。

    曹操眯着眼睛看向孔融，眼睛里掩饰不住的杀意。

    这个孔融，念在他是曾经媲美蔡邕的大儒，念在他是孔子的二十世孙，念在他出身世家大族的份上，自己对他一忍再忍。

    而他却不知好歹，不知进退，屡屡触怒自己！

    如今，大敌当前，他依旧如此。

    曹操对孔融道：“看来，孔少府还是觉得日子过得太好了一些。”

    孔融笑道：“是挺好的。”

    “怎么，司空觉得不好？”

    群臣神色古怪，都齐齐看向曹操。

    曹操迎着所有人的视线，袖子里双手紧握成拳。

    最后看了一眼孔融，曹操对陈群道：“通知陛下，明日早朝商议讨伐张遂事宜。文武百官，全部必须到场。”

    陈群应了一声。

    曹操直接从孔融身边经过，大声道：“让许都令兼校事府统帅满宠到司空府邸。”

    曹操的脚步停住，没有回头，只是视线略过两侧，冷冷道：“最近天气有些热了，该起风凉快凉快了。”

    曹操说完，带着许褚快步离开。

    尚书台大厅再次喧闹起来。

    不少人看向孔融，满脸担忧道：“孔公，你不要老是这么冲。”

    “孔少府最近注意一些安全。”

    孔融不以为意地笑道：“我孔融行得正，坐得直，他曹操敢对我作甚？”

    (本章完)

 第727章 曹操的慌乱和满宠 

    第727章 曹操的慌乱和满宠

    再说曹操带着许褚飞奔回司空府邸。

    他赶到没有多久，许都令兼校事府统帅满宠也赶到了。

    曹操一脸急切道：“伯宁，你最近看严一些朝堂。”

    “不要打草惊蛇。”

    “派出校事府成员遍布悬泉置，检查一切书信往来。”

    “任何官员，任何人的书信，都要截下来，送到我这里，检查完之后，再送回去。”

    “期间，不得让任何其他人知晓。”

    满宠狐疑地看着曹操。

    这可是大操作。

    这种事情，之前从未做过。

    满宠不解道：“主公，发生了何事？怎么要监察所有官员？”

    “这要是将来万一让官员及其后代发现，后果不堪设想，主公你的名声怕不是要被诋毁殆尽。”

    曹操一屁股坐了下去，双手掩面。

    他也不想的。

    真的。

    但是，从入驻许都到现在，他第一次感觉到心惊胆战。

    刚才在尚书台，孔融怼他的时候，其他官员竟然没有一个站出来帮衬的。

    就连荀攸和程昱都没有！

    孔融的话，更是让他心惊肉跳。

    他有一种局面要失控的感觉。

    可想想也难怪。

    五十万大军！

    一次性出动五十万大军！

    还是那小子亲自指挥。

    那小子可不是袁绍，会看不起人。

    哪怕在函谷关，那小子把自己拿捏得死死的，这几年，那小子防自己也像防贼一样。

    这几年，和那小子对峙的时候，他每次都在那小子的手底下吃瘪。

    那小子不止自己谨慎，他手底下还有无数的能臣。

    像什么沮授、田丰、陈宫、辛毗、荀谌等人。

    袁绍的那些武将，除了文丑自刎等少数人死去，其他人都还活着。

    而且，此次那小子出动了五支骑兵！

    这五支骑兵中，还有高顺的陷陈营和徐荣的飞熊军两支重骑兵。

    曹操全身有些发抖。

    虽然他刚才在尚书台义正言辞。

    但是，他比任何人都清楚，这次对方是来真的。

    自己明明准备了两年多的时间。

    明明打通司隶和凉州。

    明明在关中诸侯的协助下，培养了虎豹骑，还拥有了近两万的关中骑兵。

    可在那小子公布的军事力量前，怎么感觉如此心慌？

    掩面了好一会儿，曹操才抬起头，看向满宠的眸子里有些猩红道：“我那好女婿，要起兵五十万来袭。”

    “其中骑兵就有五支，总共近万人。”

    “作战将士，多达十万人。”

    “尚书台已经人声鼎沸了。”

    “那些人，已经有脱离掌控的迹象。”

    “明明是我供养着他们。”

    “这几年，明明是我曹操供养的他们。”

    “明明他们是我最得力的手下。”

    “如今，在我那好女婿一份简单的数字面前，这些人就有背叛我的迹象。”

    曹操突然站起身，愤怒地咆哮道：“人怎么可以如此厚颜无耻！”

    “怎么可以如此白眼狼！”

    “没有我曹操，他们如今还不知道在哪个角落！”

    “没有我曹操，整个天下如今早已经不知道几人称王，几人称帝。”

    “如今面临敌军来袭，我们明明有如此强大的力量，他们却想着背刺我！”

    满宠看着曹操像是发了疯似的，也睁大着眼睛，一脸不敢置信。

    五十万大军？

    这五十万大军，就是站在那里，也让人绝望到窒息！

    河北，已经如此强大了吗？

    这两年得到的情报，完全失真！

    虽然想过河北的强大，却没有想过，会如此强大！

    不过，很快，满宠就回过神来。

    别人都可以惊慌失措，他不可以。

    他是许都令，是校事府的统帅，掌控着许都的安危。

    一旦他惊慌失措，这许都立马会变成地狱。

    刺杀、叛逃，无处不在。

    作为曹操一步一步提拔上来的将领，他对曹操唯一的念头就是：生死相随。

    深呼吸了口气，压制内心的慌乱，满宠道：“主公，一切并没有结局。”

    “昔高祖皇帝被贬巴蜀，却战胜了楚霸王，才有了我大汉四百年的辉煌。”

    “秦国先祖为周天子牧马，却最终独占鳌头。”

    “更别说，我们实力相对而言，远强于彼时的高祖皇帝和秦国先祖。”

    “这两年，主公你也做出不少成就，我们实力大增。”

    “如果打仗只是看表面数字，那天下又何来的争夺？”

    “亮亮数字就得了。”

    “还有，主公，并非我有意夸奖你。”

    “主公难道忘了匡亭一战，主公区区数万兵马，撵着袁术六十万大军狂奔六十里？”

    “主公，我想打个赌。”

    指了指自己的脖子，满宠笑道：“我赌此次大战，主公大获全胜，然后横扫六合，称王称雄。”

    “就用我这条命。”

    “如果我赢了，我就要个郡守之位，甚郡守都行。”

    “如果我输了，我就献上这颗人头。”

    满宠挑了挑眉道：“主公，你也知道，我最喜欢赌，而且往往能够大胜。”

    “主公敢不敢和我赌？”

    “一个郡守之位，于主公而言，也不是大事。”

    “主公可莫要小气。”

    曹操渐渐冷静下来。

    看向满宠，曹操的神色柔和了许多。

    沉默了好一会儿，曹操沙哑着声音道：“伯宁，从见到你第一刻开始，我就知道，你堪造就。”

    “我看着你一步步爬到如今的地位。”

    “我曹操历来信奉‘宁可我负天下人，不叫天下人负我’。”

    “此次，我愿意在你身上赌一把。”

    “如果此次能够度过难关，伯宁你为豫州刺史。”

    满宠和曹操四目相对，都没有再说话。

    好一会儿，满宠才单膝跪了下去道：“谢主公！”

    曹操搀扶起满宠，沉声道：“这段时间，麻烦你了。”

    “我要准备起兵事宜，腾不出手来。”

    满宠重重点了点头，然后转身离开。

    曹操杵在原地，目光呆滞地看着满宠离开的背影。

    不知道为什么，他竟然从满宠的背影里看到一丝落寞和孤单，还有一丝颓废。

    这满宠，被自己提拔到许都令这位置上，可是以血腥和狠辣著称。

    为什么自己会从他背影里看到这些？

    曹操摇了摇头，强迫自己不去想这些。

    如今这关键时刻，调动大军准备迎战才是真。

    庆幸自己才征讨马超回来，七万大军还留在许都。

    接下来，就是做动员工作，安排出征将士，安排粮草运输事宜。

    然后直接北上和那小子对阵。

    (本章完)

 第728章 周瑜和庞统的选择 

    第728章 周瑜和庞统的选择

    河北五十万大军要南下的消息，很快席卷了整个大汉疆域。

    在曹操全力备战之时。

    江夏郡的夏口港。

    帅帐。

    周瑜和庞统正在密谋荆州事宜。

    最近荆州襄阳郡传出秘密情报：刘表被人下慢性毒药，被查了出来！

    刘表大怒，血洗了荆州将军府所有丫鬟和下人。

    然而，已经于事无补。

    刘表时日无多！

    整个襄阳都处在一片风雨欲来之中。

    荆州本地五大豪族，一个个磨刀霍霍。

    周瑜和庞统也激动难耐。

    刘表这一死，他手底下的将士必定和荆州本地五大豪族生死相向。

    平和了十数载的荆州，终于要再次腥风血雨起来。

    届时，双方混战之时，江东插一脚，拿下荆州——

    三分天下的格局，就此达成！

    周瑜和庞统想到三分天下的格局，都有些兴奋难耐。

    就这时，外面直接闯进一个火急火燎的身影——

    吕蒙！

    吕蒙，江东吴侯孙权和世家大族妥协，提拔上来的一群世家大族年轻子弟的一员。

    其中吕蒙有勇有谋，很是受周瑜喜欢。

    于是，周瑜在一年前，将吕蒙从曲阿孙权帐下调到自己手下听令。

    此刻，看着吕蒙不打招呼直接进来，周瑜蹙了下眉头，却也没有发作，问道：“何事慌慌张张？忘了我平日里怎么教你的？”

    吕蒙神色愣了下，就要退出去。

    一旁的庞统笑道：“好了，都已经做了！说吧，何事如此慌张？”

    吕蒙这才忙道：“刚刚，我在港口巡守，发现乔家车队要北归。”

    “还携带了大量的粮食。”

    “平日里，乔家商队都是以售卖粮食为主，我们江东是他们最大的买家。”

    周瑜和庞统都点了点头。

    吕蒙道：“可这次奇了怪了，他们的粮食全部运送了回来！”

    “我重金买通了一人，才得到消息。”

    “乔家车队之所以带回粮食，是因为乔家得到河北朝廷的军令，河北五十万大军要南下，正面硬撼许都朝廷。”

    “这也是河北之主张遂之前的约定，休养生息两年。”

    “目前时机到了。”

    “而且，不知道那人是故意诱导我的，还是实情。”

    “据说此次河北朝廷会出动五十万大军南下。”

    周瑜和庞统脸色齐齐骤变，互相对视了一眼。

    周瑜脸色有些发白，快速看向身旁的地图，目光略过黄河一带，声音有些压抑道：“五十万大军？”

    “就黄河这一带？”

    “我怕曹操大军撑不住。”

    吕蒙忙道：“主上，我也是这般认为。”

    “如果消息属实，我们要不要放弃荆州支援曹操？”

    “唇亡齿寒。”

    “一旦曹操被击溃，下一个就该轮到我们了。”

    “河北人才何其多也？”

    “张辽那厮，六千人能够击败我们十万大军——”

    吕蒙的话还没有说完，被周瑜骤然回头给吓得噎了回去。

    周瑜见吕蒙不敢说下去，这才看向庞统道：“士元你以为何如？”

    庞统右手捏着一张小小的羽扇，一边轻轻扇着，一边摇头道：“勿慌！”

    “曹操，也非昔日的曹操了。”

    “如今的曹操击溃了马超的马家军，融合了关中诸侯，打通了凉州和司隶。”

    “他也是掌管了四州之地的人了。”

    “河北最擅长的是骑兵。”

    “曹操这两年正在关中诸侯的帮助下大肆训练骑兵。”

    “关中诸侯那群莽夫，有曹操的指挥，哪怕无法抵挡得住河北大军的入侵，也能拖慢脚步。”

    “虽然我们如今最好帮助曹操。”

    “但是，我们只有江东，连半个扬州都不算。”

    “曹操如果能够被河北重创，其实于我们而言，未必不是好事。”

    “卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”

    “曹操变弱，相对而言，我们更强。”

    “他才更会铁心和我们合作。”

    “为今之计，我们还是要拿下荆州。”

    “否则，我们太过于弱小，难免曹操哪天不发昏，要吞并我们，然后和河北一对一蛮干。”

    “而且，刘表没有多少日子活了。”

    “我们这么长时间的布置，难道要功亏于溃？”

    “不可能的。”

    看向周瑜，庞统一脸严肃道：“吴侯那边，你也交代不过去。”

    “这次他之所以支持我们图谋荆州，最大原因，就是他率领十万水军被张辽六千守军击溃，他面临诸多指摘。”

    “所以他要借助公瑾你谋划荆州，从而转移压力。”

    “一旦我们现在放弃，就相当于我们过去一年甚都没做。”

    “江东那群臭屁的世家大族，眼睁睁地看着荆州彻底失去希望。”

    “届时，他们必定将愤怒发泄在吴侯身上。”

    “吴侯向世家大族妥协，无处发泄，必定发泄到公瑾你身上。”

    “公瑾想过你届时要面对如何局面？”

    “公瑾你非吴侯的人，这一年的谋划，难道就让你忘了你自己的处境？”

    “而且，曹操远非想象的那般脆弱。”

    周瑜听庞统这么说，这才背负着双手，在帅帐里度起脚步来。

    想到放弃要到手的荆州，孙权那阴冷的目光，周瑜蹙起眉头。

    一年前，他为了得到如今这个机会，游说孙权和吴夫人将小姐孙仁送到河北邺城联姻。

    如果这次无功而返，孙权和吴夫人绝对要发飙。

    至于曹操——

    这几年的进步，他和庞统也一直在关注。

    这也是他为什么要这般谋划荆州的原因。

    拿下荆州，才更有地位和曹操谈判。

    否则，只有江东这弹丸之地，每次和曹操谈判，都像是下位者仰视尊位一般。

    想到这，周瑜看了一眼庞统道：“士元你说得对。”

    “行百里者半九十。”

    “如今刘表将死，正是我等拿下荆州的绝佳时机。”

    “为了曹操而放弃，太划不来。”

    “而且，曹操也没有想象中的那般脆弱。”

    “等我们拿下荆州，再北上援助曹操也来得及。”

    看向吕蒙，周瑜道：“吩咐下去，所有将士禁止散播河北南下谣言。”

    “所有人都做好自己的事情。”

    “拿下荆州，我们再商谈其他事情。”

    “其他事情，都要向后靠。”

    吕蒙这才重重地应了一声，快步离开。

    周瑜招呼庞统一起继续密谋荆州事宜。

    (本章完)

 第729章 曹操的慌乱：问计贾诩 

    第729章 曹操的慌乱：问计贾诩

    在曹操得到密信，张遂要率领五十万大军来袭的第五天。

    曹操穿着铠甲，带着许褚等亲兵，目送丁氏爬上马车。

    看着丁氏连头也回一个，曹操犹豫再三，还是咬牙上前道：“老太婆，你真要如此狠心，丢下我一个人离开？”

    丁氏刚刚要掀开帷幕。

    听到曹操这般说，丁氏身形顿了顿。

    只是，也就是那么一瞬，她又钻进马车车厢里。

    曹操看着马车车厢的帷幕放开，眼眶泛红，欲言又止。

    好一会儿，马车车厢里才传来丁氏低沉的声音道：“走吧！”

    车夫看了一眼曹操。

    曹操闭上眼睛。

    深呼吸了数口气，他才摆了摆手。

    车夫这才驾驭着马车快速离开。

    曹操睁开眼睛，看着马车快速消失在视线里，双眼滚落泪珠，长长叹气道：“都要离我而去乎？”

    一匹战马飞奔而来，停在曹操的身边。

    曹操慌忙擦干脸上的泪水，转过头。

    满宠骑在战马上，神色复杂道：“主公，仅仅五天，我从悬泉置截获到了所有文臣武将的信，一个不漏。”

    “贾诩也在里面。”

    曹操全身剧烈晃动了下。

    就连明哲保身，胆小如鼠的贾诩，竟然也写信送出去了？

    不过，曹操立马又升起了一丝希望。

    兴许，不是所有人的信都是写到那里去的。

    兴许是自己想多了？

    毕竟，自己一向多疑。

    想到这，曹操问满宠道：“拆开信了没有？”

    满宠点了点头，道：“我拆了三封。”

    曹操眼睛里全是紧张道：“是不是都是写往河北的？”

    满宠张了张嘴，强笑道：“主公你自己去看就是了。”

    曹操脸上的紧张顿时化作哭败。

    蹲在地上，曹操将脸面埋在膝盖弯里，沙哑着声音道：“我知道了，伯宁，你回去吧！”

    “信的事情，不要传出去。”

    满宠颇有些同情地看了一眼曹操，应了一声，这才策马离开。

    曹操一直蹲在地上许久，才站起身，带着许褚回许都城内。

    他却没有去司空府邸。

    而是直接来到贾诩府邸。

    从战马上下来，曹操站在贾诩府邸门口，仰望着牌匾上的“贾府”两个字发呆。

    没有多久，就见到贾诩带着一家老小，从里面仓皇出来。

    贾诩陪笑道：“主公，贾诩怠慢了，有罪！”

    曹操将战马缰绳交给许褚，一个人走进去。

    贾诩见状，示意家人离开，他亲自带着曹操到书房。

    曹操坐在四角八仙桌的北面。

    贾诩给曹操倒了一盏热茶。

    曹操低头抚摸着四角八仙桌，叹气道：“我那好女婿做的东西，就连文和你都喜欢。”

    贾诩站在曹操的对面，双手拢了拢袖子道：“大将军才思敏捷，我也甚是钦佩。不只是我这里有，整个许都，家家户户，都有。”

    曹操这才抬起头，目光阴冷地看着贾诩道：“你知道我甚意思。”

    贾诩强笑了一声，低头沉默。

    曹操哼了一声，端起茶盏呡了一口热茶，这才道：“我知道你不会那么蠢的。”

    “大家都写信，你也写，你无非是想向其他人说明，你和他们是一起的，让他们不会视你为异类，从而谋害你。”

    贾诩依旧无声。

    曹操继续道：“但是，如今你们都还在许都，都还是我的臣子。”

    “而且，我手上除了许都的七万大军，还有其他各路人马数万。”

    “别把我惹急了。”

    “你在许都很久了，应该了解我曹操的秉性。”

    “如果我曹操都过不了几年——”

    曹操放下茶盏，阴恻恻道：“宁教我负天下人，休教天下人负我！”

    贾诩这才抬起头，看了一眼曹操。

    曹操讥讽道：“不信？”

    贾诩动了下嘴皮子，还是道：“信。”

    曹操满意道：“如何处置如今局面？你但说无妨。”

    贾诩叹息了口气，悠悠道：“信，都拿出来，让那些人看看。”

    “但是，没有拆开。”

    “让他们误以为，法不责众。”

    “让他们心存侥幸，却又不敢再越雷池一步。”

    “之后，将孔融一家处死。”

    “杀鸡儆猴。”

    “随便捏造一个罪名。”

    “大家都是聪明人，都会明白司空这一招的真正意思。”

    “连孔融，司空你都不在乎，其他人，真要再敢乱来，只有取死之道。”

    曹操站起身，拍了拍贾诩的肩膀，笑道：“一直有传言说你是毒士，之前我多少有些不信。如今看来，你为了保全自己，甚恶毒的主意都出得出来。”

    曹操说完，直接离开。

    贾诩看着曹操离开的背影，杵在原地不动。

    好一会儿，他才扶着四角八仙桌坐了下去，坐在一张条凳上，喃喃道：“都是为了活命，孔文举，你也别怪我。要怪，只能怪你高傲自大，不能约束自身。”

    孔融死了！

    连带着三族。

    全部被连夜斩杀在许都菜市口。

    数百条性命，全部被斩下首级。

    浓郁的鲜血弥漫在许都菜市口，方圆百步，没有一个人敢上前。

    这数百条性命里，最小的是一个两岁大的孩提。

    孩提被斩杀前，还囔囔着被斩下首级的母亲要奶喝。

    整个许都风声鹤唳。

    平日里喧嚣热闹的街道，如今静寂无声。

    文武大臣的宅邸大门，全部紧闭。

    天子接连开了几天的早朝，没有一个臣子敢说一句话。

    五天之后，曹操让许都令兼校事府统帅满宠坐镇许都，恢复酷刑，辅佐陈群总管许都一切事务，有先斩后奏之权。

    而曹操自己，亲率七万大军，北上直奔酸枣。

    与此同时。

    邺城城南外。

    大早上。

    张遂在军营点兵点将。

    之后，十万大军才浩浩荡荡地朝着南边开赴。

    张遂留在最后。

    他的怀里抱着嫡长子张越。

    他的身边，站着沮授、辛评等文武大臣。

    袁蜜戴着面纱，站在他一侧，微笑着看着他的侧脸。

    张遂在嫡长子张越脸上亲了下，这才抱着走到沮授身前道：“沮公，多余的话我就不说了。”

    “麻烦你老人家了。”

    “这孩子，也交给你老人家来教导。”

    说着，将嫡长子张越递到沮授面前。

    沮授颤巍巍地从张遂怀里接过张越，眼眶泛着泪光道：“主公尽管去。”

    张遂嗯了一声，最后看了一眼袁蜜，笑着捏了下她的侧脸，这才翻身上马。

    在他的身后，史阿带着一百虎贲卫，赵勤带着一百五十亲兵，紧随其后。

    张遂背对着文武百官，挥了挥手，这才大声道：“走了！”

    数百骑簇拥着他化作潮水，淹没在朝阳的余晖之中。

    (本章完)

 第730章 官渡和酸枣！ 

    第730章 官渡和酸枣！

    张遂带着十万大军从邺城直奔官渡。

    不过，在此之前，成廉率领着一千五的先行军已经去了箕关。

    箕关是必须拿回来的。

    这是河内郡的门户。

    一直让曹操控制，河内郡就不得安宁。

    如果箕关的曹操守军见到成廉的飞虎军还不撤退，张遂这才准备分出赵云的后军，先扫荡箕关的守军。

    目前张遂南下曹操采用的计策是稳扎稳打，逐步推进，绝不冒进的计策。

    这是张遂借鉴了历史上袁绍在官渡败给曹操这一教训。

    同时，也是所有参谋部统一商量的结果。

    如今的河北，经过两年专门的休养生息计划。

    在此之前，也在大力发展。

    可以说，兵精粮足。

    犯不着和曹操死拼。

    当张遂赶到官渡时，成廉已经从箕关飞鸽传书传来战报。

    箕关的曹操守军已经退去。

    一切都在计算当中。

    毕竟，此次河北如此大规模来袭，别说箕关，就是许都能不能守得住，曹操都不敢确认。

    他只能全力收缩兵线来应对张遂这支十万主力大军。

    在张遂从邺城出发前，四十万运输粮草大军已经在司马防和羊续的监督下，先一步赶到了乌巢。

    乌巢，也是历史上曹操击败袁绍的关键之地。

    只是，这次没有历史上的郭图，更没有叛逃的许攸。

    张遂也没有大意。

    一到达官渡，张遂立马派遣田豫率领一万大军守在乌巢附近。

    田豫早年一直跟着刘备南征北战，也是历史上抵抗边疆胡人的大将，和牵招一般，战功赫赫。

    然而，因为他们是降将，他们在曹操和曹丕麾下终生都只能戍守边疆。

    这次，张遂将田豫调到身边，是因为他也的确感受到田豫的稳重。

    张遂愿意在田豫身上打赌，他不会犯历史上淳于琼的错误。

    除了田豫自己，张遂还将鲁肃和陈矫派去了乌巢，分别作为副将和军师。

    鲁肃和陈矫虽然都很年轻，但是，已经有历史上的大将风范了。

    尤其是鲁肃，不只是有历史上的“东吴四大都督”之一的谋略，还很骁勇。

    鲁肃带着鲁家的豪强，经常充当先锋冲杀在大军前面，战功赫赫。

    远不是《三国眼里》里那个敦厚老实的鲁子敬。

    至于陈矫，沉稳内敛，谋略得当，而且很有陈登老阴比的风范。

    在派了田豫等人去了乌巢之后，张遂这才着手做三手工作：

    第一，征调官渡附近的百姓，以百姓为向导，派出斥候大军，快速制作官渡到许都一带的详细沙盘。

    第二，派出斥候打探曹操所有大军的位置。

    第三，派出使者赶往长安，联系司隶校尉钟繇，让钟繇做好准备！

    钟繇这颗棋子，已经埋藏了太久了。

    该派上用场了。

    一旦曹操大败，张遂让钟繇清除他身边的曹操将领，以潼关和函谷关为关键，逐层切断曹操和凉州的联系，让凉州无法支援曹操。

    当然，这第三步张遂也没有完全相信。

    张遂此次南下讨伐曹操的主要目标，就是用自己的全部实力，直接压死曹操，打到许都。

    如果钟繇能配合，当然是最好，也能减轻一些压力。

    如果钟繇不能配合，那压死曹操之后，张遂会第一时间出兵长安，亲手杀死钟繇！

    他不会给钟繇反复的任何可能。

    虽然钟繇是历史名将。

    但是，死在张遂手里的历史名将太多了。

    他不介意亲手再杀死一个！

    张遂赶到官渡的第三天上午，他就从斥候那里得到了关于曹操大军的动向。

    曹操已经亲率七万大军提前赶到！

    曹操主力大军驻扎在酸枣，荥阳的南面，官渡的西面。

    曹操派遣了夏侯惇率领一万大军，在颍川长社加固城墙防御，阻挡张遂大军可能的直接南下许都。

    同时，曹操派出了夏侯渊率领一万先行军，坐镇中牟，和酸枣的五万形成掎角之势。

    张遂和田丰、陈登、陈宫、辛毗、荀谌、戏志才、刘晔、司马懿等人商议过后，准备进行第一次试探性进攻，摸清曹操坐镇酸枣的五万大军的具体实力，之后再拿出详细对敌方案。

    为此，张遂派出使者赶往酸枣，向曹操下战书：五天之后，在荥阳城北外的空地进行大战。

    张遂这边此次出动六万大军。

    颜良统领的中军，包含四千骑兵一军和两万步兵二军不出动，坐镇营帐，防止出现意外。

    张遂只带着张郃的前军、赵云的后军、还有左翼的陷陈营、飞熊军、白毦军三支骑兵出动。

    负责出使曹操的人名叫蒋干。

    蒋干，也是《三国演义》里被周瑜戏耍的那个蠢材。

    不过，在张遂麾下，蒋干出身柴桑首富蒋家。

    早年乔迁寿春。

    寿春被张遂拿下之后，淮南成为河北一部分，治下的百姓也有参加科举的资格。

    蒋干便是通过科举进入河北官府。

    蒋干和周瑜是同窗，都曾经拜蔡琰的父亲——蔡邕，为师。

    蒋干和张遂，也算得上沾亲带故。

    因此，此次张遂挑选跟随大军出征的将领时，便将蒋干也带上了。

    蒋干带着张遂的战书直奔酸枣。

    酸枣，曹操带着荀攸、贾诩、程昱、杜畿、杜袭、徐晃、乐进、曹纯、朱灵等大将正策马巡视附近的地形，好做地形图。

    看着酸枣的地形，曹操突然落下泪来。

    众人都纷纷疑惑地看向曹操道：“主公何故哭泣？”

    曹操擦干眼泪，环顾四周，喟叹道：“酸枣，也是当初董卓祸乱朝廷，我和袁绍等十三路诸侯会盟之地。”

    曹操摇了摇头道：“当日，原本是我到扬州募兵，组建的联军，写的檄文。”

    “然而，因为袁绍是四世三公的袁家主族子弟，所以这功劳给了他。”

    “而且，让他当了盟主。”

    “谁知道，袁绍袁本初中看不中用。”

    “打着联盟的旗号，却费尽心思谋划冀州。”

    “当年我太过单纯，竟然相信了他。”

    “知道袁绍不能用之后，我和孙坚各自统领本部人马离开酸枣，分别袭击董卓大军。”

    “我募集的一万大军，中了徐荣的计，被徐荣的三千骑兵差点杀得全军覆没。”

    指着前方的一条河流，曹操神色黯淡道：“就那里。”

    “当年我被徐荣骑兵杀得想要自刎之时，是我从弟曹洪将他的战马给了我，他则跳到那河里躲过一劫。”

    想到曹洪，曹操就想到了曹仁，顿时仰天再次哭了出来道：“如今重回故地，他们都死了。”

    “愿他们在天之灵，能够保佑我此次胜利。”

    (本章完)

 第731章 曹操的真正实力！ 

    第731章 曹操的真正实力！

    众将领听曹操这么说，脸色都有些复杂。

    此次作战，想要取胜太困难了。

    不过，谁也不敢提出异议了。

    因为，此前大军出征前，在许都时，曹操将他们所有人写给河北的信给拦截了下来，放到他们面前！

    他们都被吓傻了。

    所有人都被监视了。

    写给河北的信，一封不动地被拦截了下来！

    虽然曹操说没有看过一封信。

    但是，孔融三族都被灭族了。

    所有人都清楚，这是曹操的杀鸡儆猴之计。

    除此之外，所有文臣武将的家人，全部被迁移到许都城南，统一管理。

    曹操的话说得很好听，方便他窜门。

    但是，所有人也都明白，这是人质，赤裸裸的质留。

    一旦他们不出力，或者叛逃，那么，他们质留在许都城南的家人，铁定被斩杀。

    就像孔融的三族被夷平一般。

    此刻，听曹操这般感慨，众人只能纷纷安慰道：“主公无需伤怀，我们一定能够取胜的。”

    “我们势必和大将军周旋到底。”

    “和司空共存亡！”

    曹操这才低下头，扫视着所有人，脸上露出一抹笑容。

    就这时，一匹战马飞奔而来。

    停在曹操身旁，战马上的士兵道：“主公，大将军已经率领大军赶到官渡，并且派遣使者蒋干发来战书，是否带他过来？”

    所有人齐齐看向曹操。

    曹操眯着眼睛，咬牙切齿道：“真是我的好女婿！”

    “既然他想要和我决一死战，我就看看，他到底多有能耐！”

    “我曹操举孝廉开始，一路征战数十载，吃过的盐比他吃过的饭还多。”

    “李傕、郭祀、袁术之流如何？不都败在我手里！”

    “当年匡亭，我曹操数万大军，面对袁术三十万大军，追杀其六十里！”

    “我就不信。”

    “我真能败给我这好女婿！”

    猛然看向士兵，曹操阴鸷道：“带使者上来！”

    士兵这才策马离开。

    不一会儿，士兵带着一个穿着一袭锦衣，看起来温文尔雅的年轻人上来。

    年轻人朝曹操行了一礼，道：“柴桑人士蒋干，奉我主之命，特送来战书一封！”

    说完，从袖子里抽出一卷布条。

    曹操就要拔出腰间佩剑。

    什么狗屁的“两军交战，不斩来使”？

    那臭小子都欺负到头上了。

    今日就割下他使者的首级，让他见识见识我曹操的决心！

    蒋干见曹操拔出佩剑，也不畏惧，而是笑道：“昔年我求学于先生时，先生说他的忘年之交曹孟德是人杰，如今看来，不过是狗熊。”

    “忌惮我主实力，不敢向我主发脾气，对我一个小人物动刀动枪，算甚本事？”

    “无能之举。”

    “你该不会以为，你杀了我，我主就会失去了方寸吧？”

    “我蒋干来前，早已经做好了被杀的准备。”

    “你有本事就动手。”

    “我主已经吩咐了沮授沮公，在邺城建不朽丰碑。”

    “所有为国战死的英雄，名字都能镌刻其中。”

    “河北人才太多，我蒋干也没有甚本事冒头。”

    “如今能够为河北死在这里，也算是出名了。”

    众人都诧异地看向蒋干。

    战死沙场，还有这好处？

    曹操握着拔出的佩剑剑柄，手指头有些发白。

    好一会儿，他才问道：“你先生是谁？”

    蒋干仰起头，一脸得意道：“我先生乃天下大儒，我主岳父，蔡邕蔡公是也！”

    曹操打量着蒋干，这才缓缓将佩剑插回剑鞘，从蒋干手里接过布条，冷冷道：“退下！”

    蒋干打量了一眼曹操，这才骑着战马离开。

    曹操打开布条，快速扫了一眼其中的布条，一把将布条砸在地上，怒极反笑道：“真是我的好女婿，真是欺人太甚！”

    “真以为我曹操是袁术之流。”

    “此次约战，他竟然只出动六万人，留下四万人。”

    “很好！”

    “我就看看，你有多大能耐！”

    扫视着所有人，曹操厉声道：“立即回帅帐，商议五天之后在荥阳城外大战河北！”

    所有将领齐齐应了一声，然后跟着曹操直奔回军营。

    五天时间匆匆而过。

    这一天一大早，张遂就带着六万大军直扑荥阳。

    而荥阳城外，曹操早已经带着五万大军等待。

    曹操站在大军最后方，在许褚等亲兵的保护下，曹操站在战车的车辕上，眺望着天边。

    在曹操的视线里，五万大军阵列开，一望无际。

    在大军最前方，曹休作为前军主将，率领两万人为前军。

    大将徐晃、乐进、张绣为先锋。

    曹休，曹操的族子，曹洪的亲侄，一身勇武非凡，力大无穷，从曹操讨伐董卓时期便跟着曹操南征北战。

    曹昂在世时，曹操便让曹休跟随曹昂左右，并且毫不吝啬夸赞曹休为曹家的千里马。

    在曹休的两万前军后面，是大将朱灵统领的一万中军。

    朱灵，袁绍最早的追随者。

    曹操为报徐州的杀父之仇，请求袁绍派兵援助，朱灵便是此时被袁绍派出支援曹操的大将。

    朱灵带着六千大军驰援曹操，数次屠戮徐州，甚至将陶谦围在徐州老治所郯城。

    之后，吕布侵占兖州，曹操撤军，朱灵并没有就此离开曹操。

    他选择带着袁绍这六千将士投奔曹操，成为曹操的股肱之臣。

    在朱灵的一万中军后面，是曹操作为信任的外姓大将于禁统领的一万五千后军。

    于禁最早是追随同乡好友鲍信，鲍信和曹操是好友。

    灵帝时期，黄巾作乱，于禁跟着鲍信和曹操南征北战，立下赫赫战功。

    初平三年，曹操在鲍信和陈宫的帮助下，不费一兵一卒，拿下兖州，成为兖州牧，于禁被封为都伯，正式成为曹操麾下。

    于曹操而言，于禁不只是将领，更是志同道合的朋友。

    是除了宗亲之外，最让他放心的武将。

    在大军左侧，是曹操耗费数年时间打造的五千虎豹骑。

    虎豹骑的主将是曹纯。

    曹纯，曹操的从弟，曹仁的胞弟，也是最早追随曹操的将领。

    昔年曹纯和曹操讨伐董卓，被徐荣的三千骑兵差点杀死。

    曹纯躲在河水的尸体下面，亲眼看着徐荣的骑兵如入无人之境，杀光了曹操的一万人马。

    彼时，曹纯就发誓要组建徐荣一般的骑兵。

    他会训练这支骑兵，发挥出不下于徐荣骑兵的实力，杀死徐荣，报一战之仇！

    历经数载，又经过关中诸侯的辅助，充斥了不少关中骑兵，才终于组建了如今这支五千人的虎豹骑。

    (本章完)

 第732章 张遂大军VS曹操大军 

    第732章 张遂大军vs曹操大军

    此刻，朝阳缓缓从地平线上升起。

    五万大军却纹丝不动，每个人都没有发出任何声响。

    只有旌旗在清风中发出烈烈响声，还有战马的响鼻声。

    荥阳城墙上，数个将领簇拥着一个少年俯瞰着这一幕，都不由得发出感慨道：“公子，司空治军严谨，旷古未有，有卫青、霍去病之能。”

    “昔年他还远没有达到如此地步，就能带着数万大军，压着袁术三十万大军打，追杀袁术三十万大军狂奔六十里。”

    “之后，他统领三万大军兵临宛城，宛城张绣不战而降。”

    “数载前，他一纸文书，就夷平了李傕、郭祀三族。”

    “去年，他更是带领七万大军横扫了叛乱的马超和关中诸侯，逼迫马超败退汉中，关中诸侯授首。”

    “说实话，我不太理解大将军为何有勇气南下。”

    “他并非四世三公的袁绍。”

    “他不过是一农户出身的野小子。”

    “仗着原并州刺史丁原弟子的身份，才有幸娶到袁绍嫡女。”

    “袁绍不幸惨死，三子被杀，他侥幸得到河北之地。”

    “他不思好好经营，反而主动进攻，这和送死有何区别？”

    低头俯瞰着人群中的少年，将领对少年道：“丕儿，你好好睁大眼睛看着你父亲如何取胜。”

    “在你父亲百年之后，这偌大的天下就是你的了。”

    “你可别堕了你父亲的名声。”

    少年俯瞰着城外大军最后方站在车辇上的曹操，双眼里全是亮光。

    他叫曹丕，是妾室卞氏和曹操生的长子。

    之前，他一直在许都跟随母亲卞氏读书写字。

    去年，兄长曹昂被刺，他才被文武大臣推出来，作为继承人的候选人培养。

    此次曹操更是带着曹丕亲临战场，让他明白战场的残酷，让他明白家业得之不易。

    虽然曹操在家中无比威严，让他害怕。

    但是，此时此刻，他深刻体验到父亲那短小的身躯下那伟岸的气度。

    他深刻地为自己拥有这么一个父亲而骄傲。

    他庆幸自己是曹操的儿子。

    否则，让他面对着这五万大军。

    别说开战了，就是站在对面他感觉都要吓得大小便失禁。

    曹丕盯着曹操的背影看了许久，才抬起头，目光落在天边。

    据说此次约战的是大将军，自己的那个从未见过面的姐夫。

    曹丕笑了一声。

    姐夫？

    大将军？

    据说才二十出头。

    这么大点年纪，怕是从未见过父亲的真正实力。

    他哪里来的勇气和父亲对抗？

    这要是他亲眼看到了父亲在衣带诏事件中的残忍，自己这位姐夫怕是要几天几夜都睡不着觉。

    回头看着身旁一个面容严肃的将领，曹丕道：“舅舅，父亲和姐夫大战，几成胜算？”

    将领眺望着天边。

    好一会儿，他才低头看着曹丕道：“五五开吧！”

    “若是以前，你父亲没有胜算。”

    “可这几年，你父亲实力大增。”

    “我们不只是拥有四州之地，更是融合了关中诸侯和凉州骑兵。”

    “五千虎豹骑中，不只是有我们中原汉人将士，也有关中骑兵，更有胡人。”

    “一个个都是身经百战之士。”

    “尤其是其中的关中骑兵，他们很多人和马腾一家有着密切关系。”

    “去年，大将军的将领假装投降，却当着马腾嫡次子马铁的面，刺杀了你兄长。”

    “关中骑兵一个个咬牙切齿，要为马铁洗刷这份耻辱。”

    “原本就骁勇的他们，此刻士气大涨。”

    “说五五开，已经是高看大将军了。”

    “搞不好，虎豹骑就直接能冲垮对方。”

    曹丕茫然道：“那为何群臣感觉不怎么有底气？”

    将领嗤笑道：“一群墙头草，但凡有半点危险，就见风使舵。”

    低头认真地看着曹丕，将领道：“丕儿，记住舅舅的话。”

    “世家大族，只可利用，不可交心。”

    “真正能够帮助你撑起霸业的，只有宗亲子弟。”

    “因为，大家一荣俱荣，一损俱损。”

    “这也是你父亲一直在暗地里做的。”

    “明面上，给与世家大族一些颜面，因为你要利用他们协助你撑起霸业。”

    “但是，切记，绝对不能放权太多。”

    “但凡发现任何苗头，绝对不要手下留情！”

    曹丕嗯了一声，重重点了点头。

    就这时，也不知道谁尖叫一声道：“来了！”

    所有人瞬间安静下来。

    无数双眼睛齐齐看向东面。

    那里，地平线上，无数的黑点凭空出现。

    站在战车车辕上的曹操呼吸一滞，瞪大着眼睛，死死地盯着地平线。

    在战车旁边，骑在战马上，双手拢在袖子里，原本闭目养神的贾诩也骤然睁开了眼睛，和众人一起看了过去。

    在所有人的注视下，无数的黑点快速放大。

    没有多久，整个地平线上，全是密密麻麻的身影。

    穿着厚重铠甲的士兵，在朝阳的光辉下反射着刺眼的光芒。

    所有的光芒汇聚，涌动，像是光的海洋。

    光的海洋不断向前推进，整个世界的空气仿佛都被压缩。

    在大军的左侧，万马奔腾。

    大地都在战马的马蹄下不停地颤动。

    整个城墙都在发出簌簌的声音。

    城墙上，有人一屁股坐在地上，身体抖得像筛糠一般。

    曹丕眸子剧缩着，眺望着地平线上的这一幕。

    他感觉到一股来自灵魂的战栗。

    这。

    这支敌军，就是自己那从未见面的姐夫的大军？

    怎么感觉气势一点都不下于父亲的这支五万大军？

    甚至，甚至有一种要碾压的感觉！

    曹丕的身旁，将领眺望着远处的大军，也有些恍惚。

    早年在函谷关，他虽为曹操的小舅子，却只能作为校尉追随。

    在大军中，他也见到过对方。

    这几年未见，下意识的，就以为只有自己这一方在变强。

    却似乎忘记，他也在变强。

    函谷关的一幕涌上心头。

    彼时，他还只率领一千骑兵，就已经让人不敢直视。

    如今，他带着六万大军而来——

    已经不是不敢直视的问题了。

    将领低下头，俯瞰着城外站在车辕上的曹操，回过神来，眼睛里挥之不去的担忧。

    难怪群臣之前听说对方南下来袭，都惧怕成那样。

    姐夫啊姐夫，你这次能否度过这道坎？

    只要度过，这天下就是你的了。

    可如果度不过——

    (本章完)

 第733章 一声嘶吼吓坏许褚 

    第733章 一声嘶吼吓坏许褚

    地平线的将士快速靠近。

    没有多久，就化作漫山遍野的身影。

    曹操此时才从震惊中回过神来。

    看着眼前训练有素的敌军将士，曹操深呼吸了数口气才压制内心的慌乱。

    作为统帅，如果自己都胆怯的话，那麾下将士更不用说了。

    而且——

    曹操咬了下牙。

    自己绝对不比那臭小子弱！

    自己的经验比他更丰富，手底下精兵良将并不差。

    尤其是五千虎豹骑，绝对是非凡的存在。

    嗯。

    一定是这样的。

    曹操安慰好自己，这才从车辕上下来，回到战车后面的车厢，对身旁的亲兵统领许褚道：“仲康，你亲自驱赶马车上前，我要和我那好女婿叙叙旧。”

    之前几次见张遂，他都遭受张遂的突然袭击。

    这次他更不敢大意。

    一般的马夫怕是见到张遂都要吓死。

    唯有许褚，哪怕面对张遂，也敢和张遂斗个几回合。

    许褚听曹操这么说，应了一声，跳上马车，驾驭着战马拉着战车上前。

    大军前方让出一条通道。

    许褚驾驭着马车，载着曹操直奔大军最前方。

    赶到大军前方没有多久，对方的大军中也缓缓裂开一条通道。

    没有多久，曹操就看到张遂骑着高头大马，在数个身影的簇拥下走了过来。

    曹操好不容易平息下来的心情再次躁动起来。

    戏志才！

    他竟然看到了戏志才！

    荀彧死的那晚，戏志才就消失不见了，他就料到戏志才才是那个叛徒，逃出了许都。

    他重金悬赏戏志才的人头。

    却没有得到结果。

    果然，今天他就出现在张遂的身边！

    戏志才跟着田丰、陈登、陈宫、刘晔、辛毗、荀谌和司马懿策马在张遂身后。

    越过张遂的肩膀，他一眼就看到了远处战车上站着的曹操。

    迎着曹操猩红的目光，戏志才只是笑了笑。

    一行人停在距离曹操五十步的地方。

    张遂朝着曹操远远行了一礼道：“我的好岳父，好久不见！”

    曹操这才将视线从戏志才身上收回，看向张遂，回了一礼道：“我的好女婿，好久不见，你倒是有些长进。”

    “听闻你去年征战三郡乌桓，成功了？”

    “怎么，你不管辽东了？”

    “辽东可不是善茬。”

    “辽东公孙度可是国贼董卓麾下旧臣，狡猾无比。”

    “你也不怕他趁你南下偷袭？”

    张遂笑了笑，拍了拍巴掌。

    前军三支先锋军中，一个玉树临风的将领策马上来。

    来到张遂左侧后方，将领朝曹操行了一礼道：“辽东公孙恭，感谢司空对家父挂念。不过，家父已经驾鹤西去了。”

    曹操的眸子缩了下。

    他有些不可置信地看着公孙恭，眼前这个玉树临风的青年将领。

    他是辽东郡守公孙度的儿子？

    怎么可能！

    公孙度的儿子，怎么会在这臭小子麾下？

    张遂见曹操如此震惊的模样，老实解释道：“正如岳父你猜想的那般，我是收服了三郡乌桓和辽东郡才回来的。”

    “岳父无需惊慌。”

    “很快，我也要收服你了。”

    “如今这天下乱得太久了，是时候安定下来，让百姓安居乐业了。”

    曹操回过神来，看向张遂，脸色有些发白。

    这臭小子，竟然连三郡乌桓和辽东都能同时平定！

    辽东那情况，他和袁绍商议讨伐董卓时，曾经探讨过。

    袁绍很想平定。

    只是辽东那地遍布沼泽，毒虫瘴气肆虐，而且，只有一条大道才能顺利从幽州通往辽东治所襄平。

    一旦辽东郡派重兵把守这条大道，那完全是“一夫当关”，根本难以通过。

    这臭小子，怎么做到的？

    然而，还没有等曹操想明白，张遂就从袖子里取出一支羽箭，绑上约战书，直接射向曹操脚下的战车。

    之前偷袭过曹操几次，张遂不信曹操还有这个胆子敢来自己面前交换战书。

    许褚见张遂弯弓搭箭，连忙扑倒曹操，尖叫道：“主公小心！”

    只听到一声“嗡”的作响，羽箭带着战书直接射中战车的车辕。

    一向严肃的田丰看着这一幕，笑出了声音来。

    陈登、刘晔、辛毗、司马懿等人跟着大笑。

    荀谌古怪地摇了摇头。

    只有陈登和戏志才看着曹操和许褚如此模样，神色都有些复杂。

    陈宫直接策马上前，来到张遂身边对曹操道：“曹贼，这会是最后一战，你无需害怕我主会偷袭。”

    “今次我主率领五十万大军来袭，为的是堂堂正正击败你，一统乱世。”

    “你若识趣，就赶紧投降，免得百姓遭生灵涂炭之苦。”

    叹了口气，陈宫继续道：“曹贼，还记得你当初的志向？你只想做‘大汉征西将军’。”

    “只要你肯投降，我主必定会满足你的心愿。”

    曹操没有理会陈宫。

    一把推开压在自己身上的许褚，曹操颤抖着爬起来。

    看着张遂身后的陈登、刘晔、司马懿等人的笑容，曹操感觉脸上火辣辣的。

    他纵横沙场数十载，从未有过今日耻辱！

    一把将车辕上的羽箭拔了下来，解开其中的战书，曹操扫了一眼，这才从袖子里取出另一封战书，让许褚送过去。

    许褚带着战书来到张遂身前。

    张遂接过战书，突然大声“嘿”了一声。

    许褚身下的战马顿时嘶鸣了一声，前蹄高高跃起。

    许褚差点被掀下战马！

    张遂这才忙伸出手，一把拽住许褚身下战马的缰绳，将战马拉了回来。

    曹操：“.”

    许褚涨红着脸：“.”

    不敢看张遂，许褚策马直接往回敢。

    曹操看着许褚回来，胸口剧烈起伏。

    许褚可是自己的虎将，去年面对马超，他都悍不畏死上去拼命。

    可面对着这臭小子，竟然也如此表现。

    曹操压制心中的不甘，深深地看了一眼张遂。

    如果能够拿下张遂，将来，他必定要将张遂的首级摘下来，放在书房，日日观摩，甚至让子孙后代都铭记这个敌人当初给自己带来的伤害！

    张遂见许褚策马回到曹操身边，这才对陈登道：“开战。”

    陈登应了一声。

    张遂带着众人退回到大军最后方。

    陈登一个人跳上擂鼓台，手握令旗。

    擂鼓台下，数十个号令兵整齐排列。

    陈登俯瞰着整个战场，十多万人，胸中仿佛有冲天之气要破胸而出。

    举起手中的令旗，陈登用力挥动，嘶吼道：“擂鼓，准备作战！”

    (本章完)

 第734章 军中战将报上姓名！ 

    第734章 军中战将报上姓名！

    随着陈登的令旗落下，在他身后，擂鼓台上，士兵敲响战鼓。

    原本安静的荥阳城外，瞬间变得肃穆起来。

    曹丕听着战鼓声，脸色有些发白，颤声道：“要开始了！”

    他的身旁，将领也道：“丕儿好好看清楚了！”

    曹操此时也回到了大军后方。

    听到战鼓声，曹操看向身旁的荀攸。

    荀攸举起令旗。

    他的身后，士兵也敲响战鼓。

    双方战鼓交映成辉。

    随着陈登再次挥动令旗，张遂大军前方，阎柔、鲜于辅和公孙恭的三支先锋军齐齐竖起盾牌，朝着对方前行。

    在他们身后，张郃挥动令旗。

    数千弓箭手快速散开，形成两排，取下身上的弓箭，小跑着跟上。

    荀攸见状，也变换令旗。

    前方曹休立马跟着挥动令旗。

    数十辆战车快速被推翻在地，挡在身前。

    数以千计的长矛兵飞奔上前，躲到被推翻的战车后方。

    阎柔、鲜于辅和公孙恭的三支先锋军齐齐手握长矛。

    随着一声嘶吼，上千支长矛纷纷甩了出去。

    伴随着长矛飞出去，三支先锋军后方，两排弓箭手停住脚步。

    前排近两千弓箭手齐齐弯弓搭箭。

    在长矛密密麻麻落入曹休战车之中时，弓箭手齐齐松开弓弦。

    嗡的一声。

    箭雨越过战车，落在长矛兵后面。

    惨叫声瞬间充斥整个荥阳上空。

    数以千计的长矛兵倒在了血泊中。

    有人直接被长矛贯穿。

    有人被箭雨射成了刺猬。

    阎柔、鲜于辅和公孙恭的三支先锋军见状，尖叫着冲了上去。

    被射杀的长矛兵后方，还没有遭受攻击的长矛兵迅速上前。

    三支先锋军越过战车和尸山血海，直奔长矛兵。

    张郃的第二排弓箭手齐齐弯弓搭箭，一波箭雨下去。

    冲上来的长矛兵顿时纷纷倒下去。

    三支先锋军越过新鲜的尸体，重重地撞击后方再次冲上来的长矛兵中。

    厮杀声震耳欲聋。

    每个呼吸，双方都有数十人倒了下去。

    嘶吼、咆哮、哀嚎、尖叫的声浪，犹如浪潮一波接一波。

    荀攸更换令旗。

    朱灵的中军迅速裂开，化作两条半圆弧，直接扎向张郃的两支弓箭兵，并且对三支先锋军实行夹击。

    陈登挥动令旗。

    张郃阴沉着脸，手中令旗变动。

    两支弓箭手齐齐扔掉手中的弓箭，拔出腰间的环首刀。

    随着张郃手中的令旗重重挥下，数千弓箭手提着环首刀，直接冲向包围而来的朱灵中军。

    残肢断臂飞溅。

    鲜血染红了虚空。

    一张张将士的脸化作狰狞和不甘，倒在了冰冷的兵器之下。

    虎豹骑突然杀出，化作五条长龙直扑战场。

    高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军和陈到的白毦军化作三道钢铁洪流，直直地插了上去。

    颜良的四千骑兵一军和两万第二军迅速散开，以张遂为核心，形成了一个保护圈。

    赵云的后军分成十把利刃，像是江河入海，汇入战场中心。

    杀声湮没了整个荥阳。

    荥阳城墙上，数千守军一个个惊恐地看着城外的战斗。

    如此战斗，仿佛末日！

    平日里他们眼中悍不畏死的勇士，此刻仿佛一只只弱小的绵阳，每时每刻都以数十计，数百计倒在血泊中！

    什么建功立业？

    那分明是白骨累成的尸山血海！

    双方战斗持续了近半个时辰。

    随着两支千人大军从左右两侧杀出，直冲曹操大军后方，整个大军开始缓缓朝着荥阳后撤！

    曹丕站在城墙上，双手握紧城墙，颤声道：“我们败了！”

    他身旁的将领也身体微微发抖。

    在五千虎豹骑的加持下，还打不过河北吗？

    张遂站在大军最后方，站在两个亲兵的肩膀上，眺望着整个战场。

    看向两支千人大军一左一右冲向曹操大军后方，张遂大声道：“此次作战要结束了，赵云和公孙恭各自率领一军杀向了曹操！”

    张遂身旁，田丰、陈宫、刘晔、辛毗、荀谌、司马懿等人都笑出了声音来。

    这就是河北将士真正的实力！

    过去两年之所以不打，不是实力不够，只是为了给百姓减轻负担！

    如今，真正的实力展现出来！

    赵云和公孙恭各自带着千人大军杀入于禁的后军中。

    荀攸站在擂鼓台上，俯瞰着整个战局，脸露绝望之色。

    太强了！

    这支河北大军，一个个悍不畏死，勇不可当。

    不管是步兵还是骑兵，同等兵力下，根本无法抵挡敌军的进攻。

    眼看着大军不断后撤，荀攸挥动令旗，一边指挥着大军有序后撤，一边操控于禁的后军上前，将杀过来的赵云和公孙恭的两支大军拦住。

    然而，很快，他就发现了让他愈发绝望的地方。

    两支千人大军化作尖刀阵，以前方的将领为刀刃，摧枯拉朽般地撕裂了于禁后军的防御。

    双方将领手提兵刃，在战马的冲撞下仿若神明降临。

    挡在他们面前的将士，死的死，残的残，没有一回合之敌！

    曹操也注意到这一幕。

    一边跟着荀攸的令旗，曹操不断朝着荥阳城后退，曹操一边看着两支千人大军杀到身前。

    尤其是左侧的一支大军，杀到距离他不足五十步的位置！

    数十个大小将领上去围堵。

    看着这些大小将领不断被斩落马下，曹操的心都在滴血。

    好在这支千人大军终究调转方向，准备撤回。

    数十个大小将领想要留下对方，却被不断杀退。

    曹操咽了咽口水，指着一枪挑翻两个将领的敌方将领，对身边的许褚道：“问问军中战将姓甚名谁？我曹操为何不能得到如此猛将！真有吕布之勇，马儿都不及也！”

    许褚听曹操这么说，朝着且战且退的将领道：“前方军中战将留下姓名！”

    将领一枪刺穿三个扑上来的士兵的身体，甩飞出去，骤然回头，全是鲜血的脸上尽显狰狞，咆哮道：“常山赵子龙！”

    公孙恭率领另一支千人大军也无法冲破最后的防御。

    听到赵云的咆哮声，公孙恭一边击杀四周敌军，一边看过去。

    见赵云撤退，公孙恭这才调转马头，也带着将士杀退回去。

    中军颜良见状，这才用力挥动手中令旗。

    四千骑兵一军如潮水一般迎了上去。

    荀攸见颜良骑兵杀来，马上更换令旗。

    大军放弃围杀赵云和公孙恭，快速后撤，退入荥阳城中。

    (本章完)

 第735章 虎豹骑的折损 

    第735章 虎豹骑的折损

    陈登站在擂鼓台上，远远地看着曹操大军退入城中。

    他的脸上尽是满足的笑容。

    可以！

    硬碰硬，曹操大军完全不是对手。

    虽然对方有关中诸侯和凉州的骑兵加持。

    但是，在面对高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军两支重骑兵，他们还是扛不住。

    更别说，普通士兵的对比，河北也要强上一筹。

    陈登一边挥动令旗，鸣金收兵，一边看向张遂，这个年轻的主公。

    陈登的眸子里很有一种惊叹在里面。

    之所以河北的将士能够如此强悍，很大程度，是这位年轻主公走的是精兵路线。

    豁出一切，拼凑出了陷陈营和飞熊军两支重骑兵。

    除此之外，普通士兵也大改以前的风格。

    以前的士兵，都是征兵来的，老弱病残都有。

    而现在的河北士兵，已经超过半数是募兵来的。

    用工分、福利吸引大量的年轻男人来参军。

    年轻男人只要参军，哪怕没有建功立业，靠着军中发放的福利，也能吃穿不愁。

    甚至，还可以将工分转到家人头上，实现在这乱世之中养活一家老小。

    真有一种“一人参军，全家光荣”的味道在里面。

    这些措施，让年轻的士兵战斗热情明显大增。

    陈登从擂鼓台上跳下来，走到张遂身前，朝张遂郑重地行了一礼道：“今日大胜，虽然将士勇猛，可主公的一系列改革措施，才是关键。”

    “我原本以为主公年纪轻轻，除了勇猛，不会有太多头脑。”

    “如今看来，大错特错了。”

    “主公，陈登以貌取人，请治罪！”

    田丰、陈宫、辛毗、荀谌等人也都纷纷点头。

    这两年，张遂推行了一系列措施，真的很奏效。

    科举制度和招贤馆给河北招募来了很多年轻俊杰。

    这募兵制，又给河北招募到大量的年轻将士，实现精兵化，用更少的粮食供养了更多更强的将士。

    张遂哈哈大笑了几声。

    他当然不会说，这些压根不是他的功劳，是他采纳穿越前看到的知识而已。

    张遂只是从战马上下来，拍了拍陈登的肩膀道：“元龙，你还记得我当初和你谋划徐州时，我和你说过的话吗？”

    “你陈登，不只能够做一个典农校尉，还有统帅之才。”

    “你只有跟在我身边，你才能大展所长。”

    “当初，你和你父亲都不相信。”

    “现在看看，怎么样？”

    “你这次指挥，非常厉害，丝毫不下于对面的荀攸。”

    虽然张遂的确很不喜欢陈登这种二五仔。

    但是，如今处在这样的时代，绝大数世家大族都是如此。

    单纯地讨厌而不利用，那就没有可以利用的人了。

    也正是因为世家大族的这种随风倒的行为，所以后世异常推崇关羽。

    而张遂目前能够做到的，就是让自己不断强大。

    只有自己不断强大了，这些世家大族的二五仔才不会倒戈。

    至于自己死了之后，子孙后代能不能保持强大，从而让世家大族坚定选择他们，张遂从不考虑这些。

    生前都管不过来，死后洪水滔滔又如何？

    陈登听张遂这么一说，看向张遂的脸上也尽是感激之色道：“是，主公慧眼！”

    张遂这才扫视着所有人道：“诸公，我张遂虽然没有什么大本事。”

    指了指自己的眼睛，张遂一脸认真道：“但是，我张遂有一双能够辨别人才的眼睛。”

    “我老家有句话，叫做，千里马常有，而伯乐不常有。”

    “我张遂就是你们的伯乐，你们就是我张遂的千里马。”

    “我发掘你们，重用你们，你们努力展示你们的才能，证明自己。”

    “我们相辅相成。”

    “可能我偶尔也有失误的时候，但是，有其他文臣武将看着，你们的光芒终究不会湮没。”

    “但是，想要去别的地方证实自己——”

    张遂咧嘴一笑道：“这个世上可没有那么多伯乐。”

    众人齐齐道：“善！”

    张遂这才带着众将士撤回官渡营地。

    荥阳城墙上，曹丕远远地看着张遂离开，神色极其复杂。

    平日里，他一直以为父亲无所不能。

    可如今，父亲那伟岸的形象轰然倒塌。

    原来，自己这个姐夫，才是真正的人中龙凤。

    曹丕在城墙上没有等多久，就看到曹操带着荀攸、程昱、贾诩、杜畿、徐晃、于禁、曹秀等人登上城墙。

    一行人看着张遂大军如潮水一般退去，一个个低头沉默不语。

    尤其是于禁、曹休和朱灵三个主将，更是脑袋耷拉着。

    太强了！

    之前还没交战，他们以为自己训练了两年多，实力大涨，再次对上河北大军，一定不会再落败了。

    可如今一交手，才发现，实力的差距似乎非但没有缩小，反而越发大了。

    曹操看着张遂带着大军离开，双手握着城墙，牙齿几乎要咬碎。

    这还怎么打？

    敌人才出动六万大军，四万大军都没来！

    这六万大军，其中中路大军一直观战。

    就这样，自己这边都败退下来。

    这要是全力对战，那自己这一方估计要全军覆没！

    就这时，一阵铿锵声响起。

    众人纷纷看过去。

    却是虎豹骑的统帅曹纯带着马腾、马休、马铁和关中一众诸侯前来。

    每个人的身上都沾满了鲜血。

    每个人的脸上都极度压抑。

    曹纯更是像是要哭出来似的。

    停在曹操身前，曹纯直接单膝跪了下去，低下头，颤声道：“主公，此次大战，我五千虎豹骑，阵亡一千两百人不止。”

    “那陷陈营和飞熊军，虽然都只有几百人，但是一个个穿着厚重铁甲，刀枪不入似的。”

    “我们的虎豹骑往往战死十多个人，才能杀死他们一个。”

    曹纯匍匐下去，额头抵在地上，颤声道：“主公，曹纯无能，这两年多的训练，却没有奏效，请治罪！”

    马腾、马休、马铁和关中诸侯见状，纷纷跟着跪了下去。

    曹操听到曹纯的汇报，嘴皮子都哆嗦了下。

    这只是试探性的一次进攻，五千虎豹骑竟然就折损了一千两百人不止！

    这可是虎豹骑。

    万里挑一出来的骑兵。

    他们的装备也都是其他普通士兵望尘莫及的存在。

    就这样，还折损了这么多人！

    曹操恨不得一剑将这些人捅死！

    从得到袁绍的骑兵开始，到现在，都好几年了。

    后面还加入了关中诸侯骑兵和凉州骑兵。

    就这样，竟然还斗不过人家！

    (本章完)

 第736章 戏志才：引蛇出洞 

    第736章 戏志才：引蛇出洞

    然而，虽然曹操恨得不行，他却依旧挤出笑容，搀扶起曹纯、马腾、马休、马铁等人，扫视着城墙上的文臣武将，道：“诶~你们这些人。”

    “绝大数人跟着我曹操南征北战多年。”

    “马腾将军虽然之前没有跟着我，也战斗数十载。”

    “难道你们不知道一句话——”

    “胜败乃兵家常事！”

    “自古以来，有几位将军能够做到一辈子不败的？”

    “强如楚霸王项羽，也在乌江自刎。”

    “我们又如何能够和楚霸王相比？”

    “败，乃人之常情。”

    “只要吸取教训，以后避免在同一地方跌倒，那就值得。”

    又看向程昱，曹操笑道：“仲德，下令下去，今晚在府衙大厅举行宴席。”

    “将城中的妓女都招过来。”

    “今晚每个将军都有份。”

    “大家好好玩一下，明天起床，打起精神，重整旗鼓。”

    “下次再战，势必摘下我那好女婿的头颅！”

    程昱应了一声。

    众将领这才纷纷松了口气。

    曹操当先朝着城墙下走去。

    脱离了众人，曹操的脸色才阴鸷了下来。

    这还怎么打？

    这还在怎么打！

    自己最精锐的虎豹骑都死伤惨重！

    该死的曹纯。

    这要不是宗亲。

    这要不是顾忌到他跟着自己南征北战。

    非得治他死罪不可！

    在曹操赶下城墙时，张遂带着大军一路回到官渡营地。

    张遂带着将领直奔帅帐。

    此次大战，摸清了曹操的底细。

    这几年曹操虽然发展了，对付马超等人游刃有余。

    但是，在河北大军面前，远不够强。

    张遂站在沙盘前面，从田丰、陈登、陈宫等人面前一一扫过，沉声道：“计划有变。”

    “之前，我们采纳沮公的逐步推进策略，使我们立于不败之地。”

    “但是，刚才一战，大家也看到了，曹操和我们的实力相差了不只是一点。”

    “在这种境况下，我不想被动防守。”

    “被动防守的情况下，谁能料定曹操要打多久？”

    “他一直拖，天下百姓遭受的苦难越多。”

    “还有，根据麒麟阁的情报，荆州牧刘表被人下慢性毒，而且积累太久，命不久矣。”

    “荆州一片风声鹤唳。”

    “我们虽然目前没有江东的具体情报。”

    “但是，江东太过平静。”

    “在孙权十万大军败给张辽六千守军之后，还能如此平静，这事就透露着古怪。”

    “还有，他们宁愿选择跟我们联姻，送出了孙权的胞妹。”

    “再加上周瑜拿下江夏郡，却不再有行动。”

    “种种情况结合来看，我们都可以断定，江东在图谋荆州。”

    “虽然我们已经联合了荆州的黄家和蒯家，而且郭嘉和李儒都在其中帮忙筹划。”

    “可周瑜也不是吃素的。”

    “周瑜很有机会趁荆州大乱，率领江东大军拿下荆州。”

    “一旦让江东拿下荆州，倒不是说我们打不过，只是，我们要平定就要耗费数倍，甚至数十倍的努力。”

    “所以，我现在想改变策略，以最短时间拿下许都，然后大军南下，一鼓作气，扫荡荆州，平定江东，最后拿下益州。”

    众人听张遂这么一说，面面相觑。

    张遂没有再插话。

    他直接端起一个茶壶，一屁股坐了下来，喝着茶水，看着众文臣武将商议。

    他是诸侯，是主公。

    他认为自己该做的，就是把控全局，抛出相对合理的任务。

    其他的，该交给手底下的这些人做。

    还是之前的那些话，他要避免历史上诸葛亮“殚精竭虑”的结局。

    他要放权。

    放权让这些文臣武将去做，让他们增长见识，展示能力。

    众人聚在帅帐里商议了许久，才见戏志才站起来道：“主公，如今我们刚刚和曹操交手，双方都对对手有了一定程度的了解。”

    “曹操一时之间必定束手无策。”

    “我的想法是，曹操未来很长时间都不敢主动招惹我们。”

    “他必定绞尽脑汁，寻找我们的弱点出手。”

    “这就像一条毒蛇面对强敌，被困多时，想要出去觅食一般。”

    “它必定慎之又慎。”

    “而曹操此人又多疑。”

    “他还有个致命缺陷。”

    张遂饶有兴致地看着戏志才道：“致命缺陷？”

    他穿越前倒是没有看到有人说过。

    戏志才道：“那就是，越到重大危急时刻，曹操越不相信他人，越容易固执己见，听不见他人的意见。”

    一直沉默不语的陈宫点了点头道：“的确如此。曹贼看似举贤任能，但是，骨子里，他谁都不信，只信自己。”

    戏志才将众人格开，站在沙盘前，指着河东郡道：“主公，你还记得河东郡还不在我们手里？”

    “之前马超虽然在我们的资助下打过，而且胜利过，但是，并没有拿下这里。”

    “而这里，拥有着一支看上去很强的军队。”

    “匈奴的骑兵。”

    “而匈奴人，对我们恨之入骨。”

    “一来，主公你昔年为骑兵时，曾经跟随颜良将军杀死了匈奴左贤王，俘获了近万匈奴骑兵。”

    “二来，主公你资助马超攻打他们也人尽皆知。”

    “匈奴倾尽全力来袭，是有可能的。”

    “所以，我们可以利用这支匈奴人来充当诱饵。”

    “先让占据箕关的成廉将军遭受匈奴人袭击。”

    “之后，让匈奴人进攻河内郡。”

    “河内郡佯装溃败，将通往我们这条路让出来。”

    “而主公此时下令赵云将军和张郃将军分别南下中牟和长社。”

    “这里有夏侯惇和夏侯渊两支大军。”

    “赵云将军和张郃将军被他们牵制很正常。”

    “匈奴骑兵此时从后方杀来，主公派出颜良将军紧急驰援乌巢粮仓，一副拼死的模样。”

    “主公自己狼狈逃窜。”

    “由陷陈营、飞熊军和白毦军护佑。”

    “保证主公的安全。”

    “最终，主公在陷陈营、飞熊军、白毦军和颜良将军的回撤下，将匈奴骑兵覆灭在渡河时间。”

    “曹操必定会在我们军中安排细作。”

    “看到主公你为了救乌巢而置自己于狼狈之地，曹操必定会怀疑到乌巢的情况。”

    “田豫将军率领的一万大军一直不要动。”

    “等曹操率领大军偷袭，田豫将军拦住他们的去路。”

    戏志才吐了口气，直指荥阳城道：“主公率领大军佯装战败的曹操大军，进入荥阳城，然后直接南下许都。”

    (本章完)

 第737章 河东郡郡守王邑 

    第737章 河东郡郡守王邑

    人群一阵骚乱。

    田丰蹙着白的眉头道：“曹操，会上当？”

    “这计策看似天衣无缝，实则破绽百出。”

    “就一条，如今的匈奴人，有何能耐打过我们？”

    “但凡匈奴有这个实力，这几年他们早动手了。”

    “我不信曹操发现不了这个问题。”

    荀谌、辛毗等人纷纷点头附和。

    戏志才笑道：“绝对的诱惑面前，谁都会动心的。”

    “此次一战，我们实力如此强大，曹操很难看到战胜我们的机会。”

    “我们主动抛出机会，而且还是粮草重地。”

    “一旦粮草被焚毁，我们必定撤军。”

    顿了顿，戏志才看向田丰，突然问道：“徐州牧有没有去过沙漠？”

    田丰摇了摇头。

    很多人跟着摇头。

    荀谌道：“河北和中原都没有沙漠，我们一辈子困在这里，如何能去？不过，倒是从一些古书籍中看到关于沙漠的只言片语。”

    “说是漫天黄沙，看不见一滴水。”

    “白日温度炙热，甚至无法出行。”

    “夜幕降临之后，气温低到能够直接将人冻成冰雕。”

    戏志才道：“对，我也是从古书籍中看到的。”

    “我还看到一段记载，说是沙漠中能够容易出现幻影。”

    “在人缺水之时，就会看到前方出现一片绿洲。”

    “此时，人会极度兴奋，拼尽全力跑过去。”

    “虽然人进入沙漠前都会知道，沙漠中几乎没有水。”

    “但是，人在那种状态下，不会顾虑其他。”

    “他会强行否决以前的谨慎，争取那最后一点的希望。”

    “当然，那只是幻影。”

    “他永远追赶不到。”

    “相反，他还会耗尽最后一点可能的生机，死在沙漠之中。”

    “所以，经常能够看到沙漠终点附近有尸体。”

    “明明只要他们再坚持一段时间，他们就能活下去的。”

    “而曹操如今的情形，就犹如这沙漠中的人一般。”

    “我在他手底下呆过太长时间，对他的秉性清楚得很。”

    “此时，平日里他再信任的人，都会变得不可信。”

    “他总是愿意将最后一点希望赌在自己身上。”

    陈宫附和地点了点头道：“曹贼是如此。”

    “不管他如何宣扬自己多举贤任能，多贤明，他骨子里阉党后代身份，让他自小自卑，无法真正相信世家大族。”

    “而他手底下的人，除了宗亲，都是世家大族。”

    “偏偏，他的宗亲都是武将，没有几个有出色的才智。”

    众人听戏志才和陈宫这么说，都沉默下来。

    张遂见状，对戏志才和陈宫道：“那这个计策由志才和公台你们写出来，然后告知大家，然后实行。”

    戏志才和陈宫齐齐道：“喏！”

    张遂这才站起身，拍了拍身上的铠甲，对史阿和赵勤道：“我们去伤兵营看看那些受伤的将士，给他们一些安慰。”

    “活着的将士，我们都会尽力医治。”

    “死去的将士，他们的牺牲也不会白费。”

    “他的亲人会得到一大笔丰厚的抚恤。”

    “他的名字会被镌刻在邺城的不朽丰碑上，让后世子子孙孙瞻仰和纪念。”

    众人纷纷让开道路来。

    当天黄昏时分，戏志才就以张遂的身份向箕关的成廉送去加急信函，让成廉率领飞虎军撤离箕关，并且派出细作告知河东郡人张遂大军就在官渡，而且所有粮草囤积在乌巢。

    只要拿下乌巢，河东郡的匈奴人十几年都不用再担心粮食不足。

    箕关的成廉得到密信，一边依言派出细作潜入河东郡的治所安邑县，散播消息，一边带着一千五的飞虎军撤出箕关，撤到河内郡治所，防止匈奴人从河内郡杀到邺城。

    此时，河东郡治所安邑县。

    府衙。

    河东郡郡守王邑正在批阅文书。

    王邑，河东郡世家大族推举出来的郡守。

    这些年一直固守河东，联合匈奴人，才让河东郡成为乱世之中的国中之国。

    虽然匈奴人残暴，经常烧杀抢掠当地的汉人子民。

    但是，在王邑和河东郡的世家大族看来，这些都是可以容忍的牺牲。

    不过，最近王邑和河东郡世家大族也有些战战兢兢。

    因为，大将军张遂昭告天下，他要率领五十万大军南下许都，横扫曹操。

    王邑和河东郡的世家大族都慌得很。

    万一这大将军张遂突然改道，直扑河东郡。

    以河东郡如今的财力和军力，怎么可能打得过？

    难道国中国的日子，就要到头了？

    而且，就算大将军张遂没有改道河东。

    他和许都朝廷的交战，必定有结果。

    大将军掌握了并、冀、幽、青、徐和大半个扬州。

    许都朝廷去年打通了关中和凉州，现在也掌握了凉、司隶、豫、兖四大州。

    这两个就是当今最大的两个诸侯。

    此次大战的结果，胜者一方很可能是未来一统天下的君主。

    河东郡也要面临大军降临的结果。

    这该如何是好？

    就在王邑不断批阅文书，一筹莫展时，一个身影快步走了过来，停在门口，敲了敲门道：“府君，绣衣使者从集市刚刚打听到一则消息。”

    绣衣使者，大汉朝廷专门搜集情报，监督百官的官吏。

    河东郡自诩大汉正统，不愿意受河北朝廷和许都朝廷管辖，因此，河东郡也复制了大汉朝廷的各个机构名称。

    不过，河东郡太小，官员也少，还都是世家大族之人。

    王邑不敢得罪世家大族，因此，绣衣使者只发挥了搜集情报的功能。

    王邑听身影这么说，这才停下看文书，揉了揉眉心道：“让他进来。”

    身影退了出去。

    没有多久，一个穿着劲装短衣，腰间别着佩剑的青年走了进来，朝王邑行了一礼道：“府君！”

    王邑道：“是何消息，需要你专门赶过来？”

    青年声音压低了一些道：“是一个商队路过箕关，发现箕关人去楼空！”

    王邑一脸怀疑道：“怎么可能？箕关是通往河内郡的门户，河北怎么可能将守军撤走？”

    青年道：“不止一个人这么说，好些商队都派人去验证了。”

    “听小道消息说，是大将军和曹司空在荥阳大战了一场，旗鼓相当。”

    “大将军因为畏惧，因此紧急抽调能够调用的一切兵马，前往支援。”

    “还有，乌巢方面，囤积了此次河北作战的所有粮草。”

    “四十万大军不间断地运送粮草。”

    青年一脸贪婪的神情道：“这要是有办法弄到，我们河东郡能够十几年不劳作了。”

    (本章完)

 第738章 匈奴单于呼厨泉和右贤王去卑 

    第738章 匈奴单于呼厨泉和右贤王去卑

    王邑听青年这么一说，也有些动心。

    如今整个河东郡的财政都被世家大族把控。

    其中尤以卫家和范家为甚。

    他虽为郡守，但是一言一行都要受到世家大族的控制。

    这些年，要不是有匈奴人也在，起到了平衡作用，他这个郡守就是个傀儡！

    虽然匈奴人在很早归于大汉朝廷。

    但是，终究是蛮夷。

    明明在河东郡治下，他们也烧杀抢掠。

    如果能够借助匈奴人得到河北这批粮草——

    一来，河北朝廷必将报复回来，匈奴人必定要大量减少。

    二来，自己有了一定的粮草，也能一定程度上的摆脱各个世家大族的束缚。

    想到这，王邑示意青年继续打探相关情报，而他则站起身，背负着双手，在房间里来回踱步。

    他在权衡利益，防止冒进。

    过了近两个时辰，青年再次回来，激动道：“真没人了！”

    “各个商队都疯狂赶往箕关通往邺城呢！”

    王邑听青年这么一说，脸色瞬间凝重起来。

    屏退了青年，王邑再次思索了好一阵，才终于下定决心。

    前怕狼，后怕虎，这不是他的风格！

    他受够了河东郡的世家大族和匈奴人。

    有机会让双方受挫，他还能巩固权力，何乐而不为？

    至于河北报复回来。

    如果河北没了粮草，报复的限度也有限。

    相反，自己届时联合曹操，和曹操形成联盟，有曹操压制河北朝廷——

    想到那场面，王邑激动得拍了下巴掌。

    他立马让亲信快马加鞭赶往平阳县，将驻扎在那里的匈奴单于呼厨泉召唤过来。

    次日接近黄昏，匈奴人便赶了过来。

    来的却不只是匈奴单于呼厨泉。

    还有匈奴右贤王去卑！

    两人一到，就直奔郡守府邸。

    王邑立马迎上去，笑意盈盈道：“单于、右贤王，你们可来了！”

    呼厨泉和去卑互相对视了一眼，都有些脸色严肃。

    呼厨泉道：“王郡守你有话直说。”

    “千里迢迢将我叫来，可别告诉我，只是想和我叙旧。”

    “我最近缺粮草，正愁得慌。”

    “你们汉人说话不算话。”

    “之前我到河东来，那些大家族都说了要给足我粮草。”

    “如今见到我们就像见到瘟疫一样，唯恐避之不及！”

    “我抢了一些，你们又说我们野蛮！”

    王邑陪笑道：“单于，这次找你来，绝对是大好事。”

    “如果成功了，兴许未来几年，甚至十数年，匈奴都不用担心粮草问题了。”

    呼厨泉怀疑地打量着王邑道：“哦？”

    去卑没有回应。

    他只是将腰间的弯刀拔出来，抱在怀里。

    这个死老头。

    但凡敢耍人，今天就宰了他！

    当初自己带着匈奴人被曹操击败，是这死老头引进自己这些人到河东郡，还表态会满足粮草供应。

    如今，匈奴被压制在这小小的河东郡。

    往北被河北朝廷压制，无法回归故土；往南打不过曹操，无法积蓄实力。

    真是憋屈！

    王邑拉着呼厨泉坐下，一边给他倒茶，一边笑眯眯地道：“千真万确。”

    “我昨天上午得到消息，箕关的守军全撤了。”

    呼厨泉惊呼一声道：“不会吧？怎么可能！河北再糊涂，怎么敢撤箕关守军的？”

    王邑将他按回座位，一脸认真道：“千真万确，我派出了绣衣使者，已经证实了这则消息。”

    “具体原因，我也调查清楚了。”

    “前段时间，大将军张遂不是昭告天下，要讨伐曹司空吗？”

    “然后，就几天前，大将军张遂和曹司空在荥阳大战一场，双方势均力敌，甚至河北还显劣势。”

    呼厨泉笑道：“我就说嘛！”

    “大将军张遂虽然有点本事，但是，毕竟不是袁绍本人，不过是袁绍女婿而已。”

    “他坐到如今地位，靠的就是袁绍的家底。”

    “他自己不过是个农夫而已。”

    “之前在弘农勤王，我就有些看不惯他了。”

    “这要是我有袁绍撑腰，我早就横扫天下了。”

    “而那曹操，不得不说，真有点实力。”

    “之前我联合袁术，三十多万大军打他，都被他打败。”

    呼厨泉感叹道：“曹操才是真英雄啊！”

    “这大将军，打不过很正常。”

    看向王邑，呼厨泉又道：“然后？”

    王邑这才继续道：“然后，大将军应该是想全力对抗曹操。”

    “这一战，大将军和曹司空，不管是谁赢，都有很大可能横扫六合。”

    呼厨泉点了点头。

    这倒是。

    如今这天下虽然依旧混乱，但是，局面已经有些稳定了。

    最大的两个诸侯，就是大将军张遂和曹操了。

    他们之间决出了胜负，那么，很大可能，乱世也要结束了。

    王邑又道：“但是，大将军有个致命弱点。”

    王邑从袖子里掏出一副卷轴，打开。

    里面赫然是黄河一带的地图。

    王邑指着地图上的乌巢道：“已经确认，河北此次大战的粮草，全部囤积在这里。”

    看向呼厨泉，王邑眼睛眯成了一条缝，阴鸷道：“河北地大物博，这次更是出动四十万大军专门运输粮草。”

    “倘若单于能够率军从后方偷袭大将军主力大军，然后抢劫粮草。”

    “单于，你想想，这乌巢的粮草，是不是足够匈奴数年开支，甚至十数年开支？”

    “还有，大将军屡次针对匈奴。”

    “早年杀死了左贤王，俘虏了近万匈奴骑兵。”

    “去年，他资助马超，让马超击败匈奴。”

    “这几年，他们更是派军驻守箕关，截断匈奴到河内郡讨要一些粮草的道路。”

    “桩桩都是和匈奴人作对，要断匈奴人的活路。”

    “单于，用中原人的话来说，此仇不报，非君子！”

    “更别说，只要得到这么多的粮草，那匈奴就能安心在河东郡发展，不用仰人鼻息了。”

    “我知道你们匈奴人这几年的艰难。”

    “我也试图去向世家大族要过。”

    “但是，世家大族都是有兵有权的，他们不给，我这个做郡守的，也强来不了。”

    “如果能够得到这批粮草，到时候，你们匈奴人就在平阳安心休养生息，然后想办法趁大将军和曹司空斗得不可开交，无法顾虑并州等地时，你们直接北上，回归故土。”

    “不好？”

    (本章完)

 第739章 张遂遭匈奴偷袭：计中计 

    第739章 张遂遭匈奴偷袭：计中计

    王邑的话，让抱着弯刀的右贤王去卑神色也是一振。

    感觉这个计策，可行！

    当初他跟着大军南下，镇压黄巾起义。

    谁知道还没有帮到忙，他们老家就发生了叛乱，老家的匈奴人断去了他们回归之路。

    之后的十数载时间里，他们试图回去，又被袁绍大军给阻挡住。

    几经周折，他们吃了无数的败仗，最终不得不在河东郡落脚。

    这些年，他们想过无数次回老家，但是因为各种原因，一直不得前行。

    如今这是有了回去的希望了？

    去卑忙迎上前，对河东郡郡守王邑道：“郡守，详细说！”

    王邑见去卑来了兴致，立马招呼呼厨泉和去卑到桌子边，然后摊开地图，三人在那里商讨起来。

    最终，三人达成一致：为了能够尽快达成目标，防止河北大军又派人到箕关，匈奴单于呼厨泉派右贤王去卑立马回平阳，调动两万匈奴骑兵，分成两路。

    一路联合河东郡大军直接杀向官渡，从后方袭击大将军张遂的营地，吸引大将军张遂主力大军的注意。

    而另一路由右贤王去卑亲自统领，大约一万人，杀向乌巢，趁大将军张遂的主力大军被偷袭之际，尽可能地抢走粮草。

    抢不到的粮草，全部焚毁，以报河北昔年杀死左贤王刘豹之仇。

    得到的粮草，四二四分。

    匈奴人和河东郡各大世家大族都占四分。

    河东郡郡守王邑得两分。

    商议好之后，王邑立马派人去找卫家家族长卫固和范家家族长范先过来。

    三方又在一起商议了一番，都同意了此次计策。

    当即，右贤王去卑、卫固和范先各自去整顿军队。

    五天后的上午，三方大军汇聚，安全通过箕关。

    部分匈奴人还妄想找机会直奔邺城。

    然而，派出的斥候在半道上就遇到了成廉的飞虎军。

    匈奴和河东郡世家大族的军队这才死了心，专心赶到黄河岸边，趁着夜色渡河，分兵两路，分别杀向乌巢和官渡张遂大军营地。

    在大军渡河之时，张遂站在营地瞭望塔上，眺望着黄河方向。

    看着极远处，火光度过黄河，像是璀璨的星河，张遂直接笑出声来。

    匈奴真是没落了。

    这么明目张胆地“偷袭”！

    可话说回来，自古以来，匈奴作战似乎也没有太多的计策，大部分时候，依靠的是战马的超强机动性。

    所以，当他们遇到了闪电战鼻祖霍去病，也擅长超强机动，而且懂得战法的军事天才时，匈奴人就溃败得一塌涂地。

    而到了现在，这群匈奴人连他们祖先的能耐都没有了。

    历史上，匈奴人这个时候已经彻底没落了。

    这支匈奴人被曹操吞并。

    另一支匈奴人没有到大汉疆域，在故土被鲜卑人给吞并了。

    张遂摇了摇头。

    这样看来，匈奴人的确没有存在的必要了。

    等结束了大汉疆域的乱战之后，北上鲜卑，看看击败另一支匈奴人的鲜卑人有什么厉害的。

    田丰此时也爬上了瞭望塔。

    眺望着远方，田丰道：“总感觉此计有些不靠谱。”

    “荀攸、程昱、贾诩等人，都是智谋超绝之士。”

    “他们应该能够看透这次计策。”

    “曹操平时多有仰仗他们。”

    “尤其是荀彧服毒自尽之后，曹操更是依赖他们。”

    “此次，曹操真会坚持己见，不听劝告？”

    张遂迎着田丰担忧的神色，不由得想到曾经看过的历史。

    曹操虽然被称为汉末三国第一军事家，可他犯的错，其实真的有很多。

    而且，全都是不听劝告的那种。

    张遂记忆最深的三件：

    第一件，历史上的曹操拿下徐州时，陈登劝过他南下广陵，趁势袭击孙策，早点一统江东，否则孙策会坐大，将来不好平定。

    他不听。

    他选择相信郭嘉的“孙策早晚死于小人之手”，江东唾手可得。

    孙策的确死于刺杀。

    但是，江东却被孙权牢牢占据。

    第二件，曹操拿下汉中之后，刘晔曾经劝曹操趁势南下，趁刘备正在进攻益州时横扫，益州的人必定望风归降。

    如果不这么做，益州很可能被刘备拿走，曹操也坚持不听。

    然后益州被刘备平定，曹操又后悔不已。

    第三件，赤壁之战，曹操问计贾诩和荀攸，想要南下，贾诩和荀攸都让曹操稳扎稳打，完全来得及碾压江东，没有必要冒进。

    曹操又不听，非得就此趁机南下。

    结果就是，赤壁之战，他败得一塌涂地，间接促使了天下三分的局面。

    想到这，张遂看向田丰道：“先生，我们不妨多给其他人一些信心。”

    “戏志才虽然年轻，但是，他待在曹操身边很久很久。”

    “还有陈宫，和曹操一度互相引为知己。”

    “知己知彼，百战不殆。”

    “戏志才和陈宫都对曹操这般了解，远超我们。”

    “如果他们对曹操的这个计策都不够，那很有可能，我们可能更不行。”

    “再说，我们又不是冒进。”

    “他曹操真的没有中计，我们再继续稳步推进。”

    “大不了，我们就晚几年一统好了。”

    “我就不信，我们有生之年还看不到一统！”

    田丰感慨道：“我老啦，没有几年了。”

    张遂正要安慰田丰，却见瞭望塔下面，陈到策马过来，仰头道：“主公，匈奴人在靠近了，几位军师说，主公该做好狼狈败退的准备了。”

    “陷陈营、飞熊军和白毦军已经准备就绪了。”

    张遂听陈到这么说，这才笑着对田丰道：“先生放心，你老人家真看不到的话，我给你祭祀的时候，给你烧过去。”

    田丰怒极反笑，一巴掌就要拍向张遂的脑袋道：“你个臭小子——”

    巴掌就要略过张遂的头发，却又强行收了回去。

    田丰点了点头道：“也行！”

    “总不能为了我个人而强行为之。”

    “只要有这希望，我就算立即死去，也值得。”

    张遂用力点了点头，这才快速爬下瞭望塔。

    田丰也紧随其后。

    田丰跟着虎贲卫提前撤离营地。

    张遂则跟着陈到直奔帅帐。

    高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军和陈到的白毦军已经全部换上了普通士兵的衣服，包围了四面八方。

    等了近半个时辰，后方传来剧烈的厮杀声。

    张遂立马让大军点燃四周的营帐。

    整个营地顿时火光滔天。

    张遂在高顺陷陈营、徐荣的飞熊军和陈到的白毦军的簇拥下，“狼狈”逃出营地。

    他身后响起叫喊声道：“敌袭！”

    “匈奴人来袭！”

    “保护主公逃走！”

    “那个穿白袍的就是大将军，杀！”

    匈奴和河东世家大族的联军才刚刚杀入营地口，就见营地一片火海，杀声震天。

    联军有些懵。

    难道曹操也派了人来偷袭？

    联军杀进火光滔天的营地近半里，都没有看到一个敌人！

    还没有反应过来，四面八方，无数的火把亮起。

    是颜良的骑兵一军和两万中军。

    联军看着四面八方的敌军，一个个眸子剧缩着。

    还没有反应过来，箭雨朝着联军涌动！

    与此同时，乌巢方向，匈奴右贤王去卑带着一万骑兵已经杀到城池下。

    看着城池的城墙上一片漆黑，去卑忙勒住缰绳，勒令大军停下。

    怎么感觉有些不对劲？

    太安静了一些！

    作为河北四十万大军储粮之地，晚上怎么可能就停止运送粮草，而且看不到一个人？

    去卑额头滴落一地汗珠。

    仰头看着城墙，去卑咽了咽口水。

    下一刻，他还是下定决心，对身边的号令兵道：“有古怪！后军变前军，撤退再说！”

    号令兵顿时扯开嗓子吼道：“右贤王有令，后军变前军，准备撤退！”

    声音此起彼伏。

    就在一万匈奴骑兵准备调转方向时，乌巢城内，大火突然遍布城池各地。

    原本昏暗的城墙上，此刻，密密麻麻的弓箭手弯弓搭箭，将箭头对准匈奴骑兵。

    一个将领站起身。

    赫然是前军主将张郃。

    张郃俯瞰着城外的匈奴骑兵，笑着道：“匈奴人，我张郃等你们多时了！”

    “谢谢你们配合我们演这出戏。”

    “但是，曲终人散，你们该灭亡了！”

    说完，张郃亲自敲响战鼓。

    在匈奴一万骑兵的后方，无数的火光如潮水一般包抄了上来！

    (本章完)

 第740章 匈奴右贤王去卑之死 

    第740章 匈奴右贤王去卑之死

    匈奴右贤王去卑看着四面八方涌上来的敌军，一脸绝望。

    怎么会这样？

    怎么是敌人的陷阱？

    看着周边不断被刺下战马的匈奴骑兵，去卑闭上眼睛，身体微微发抖。

    本来这支匈奴人人口就不断减少。

    数年前，左贤王刘豹及其麾下一万骑兵还被灭。

    如今，自己这支骑兵也要遭遇如此结局！

    自己还有何面目回去面见单于？

    自己还有何面目面对在河东郡那些跟随而来的匈奴百姓？

    去卑握紧手中的弯刀，睁开眼睛，嘶吼着朝着冲上来的敌军攻过去。

    绝对不能这样。

    匈奴不能毁在自己手里。

    就算要死，也要为骑兵冲出一条血路来。

    张郃站在城墙上，一眼就注意到了不断骑着战马厮杀的右贤王去卑。

    看着去卑骁勇善战，不断击杀士兵的模样，张郃冷笑一声，对身边的将领指着去卑道：“上床弩！看到那人没有？让将士们用床弩对准那人，趁他还没有冲出射击范围，将他击杀！”

    “告诉将士们，能射杀此人者，我亲自向主公替他请赏美女五人，绸缎百匹，直接提升为校尉！”

    张郃的话一说完，整个城墙上顿时热闹起来。

    不一会儿，就有几十人跳上城墙的床弩。

    安装好床弩箭矢，不断调整方向。

    在去卑带着身边匈奴骑兵往左侧冲出一个缺口时，数架床弩全部对准了他。

    匈奴右贤王去卑此时正全身心关注着附近的匈奴骑兵。

    自己身先士卒，打开了缺口之后，去卑忙嘶吼着，招呼着匈奴骑兵往缺口冲出去。

    无数的匈奴骑兵正被包围。

    狭小的包围圈，让他们这些骑兵根本无法发挥本来的实力，他们不断被屠杀。

    眼看着就要命丧黄泉，却见缺口打开。

    匈奴骑兵顿时纷纷在右贤王去卑的指挥下冲了出去。

    右贤王去卑心脏提到了嗓子眼。

    有机会！

    还有机会！

    下一刻，他的身后突然响起尖叫声道：“大王小心！”

    “大王身后！”

    “大王注意身后！”

    右贤王去卑忙调转方向。

    一股巨力从他身后传来，直接将他从战马上掀飞了出去！

    右贤王去卑重重地坠落马下，趴在地上。

    他的后背，一杆粗壮犹如长矛的箭矢直接将他钉在地上。

    从他旁边的缺口准备冲过去的匈奴骑兵看着这一幕，纷纷停住脚步。

    有人呆若木鸡。

    有人双手掩面，发出刺耳的尖叫道：“大王，大王死了！”

    张郃看着城外的这一幕，激动得一掌拍在城墙上。

    一边飞奔下城墙，张郃一边厉声道：“缴械不杀！我们要留些匈奴人，给我们充当诱饵！”

    城门打开。

    张郃带着数以千计的守军冲出城去。

    右贤王去卑的被杀。

    再加上原本就被包围。

    这一支万人匈奴骑兵纷纷缴械投降。

    只有一些刚烈之士继续反抗，被大军围杀。

    在官渡张遂营地和乌巢被“偷袭”时，荥阳城内。

    一处奢华的大厅里。

    曹操正穿着亵衣亵裤，看着身前的沙盘发呆。

    他的眉头拧成了结。

    自从和张遂交手战败之后，他就一直在寻找破解之法。

    但是，毫无头绪。

    河北人马比他们更强，粮草更加丰沛。

    而且，他们稳扎稳打，四处结营寨，不冒进。

    整个曹操军中都弥漫着一股死气沉沉。

    曹操看着沙盘，好一会儿，双手扶着沙盘的木桌子，长长叹息了口气。

    怎么会变成如此局面？

    自己征战沙场十数载，怎么面对一个年轻的臭小子，会被打得如此被动？

    就这时，一阵铿锵声响起。

    曹操抬起头。

    只见许褚快步进来。

    见曹操看过来，许褚一边继续进来，一边道：“主公，荀军师巡守城墙时发现官渡方向和乌巢方向燃起漫天大火！”

    “而且，黄河方向，似乎有着火龙。”

    曹操“嗯？”了一声。

    官渡方向和乌巢方向燃起大火？

    黄河方向还有火龙？

    曹操来不及加衣服，一边飞奔出去，一边问道：“何时的事情？”

    许褚道：“俺不知，主公你去城墙上问荀军师就知道了。荀军师现在还在巡守，只是派人来告知俺，让俺通知你过去！”

    曹操没有再理会许褚。

    在许褚的簇拥下，曹操飞奔出宅邸，骑上战马，直奔城北门。

    赶到荥阳城城墙上，荀攸已经迎了上来。

    指着官渡方向，荀攸急切道：“明公，看那，官渡方向，大火已经烧红了半边天空了。”

    又指着乌巢方向，荀攸道：“还有那，乌巢方向。”

    最后指着黄河方向到官渡方向道：“再看这，一条长长的火龙。”

    “虽然距离太远，看不清楚到底发生了甚。”

    “但是，官渡和乌巢的漫天大火，如此动静，只有一种可能。”

    “那就是发生了大战，被纵火了。”

    “难道有人从后面渡河，袭击大将军的营地？”

    “只有这样，才可能解释得通。”

    “但是，官渡驻扎着大将军的大军。”

    “乌巢这里，又是甚情况？”

    “有没有可能，乌巢是大将军大军的储粮之地？”

    荀攸的话，让曹操心惊肉跳。

    眼前的景象，似乎印证了荀攸的话。

    但是，曹操依旧有些不敢相信。

    谁有这本事从后方渡河偷袭那小子的大军营地？

    谁又有本事得知那小子大军的储粮之地？

    自己和那小子对阵这么久，都没有查到储粮之地！

    自己和那小子对打过，都不是对手。

    谁有这个胆子偷袭？

    然而，事实又在眼前。

    在曹操赶到城墙上时，陆陆续续又有人赶了过来。

    赫然是程昱、贾诩、杜畿、曹休、曹纯、于禁、朱灵等文臣武将。

    他们簇拥在曹操身后，议论纷纷。

    好一会儿，曹操才下定决心，厉声道：“仲德，立马联系军中细作。”

    “哪怕细作全部战死，也要最快了解清楚发生了何事。”

    程昱正在小声和杜畿议论。

    听曹操这么一说，程昱立马道：“喏！”

    说完，快步下了城墙。

    曹操一会儿看着官渡，一会儿看着乌巢。

    好一会儿，曹操才长长吐了口气道：“希望天助我曹操！”

    (本章完)

 第741章 卫家族长卫固：我们卫家是蔡夫人的 

    第741章 卫家族长卫固：我们卫家是蔡夫人的娘家

    经过长达一夜的奋战。

    到次日黎明时分，官渡和乌巢的“偷袭”才全面结束。

    此时，张遂在高顺、徐荣、陈到、史阿、赵勤等人的簇拥下，来到营地的最外围。

    在他们身后，营地一片焦土。

    到处都是尸体和被被烧毁的营帐。

    张遂直接一屁股坐在地上。

    他的脸面都被烧得黑乎乎的。

    一行亲兵端着一个个竹篮子过来。

    竹篮子里面放着一个个馒头。

    馒头，这是张遂之前在征伐三郡乌桓时，在柳城为了祭奠那里死去的汉人子民而“发明”的。

    自那之后，馒头也被军中伙头兵学会了。

    虽然张遂穿越前压根不爱吃这玩意。

    但是，穿越过来后，他对馒头却完全没有了抵抗力。

    确切地说，不只是他，是高顺、徐荣、陈到、史阿和赵勤等人都没有抵抗力。

    平日里他们是吃不到馒头的。

    此时，从亲兵手中接过一个个馒头，众人大口大口咬了起来。

    张遂几大口将馒头吃掉，拍了拍手，感慨道：“真是没有对比就没有伤害。”

    “以前我其实很讨厌馒头的。”

    “可现在，我却觉得香得很。”

    “可惜昨晚才经历大战，没有机会熬点粥。”

    “如果能够再配点涪陵榨菜。”

    “稀饭、涪陵榨菜、馒头。”

    “什么神仙日子？”

    一群人看着张遂，面面相觑。

    不明白他在说什么！

    有馒头吃就是逆天享受了，还配什么稀饭？

    涪陵榨菜又是什么东西？

    张遂看着众将领一个个茫然的模样，自嘲地笑了笑。

    真是没有意思。

    没有共同话题。

    就这时，一群士兵压着一群穿着铠甲的俘虏上来。

    张遂扫了一眼，哟嚯了一声。

    都是老面孔啊！

    匈奴单于呼厨泉。

    河东郡世家大族卫家的家族长卫固，范家的家族长范先。

    这可都是当初袁绍还活着，他代袁绍，率领本部一千骑兵，四千黑山军，赶往河东郡勤王，相助天子刘协渡河回洛阳时，河东郡派出护送天子刘协的将领。

    唯独差一个人——

    河东郡郡守王邑。

    当初勤王，王邑以绝对忠臣的身份跟在天子刘协身边。

    匈奴单于呼厨泉、卫固和范先等人也看到了张遂。

    被士兵押着到张遂身边。

    一群人纷纷冲张遂挤出笑容。

    匈奴单于呼厨泉讪讪道：“大将军，我就说嘛，大将军你威武霸气，怎么可能犯如此低级的错误？”

    “果不其然。”

    “大将军你就是引诱我们来进攻的。”

    张遂打量着呼厨泉，笑道：“单于你都猜到了，那为什么还中计？”

    呼厨泉讪讪的笑容顿时消失不见，低下头。

    他恨不得将时间倒退回之前得到消息的那天！

    该死的！

    这个大将军，没想到，恐怖程度不下于曹操。

    想到匈奴以前战无不胜，先祖冒顿单于更是围困汉高祖刘邦于白登城下。

    如今，自己却被曹操和张遂先后击溃。

    呼厨泉感觉呼吸都有些不顺畅起来。

    张遂看着呼厨泉如此神情，正要问他要不要投降。

    他需要匈奴骑兵演一出戏。

    如果呼厨泉这个单于亲自出面，那自然是最好的。

    如果呼厨泉不出面，那就只能用其他匈奴将领了。

    昨晚一战，匈奴已经彻底溃败了。

    单俘虏，粗摸估计都有一万四五千人。

    要找一两个将领出来演戏，不要太容易。

    只是，其他将领演得再好，不如呼厨泉这个单于亲自出面强。

    可他的话还没有问出口，就见卫家家族长卫固陪笑道：“大将军，能否将我身上的绳索解开？被绑了大半天了，难受得很。”

    “大将军你可是原并州刺史丁公和徐州牧田公的弟子，更是蔡邕蔡公和袁公的女婿。”

    “大家都是世家大族子弟。”

    “要互相照顾一二。”

    “而且，刑不上大夫，不是？”

    徐荣、陈到、赵勤看了过来。

    三人脸上尽是轻蔑的笑容。

    高顺和史阿则面无表情地看着卫固。

    卫固像是感受不到对方眼中的鄙夷，又对张遂道：“还有啊，大将军，蔡夫人可是我们卫家的媳妇。”

    “说来，我们还是亲戚呢！”

    张遂这才戏谑地看着卫固。

    蔡琰是卫家的媳妇？

    他倒是一直忘了这茬了。

    历史上，蔡琰被匈奴左贤王掳走，就在河东郡的平阳县。

    河东郡又是卫家的地盘。

    卫固作为卫家的家族长，可从来没有管蔡琰的死活。

    是曹操重金将蔡琰从匈奴人手中赎回来的。

    此时，看着卫固如此嘴脸，张遂怒极反笑。

    世家大族，果然都是没脸没皮的。

    这卫固，竟然还好意思提这茬。

    别说历史了。

    就是这个世界，他遇到蔡琰的时候，蔡琰可没有好日子过。

    蔡琰嫁给了卫家的卫仲道，都没有行房，卫仲道就病死了。

    卫家的人将卫仲道的死摁到蔡琰身上，并且将蔡琰赶出了家去。

    他遇到蔡琰的时候，蔡琰正在邺城的一处破落民房里居住，惨得一批。

    范先听卫固这么说，忙附和道：“是啊，大将军，我们还是亲戚呢！”

    “蔡夫人那孩子，嫁到我们河东郡的时候，我们范家还帮衬了不少。”

    “只可惜，那孩子命不好，仲道那么早就死了。”

    卫固叹息道：“是啊，蔡夫人命不好。”

    “我们卫家都很惋惜。”

    “只是这孩子比较倔。”

    “她一直因为仲道的死而自责，我们怎么劝都没用。”

    “后来，更是偷偷摸摸地离开了卫家，不知所踪。”

    “这些年，我们卫家派了大量的人手四处寻找。”

    “一无所获。”

    “后来才得知，原来她有幸被大将军宠幸。”

    摇了摇头，似乎在缅怀过去，卫固又回过神来，对张遂笑道：“大将军。”

    “我们卫家一直把蔡夫人当成自己的子女看待。”

    “这次你我又相遇。”

    “等我这次回河东郡，我让人送些嫁妆过去。”

    “蔡夫人这孩子也真是的。”

    “都嫁给大将军了，也不知道说一声。”

    “我们也算作她的娘家人了。”

    “该有的礼数，怎么少得了？”

    范先再次附和道：“是啊！”

    “不过，如今弥补也来得及。”

    “大将军这样胸襟宽阔的人，怎么可能计较这些？”

    (本章完)

 第742章 匈奴单于呼厨泉的投降 

    第742章 匈奴单于呼厨泉的投降

    张遂看着卫固和范先互相搭话，脸上的笑容这才彻底消失。

    从腰间拔出二小姐甄宓送的匕首，张遂在卫固、范先、呼厨泉等人惊恐的目光中，一下又一下扎着地面，冷冷道：“哦？”

    “卫家是昭姬的娘家人？”

    “你们回去要送一些嫁妆过来？”

    “就连范家都愿意？”

    卫固和范先忙点头，脑袋像小鸡啄米一般。

    张遂指了指身后被烧焦的营地，还有遍地的死尸道：“那就新账旧账一起算吧！”

    “你们给了嫁妆，我就当亲戚，不过问你们这次犯下的错。”

    卫固和范先等人暗暗咒骂了一声。

    这些烧焦的营帐，可不是我们做的！

    那些死去的士兵，大部分都是我们的人！

    你算什么旧账？

    虽然这般想，他们却不敢说出来，只能不断点头。

    卫固道：“是这样的，应该的。”

    张遂这才继续道：“昭姬的嫁妆，我也不要多。”

    “卫家和范家都是大家族，要少了是下你们面子。”

    “那这样，单嫁妆，卫家出两万斛粮食，五百部曲，还有各种布料五千匹。”

    “范家毕竟和昭姬还没有到那地步，就一半吧！”

    卫固失声道：“大将军别开玩笑。”

    “两万斛？还有五百部曲，各种布料五千匹？”

    “谁家的嫁妆给这么多的？”

    范先也直犯怵。

    哪怕这一半，范家拿出来也要肉疼。

    张遂哦了一声，戏谑道：“哪家？很多家啊！”

    “我堂堂大将军，要这点嫁妆怎么过分？”

    “不知道你们有没有听过徐州首富糜家？现在的糜夫人，我的女人。”

    “她早年被她两位兄长许配给刘备，当时的徐州牧，那可是给了比这个还多的嫁妆。”

    “我听我那糜夫人说过，单部曲嫁妆，糜家就给了两千人。”

    “怎么，在卫家族长眼里，我这个大将军，还不如刘备了？”

    卫固：“.”

    范先：“.”

    张遂继续道：“且不说糜家了。”

    “我有个女人叫做大乔，是庐江郡商人乔皓的长女。”

    “乔皓将大乔嫁给我为妾，乔皓将所有家产都划到我名下。”

    “如今河北两大商家之一的乔家，虽然挂着乔皓的名头，可实际上是我的产业。”

    “连一个商人，他都能做到这地步。”

    “卫家作为世家大族，口口声声说你们卫家是昭姬的娘家，结果这点付出都不舍得？”

    范先看向卫固，眼睛里尽是怒色。

    让你多嘴！

    这下好了，我范家都要被你拖死！

    卫固脸色发白，看向张遂，颤声道：“如果我不给呢？”

    张遂抬起头，站起身，走向卫固。

    卫固看着张遂过来，呼吸都急促起来，情不自禁地后撤。

    几个士兵忙将他摁住。

    张遂走到卫固身前，下一刻，一匕首扎入范先的胸膛。

    范先瞪大着眼睛，一脸不可置信地看着张遂。

    他怎么敢的？

    自己可是河东范家的家族长！

    他怎么敢的！

    而且，自己什么都没有说，为什么要杀自己？

    你该杀的应该是卫固！

    呼厨泉吓得打了个哆嗦。

    卫固更是被吓得一屁股蹲坐在地上。

    张遂面无表情地看着卫固，直到范先倒在了血泊中，他才俯下身，从范先胸膛拔出匕首，冷冷地扫视着所有俘虏道：“是，你们都是世家大族子弟。”

    “但是，在我千军万马面前。”

    “你们还要偷袭我。”

    “你们还想在我面前摆谱？”

    “我没有立马杀你们，是因为你们还有一点利用的价值。”

    “那就是你们的家族。”

    “否则，你们还有什么脸面站在我面前？”

    “真要我夷平你们三族，然后昭告天下，是你们勾结匈奴，谋害我？”

    众俘虏看着范先的尸体在血泊中渐渐没了动静，一个个腿脚发软。

    好一会儿，卫固才颤声道：“那，那听闻，大将军你不株连，我们卫家的人，不会怎么样的，对吧？”

    张遂没好气道：“交出你自己许诺的嫁妆，以后好好做人，我就放你们一码。”

    “大家毕竟是世家大族子弟。”

    “只要你们听话，我凭什么杀你们？”

    “我一向一言九鼎。”

    “说了不株连，就不株连。”

    “但是，如今你们可是谋害我——”

    卫固这才颤声道：“我懂。”

    “嫁妆，嫁妆，我，我会按照大将军你的标准给的。”

    “只要我和卫家能够活下去，一切好说。”

    张遂又看向其他俘虏道：“你们不是昭姬娘家人，自然不能要你们给嫁妆。”

    “但是，你们勾结匈奴，谋害我，我要是什么都不做，怎么向世人交代？”

    “以后人人效仿你们，都来谋害我，我怎么办？”

    众俘虏纷纷低下头，脸色发白。

    张遂这才看向赵勤道：“带他们去找司马懿，让他们自己选择赎罪方式。”

    “是慷慨带着他们的部曲和族人赴死，还是交出代价，随他们自己。”

    赵勤应了一声，招呼士兵压着这群俘虏离开，只留下匈奴单于呼厨泉。

    张遂在呼厨泉惊骇的目光中，将匕首在后者的脸面上擦了擦，擦干血迹，笑道：“那都是世家大族，都得付出代价。”

    “单于，你作为匈奴人，都不是汉人，你带着两万骑兵偷袭我，你说，我能放过你？”

    感受着张遂手握匕首，在自己脸面上不断擦拭，呼厨泉嘴皮子微微哆嗦着道：“如果，我是说如果，我，我投降，你会如何处置我匈奴俘虏？还有，还有我在河东郡有三十来万左右的百姓。”

    张遂一俩认真道：“匈奴人其实一定程度上也算是朝廷的子民了。”

    “当初黄巾作乱，你们奉命来平定叛乱，也算是有一点功劳，我怎么也得顾虑的。”

    “说实话，我又不像曹操那样嗜杀，更没有屠过城。”

    “如果你投降，听我号令，你在河东郡的三十万左右的百姓，我让他们全部迁移到扬州和徐州去，和汉人子民通婚，一起耕耘，正式而必须接受汉人文化。”

    “当然，也享受汉人子民一样的福利。”

    “否则——”

    呼厨泉听张遂这么说，闭上眼睛。

    虽然这个结果他有些不能接受。

    这样做的话，那自己这三十万匈奴百姓就不再属于自己的了。

    可于这三十万匈奴百姓而言，却又是最好的结局。

    他们去了扬州和徐州，那里土地肥沃，他们不用再逐草而居，经常吃不饱了。

    呼厨泉睁开眼睛，看向张遂，压抑着颤抖道：“可以！”

    “不过，我也要担任一官职，为大将军效力。”

    “此次结果，我呼厨泉必定被匈奴人列为耻辱，永远回不去老家了。”

    “我总得一个生活的手段。”

    张遂这才收了匕首，笑道：“没问题。”

    “你的匈奴骑兵，暂时也需要你的管束。”

    “而且，你只是败给了我，并不是你真的很差。”

    “这样。”

    张遂沉吟了片刻，道：“我任命你为骑兵一军的副将，辅佐骑兵一军统帅颜良将军。”

    “你的匈奴骑兵俘虏，也并入骑兵一军中。”

    “只是，在此之前，你要听我号令，陪我演一出戏。”

    (本章完)

 第743章 荀攸VS程昱 

    第743章 荀攸vs程昱

    呼厨泉看了一眼张遂，低下头，苦笑一声道：“大将军你是主公，你说甚，自然是甚。”

    张遂很是满意呼厨泉的回答。

    拍了拍呼厨泉的肩膀，示意士兵给呼厨泉松绑，张遂让士兵立马去将田丰、陈登、陈宫、戏志才、刘晔、辛毗、赵云、张郃、颜良等人叫过来。

    一群人就在烧毁的营地外面召开会议，对之前戏志才提出的计策再次进行确认。

    一个时辰后，会议结束。

    张遂带着高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军、陈到的白毦军，还有第二军两万人，其他各路人马两万，往官渡左侧迁徙三十里，重新安营扎寨。

    颜良带着呼厨泉，以呼厨泉为“统帅”，处理河北“俘虏”，并且在张遂原本营地的基础上安营扎寨。

    同时，赵云率领后军一万五千人，直奔中牟，进攻夏侯渊。

    张郃率领前军一万五千人，直奔长社，进攻夏侯惇。

    荥阳城内。

    府衙大厅里面。

    曹操、荀攸、程昱、贾诩、杜畿、杜袭、曹休、于禁、朱灵、曹纯等将领围在沙盘边。

    荀攸手中拿着一张张纸条。

    这些纸条上写着一列列文字，诸如“赵云一万五大军”“张郃一万五大军”“单于呼厨泉大军”“张遂大军”等字样。

    将一张张纸条摆放在沙盘各个位置上，荀攸对众人道：“根据目前细作送出来的情报，如今官渡附近，大军的布局就是这样。”

    “匈奴单于联合河东郡世家大族，派遣出了一支近四万人的大军，分别袭击了大将军在官渡的营地和乌巢。”

    “大将军已经率领主力大军往西迁移三十里。”

    “单于则在大将军官渡营地安营扎寨。”

    “这片营地有上万河北俘虏。”

    “目前，单于在处理俘虏当中。”

    “乌巢方向，没有了后续情况。”

    “派去的细作死了几十人，也没有结果。”

    “然后就是大将军的前军，张郃统领的一万五千人，正在加急赶往长社。”

    “后军，赵云统领的一万五千人，正在赶往牟中。”

    荀攸说完，深呼吸了数口气，对曹操道：“根据目前的形势来看，上次的推测偏向于真实。”

    “大将军遭遇匈奴的偷袭，导致溃败。”

    “而乌巢，则是大将军大军的储粮之地。”

    “储粮之地很可能遭受了重击，大将军粮草受损，因此，不得已立即出动赵云和张郃分别出击牟中和长社，想要速战速决。”

    “那么，接下来，大将军大军还会对荥阳正式进攻，以主力大军牵制我们无法协助牟中和长社。”

    “不过——”

    荀攸蹙着眉头道：“这个局面让人感觉到捉摸不透的简单和幼稚，难以理解。”

    “大将军此人虽然年轻，却不是冒进之人。”

    “更何况他此次南下带了田丰、陈登、陈宫、戏志才等才华卓越之辈。”

    “还有，匈奴人从背后偷袭大将军，着实是有些匪夷所思。”

    众人纷纷点头。

    一旁的程昱突然插话道：“可有时候，事情往往没有想象得复杂。”

    “大将军这次才成功大败我们。”

    “之前又轻松平定了三郡乌桓和辽东。”

    “再之前，他一个农夫的儿子，却接过了四世三公的袁绍的衣钵，得到了偌大的河北。”

    “这桩桩件件，都是大事件。”

    “别说是大将军这样出身卑微的年轻人。”

    “换做任何一个老谋深算的人，怕是也要飘飘然，忘乎所以了。”

    “此时，犯冒进之错，也并不是想不通的。”

    “至于匈奴人偷袭成功，虽然看上去离谱，却又在意料之中。”

    “匈奴人不善谋略，可河东郡却有一群世家大族。”

    “尤其是其中的卫家和范家，虽然都在河东郡为官。”

    “可他们都有商队和河北做生意。”

    “他们打探到河北的情报，抓捕到大将军的漏洞，从而偷袭，打了大将军一个措手不及，也不是没有可能。”

    “如果再考虑到乌巢就是大将军的储粮之地，而且被彻底占据。”

    “那么，大将军如今的行为都很合理。”

    “没了乌巢这储粮之地，折损了大量的粮草。”

    “哪怕是河北，也承受不住的。”

    “如果一切情报属实——”

    程昱扫视着所有人道：“我们趁机偷袭乌巢，将里面的粮草全部摧毁，不但能够成功击溃匈奴，也能重创河北大军。”

    众人纷纷点头。

    曹操紧蹙着眉头，双眼充满血丝，死死地盯着沙盘上的所有大军动向。

    荀攸的话和程昱的话都有道理。

    如今的河北大军情形扑朔迷离，让他都有些看不透。

    论情感，他自然希望程昱的话是对的。

    可论理性，他更加相信荀攸。

    怎么办？

    荀攸见曹操没有开口，问道：“司空，既然无法确保情报一定属实，而且这其中多有不合理之处，我的建议是，我们静观其变，闭门不出。”

    “如今情形，欲速则不达。”

    “我们宁可错失这次击溃河北大军的机会，稳扎稳打，至少能够保证不会折损太多将士。”

    “当然，我们还要派出更多细作，进行更深入的打探。”

    程昱道：“机不可失，时不再来！”

    “河北大军何其雄壮？”

    “错过了这个机会，很可能不会再有机会。”

    “前怕狼，后怕虎，终究难以成事。”

    “我建议派遣一支精锐骑兵，潜伏到乌巢附近。”

    “如果乌巢真是储粮之地，我们焚毁他，不但断了河北的机会，逼迫河北后撤，也断了匈奴人的机会。”

    “达成这一成目的，我们便可以果断前后夹击，和牟中的夏侯渊将军，或者长社的夏侯惇将军击溃赵云大军或者张郃大军。”

    “但凡这两军有一支覆灭，乌巢的粮草又被彻底焚毁，我相信，河北大军除了退出征战便别无他法。”

    “我们趁着河北退去，粮草不足之际，派大军守住黄河南岸，然后大军袭击徐州和扬州，将这两地拿到手，之后再做图谋。”

    荀攸厉声道：“我们本来就比河北要弱！”

    “我们容不得任何失误。”

    “如此冒进，一旦出现差池，我们就永无翻身之地！”

    程昱据理力争道：“正是因为我们弱，我们才要抓住每一个以下克上的机会。”

    “昔年陈宫趁主公复仇徐州之际，引吕布入驻兖州，我们形势危急。”

    “是主公率领我们在濮阳城用空城计吓退吕布大军，从而成功保住濮阳城，还收割了一大批麦子，让我们坚持到了最后，我们才成功夺回兖州。”

    “如果事事都如公达你说的谨慎，兖州已经没了，又哪里来的现在？”

    (本章完)

 第744章 吕虔：一枪挑死赵云这无名之辈！ 

    第744章 吕虔：一枪挑死赵云这无名之辈！

    荀攸听程昱这么说，怒发冲冠道：“荒唐至极！”

    “吕布之徒，有何资格和大将军相比？”

    “大将军南征北战，战无不胜。”

    “而且，他手底下能人辈出。”

    “田丰、陈宫、辛毗之流，无不惊才艳艳。”

    “吕布一个莽夫，在大将军面前，就是一玩笑！”

    “如今，你拿吕布比大将军，你想害死我们？”

    程昱摇了摇头，蹙眉道：“公达，我只是就事论事。”

    “吕布比之大将军，虽然不及，但是，却没有你想得那么大差距。”

    “而且，吕布当初也有陈宫。”

    “吕布自然比不上大将军，但是，如今主公也不是昔日的主公了。”

    荀攸厉声道：“那万一这是大将军的计策，我们折损精锐骑兵，那该当如何？”

    程昱道：“不试一试，又怎么知道？”

    “而且，我不太相信这是大将军的计策。”

    “大将军和匈奴人的关系，不用我说吧？”

    “昔年大将军为骑兵时，就斩杀匈奴左贤王刘豹，俘虏上万匈奴骑兵。”

    “可以说，大将军和匈奴人是死敌。”

    “如果这是大将军的计策，那也意味着大将军和匈奴人联合演我们。”

    “公达，你问问自己，这可能？”

    “而且，大将军营地被毁，这是事实。”

    “战死无数将士，也是事实。”

    “大将军真是演我们，他怎么可能舍得如此牺牲？”

    “他肯牺牲，他麾下的文臣武将怕是也不会同意的。”

    “牺牲那么多将士，你想过后果没有？”

    “还有，他为了演我们，暴露乌巢是储粮之地的事实？”

    “智者千虑必有一失。”

    “万一我们就摧毁了乌巢，大将军怎么承担后果？”

    荀攸还要继续争辩。

    曹操忙举起手呵斥道：“够了！都给我消停一些，不让人安静！”

    荀攸和程昱互相对视了一眼，这才齐齐闭了嘴。

    曹操看向荀攸道：“公达，你先别上头。”

    “我绝对不会冒险，枉送将士们的性命。”

    又看向程昱道：“仲德你也别急。”

    “我不会任由任何一个机会从眼前溜走。”

    “尤其是如今这种情形。”

    “只是，我需要更确切的情报。”

    荀攸和程昱这才齐齐朝曹操行了一礼道：“喏！”

    曹操看向杜畿道：“派出斥候，严密监察河北和匈奴大军所有动向。”

    指着沙盘上的“牟中”和“长社”，曹操道：“尤其是这两处，通知夏侯惇将军和夏侯渊将军，死守。”

    “还有，仔细观察这两支大军的反应。”

    杜畿行了一礼，快步退了出去。

    众人这才纷纷松了口气。

    曹操扫视着众人，目光最后落在不远处像是要老僧入定的贾诩身上，笑着问道：“文和，你怎么一直不说话？”

    众人也纷纷看向贾诩。

    贾诩睁开眼睛，迎着曹操质问的眼神，打了个哈欠，陪笑道：“恕罪！恕罪！老了呀，比不上其他人，能够一直为司空你出谋划策。”

    曹操戏谑道：“别跟我扯这些，你以为我曹操好糊弄！”

    “说说，你怎么看如今这局面？我们要不要派遣精锐骑兵潜伏乌巢？”

    众人纷纷紧张地看向贾诩。

    荀攸和程昱更是心脏提到了嗓子眼。

    贾诩支吾了一阵道：“稳妥起见，不要。”

    荀攸暗暗点头。

    果然，如今这群文臣里面，只有贾诩一如既往，才思敏捷。

    曹操皱眉道：“为何？”

    看了一眼程昱，曹操道：“刚才仲德的分析，你听了没有？”

    “你也认为，宁可错过机会，也不要犯错？”

    贾诩迎上曹操阴沉的视线，忙道：“司空，我老了呀，我考虑到的情况，自然不如其他人。”

    “我就是随口说说。”

    曹操眯着眼睛。

    贾诩又唯唯诺诺道：“真的，我就是随口说说而已。”

    “我感觉，大将军不是这样冒失的人。”

    “当然，我也没有甚证据。”

    曹操看着贾诩如此讨好的模样，有些烦躁。

    摆了摆手，曹操道：“今天就这样，都管好各自岗位。”

    众人齐齐应了一声，这才各自散去。

    贾诩佝偻着身子，慢悠悠地离开。

    荀攸看着贾诩离开，好一会儿，才追了上去，在府衙大门外追上，拽住贾诩的袖子道：“贾公，你也认为这很大可能是大将军的诱敌之计，是与不是？”

    贾诩停住爬上马车车辕的脚步，转过身，看向荀攸。

    看着荀攸一脸急切的样子，贾诩叹了口气。

    屏退车夫，一直到附近没有其他人，贾诩才低声道：“公达，荀令君的死，难道还没有让你醒悟吗？”

    “在司空麾下为官，切记硬杠。”

    “司空明面上举贤任能，实际上，他很有自己的主意。”

    “我们要顺着杆子爬。”

    “你这样硬杠，只会让他反感。”

    “一旦你的计策失误，或者你将来犯了错，荀令君的下场就是你我的下场。”

    “司空，不会顾念旧情的。”

    “你难道忘了他的传言？”

    “宁可我负天下人，不教天下人负我。”

    “你以为传言只是传言而已？”

    “空穴来风啊！”

    说完，贾诩摇了摇头，一边招呼车夫从远处回来，一边沙哑着声音道：“切记，多做多错，少做少错。”

    “我们都是为官之人，图的是功名利禄。”

    “这天下不管归谁，不管姓甚，跟我们都没有太大关系。”

    “在谁的麾下为官不是为官？”

    “这江山从未变过，更替的，只是一代代君主。”

    “在留住小命的前提下，你再图谋其他事情。”

    “连命都没有了，一切都是空谈。”

    贾诩钻入车厢里。

    车夫驱赶着马车快速离开。

    荀攸看着马车消失在视线里，回想着刚才贾诩的话，脑海里浮现叔父荀彧惨死的场景。

    好一会儿，他才神色黯淡，摇了摇头，沙哑着声音道：“也许，贾公是对的。”

    “强如叔父，和他关系如此要好，甚至被他称之为‘吾之子房’，也逃不过服毒自尽的下场。”

    “这个世上，又还有什么值得不顾一切呢？”

    荀攸摇着头，也离开府衙。

    与此同时，牟中城墙上，夏侯渊带着一帮将领巡视防守。

    他已经得到情报，河北后军主将赵云统领一万五大军，正朝着这边赶来。

    他之前就听说赵云和公孙恭各自带着一支千人大军在千军万马中杀到了曹操面前。

    此刻，一边检查防守，夏侯渊一边对身边的将领道：“诸公。”

    “此次敌将名叫赵云，他的传闻，诸公可知？”

    众将领纷纷附和。

    “大将军的从龙之臣，曾经加入公孙瓒的白马义从，如今的扬州牧。”

    “听闻之前主公和大将军约战，这赵云和公孙恭各自率领一千人突破了于禁将军的防守，杀到距离主公不到五十步的距离，很是厉害！”

    “再厉害，此次他也只带了一万五千人，我们牟中可是有一万守军！”

    “怕个甚？之前听都没有听过！将军，他要是真敢来，我吕虔愿意出战，一枪挑死他这无名之辈！”

    (本章完)

 第745章 大将吕虔 

    第745章 大将吕虔

    夏侯渊听着众人喧闹的声音，目光落在一个中年大汉身上。

    吕虔，任城人，黄巾起义前，他便被曹操征召，骁勇善战。

    在兖州平定黄巾叛军时，吕虔率部斩杀黄巾叛军上千人。

    虽然黄巾叛军大都是一些乌合之众，但是，能够斩杀如此多的敌人，也可见其武力之强。

    之前，吕虔在泰山担任都尉。

    因为泰山世家大族羊家勾结张遂，游说郡守成功，吕虔这个泰山都尉被夜袭，差点陨落泰山。

    不过，曹操并没有怪罪吕虔，而是让他担任夏侯渊的副将。

    之前吕虔跟着夏侯渊征战马超，也斩杀了马超麾下将士数十人。

    曹操甚至夸赞吕虔为国之猛将。

    此刻，听吕虔这么说，夏侯渊顿时来了兴致道：“吕副将，你此话当真？”

    “这赵云可是扬州牧。”

    “我们和大将军交手数次，还从未斩杀过州牧此等官员。”

    “而且，此人还是大将军的从龙之臣。”

    “你要是有这个本事斩杀他，我立马向兄长奏你头等功，让你单独领一军！”

    众将领纷纷好奇而羡慕地看向吕虔。

    数个将领甚至要站出来。

    夏侯渊可不只是一军统帅这么简单，他更是曹操的宗亲大将。

    而且，还是宗亲里面的宗亲。

    在曹操如此多的宗亲大将里面，夏侯渊和夏侯惇被曹操最为看重，并称“夏侯双子”。

    两人也掌握着绝对的话语权。

    夏侯惇甚至可以不经过曹操亲兵的汇报，直接闯入曹操家里，将曹操从床上拖起来。

    夏侯渊虽然稍差一些，但是，曹操也时常和他有说有笑。

    哪怕夏侯惇，他称呼曹操都是主公。

    唯独夏侯渊，他直接称呼曹操为兄长。

    当然，曹操对夏侯渊如此之好，而夏侯渊也对曹操忠心耿耿。

    早年董卓作乱，十三路诸侯围剿董卓，曹操率领一万大军，被董卓麾下中郎将徐荣打得差点全军覆没。

    为了帮助曹操重整旗鼓，夏侯渊将老家所有资产捐了出来，以至于穷困潦倒到幼子直接饿死。

    夏侯渊的亲兄弟，也都被夏侯渊逼迫捐出财产。

    以至于夏侯渊亲侄女，大家闺秀，长得白白嫩嫩的，之前从未做过粗活，也被逼得亲自到农田采桑织布。

    这件事情，据说让曹操哭得稀里哗啦，表示有他曹操一日在，夏侯渊便有一日的荣华富贵。

    此刻，如果真能得到夏侯渊的许诺，那在许都朝廷的未来一片光明！

    吕虔听夏侯渊这么说，神色狂喜。

    一边将站出来的数个将领推回去，吕虔一边激动道：“将军，但凡赵云那匹夫敢来，且看我吕虔如何为将军斩将夺旗！”

    夏侯渊拍了拍吕虔的肩膀笑道：“行，那我给你机会。”

    “不过，你可得小心一些。”

    “这赵云能够成为扬州牧，而且能够杀到我那兄长跟前，足可见其勇猛。”

    “尤其是大将军那小子，我见识过其勇猛。”

    “比吕布那厮都不弱。”

    “能够成为他的从龙之臣，没有两下子，是很难说得过去的。”

    吕虔抬起头，一脸自信道：“将军放心。”

    “大将军其实也就那般。”

    “他早年能在函谷关震慑主公，并非其勇猛，而是依仗四世三公的袁绍，主公不得不卖袁绍面子。”

    “如今，他全面接管河北，袁绍的河北军为其所用。”

    “而河北将士，不得不说，是真的强。”

    “所以，他看起来强。”

    “真要交手，我不会比他弱。”

    “兖州平叛黄巾时，我也率领本部兵马，在数十万黄巾叛军中来去自如，斩将夺旗，斩杀数千人！”

    “潼关，将军难道还没有看到我吕虔表现？”

    “面对马超这个小吕布，我也杀得他的大军人仰马翻。”

    “只可惜，主公谨慎，不让我等亲自和马超会一面。”

    “否则，我必将马超斩于马下。”

    说到马超，吕虔感慨道：“主公年纪也大了，已经不复当日之勇。”

    “如今又多疑。”

    “希望此次拿下河北，能够让主公雄心再起。”

    夏侯渊点了点头。

    说实话，他也越来越有些不满曹操的举动了。

    打马超的时候，除了刚开始的战败，之后不是直接摧枯拉朽？

    现在打河北，曹操直接采取龟缩战法。

    还没有开战，就让自己和夏侯惇各自带着一万大军死守牟中和长社，防止河北直接推到许都。

    真是滑天下之大稽。

    那小子诚然厉害。

    但是，如今己方也不是吃素的。

    怎么就这么怂了？

    想到这，夏侯渊对吕虔道：“好好表现，让兄长大吃一惊。”

    “我夏侯渊的麾下，个个都是好汉。”

    吕虔抱了抱拳，昂声道：“绝不堕将军之威名！”

    夏侯渊笑了下，指着吕虔对众将领道：“多学学！”

    “我们可是将领，不是那些腐儒。”

    “上了战场，我们就得拿出十二分的自信。”

    “没有拿下敌方大将的勇气，就赶紧回去躺被褥玩你们的女人去！”

    众将领纷纷应喝道：“喏！”

    夏侯渊带着吕虔等人继续巡守。

    就准备下城墙，却见士兵指着北面道：“真来了，将军！”

    夏侯渊带着所有将领齐齐看向天边。

    果然，密密麻麻的黑影出现。

    黑影的速度很快。

    没有多久，就化作漫山遍野的身影。

    在这些身影的中间，一面帅旗迎风招展。

    帅旗下，赵云和戏志才一边骑马，一边商议着如何作战。

    戏志才道：“扬州牧，此次主公让我们和张郃的前军分别进攻牟中和长社，而且，只给了我们一万五的兵马。”

    “主公也说过，此次我们必须牺牲部分将士，让敌军以为我们急于攻破城池，开始冒进。”

    “慈不掌兵。”

    “我之前就听主公说，扬州牧你想要天下太平，喜欢仁慈的君主。”

    “但是，这是战场，必要的牺牲是没办法的事情。”

    “以小博大，才是将领的基本作战能力。”

    赵云环顾了一眼四周一个个意气风发的将士，神色有些黯淡。

    他带过来的这些将士，有很多都是中山郡曾经招募而来的。

    都是年轻力状的小伙子。

    如今，这些将士却不知道他们是来送死的！

    赵云有些不敢想象将来回到中山郡，看到那一双双老弱妇孺的眼睛，他该怎么办。

    (本章完)

 第746章 戏志才围杀夏侯渊之计 

    第746章 戏志才围杀夏侯渊之计

    戏志才见赵云如此神情，叹了口气道：“在战争面前，除了扬州牧这种级别的将领。”

    “绝大数人，只是待宰的羔羊而已。”

    “只是被杀的早晚问题。”

    “可话又说回来，没有这种付出，盛世又怎么会到来？”

    “盛世从来不会平白到来的，你若仔细翻看史书，就会发现，盛世之路的下面，全是累累白骨。”

    赵云这才道：“我明白，军师无需劝我。”

    “我只是有些不知道以后怎么面对这些将士们的家人而已。”

    “他们的家人都期盼着他们建功立业而回。”

    “可他们的家人或许不知，他们的儿子，他们的丈夫，他们的父亲，早已经变成乱葬岗里的一具具无人问津的白骨。”

    “这真是莫大的讽刺。”

    戏志才强笑一声，道：“那我说些我的见解，扬州牧你听听就好。”

    赵云嗯了一声。

    戏志才道：“如今镇守牟中的大将名叫夏侯渊。”

    “我在曹操手底下待得太久，对此人也颇为了解。”

    “此人是曹操手底下的第二人，仅次于夏侯惇。”

    “此人为了支持曹操，做了很多匪夷所思的事情，其中就包括为了支持曹操东山再起，捐出了所有家产，导致幼子饿死，妻子无钱看病病死，大家闺秀出身的亲侄女也得和普通老百姓女儿一般去农田采桑织布。”

    “也因为这样，曹操对他推心置腹。”

    “但凡有任何一件战事，夏侯渊参与了，曹操都会夸赞他。”

    “当然，夏侯渊也的确有统帅之才。”

    “可在曹操如此宠溺下，此人心高气傲，除了曹操和大将军，谁也不是很放在心上。”

    “所以，我有一计，可能要折损扬州牧的面子，也有一定的风险。”

    “但是，一旦成功，我们就算不能拿下牟中，也能让曹操感觉到危险，从而冒险偷袭乌巢。”

    赵云回过神来，不去想那些伤感的事情，而是笑道：“军师你在开玩笑。”

    “我赵云有甚面子？”

    “只要能取胜，就是让我赵云自绝当场，也未尝不可。”

    “如今主公大势已成，又有仁义之心。”

    “能够早点促使天下大统，百姓安居乐业，我赵云这条命，也愿意付出。”

    看着四周的将士，赵云道：“我赵云和他们并没有甚不同，都是一条不值钱的命而已。”

    “而在性命面前，面子又算得了甚？”

    戏志才笑道：“扬州牧不愧是主公的从龙之臣，真是人间少有。”

    “既然如此，我就说了。”

    “待会我们休整过后，半夜攻城。”

    “攻城之时，做出必破城池的决心。”

    “在战死一两千将士之后，扬州牧你气急败坏，暴杀数人。”

    “我会劝你休战，你直接打我一顿，甚至要杀我。”

    “夏侯渊及其手下看到这一幕，必定要出城的。”

    “我于夏侯渊而言，只是一个叛徒。”

    “他必定急于击败扬州牧，活捉我，向我证明我叛逃的失误，让我带着悔恨死去。”

    “届时，扬州牧你亲自迎上去，然后且战且退。”

    “我则鸣金收兵。”

    “敌军会趁势进攻。”

    指着左侧，戏志才道：“这里地形我是熟悉的，扬州牧到时候从这里逃走，我率大军从正面溃逃。”

    “实则，我会让阎柔将军分军绕到扬州牧的前方。”

    “前方有一片小树林。”

    “扬州牧你逃到这里，丢下战马，仓皇逃窜，切莫进树林。”

    “阎柔将军会放追军前军过去。”

    “阎柔将军会切断敌军数个将领的退路。”

    “如果夏侯渊在其中，那最好。”

    “听主公说扬州牧骁勇无比，堪比吕布，届时，阎柔将军会在你溃逃的终点给你准备战马，还希望扬州牧能够杀回来，斩杀夏侯渊。”

    “如果夏侯渊不在其中，那也有大将的。”

    “将这些大将的首级送到牟中城中，我再想激将之法，试图将夏侯渊引诱出来。”

    “主公既然让我们出来，我们就不只是要完成主公的任务，还要尽可能地超出主公的预期，你说呢，扬州牧？”

    赵云道：“军师的意思就是，想办法斩杀夏侯渊，逼曹操慌乱。”

    戏志才微笑点头。

    赵云道：“攻城略地，是我的职责所在；出谋划策，是军师之责。”

    “我听令就是。”

    “之前在寿春时，我和诸葛先生在一起，诸葛先生也是这般做的。”

    戏志才“哦？”了一声道：“将来有机会，我倒是要见见这诸葛先生。”

    大军一直行进到距离牟中城墙五里处，才安营扎寨。

    之后，赵云带着戏志才等将领，直接来到护城河边缘。

    夏侯渊一直没有离开，他想要见见赵云这个杀到曹操面前的将领。

    让他没有想到的是，他竟然看到了戏志才！

    夏侯渊额头青筋暴跳。

    这个叛徒！

    他永远无法原谅戏志才。

    戏志才可是跟着荀令君一起追随曹操的。

    是最早的一批文臣武将。

    如今，这个戏志才，竟然逼得曹操和荀令君反目，甚至荀令君服毒自尽以证明自己。

    他还敢出现在自己面前！

    夏侯渊指着城下的戏志才，暴怒道：“戏志才，干你娘的，你还敢出现在夏侯渊面前！”

    “今日不如弄死你，我夏侯渊就不是个有卵子的！”

    夏侯渊身边一群将领见到戏志才也神色愤怒。

    戏志才背叛曹操的事情，早已经传开了。

    要知道，戏志才可是曹操最信任的谋士之一，更是荀彧的亲信之人。

    荀彧死之前，一直将他带在身边培养。

    曹操有什么计策，也都是和他商量的。

    如此地位。

    得到曹操如此宠幸。

    这戏志才竟然选择背叛。

    他们怎么都想不通！

    一群将领跟着夏侯渊破口大骂，口水四溅。

    戏志才仰头看着夏侯渊等人，脸上尽是讥讽的笑容。

    宠幸？

    背叛？

    不过都是相互利用而已。

    当初，我戏志才病重，曹操何曾怜惜过？

    一方面继续派自己拖着病体去出使袁绍，另一方面，又让荀令君寻找顶替自己之人。

    这就是所谓的宠幸？

    不过，戏志才并没有反驳。

    反驳没有任何意义。

    人和人之间最难做到的就是共情。

    他做不到像赵云这般死忠。

    他只知道，自己付出是为了功名利禄，名垂竹帛的。

    让自己奉献一生，却最终连个名头都留不下来，他绝对不愿意。

    他绝对不做那个无名之辈！

    (本章完)

 第747章 夏侯渊：我，朝廷栋梁！ 

    第747章 夏侯渊：我，朝廷栋梁！

    戏志才和赵云在护城河边上眺望了一会儿夏侯渊等人，便离开了。

    夏侯渊看着戏志才一副志得意满的样子，气得拳头连砸了数下城墙。

    戏志才！

    曹操这般信任他，他竟然会选择背叛！

    想到荀彧的死。

    想到过往十数载的时间里，自己和这个人共处一室，一起击败敌人，可这个人却是个叛徒，夏侯渊就恨不得冲出去，一剑将对方捅个稀巴烂。

    看着戏志才消失在远处，夏侯渊这才朝着四周的将领咆哮道：“谁能活捉此人者，赏千金，直接提升为副将！”

    众将领听夏侯渊这么说，脸色都狂喜。

    夏侯渊没有理会众人，怒气冲冲地下了城墙。

    他亲自从大军中挑选出了一百人，告知他们戏志才的长相。

    今日戏志才敢露面，绝对不能让他再活着离开！

    夏侯渊正在向这些人强调活捉戏志才的好处时，一使者策马飞奔而来。

    夏侯渊一眼认出了这个使者——

    桓阶。

    荀彧生前很是看好的一个官员，一直在尚书台做事。

    桓阶曾经是江东猛虎孙坚麾下的一个小吏。

    孙坚推荐他到京兆做事。

    桓阶在皇宫做了一年官，恰逢母亲病逝，他南下。

    半路上听说孙坚遭遇埋伏身死，尸体落入荆州牧刘表手中，无人敢去认领。

    就连孙坚昔日的死忠将领和长子孙策都是如此。

    桓阶立马调转方向赶往荆州，顶着刘表布置的油锅和刀斧手的压力，一路叩拜到刘表面前，感动了刘表，才得以带着孙坚的尸体赶往江东，才让孙坚有一个体面的结局。

    荀彧非常喜欢他，认为他有才华，也有忠义。

    荀彧死后，曹操直接将桓阶带在身边。

    夏侯渊笑着迎上去道：“你怎么来了？兄长让你过来带甚话？”

    桓阶停在夏侯渊身前，从袖子里取出一卷布条给夏侯渊道：“主公得到细作消息，此次赵云率领大军来袭。”

    “虽然敌军数目不多，只有一万五千人，但是，主公让我转告你，也务必小心。”

    “还有，敌军军师是戏志才，应该是陈宫建议的，就是为了激怒将军。”

    “将军千万别中计。”

    夏侯渊哦了一声，接过布条，打开，里面果然是曹操的笔迹。

    只见上面写着：

    “妙才，我素知道你才华卓绝，有统帅之才，很是符合你的字。

    但是，你如今坐镇牟中，关系朝廷重大安危，务必小心谨慎。

    敌军统帅赵云，骁勇不下吕布，马儿不及，不要鲁莽应战，还得约束治下将领。

    敌军军师戏志才，我亦咬牙切齿，恨不得生啖其肉。然，这就是那小子的目的所在。

    两军交战，切记愤怒，切记焦躁，稳扎稳打。

    等此次河北退军，你我兄弟大醉一场，再谋划打过黄河，一起建功立业，荣华富贵。

    曹操亲笔。”

    夏侯渊看着这封信，嘴角都咧到耳后根了，对桓阶笑道：“还是兄长了解我。”

    “但是，他未免太小看人了。”

    “我夏侯渊是那种容易上别人激将法的人？”

    “赵云勇猛，比之马超又如何？”

    “面对着马超的数万关中骑兵，我夏侯渊依旧取胜，相助兄长打通关中和凉州。”

    “别说赵云了。”

    “就是那小子亲自统兵前来，我也毫无畏惧，必定守住城池的，”

    桓阶笑道：“这倒也是。”

    “将军作为‘夏侯双子’之一，一直备受主公信任。”

    “此番决计也不会让主公失望的。”

    夏侯渊哈哈大笑道：“废话！”

    指了指身后，夏侯渊道：“吃完再走？我带了一些卤牛肉，是嫂子卞氏在我出征前赏给我的。”

    桓阶摆了摆手，沉声道：“不了，我得立马回去。”

    “如今大敌当前，将军务必记住主公的嘱托。”

    说完，朝夏侯渊抱了抱拳，调转马头就离开。

    夏侯渊切了一声。

    真是没有口福的家伙。

    这可是卤牛肉，除了曹操和我，谁还能享受到？

    你桓阶还不承情！

    夏侯渊一边继续看着曹操给他写的信，一边哼着小曲离开。

    虽然戏志才那家伙让人心情不爽。

    但是，曹操挺会做人，他是真清楚自己能耐的啊！

    自己作为许都朝廷的栋梁之才，以后他还要多仰仗自己呢！

    想到自己斩杀赵云和戏志才，然后斩杀张遂，将张遂的首级递到曹操面前，曹操震惊的表情，夏侯渊哈哈大笑。

    要对付河北，尤其是那小子，终究还是得靠自己来！

    自己去年击败了马超，经验越发丰富了。

    将来，那小子也得死在自己手里！

    时间一点一滴过去。

    很快到了天黑。

    城外的赵云大军已经安营扎寨完毕，进入休息了。

    夏侯渊巡视了一番，见对方没有动静，便吩咐继续防守，他则回去睡觉。

    睡到迷迷糊糊之时，外面就响起厮杀声。

    夏侯渊从床榻上爬起来，擦着眼睛，打着哈欠出了房间。

    一个亲兵飞奔进来道：“主上，你可醒了，城外的敌军开始攻城了！”

    夏侯渊不以为意。

    守城，是他最擅长的。

    他在这里有一万将士守城，敌军才一万五千人，有什么好怕的？

    就是再来十倍大军，他也毫无畏惧。

    夏侯渊一边让亲兵去备马，一边到案几前，打开一个瓷碗，右手捏着一块块卤牛肉放到嘴里咀嚼着。

    香味喷鼻。

    夏侯渊眼睛都眯成了一条缝。

    还是嫂嫂卞氏会做人。

    哪像嫂嫂丁氏，从来不会做什么东西赏赐他。

    吃完十几块卤牛肉，夏侯渊这才恋恋不舍地盖上瓷碗，披上铠甲，握着兵器出门。

    亲兵牵着战马等在门外。

    夏侯渊骑着战马慢悠悠地到城墙脚下。

    将战马交给亲兵，夏侯渊小跑着到城墙上。

    看着城外杀声一片，城外脚下倒了一地的尸山，几乎都是敌军的，夏侯渊满足地点了点头。

    一群将领将他过来，忙迎上去叽叽喳喳起来。

    “将军，这赵云也就这样！”

    “攻城这么久，他根本无法攻上城墙，还在死缠不休。哈哈哈，再这样下去，这一万五千人，怕不是都得葬送在这里。”

    “这赵云武艺不知道咋样，但是绝对没有统帅之才。区区一万五千人，就敢死磕我们牟中！”

    “那戏志才也就如此而已。早年在主公麾下，他名声鼎盛。如今，背叛了主公，他就这么无能，竟然会允许赵云那匹夫蛮攻城墙。”

    (本章完)

 第748章 追杀赵云！ 

    第748章 追杀赵云！

    夏侯渊听着众人叽叽喳喳的声音，很是满意。

    一边让众将领继续指挥将士守城，夏侯渊一边自己也拿起弓箭，朝着爬上云梯的敌军不断射击。

    很快，夏侯渊就发现了赵云和戏志才。

    虽然如今是子夜时分，但是月光很亮。

    而且，城外到处点燃着火把。

    在夏侯渊的视线里，赵云和戏志才都越过了护城河，此刻正站在靠近护城河的边缘。

    赵云不断挥舞着手中的佩剑，呵斥将士不断攻城。

    戏志才则不停地说着什么。

    但是，赵云压根不搭理戏志才。

    不知道过了多久，赵云突然挥动着手中的佩剑，一连刺死了好几人。

    可以明显看得出，赵云处于暴走的状态。

    戏志才看着赵云刺死来好几人之后，直接从战马上翻了下来，双手抱住赵云的手臂，不断地嘶吼着什么。

    赵云一直想要将他给甩开。

    终于，戏志才直接飞了出去，一屁股坐在地上。

    赵云不再管戏志才，而是朝着城墙靠近。

    而戏志才则坐在地面上，双手掩面，似乎极为痛苦。

    夏侯渊一边继续弯弓搭箭，射杀来袭之敌，一边死死地盯着远处。

    看着戏志才极其痛苦的模样，夏侯渊兴奋地哈哈大笑。

    戏志才啊戏志才，你也有今天！

    当初曹操如此礼遇你，甚至把你当做荀彧的左右手，你却背叛，投靠张遂那小子。

    真以为你这废物，谁都会欣赏你吗？

    如今就是你的报应！

    赵云和戏志才起冲突的一幕，也被其他将领注意到了。

    尤其是看着赵云竟然冲到了城墙附近，一群将领惊喜得嗷嗷叫。

    副将吕虔更是飞奔了过来，指着城下的赵云对夏侯渊道：“将军，敌军死伤至少两千人，已经疯狂了！”

    “他们似乎起冲突了。”

    “那扬州牧赵云，根本是个莽夫！”

    “让我出城斩杀他。”

    “如此鲁莽的敌将，错过了斩杀他的机会，绝对会后悔莫及！”

    夏侯渊看向吕虔，没有立即答应。

    他的目光死死地盯着城下。

    城下不断有敌军攻过来，被杀死的城下。

    那疯狂的模样，不像是作假。

    而且，戏志才还双手掩面，无动于衷。

    这绝对是起内讧！

    想想也正常。

    他之前就得到情报，张遂那小子总算是吃了瘪，被河东郡的匈奴人偷袭，死伤惨重，甚至储粮之地也遭到重创。

    这赵云如此疯狂，应该是储粮之地出现问题之后，没有足够的粮草支撑河北继续进攻，赵云冒进，想要通过拿下牟中从而减轻粮草的压力。

    想到这，夏侯渊朝着吕虔厉声道：“吕副将，现在任命你带三千精锐，直冲赵云，务必将赵云给我斩杀！只要你能取得赵云的首级，我遵守诺言，必定向兄长表奏你的功劳！”

    吕虔听夏侯渊这么说，激动得嘴皮子都在哆嗦。

    忙招呼着数个将领跟上自己，吕虔快速下城墙。

    赶到城墙脚下，吕虔点了三千精锐，打开城门，直冲赵云！

    戏志才见到城门打开，一群守军冲杀出来，心头压抑不住的狂喜。

    只是，他强行按捺着激动，没有表现出来。

    他策马再次冲向赵云，劝赵云撤军。

    赵云见城门打开，一把再次将戏志才打翻了出去。

    之后，他招呼着数十个人，直冲杀出城门口的吕虔。

    吕虔见赵云还敢对冲过来，顿时策马迎了上去。

    两人很快杀到一起。

    两把兵器对轰在一起。

    赵云闷哼了一声，立马掉头就跑。

    吕虔见状，哈哈大笑。

    就这等武功，也配和吕布相比？

    今日必取其首级，献给曹司空！

    吕虔毫不犹豫指挥着大军直追赵云。

    赵云掉头就跑。

    他身边带着数十个人。

    然而，这数十个人在簇拥着赵云逃窜的时候，纷纷被追上的吕虔大军将士射杀马下。

    戏志才见赵云按照既定方向逃跑，立马指挥号令兵鸣金收兵。

    赵云大军顿时抛下上千将士的尸体，如潮水一般退去。

    夏侯渊看着戏志才退去的一幕，又看向吕虔带着大军追着赵云穷追不舍，顿时陷入了犹豫。

    一直到吕虔大军追着赵云等人消失在夜幕里，吕虔等人还没有回来，夏侯渊有一种不好的感觉。

    俯瞰着城外到处的敌军尸体，再看着赵云主力大军已经从正面退去，回归营地，夏侯渊略作犹豫，招来数个将领道：“总感觉不对劲。”

    “敌军主力退回营寨，赵云等人却往另一条小路而去。”

    “我感觉敌军是在使诈，吕副将他们怕是有难。”

    “你们守好城，我带两千人前往接应。”

    “在我回来之前，不管发生甚，都不要惊惶失措。”

    “我们据城而守，任他们怎么进攻，都不会有大碍。”

    有人忙道：“将军，我去吧！”

    夏侯渊一边飞快跑下城墙，一边道：“我去就可。”

    “敌军主将毕竟不是那小子，我不会有事的。”

    “以我夏侯渊的文韬武略，只要不是那小子，我想要离开，谁也拦不住我。”

    “那赵云，毕竟是杀到我兄长面前的猛将，你们真未必是其对手。”

    “就这样决定了。”

    夏侯渊飞奔到城墙下，招呼两千步兵，朝着吕虔大军的方向追击而去。

    而城墙上的守军将士，立马关闭城门，以防万一。

    再说戏志才一路退回营寨。

    屏退想要上来帮忙处理伤势的医工，戏志才快速爬上瞭望塔，眺望着城门方向。

    看着月光下，一面印有“夏侯”字样的旗帜追击赵云逃离的方向，戏志才激动得拍了下瞭望塔上的木桩，飞奔下瞭望塔，让阎柔率领三千人绕道围堵后方。

    戏志才自己则镇守营地，指挥着大军一副随时要再次攻城的架势。

    看着阎柔率领大军而去，戏志才不停地来回度着脚步。

    另一边，赵云带着数十人一路溃逃。

    身边的人不断被射杀。

    赵云自己也被弓箭袭击了好几次。

    不过，都被他一一躲掉，只有左肩膀上挨了一下。

    好在他身上穿着重甲，箭矢没有射穿，只是挂在甲片上，晃晃荡荡。

    一直到小树林附近，他身边的将士就死得一干二净，只剩下他自己了。

    赵云一边朝前狂奔，一边不时地回头，朝着后面的追兵射箭。

    他的箭术也极为高超，每每必中。

    吕虔看着赵云就剩下一个人了，还如此顽固，顿时气得不行。

    正要继续追击，有士兵指着左侧的树林道：“将军，树林容易隐藏伏兵！”

    吕虔有些犹豫，就要勒停战马。

    下一刻，只见到前方狂奔的赵云身下战马突然翻了出去。

    赵云被甩下战马。

    赵云满身泥泞。

    然而，他却顾不上疼痛。

    从地上狼狈爬起来，赵云提着长枪飞奔向前。

    吕虔本来都准备放弃了。

    看着赵云徒步飞奔逃走，吕虔眼睛一亮，顿时策马狂冲了上去。

    建功立业的机会就在眼前，岂能错过？

    这所谓扬州牧，徒步逃跑。

    这种机会，人生能有几回？

    这要是错过了，那将来必定后悔终生！

    没有理会士兵的提醒，吕虔弯弓搭箭，一边策马对准赵云，一边策马狂追。

    一声叮当作响，吕虔松开弓弦，箭矢朝着赵云后背心就是射去。

    (本章完)

 第749章 夏侯渊之死！ 

    第749章 夏侯渊之死！

    赵云后背心挨了一箭，直接扑倒在地。

    吕虔见状，兴奋地大叫了一声，策马加快速度，独自迎了上去。

    扔掉弯弓，吕虔手握大刀，朝着赵云的脑袋就是斩了下去。

    却见赵云突然跳起，手握长枪，反身一刺，刺在吕虔身下战马的眼睛上。

    战马吃痛，纵身一跃，直接将身上的吕虔掀翻了出去。

    吕虔斩向赵云的大刀顿时砍在了虚空处。

    吕虔自己也摔倒在地。

    身后的将士纷纷惊呼。

    赵云没有再管吕虔，撒腿朝着前面继续狂奔。

    吕虔从地上爬起来，羞怒交加。

    这个赵云，该死的，怎么如此难缠？

    这都还杀不死他！

    眼看着赵云徒步飞奔而走，就要跑出视线之外的夜幕中，吕虔一把将一个骑兵从战马上推下去，他自己翻身上马，朝着赵云狂追。

    这要是还杀不死这赵云，自己就沦为笑料。

    待会抓住他，必将他身体大卸八块！

    吕虔再次狂追。

    身后的将士见吕虔这般模样，也顾不上小树林的可能埋伏，忙追了上去。

    赵云很快就要再次被追上。

    看着后方迅速逼近的吕虔等人，赵云额头也冒着冷汗。

    怎么还没有见戏志才布置的战马？

    这还怎么躲？

    赵云硬着头皮往前跑。

    这次没有跑多久，赵云眼睛一亮。

    只见前方，一匹血红色的战马挡在大路中间！

    赵云呼了一口气，加快速度冲了过去。

    吕虔也发现了前方的血红色战马，心头一惊。

    然而，他着实是不死心。

    这可是州牧！

    州牧级别的官员的首级，不是一般的功勋。

    要是错过这次机会，很大可能未来没有这等机会！

    一咬牙，吕虔一边继续追上去，一边朝着身后嘶吼道：“注意四周，小心埋伏。”

    他身后的将士顿时放慢脚步，紧张地看向两旁。

    与此同时，赵云已经翻身上马。

    吕虔策马杀到身前！

    举起手中的大刀，吕虔朝着赵云的脖子就是砍去，兴奋地大叫道：“敌将不过如此，战功到手！”

    下一刻，只见到他的身前寒芒一闪。

    赵云朝着后面陡然倒去，后背几乎贴着马背上。

    而他的手中，一把长枪裹着劲风，一枪洞穿吕虔的喉结！

    两个人的姿势像是定住一般。

    吕虔高高举着大刀，眸子剧缩着，口中发出“嚯嚯嚯”的含糊不清的声音。

    鲜血夹杂着内脏碎末从他口中涌出。

    吕虔僵硬地试图低下头，想要看清楚洞穿自己喉结的长枪。

    他无法相信眼前的一幕。

    自己堂堂大将，竟然被人一枪给杀死！

    还是一个无名之将！

    赵云没有给吕虔低头的机会。

    在洞穿对方喉结的刹那，赵云双手握着长枪，猛地一抖，直接将吕虔的首级给削了下来，然后猛地一挑。

    吕虔的无头尸体顿时从战马上倒了下去。

    他的首级被挑飞了起来。

    赵云勒紧缰绳，调转马头，朝着身后震惊地无以复加的守军将士冲了过去。

    吕虔的首级落下，被赶上的赵云身下战马直接撞飞了出去！

    赵云手提长枪，直接杀入后方的守军将士之中。

    守军将士此时才反应过来，

    他们一边纷纷冲向赵云，一边尖叫道：“吕将军死了！”

    三千精锐像是炸了锅，纷纷朝着赵云包抄而上。

    赵云一人一枪一马，在皎洁的月光下不断穿梭于人群之中。

    惨叫声此起彼伏。

    不断有人冲上去。

    不断有人被刺于马下。

    赵云一路从三千精锐最前头杀穿到最末尾。

    小树林里还没有人冲出来。

    赵云调转马头，直接再次杀了进去。

    夜幕下，呵斥声、咒骂声此起彼伏。

    没有多久，夏侯渊带着两千步兵也追了过来。

    看着前方混乱的局面，夏侯渊一边率军冲杀了上去，一边厉声道：“敌军在哪儿？多少人马？”

    吕虔带来的将士纷纷指着前方道：“敌军就一人，就是那扬州牧，他已经杀了吕将军！”

    夏侯渊呼吸一滞。

    什么情况？

    敌军一人？

    杀了吕虔，还一个人在三千精锐中冲杀？

    夏侯渊回过神来，脸色阴沉得能够滴出水来。

    一边指挥着身后两千步兵迅速包抄了上去，夏侯渊一边自己也策马上前。

    今日，他就要斩杀州牧级别的敌将！

    他带来的两千步兵刚刚布好阵型，“嗡”的一声劲爆的声音响起。

    左侧小树林里，无数的箭矢犹如蝗虫过境，直接落在大军当中。

    刚刚布好阵型的两千步兵，纷纷倒在血泊中。

    夏侯渊就要冲上前击杀赵云。

    突然的变动，让夏侯渊呼吸都停了下来。

    暗道一声不好，夏侯渊没有任何犹豫，就要掉头就跑。

    作战多年的经验告诉他，中埋伏了！

    如今危险时刻，自己这个主将逃出去，一切好说！

    然而，他这里刚刚调转马头，深入黑夜，想要绕开攻击圈。

    一声战马嘶鸣。

    他身下的战马冲出没有多久，直接被绊倒在地。

    战马上的夏侯渊也飞了出去。

    夏侯渊哎哟一声，亡魂皆冒——

    绊马索！

    顾不得疼痛，夏侯渊从地上爬起来就跑。

    下一刻，黑夜中，十数个士兵冲了上来，手中的长柄武器或捅或勾或刺，直接将夏侯渊摁倒在地。

    他的四肢、肩膀全部被利刃贯穿。

    夏侯渊涨红着脸，想要挣脱开来。

    然而，四肢和肩膀被贯穿，让他根本使不上力气。

    夏侯渊额头青筋暴跳，眸子里尽是惊恐。

    难道战争至今，自己见识过死的最大的官员不是扬州牧赵云这个州牧，而是自己这个护军将军？

    “啊！！！”了一声，夏侯渊就要挣扎着从士兵的攻击中起身。

    下一刻，一骑飞奔而来，一刀带着寒芒斩在夏侯渊的脖子上。

    夏侯渊的头颅顿时飞了出去！

    他的脖子上，伤口如泉涌一般喷溅而出鲜血。

    骑兵停在夏侯渊的无头尸体前，手中大刀刀刃在夏侯渊无头尸体的铠甲上摩擦了几下，磨掉鲜血，这才策马到夏侯渊头颅前，一大刀挑了起来，朝着不远处的数千守军厉声道：“夏侯渊首级在此，还要负隅反抗者，格杀勿论！”

    (本章完)

 第750章 中牟城破！ 

    第750章 中牟城破！

    骑兵的话还没有说完，小树林蹿出数千身影，朝着守军包抄而去。

    守军正被赵云的冲刺和小树林的箭雨打的而有些懵。

    此刻，看着骑兵用大刀挑着夏侯渊的首级，他们人都傻了。

    然而，他们还是有些不信。

    有小部分人甚至朝着骑兵冲杀了过来。

    骑兵冷笑，用力甩了下大刀，将刀尖上挑着的夏侯渊首级甩了过去。

    夏侯渊的首级掉落在其中一人的脚下。

    这人还保持着冲出去的架势。

    看着首级掉落脚下，他才猛地低头。

    一眼看到夏侯渊的首级瞪大着眼睛，一脸愤懑和不甘、恐惧，这人直接吓得摔倒在地。

    他的身后，冲出来的守军也都纷纷注意到夏侯渊的首级。

    他们纷纷停住脚步，目光茫然、惊恐、悲痛。

    夏侯渊！

    真是夏侯渊的首级！

    要知道，这可是夏侯渊！

    夏侯双子之一。

    跟随曹操南征北战十数载，立下赫赫战功。

    甚至，还帮助曹操击败了马超。

    这可是曹操麾下第二人，仅次于夏侯惇。

    竟然，就这么死了！

    他们还敢回去？

    曹操要是知道，必定不会给他们留任何活路。

    想到家里的父母妻儿，这些守军回过神来，纷纷嚎啕大哭起来道：“夏侯将军！”

    “夏侯将军真阵亡了！”

    “阿父！阿母！”

    整个夜空瞬间弥漫在哀嚎声中。

    没有人再抵抗。

    赵云骑着血红色战马，抹干净脸上的血水。

    看着四面八方一个个绝望的脸，赵云也叹息了口气。

    这就是战争。

    很多时候，总体有胜负，而于士兵而言，没有胜负。

    不只是他们要死，他们的家人可能也要遭受牵连。

    此次夏侯渊这等大将被杀，多少士兵的家人要因为保护不力而遭受牵连。

    赵云看向官渡方向，暗暗感叹。

    这大概也是他越发佩服张遂的地方了。

    他推出的“不株连”政策，让很多将士敢豁出性命跟着干。

    此时，骑兵再次捡起夏侯渊的首级策马上来。

    赵云朝骑兵抱了抱拳道：“阎将军，今日立下大功，在此先道喜了！”

    骑兵名叫阎柔，曾经是乌桓王塌顿麾下的汉人将领。

    张遂攻打三郡乌桓的新治所柳城时，阎柔和鲜于辅等几个汉人将领率军打开城门，迎张遂等人的大军入城。

    这次南下讨伐曹操，阎柔被任命为三大先锋之一。

    阎柔将夏侯渊的首级塞到赵云手里，笑道：“功劳哪里又是我一个人的？”

    “扬州牧骁勇善战，我刚才都看在眼里。”

    “而且，这颗头颅可是近两千将士战死在中牟城脚下才换来的局面。”

    赵云抱着手中的夏侯渊首级，嗯了一声，这才和阎柔开始处理这近五千俘虏事宜，之后，率领五千俘虏却没有回去。

    赵云带着夏侯渊的首级，还有五千俘虏，三千将士直奔中牟。

    而阎柔则带着少数人赶往营地。

    阎柔和赵云商议了下，带着这么多俘虏，还有夏侯渊的首级，就这样回去邀功太浪费。

    不如用这些俘虏和夏侯渊的首级试试能不能赚到中牟。

    因此，两人兵分两路。

    阎柔赶到营地，将夏侯渊被杀，自己和赵云商议的计策说了遍。

    戏志才兴奋得直接掀掉了案几，忙飞奔出门，准备接应赵云。

    一旦赵云真的赚取了城门，为了防止万一，戏志才就准备率军直攻城门。

    中牟城下，赵云让一俘虏副将抱着夏侯渊的首级叫门。

    城墙上的将领看着城外乌泱泱的一群人，而且都是之前从城内出去的士兵。

    即使如此，他也让副将出示身份令牌。

    副将出示了身份令牌之后，又高高举起夏侯渊的首级，颤声道：“夏侯渊将军阵亡了！”

    副将的话让城墙上的将领直接恍惚。

    他忙让人将夏侯渊的首级吊上城墙。

    看着绳索吊上来的首级真是夏侯渊的，将领直接一屁股蹲坐在地上。

    城门这才被打开。

    将领抱着夏侯渊的首级，目光茫然而惊恐地看着城外的将士进城。

    待会，一定要问清楚夏侯将军战死的经过，然后想办法将罪责推出去。

    可即使如此，死罪可免，活罪难逃。

    这可是夏侯渊，主公曹操最器重的两大宗亲大将。

    想到之前夏侯渊出城时的场景，将领痛苦地闭上眼睛。

    完了。

    自己在许都朝廷的前途，算是彻底完了。

    就在他绝望而崩溃之时，远处敌军的营地，无数的火光朝着城池飞奔而来。

    是敌军来袭！

    将领这才回过神来。

    不敢再看夏侯渊的首级，将夏侯渊的首级递给身旁一个士兵手里，将领慌忙下令还在进城的将士加快速度。

    然而，他的命令还没有下下去，已经进城的赵云听到城外的动静，当先冲杀上城墙。

    俘虏将士则快速退出城门，退到城外主干道两侧，让出一条路来，纷纷丢掉兵器，蹲在地上。

    戏志才带军迅速冲过吊桥，杀入城内。

    近五千俘虏，一个个目光呆滞地看着城内和城墙上战成了一团，都不知道要做什么。

    战斗持续了近一个时辰。

    一直到黎明时分才结束。

    城墙上，密密麻麻的全是尸体。

    鲜血染湿了地面。

    戏志才让阎柔坐镇城墙，率军打扫战场，他则组织将士做好防御工作，防备曹操大军来袭。

    同时，他还派出士兵将夏侯渊的首级送到官渡，送去张遂，并且告知张遂中牟被攻破的消息。

    虽然一夜战斗让戏志才身体疲惫不堪。

    但是，戏志才却一直保持着微笑。

    他神清气爽。

    中牟被攻略，曹操就失去了掎角之势。

    而且，河北可以安排重兵在中牟，时刻威胁长社。

    一旦长社被拿下，许都就完了。

    长社可是许都门户。

    曹操得知这消息，必定要慌。

    之前他给张遂出的计策，成功机会大增!

    只要曹操敢派重兵去偷袭乌巢，那天下一统就要到来了。

    这个乱世的终结，就有他的一份功劳！

    而且，自己可算是张遂的从龙之臣。

    而此刻，张遂正在新营地的帅帐摔东西——

    演戏。

    军中还有细作没抓出来。

    他要继续演出那种被匈奴人偷袭，导致失去营地，而且乌巢储粮地被重创的愤怒之色。

    高顺、徐荣、陈到三人则呆立在不远处。

    一边看着张遂表演，三人一边时不时地跑到不远处的案几上，从一瓷碗里抓取熟牛肉，放到嘴里咀嚼着。

    三人吃得正满嘴流油的时候，就见到一亲兵飞奔进来，在张遂耳边低声说着什么。

    正在砸东西的张遂装都不装了，直接撸起袖子，哈哈大笑着跑出帅帐。

    高顺、徐荣和陈到三人慌忙跟了上去。

    (本章完)

 第751章 曹操的梦境 

    第751章 曹操的梦境

    三人跟着张遂飞奔了没有多久，就见到亲兵队长赵勤引着一个士兵而来。

    士兵怀里抱着一个布匹裹着的东西。

    看那抱紧的模样，像是什么稀世珍宝似的。

    见到张遂过来，士兵才慌忙跑了上去，将包裹递给张遂道：“主公，夏侯渊的首级，军师让送来的。”

    “我们昨夜一夜奋战，中牟也被攻破了。”

    高顺、徐荣和陈到齐齐惊呼。

    夏侯渊的首级也就算了。

    怎么连中牟也被攻破了？

    要知道，中牟可是有一万多守军在。

    而戏志才和赵云才带了一万五千人过去。

    而如今的情形，明显没有时间打造霹雳车攻城。

    一来耗时耗力。

    二来，曹操大军就在荥阳，不可能坐看霹雳车的打造。

    如此情况下，戏志才和赵云还能攻破中牟，这真是让人无法置信。

    张遂没有震惊，

    相比于震惊，他更要确认包裹中的人。

    快速打开布匹包裹，露出里面夏侯渊的首级。

    看着夏侯渊瞪大着眼睛，一脸愤怒、不甘和惊恐的神情，张遂悬着的心终于落下。

    不过，他也有些感慨。

    历史上的夏侯渊是曹操一方阵亡最大的官员。

    如今，在这个世界，夏侯渊，至少是目前，曹操阵营当中阵亡的最大官员了。

    历史的执拗性，远超过他想象的。

    希望统一大业不会因为历史的执拗性而被拖慢。

    张遂立马让亲兵去将田丰、陈登、陈宫、刘晔等人叫过来。

    夏侯渊被杀，中牟被攻略这局面是他之前没有设想过的。

    毕竟，赵云和戏志才只带走了一万五千人。

    这点人，对付有一万守军的中牟，事前谁敢想象城池会被攻破？

    众人很快汇聚在一起。

    当他们看到夏侯渊的首级，听说中牟被攻破的消息时，他们也都被震惊了！

    一行人迅速商议出对策：

    第一，由死士将夏侯渊的首级送去曹操，让曹操亲眼见见夏侯渊的首级，感受到其中的恐慌。

    第二，夜黑之后，将高顺的陷陈营和徐荣的飞熊军立即从后方，趁着夜色调往乌巢，准备应对曹操大军的偷袭。

    第三，主力大军明面上做出要赶往中牟镇守的场面；实际上，做好强攻荥阳的准备。

    商议好了对策，张遂便立马派出死士送夏侯渊的首级去荥阳。

    而大军开始布置对策。

    荥阳城。

    府衙。

    曹操的卧室。

    曹操此刻从床上爬起来。

    在他身边，一个身无片缕的少女正给他穿衣服。

    少女的身上遍布抓痕。

    曹操穿好衣服，摆了摆手。

    少女从地上捡起被撕烂的衣服，快速裹好身子，快步离开。

    曹操却没有离开，而是坐在床沿，目光呆滞地看着地面。

    他刚刚做了个梦。

    梦里，夏侯渊被杀，向他哭诉。

    曹操有些恍惚。

    梦中夏侯渊哭泣的样子太过真实，以至于他有些久久回不过神来。

    就这时，一阵脚步声响起。

    却是许褚走了进来。

    原来许褚一直坐镇门外。

    见少女走出去而曹操没有出来，许褚才进来看看，怕曹操遭遇什么不测。

    庆幸没有。

    看着曹操坐在床沿低头看着地面发呆，许褚突然“汪”了一声。

    曹操抬起头，看见许褚，挤出笑容道：“大早上的，又犯甚病？”

    许褚道：“俺没犯病，就是好奇主公你在想甚？难道是刚才那女人没有服侍好？那晚上我再去给你找两个年纪大的。”

    “年纪太小的，没有经验，不会伺候人。”

    许褚还要说，曹操摆了摆手道：“不是这个。”

    “刚才的妇人，也很有手段，昨晚让我很舒服。”

    “我只是在回味做梦。”

    “刚才，我梦到妙才被杀，跑到我面前哭诉。”

    许褚哈哈笑了几声道：“就这啊？主公，梦都是反的。”

    “夏侯渊虽然平日里大嘴巴了一些，很让人嫌弃，但是，真正打仗的时候，他还是很可靠的。”

    “之前平定马超叛乱，夏侯渊可是立了大功的。”

    “俺有时候都羡慕他。”

    “俺想说个大话都不敢。”

    “夏侯渊可是有脑子的，俺没甚脑子，只会打架。”

    曹操被许褚的话逗笑了，这才起身，拍了拍许褚的肩膀道：“仲康莫急。”

    “你好好保护我，我会看着给你机会的。”

    许褚哦了一声。

    两人一前一后出了房门，曹操刚刚赶到大厅，就见程昱迎了上来道：“明公，你来得正好！”

    曹操疑惑地看向程昱。

    程昱道：“刚才士兵来报，大将军派出使者送来礼物给明公，我原本看明公你还在睡觉，就想着亲自去取。明公既然醒了，那这事如何处理？”

    曹操颇有些好奇道：“我那好女婿送礼物给我？能有甚礼物？那小子绝对没安好心。”

    虽然这般说，曹操还是对程昱道：“这种小事让你跑甚？怕甚？让士兵直接带使者过来。”

    “在我曹操的地盘，他还能翻天不成？”

    程昱应了一声，招呼一个士兵去将使者接过来。

    曹操进入大厅里面。

    荀攸、贾诩、杜畿、杜袭、曹休、于禁、朱灵、乐进、徐晃、曹丕等人都在。

    曹操一边走到首位，坐了下去，一边问道：“这几天想出甚主意没有？”

    众人纷纷摇头。

    曹操也没有再问下去。

    如今大家总体就两个主张：

    一，荀攸和贾诩主张的，稳扎稳打，宁可错过机会，也不要盲目折损将士。

    二，程昱、杜畿主张的，可以派遣一支大军偷袭乌巢。

    官渡张遂的营地已经坐实了被匈奴人占据。

    他们也能肉眼看到匈奴骑兵在巡逻、训练。

    细作也反馈消息，匈奴单于呼厨泉、河东郡卫家家族长卫固都在营地。

    也就是说，之前只能给岁被偷袭属实。

    乌巢应该也是储粮之地。

    只是，曹操自己也拿不定主意。

    现在情况危急，是一步错，步步错。

    他不想冒险。

    大厅里安静得落针可闻。

    一直到士兵带着张遂的使者赶到。

    使者朝曹操行了一礼，这才双手捧着一布匹包裹，恭敬地递了上去道：“司空，这就是大将军送给你的礼物！”

    曹丕乖巧地上去接过包裹，递到曹操身前。

    (本章完)

 第752章 曹操的决定 

    第752章 曹操的决定

    曹操却没有接过包裹。

    他着实是被张遂吓怕了。

    这小子，和他的每次交集都没有好事。

    谁知道他在这里面有没有放什么危险的东西？

    许褚见状，识趣地快步上前，接过包裹，用身体挡住曹操方向，快速打开布匹包裹。

    下一刻，包裹的东西直接掉落在地上。

    而许褚呆立在原地不动。

    曹操疑惑地看向许褚道：“仲康？”

    其他人也纷纷探头看去。

    待看到掉落地上的是一颗人头时，众人脸色大变。

    曹丕更是带着疑惑走过去，轻轻拨弄了下人头。

    因为，此刻人头正朝着地面。

    将人头拨弄过来的刹那，曹丕直接尖叫一声，一屁股坐在地上，声音抖得像筛糠一般道：“是，是夏侯叔叔的首级！”

    曹丕的话，让曹操心脏骤然停止跳动。

    他慌忙起身过去。

    果然看到是夏侯渊的首级。

    曹操身体踉跄了下。

    脑海里又浮现夏侯渊跪倒在自己面前哭诉被杀的场景。

    下一刻，曹操“啊！！”了一声，两眼一黑，直接倒了下去。

    大厅里，人群一阵兵荒马乱。

    有人朝着外面嘶吼“医工”。

    有人不断呼喊着“主公”。

    曹操倒在许褚怀里，好一会儿，他都没有反应。

    一直到曹丕火急火燎地跑出去，他耳边才渐渐恢复了声音，听到众人焦急的呼喊声。

    他才看清了身前的一张张面孔。

    不过，即使如此，曹操却没有反应。

    他感觉全身失去了力气，像是被人抽调脊梁骨一般。

    医工赶了过来，检查了下曹操的身体，对众人道：“司空需要静养。”

    众人互相对视了一眼，脸色很是难看。

    静养？

    这个时候，哪里来的时间静养？

    如今正是生死存亡之秋！

    曹操屏退了医工，这才当着众人的面压抑着哭声不断落泪道：“我的妙才啊！”

    “他追随我征战十数载。”

    “早年我被徐荣打得差点全军覆没，是他变卖所有家产支持我。”

    “为此，他的幼子被饿死，他的妻子忧伤成疾，最终病故。”

    “如今，正当他建功立业的大好年纪，他却死在了我前面。”

    “我该如何报答他的恩情？”

    “我如何对得起他那死去的妻子和幼子？”

    众人听曹操这么说，都沉默下来。

    夏侯渊在曹操心中的位置，谁都清楚。

    不是亲兄弟，胜似亲兄弟。

    如今，却战死在沙场。

    曹操会难过也不怪了。

    倒是一旁的程昱柔声道：“明公，当务之急，是搞清楚夏侯将军怎么会阵亡。”

    “还有，夏侯将军阵亡，我们却没有得到消息，而是大将军告知我们夏侯将军的死讯。”

    “这也说明，中牟应该是没了。”

    “中牟被大将军拿下，不只是我们失去了掎角之势，大将军更是可以屯兵中牟，时时窥伺长社。”

    “长社乃许都门户。”

    “一旦长社被拿下，许都危矣。”

    “我们要尽快夺回中牟，又或者，另辟蹊径，端掉大将军的粮草。”

    “一旦粮草耗尽，大将军只能退兵。”

    说到这里，程昱感慨道：“真没有想到，大将军从袁绍手里接过衣钵，内忧外患，才几年，竟然就强大到如此地步。”

    荀攸听程昱这么说，一个健步上前，就要反对。

    可看着曹操目光黯淡，流泪的模样，荀攸想到贾诩之前说的话，又生生地将脚步退了回去。

    程昱之后，谁也不敢说话。

    曹操兀自哭了许久，才抬头看向荀攸道：“公达。”

    荀攸快步上前道：“司空！”

    曹操道：“你再去确认一下那些情报的真实。”

    荀攸抬起头，看着曹操蹙了下眉头，终究，他还是道：“喏！”

    说完，快步退了出去。

    曹操又看向于禁道：“征调一万精锐，我亲自统领，你为副将，今夜，我们摸黑赶往乌巢。”

    于禁应了一声，转身离开。

    曹操朝曹丕和他身边的将领招了招手道：“你们过来。”

    曹丕和将领站在曹操身边。

    曹操握着将领的手道：“你是卞氏的弟弟，我之前担心别人数落你，觉得你是因为你姐姐的缘故才有今天这局面，所以，我从来不敢给你升官。”

    “你，怪不怪我？”

    将领名叫卞秉，是曹操妾室卞夫人的唯一的弟弟，也是最早追随曹操南征北战的一员。

    不过，和其他人论功行赏不同，卞秉作为卞氏唯一的弟弟，曹操从来不给他赏赐。

    最多让卞氏给他送些礼物。

    以至于，曾经和卞秉一起作战的手下，很多都已经是中郎将级别，卞秉依旧是校尉，而且没有任何兵权。

    卞秉曾经也抱怨过，只是，被姐姐卞氏压制。

    尤其是如今曹操的正妻丁氏休了曹操，离开了司空府，司空府后院就是卞氏的天下。

    此刻，面对着曹操的询问，卞秉脸上露出一丝苦涩，却还是道：“姐夫你如何安排我，都有你的理由，我有何好抱怨的？”

    曹操点了点头，这才道：“今晚我偷袭乌巢，你协助丕儿坐镇荥阳。”

    卞秉重重点了点头。

    曹操最后又看向朱灵、曹休和曹纯等人道：“你们各自带军镇守，要严防死守，不得有任何疏忽。”

    “我也无法判断这次奇袭乌巢是好是坏。”

    “兴许，这就是那小子的计策。”

    “因此，一旦我遇险，你们不要打开城门。”

    “有可能，那小子会打着我的将士旗号，赚取城门。”

    “我自会往西逃跑，在长安和司隶校尉钟繇会面。”

    “届时，我们再率军回来支援。”

    “如今这情形，除了铤而走险，一时很难有别的计策。”

    “尤其是妙才之死，让夏侯惇直面那小子。”

    “夏侯惇的确是我最器重，也最忠心的将领。”

    “然而，在面对我那诡计多端的好女婿的情况下，他不够看。”

    “迟早长社会失守。”

    众人纷纷低下头。

    面对张遂亲自统领的河北大军，他们都没有自信能够守住城。

    他们能够想到唯一可能守住城池的，就是曹仁了。

    然而，曹仁早已经被张遂杀死。

    曹操看着众将领如此神情，也黯然神伤。

    本来他这句话，是想激将出一个愿意舍生赴死的将领，拼尽一切顶替夏侯惇守住长社。

    却没有想到，张遂让他们如此害怕。

    看来，也只有自己冒险了。

    曹操摆了摆手道：“行了，都去忙吧，让我自己静一静。”

    (本章完)

 第753章 张绣和贾诩 

    第753章 张绣和贾诩

    在曹操安排所有人应对可能的局面时，荥阳一处宅邸。

    贾诩刚刚下了马车，一个人慢悠悠地走向宅邸大门。

    宅邸里面，一个中年大汉迎了出来，舔着脸笑道：“贾公！”

    贾诩迎着中年大汉的笑脸，只是点了点头道：“张将军。”

    中年大汉名叫张绣，是昔日的宛城之主。

    昔日，张绣追随他的叔父张济在弘农港勤王，张绣便和贾诩认识，而且结成了忘年交。

    之后，张济以去荆州帮天子要粮草为由，率军离开，张绣至此和贾诩分离。

    然而，张济实际上是南下进攻荆州的南阳的。

    张济作为董卓麾下部将的一份子，精通的是马上作战，如何擅长攻城？

    在进攻南阳麾下的一座城池时，张济身先士卒，不幸被流矢射中而亡，张绣于是接过衣钵。

    张绣一时不知所措。

    是贾诩暗地里派人过来，让他和刘表握手言和。

    贾诩原本在诸侯段煨的手底下出仕。

    段煨看出了贾诩虽有才华，却狡兔三窟，因此想要除掉贾诩，以防后患。

    贾诩何等聪明之人？

    他早借着自己是段煨同乡的关系，在段煨手底下买通了细作。

    从细作那里得知段煨的打算之后，他直接联系张绣，率一家人偷偷离开，从而在宛城安家。

    之后，曹操率军来袭，贾诩又强烈建议张绣投降曹操。

    曹操亲自接见贾诩和张绣。

    贾诩和张绣都一眼看出了曹操觊觎张绣婶婶邹氏。

    正当张绣急得不行时，贾诩站出来，提醒张绣有张遂之勇，只是缺乏机遇。

    曹操举行宴席之时，贾诩又无意间提起曹操在函谷关被张遂斩杀最为信任的大将典韦。

    曹操这才作罢。

    典韦死后，很长一段时间里，曹操都不怎么敢独自出门。

    如今，为了一个寡妇，而且还是在别人的地盘，曹操实在是不敢冒这个险。

    对于贾诩的一系列作为，张绣极其钦佩。

    然而，唯有不满的地方便是，两人一起投靠曹操之后，贾诩越发得到重用。

    而他作为昔日的宛城之主，如今的建威将军，却在军中当了一个校尉的职责，只统领了数百名士兵。

    张绣一直想要找机会见贾诩，让他想办法向曹操说说情。

    只是贾诩一直没有给他机会，说是不想让曹操误会两人还有联系，引起曹操没有必要的猜忌。

    今天张绣再次来找。

    让张绣喜出望外的是，贾诩这次非但见了他，还冲他点头！

    张绣心头狂喜。

    有戏！

    张绣忙迎上前，笑声道：“贾公，想要私下里见你一面，可太难了。”

    “如今我处境卑微，权力一直不断被曹司空给削弱。”

    “之前投降前，我统领四五千精兵。”

    “如今，我就统领几百人。”

    “还都是我叔父给我留下的武威老兵，七老八十了。”

    “继续下去，我死无葬身之地矣！”

    “这和你当初讲得可不一样。”

    “当初你说曹司空举贤任能，是个枭雄。”

    “可事实是，曹司空防我等外姓投降武将，像是防贼一般。”

    “贾公，你要给我个说法！”

    贾诩停住脚步，有些无奈地看着张绣道：“张将军，你着实是有些无赖。”

    张绣就要反驳。

    却见贾诩道：“你先进来。”

    张绣强压着惊喜，忙搀扶贾诩进入宅邸里面。

    两人一路进入宅邸深处，贾诩的书房，贾诩这才示意张绣找个位置坐下。

    张绣笑道：“贾公怎么如此谨慎？”

    “自从宛城一别，这才是我们第二次相见。”

    “曹司空哪怕再介意，也不会说甚。”

    想到这，张绣又黯然道：“难道是贾公嫌弃我如今不受重用，所以不受待见？”

    贾诩倒了两盏茶，一盏推给张绣，一盏自己端着，小口呡了一口，这才沙哑着声音道：“张将军何故说这些气话？”

    “我但凡不管张将军，早就借张将军项上人头立功了。”

    “曹操本性多疑，而且暗地里打压外姓将领。”

    “张将军一直试图联系我，我只要随便找个借口将张将军供出去，曹操铁定拿张将军的性命。”

    “张将军麾下的大将胡车儿和一些骑兵，我还见过。”

    “他们还惦记着张将军，时常在军中讲他们昔年跟随你叔父南征北战的事迹。”

    “张将军扪心自问，你收服了投降之敌，可他的将士却对他心心念念，你可放心？”

    “更别说，曹操又是个多疑的人。”

    “只是，他一直苦于找不到证据，而且杀人又多，最近才斩杀了孔融三族。”

    “他需要时间缓冲文臣武将的忧虑。”

    “张将军还一直来找我。”

    “但凡我真不保护你，张将军几条命都没了。”

    张绣听贾诩这么说，额头滚落一滴汗珠，讪讪道：“这，这我还真不知道！”

    “我还以为，胡车儿他们如今脱离了我，被曹司空信任，肯定不再记得我这个旧主了。”

    贾诩没好气道：“张将军，你也太没自信了。”

    “你是武威名门张家子弟，胡车儿是你曾经的麾下。”

    “能够到这中原来，都是实打实地打出来的。”

    “如今，曹操被河北压着打，你们都憋屈，怎么会不怀念过往？”

    张绣耷拉着脑袋道：“也是。”

    “想当初，我和叔父追随董卓南征北战，所向披靡。”

    “可如今，却委身他人帐下。”

    “甚都没做，还得战战兢兢的。”

    “董卓这厮虽然残暴，而且异想天开，可对待将士们却是极好的。”

    “而且，经常给大家立功的机会。”

    “在他麾下，也不用担惊受怕。”

    贾诩幽幽道：“过去的事情，不要再提。”

    “过去的，就是那逝去的河水，回不来的。”

    “张将军也是如此年纪了，该成长了。”

    “如今的凉州和关中诸侯，都屈膝曹操手下，张将军你如今这情形，可别找罪受。”

    张绣抬起头，看向贾诩，双眼泛酸道：“那难道，我真这样到头了吗？我这一辈子，就没了指望？”

    贾诩迎着张绣如此受伤的眼神，摇了摇头。

    将茶盏放下，贾诩道：“人要学会忍耐，张将军。”

    “忍一时风平浪静。”

    “这不，你的机会就来了。”

    张绣听贾诩前半段话，心直接沉到了谷底。

    正要一拳砸向身边的案几，猛然听到贾诩的后半段话。

    张绣飞快地起身，几个健步来到贾诩身前，双手握着贾诩的手，激动道：“贾公，教我！”

    (本章完)

 第754章 许褚的请求 

    第754章 许褚的请求

    贾诩见张绣如此急切的模样，笑了一声。

    这个大汉，长得高大威猛，武功非凡。

    外人面前，看起来吓人得一批。

    也是因为这个，曹操对张绣有些许忌惮。

    可实际上，这个大汉，却像是个长不大的孩子。

    和当初初见的那个少年一般。

    唯独的变化，大概是这张脸了。

    已经不再是当初的少年了。

    贾诩一边拂开张绣的手，示意张绣坐下，一边低声道：“你待会就找个理由，回许都去。”

    “你只带着几百武威老弱病残，本身也起不到太大作用。”

    “曹操让你来，只是证明给他人看。”

    “他曹操举贤任能，广纳贤良。”

    “你真离开，他也不会责怪你。”

    “更别说，你是回许都。”

    “而且，曹操也马上不会再在这荥阳城内了。”

    张绣茫然地看着贾诩。

    贾诩道：“你别问这么多，你按照我说的做即可。”

    “我们相识多年，我何曾耍过你？”

    “我又何曾将你置于危险之地？”

    “你只要严格按照我说的做，至少，你我家小的性命无忧。”

    “这乱世之中，功名利禄能够得到最好，得不到，也无妨。”

    “我已经大半身子入土的人了。”

    “你到了我这年纪，你就会明白，任何事情，都没有性命重要。”

    “不用千秋万世，在我们死后几年之内，我们都会化作尘土，不会再有世人记得。”

    “你还记得你叔父多少事？”

    张绣讪讪笑了笑，这才嗯了一声道：“然后呢？”

    贾诩道：“回到许都之后，你找到乔家商队，就说你有礼物送给戏志才。”

    “然后，你将我家人和你家人乔装打扮成商队之人。”

    “尤其是你婶婶邹氏，告诉乔家商队的人，这是戏志才曾经要的人，送给大将军的礼物。”

    张绣皱了下眉头。

    贾诩柔声道：“你叔父已死多年，你留着邹氏能作甚？”

    “你问过邹氏没有？她又愿意守寡一辈子？”

    “给她找个好人家生儿育女，还是大将军这种，不亏待她。”

    “我们和大将军没有任何交情。”

    “我虽然对那戏志才有过一桩恩情，但是，那戏志才并非清心寡欲之流，非荀令君可比。”

    “没有好处的事情，他不会做。”

    “他投奔大将军，也需要投其所好。”

    “相信我，绝对没错。”

    顿了顿，贾诩又道：“还有，你要告诉那乔家商队之人，你师傅是童渊，你和那扬州牧赵云是师兄弟。”

    “我是你忘年之交。”

    “你把这些事情都做妥了，先找机会逃出许都，去邺城见那大将军的妾室赵夫人。”

    “做到这一步，你我性命就无忧了。”

    “搞不好，你还能捞到南下建功立业之机。”

    “但是，我不能担保。”

    “能做到何种地步，就看那扬州牧是个甚样的人。”

    张绣狐疑道：“你说赵云？”

    贾诩点了点头。

    张绣挠了挠头。

    他和赵云从未见过。

    只是听说过扬州牧赵云是自己那师傅最后在常山收的弟子。

    之后，师傅便没有再出现了。

    应该是仙逝了。

    赵云，真会认自己这个素未谋面的师兄？

    张绣一脸怀疑地看向贾诩。

    贾诩却没有再理会他，摆了摆手道：“去忙吧！”

    张绣站起身，就要离开，却又停住道：“那你呢？贾公，你这样让我们先走，曹司空会不会找到你头上？”

    贾诩莞尔一笑。

    找到自己头上？

    那也得他曹操能回到荥阳城，回到许都！

    此次夏侯渊被杀，看似危机重重，可仔细揣摩，却都指着一个目的：让他曹操偷袭乌巢。

    可如今，曹操早已经乱了方寸。

    荀攸倒是有慧眼，可被自己一再劝诫，也按捺了下去。

    没有人劝到他曹操，他曹操必定犯错。

    当年还有荀彧能够劝得住。

    如今荀彧被他逼得服毒自尽。

    兴许，这就是天命吧！

    看向张绣，贾诩没有回应，只是摆手道：“你尽管去。”

    张绣欲言又止。

    想到贾诩毕竟不是自己这等武将可比，张绣还是快步离开。

    再说曹操在床榻上躺了许久，终于还是爬了起来。

    许褚见状，忙迎上来道：“主公！”

    曹操疑惑地看着许褚道：“你有事？”

    许褚有些局促地看着曹操。

    曹操神色有些疲惫道：“你我主仆，还需要如此欲言又止？你尽管说。”

    许褚强笑道：“可是，夏侯将军才阵亡，主公你正——”

    曹操眼睛里噙着冷芒道：“你许褚笨得像猪一样！”

    “你但凡真考虑到我心情，就不该问这话！”

    “有话快说！”

    “否则，我马上要出去，短时间就没机会了。”

    许褚这才哦了一声道：“主公，俺想安排四百将士此次跟着一起去乌巢。”

    曹操怀疑地看着许褚道：“四百将士？你何时来的四百将士？”

    许褚这个脑子，怎么可能私下里勾搭上四百将士？

    许褚哈哈笑了几声道：“主公这是小瞧了俺不是？”

    “俺在军中虽然人缘不好，但是，俺有亲人的！”

    “主公可记得俺是如何追随你的？”

    “当初主公你率军攻打汝南，俺可是带着宗族子弟投靠你的。”

    “之后，俺追随主公，俺的那些宗族子弟也被并入了军中。”

    “只是，他们不是主公你宗亲子弟，所以一直没有得到甚机会。”

    “之前他们找俺抱怨过，说俺锦衣夜行，没啥卵用。”

    “俺虽然气愤，可也没甚法子，俺总不能直接替他们向主公你要功勋吧？”

    “主公麾下将士众多，人人都像俺这样做，那主公如何做人？”

    “主公为一方诸侯，终究还是要实力说话的。”

    曹操看着许褚这么说，神色柔和了许多道：“你直说，少在这里弯弯绕绕的。你个猪脑子，你学别人跟我绕弯子？话都讲不清楚！”

    “讨厌得很！”

    许褚这才嘿嘿笑道：“俺就是想，今夜袭击乌巢，俺让那四百宗亲子弟跟着一起去立功。”

    “他们跟着俺，绝对嘎嘎杀敌，绝对不会怯战。”

    “这样，一来，他们有功勋；二来，主公也不用担心被人说甚。”

    许褚拍了下巴掌，得意道：“一举两得啊，这是！”

    曹操笑了一声，右手轻轻拍了拍许褚的侧脸，脸色严肃下去道：“你就这么相信我？今夜凶险万分，兴许这就是别人的计策。届时，后果不堪设想——”

    曹操的话还没有说完，许褚打断，一脸自信道：“跟随主公你征战多年，主公是俺见过最有统帅之才的人。”

    “就算是跟着主公真正赴死，俺也毫无怨言。”

    “再说，建功立业，哪有没有风险的？”

    “没有风险的建功立业之机，又怎么会落到俺头上？”

    “主公放心，俺有最坏的心里打算的！”

    (本章完)

 第755章 贾诩的离开 

    第755章 贾诩的离开

    曹操听许褚这么说，欣慰地点了点头。

    虽然如今这局面，自己的那些文武大臣，一个个离心离德。

    但是，有许褚这般相信自己，足矣。

    曹操拍了拍许褚的肩膀道：“去吧，我答应你了。”

    许褚神色狂喜。

    朝曹操重重抱了抱拳，许褚飞奔离开。

    曹操看着许褚有些带蹦蹦跳跳的感觉，笑出了声音来。

    这许褚，真是傻乎乎得让人无言以对。

    笑着笑着，曹操的神情渐渐严肃下来。

    他想到了自己和张遂在弘农港初次相见的场景。

    他想到了张遂当着他的面斩杀自己大将典韦的场景。

    那些时候，自己可不是怕他的。

    只是害怕他身后站着的袁绍袁本初而已。

    可如今，袁绍已死，那小子还想骑在自己头上，想踩着自己上位。

    曹操眼睛里弥漫着杀意。

    那就看看，鹿死谁手！

    我曹操南征北战数十载，击败强敌无数。

    就不信，真会栽在你手里！

    到了正午时分，曹操才再次得到荀攸的汇报：之前从细作那里得到的情报，应该没有问题。

    第一，匈奴单于呼厨泉和河东郡世家大族卫家的家族长卫固，都出现在了官渡，原本属于张遂的军营中。

    而且，有大量的匈奴骑兵操练。

    军中细作还看到了不少汉人俘虏。

    第二，张遂的确迁移了新的军营，就在原官渡营地西侧三十里。

    细作见到张遂这几天脾气都不好，就连一向为他所器重的高顺、徐荣和陈到，都挨了呵斥。

    张遂甚至在帅帐里大发脾气。

    如今，几乎无人敢靠近帅帐。

    第三，田丰、陈登、陈宫等人如今都在加练将士，一副随时要和匈奴人再次开战的模样。

    而且，不断有匈奴人和河北的将士起冲突。

    第四，乌巢方向，之前的夜袭之中似乎死了不少人。

    每天细作都看到大量的尸体被掩埋，防止发生瘟疫。

    荀攸汇报之后，看向曹操，深呼吸了数口气，还是做最后的劝诫道：“司空。”

    “兵法有云，虚虚实实。”

    “虽然一切证据都指向大将军遭受重创。”

    “一切看似合理。”

    “但是，战场之上，玩的是尔虞我诈。”

    “田丰、陈宫、戏志才之流，他们又对司空你极为了解。”

    “出谋划策的人，往往心脏都是脏的。”

    “他们洞悉司空你的脾气，知道司空你小心谨慎却又多疑，所以，他们打造出这副看似合理的局面，是完全有可能的。”

    曹操没有反驳，却也没有就这个话题继续下去，而是道：“司隶校尉钟繇那边最近有何消息？”

    荀攸见曹操明显不想听自己的劝告，暗暗苦笑。

    果然，每到关键时刻，他更相信他自己。

    罢了。

    自己能做的，已经仁至义尽了。

    脑海里浮现荀彧惨死的场面，荀攸将心中最后一丝不安压制了下去，对曹操道：“没有。”

    “一切妥当。”

    “根据十天前的情报，司隶校尉钟繇已经率军一万前来相助的路上。”

    “如果不出意外，现在已经不足一日行程了。”

    “我已经派斥候前往接洽了。”

    “黄昏前应该有确切消息了。”

    曹操这才道：“受累了，公达，你忙了一天了，去休息一会儿。”

    “晚上我夜袭乌巢，荥阳城还要麻烦你了。”

    荀攸这才应了一声，退了出去。

    曹操看着荀攸离开，自嘲地笑了下。

    自从荀彧死后，荀攸也变了很多。

    如果是荀彧死之前，荀攸应该会不断和自己争执，劝诫。

    如今，他才说了几次，他就识趣地闭嘴了。

    不过，他就算再劝，自己也不会就此罢休的。

    夏侯渊死了。

    夏侯渊可是自己的宗亲大将。

    他死了，自己却不报复回来，而一直隐忍、龟缩。

    不只是自己心里这一关过不去，宗亲里也无法交代了。

    张遂那小子，已经接连杀了曹洪、曹仁。

    如今又杀了夏侯渊。

    宗亲们早就充满了仇恨。

    再隐忍，怕是宗亲早就离心离德了。

    曹操看着天边，暗暗祈祷道：“文若啊文若，子脩啊子脩。”

    “你们若是在天有灵，一定要保护我成功度过难关。”

    曹操暗暗祈祷了一阵，又跪下去，朝着天边磕头。

    之后，曹操才去找于禁。

    于禁已经点了一万精锐。

    每一个精锐脚底都绑上了厚厚的野草，尽量减轻行军时的脚步声。

    曹操从一个个精锐身前挨个走过去，向他们许诺：此次拿下乌巢，每个人都能吃一顿饱饭，甚至加餐熟肉。

    接近黄昏时分，斥候果然来报，他们已经见到了司隶校尉钟繇的大军，共计一万余人。

    明天正午，他们会正式赶到这里汇合。

    曹操立即勒令使者赶往司隶校尉钟繇处，让他们原地安营扎寨，不要过来。

    但是，要做好大战的准备。

    曹操心里其实也有些惴惴不安。

    他也感觉这次夜袭乌巢可能是计。

    不过，如今，明知山有虎，他也得往山上行。

    冒险夜袭，还有机会。

    完全无动于衷，被动防守，在如今张遂那小子占据了中牟的前提下，他只会被步步蚕食。

    除此之外，他还会真正得罪宗亲。

    这些年，他能够南征北战，战无不胜，很大程度上，就是仰仗宗亲的团结一致，奋力杀敌。

    他绝对不能失去宗亲的信任。

    还有，麾下的那些世家大族子弟，早就想要投靠张遂那小子了。

    如果自己还不能取胜，那些人绝对会开始叛变了。

    自己撑不起那么多的叛乱。

    尤其是宗亲和世家大族一起。

    只能希望借助此次偷袭，创造有利局面。

    只是，此次也要做好防范的准备。

    万一。

    一万个万一，情况真朝着最坏的情形走。

    自己有司隶校尉钟繇这条退路，也能够守住荥阳。

    吩咐好了使者赶往见司隶校尉钟繇，曹操和于禁陪着一万精锐吃了最后的晚餐。

    夜幕降临之后，曹操为统帅，于禁为副将，一万精锐没有点火把。

    他们迎着皎洁的月光，步入夜幕之中，朝着乌巢前行。

    荀攸、贾诩、曹丕、卞秉、曹休、朱灵、曹纯等人站在城墙上，看着曹操率领的一万精锐消失在夜幕里，都没有说话。

    只有荀攸勒令大军加强防守，以防万一。

    贾诩以人老为由，向荀攸和曹丕请求回宅邸休息。

    平日里，贾诩也是这般。

    荀攸和曹丕都没有怀疑，准许了贾诩回去。

    贾诩乘坐着马车回到宅邸。

    换了一身普通老人的衣服，头发也弄得乱糟糟的，扮成了一个普通老人的模样，贾诩在一个老奴的搀扶下，直接朝着荥阳城南门走去。

    向守城将领交出了曹操的一份出城许可，贾诩和老奴离开了荥阳城。

    (本章完)

 第756章 夜袭乌巢 

    第756章 夜袭乌巢

    一直朝着南边走了近五里，两人才停下来。

    老奴看向贾诩，担忧地问道：“家主，我们这是要去哪儿？”

    贾诩沙哑着声音道：“去中牟。”

    老奴“啊？”了一声道：“我今天才听说，中牟应该是丢了！”

    贾诩没有回答老奴的问题，而是沙哑着声音道：“我们现在赶过去，我们还能有机会展示一二。”

    老奴：“.那司空不——”

    贾诩打断他的话道：“没机会了。”

    “就算他能回许都，也没有东山再起的机会了。”

    “而且，我的家人们已经离开许都了，不用担心。”

    最后恋恋不舍地看了一眼荥阳，贾诩一边在老奴的搀扶下转身朝着东面的中牟走去，一边摇头感叹道：“可惜了，曹操的敌人是大将军。”

    “大将军横空出世，不像是我们同一类人。”

    “他年纪轻轻，却拥有不属于同龄人的犀利眼光。”

    “沮授、田丰、陈宫、刘晔、司马懿之流，都在他麾下熠熠发光。”

    “又是科举。”

    “又是求贤馆。”

    “天下英才和豪杰，都尽数落入他手中。”

    “曹操虽为枭雄，然而，他的出身也备受限制。”

    “可惜了。”

    “如果没有大将军，曹操兴许真有平分天下的机遇。”

    在贾诩带着老奴赶往中牟时，曹操和于禁带着一万精锐一路有惊无险地赶到乌巢城外三里。

    城墙上到处点燃着火把。

    城墙方圆一里范围内，都能清晰可见。

    城门大开着。

    此时，不断有城中百姓运送着尸体出来。

    有士兵监督百姓运送尸体的呵斥声。

    有百姓的求饶声。

    也有人的哭声。

    城墙上，士兵分散得很开。

    很多旗帜都被烈火焚烧得乌漆嘛黑。

    有些士兵脸上还狼狈不堪，此时却靠在城墙上东倒西歪。

    时不时的，也能看到士兵挑着担子，从城外不断将粮食送到城内。

    曹操和于禁等人远远地眺望着这一幕。

    于禁看向身旁的曹操，低声道：“主公，看这情形，这里的确就是河北储粮之地，而且还遭遇袭击过。”

    “我们现在要不要发动袭击？”

    曹操做了个噤声的动作。

    他的目光死死地盯着城门口方向。

    其实他心里也无法平静。

    城门口这一幕，太诱人了。

    如果城内的确就是河北的储粮之地，那自己这次袭击成功，河北绝对要退军的。

    一旦退军，就能为自己争取一年，甚至数年的发展之机。

    再来对抗河北，他的信心绝对要多几分。

    这次和河北对抗，才让他见识到河北的真正实力。

    然而，他有些不敢冒险。

    他需要再观摩！

    再窥探！

    他需要看出这些都是张遂给自己下的计策。

    可一刻钟过去了。

    一炷香的时间过去了。

    一个时辰过去了。

    城门口也没有再发生突发事件。

    倒是城墙上的将士开始轮班了。

    原本一个个醉眼惺忪的将士，被轮换了。

    但是，轮换上来的，也都是老弱病残。

    曹操眺望着城墙上一瘸一拐的一些士兵，眼睛微微眯着。

    他的心脏跳到了嗓子眼。

    似乎是真的。

    而且，张遂那小子有点看不起自己。

    所谓的四十万运送粮草的将士，竟然都是这样的老弱病残！

    四周也没有布置严密的防范。

    既然如此——

    曹操举起手。

    许褚、于禁等人一个个瞬间打起了精神。

    一个个手势从前方一直打到后方。

    一万精锐，纷纷握紧兵器，双眼死死地盯着前方的城门口。

    随着曹操徐徐拔出腰间的佩剑，最终嘶吼了一声，奋力地挥向前方，一万精锐瞬间犹如脱缰的野马，朝着城外运送尸体的百姓，运送粮草的士兵杀了过去！

    惨叫声瞬间刺破夜空。

    城墙上的将士惊慌失措。

    许褚当先带着四百将士冲入城内，一阵乱砍。

    挡在许褚面前的守军将士，没有能够接住一回合的。

    许褚带着四百将士杀到城墙上。

    曹操站在城外，看着许褚踹倒帅旗，曹操激动得嘴皮子都在哆嗦。

    简直难以置信。

    河北大军对于乌巢这个储粮重地，竟然真的如此疏于防范！

    曹操挥动着佩剑，嘶吼着让大军攻入城内，焚烧粮草，然后迅速出逃，防止河北大军杀过来。

    此次他们的目的并不是夺走乌巢的粮草。

    只需要焚毁即可。

    焚毁了乌巢粮草，河北大军无粮可食，只能退军。

    于禁听到曹操的命令，带着大军如潮水一般杀入城内。

    曹操站在大军最后，翻身上马。

    他没有杀入城内。

    他在数十个亲兵的簇拥下死死地看着城墙。

    他要指挥大军。

    他要看着大军焚毁粮草。

    他要看乌巢变成火海！

    就在曹操看着大军涌入城中，一帆风顺之时，远处，四面八方的夜幕里，无数的火把点亮，仿佛漫天星辰。

    曹操眸子骤然一缩，环顾四周。

    看着无数火光朝着自己和乌巢城迅速汇聚，曹操亡魂皆冒。

    中埋伏了！

    果然是中埋伏了！

    虽然早已经料到了这最坏的局面，可真当到来，曹操只感觉额头冷汗直流。

    一边指挥着大军飞快地朝西面突围，曹操一边尖叫着呼喊着已经冲入城内的于禁，正在城墙上厮杀的许褚。

    许褚站在城墙上，也看到了四面八方汇聚而来的火光。

    看着城外曹操朝着西面突围，许褚咽了咽口水，招呼着四百将士跟着自己冲出城外。

    而已经杀入城内的于禁大军，还在往城内冲杀。

    他还在指挥着将士点燃四周的房屋。

    可冲杀到距离第一个粮仓不足百步之遥的时候，他就发现了不对。

    从点燃房屋的那些将士口中，他得知一个让他肝胆俱颤的消息：那些点燃的房屋里，没有见到一个人逃出来！

    没有听到一声惨叫！

    于禁立马意识到大事不好，调转方向，勒令大军退出城去。

    然而，大军哪有有那么容易指挥。

    依旧有将士继续冲杀向粮仓方向。

    于禁顾不得这些人了。

    他立即指挥身后将士调转方向逃出城去。

    他这里刚刚杀回到城门口，身后粮仓方向响起了震耳欲聋的厮杀声！

    于禁一边朝着城门口飞奔，一边不断呼喊将士们冲出城门。

    他的嘴皮子都在哆嗦。

    他的呼吸都急促了起来。

    身后的厮杀声正印证了他的猜想——

    中计了！

    他们中了敌人的计策！

    (本章完)

 第757章 围攻荥阳城 

    第757章 围攻荥阳城

    于禁带着大军飞奔到城门口。

    许褚也带着四百将士从城墙上冲杀了下来。

    两路人马汇聚，朝着城外狂奔。

    城外，四面八方大军已经杀到了门口！

    左侧一路大军挂着“田”字旗。

    以一个穿着铠甲的大将为首，敌军如潮水一般包抄了上来。

    大将一边策马直奔于禁，一边厉声道：“大将田豫等候多时！”

    “不愿意死的，扔下兵器投降！”

    “缴械不杀！”

    于禁听到田豫的喊声，脸色发白，带着大军转过方向，杀了出去。

    没有杀出多远，第二批将士包抄了上来。

    无数的火光中，张郃穿着铁甲，手握陌刀，高高举起道：“大将张郃在此，束手就擒！”

    于禁再次调转方向，想要从另一条道路突围。

    却见另一条道路的远处，钢铁洪流碾压而来。

    在这股钢铁洪流中间，一面印着“陷陈”字样的旗帜迎风招展。

    于禁绝望地停住脚步，看向身后。

    那里，他的将士们惨叫声中，一支重骑兵如入无人之境，碾压而来。

    为首一人，于禁直接扔掉兵器，惨笑出声音——

    徐荣！

    竟然是徐荣的飞熊军。

    果然是计。

    为了埋伏自己这一万人，这里竟然布置了四支大军。

    其中还有高顺的陷陈营和徐荣的飞熊军两支重骑兵！

    于禁双手掩面，哈哈大笑，笑出了眼泪。

    他以前从来没有像现在这样窝囊而绝望过！

    在于禁左侧两百步，许褚带着四百将士直面张郃大军。

    看着四面八方全是敌人。

    而且，徐荣的飞熊军和高顺的陷陈营正朝着自己包抄而来，许褚尖叫着朝着张郃方向冲杀了过去。

    他身先士卒，一边不断砍翻敌军，一边招呼着四百将士跟着自己冲出包围圈。

    这四百将士，可全都是早年跟着他一路南征北战的宗亲子弟。

    他要一个不落地将他们带出这片包围圈！

    许褚的确够勇猛。

    冲到他身前的张郃将士，没有他一回合之敌。

    然而，他身后的四百将士可没有他的勇猛。

    在密不透风的包围圈中，他身后的四百将士不断倒在血泊中。

    许褚已经杀疯了。

    没有杀多久，他就单枪匹马杀到张郃大军后方。

    张郃看着这一幕，也不上去阻击。

    一来，许褚的确够勇猛。

    二来，四面八方都是将士，他也冲不过去。

    他只能眼睁睁地看着许褚杀出去。

    最为关键的是，许褚虽然杀出去，他身后的四百将士，一个都没有跑掉。

    远远地看着前方于禁及其身边的将士被摁倒在地，张郃示意众将士不要追赶许褚，而是继续缩小包围圈，将还没有逃出的敌人给拿下。

    荥阳城城外。

    张遂、田丰、陈登、陈宫、刘晔等人带着大军，没有点燃火把，一直摸到荥阳城城外不足三里处。

    一行人蹲在夜幕中。

    有人眺望着荥阳城城墙上。

    有人眺望着乌巢方向。

    刘晔蹲在张遂身旁，指着城墙上道：“主公，城墙上的将领也在看着乌巢方向。”

    张遂眺望着城墙上的身影，笑了一声。

    距离太远，他看不清对方的面孔。

    但是，那穿着铠甲的一个个身影，明显不是普通士兵。

    这群将领，怎么也想不到，他们是等不到曹操从乌巢胜利而归的情报了。

    想到曹操和贾诩，张遂眸子里泛着冷色。

    等抓到贾诩，必定要弄死这老狐狸！

    就在这时，陈登低声道：“乌巢方向起火了！”

    所有人齐齐看向张遂。

    张遂回头看着乌巢方向火光从天，脸色顿时一冷。

    站起身，拔出腰间的佩剑，用力挥下道：“攻！”

    顿时，他身后蹲着的数万将士齐齐站起身。

    无数的将士抬着云梯，嘶吼着冲向护城河。

    城外的动静顿时引起城墙上的守军的注意。

    此刻曹丕正在卞秉、荀攸、程昱、杜畿等人的陪同下巡视荥阳城的防守。

    突然的厮杀声，让他们齐齐转过头。

    看着城外漫山遍野杀出的将士时，众人一个个脸色骤变，呼吸都停了下来。

    荀攸率先反应过来，尖叫道：“速度防守！”

    “速度防守！”

    “所有人上城墙！”

    “锅炉点燃起来，金汁烧起来！”

    “巨石抬上城墙！”

    荀攸的嘶吼让所有人回过神来。

    将领迅速朝着四周散开，指挥守军防御。

    原本都有些浑浑噩噩的守军，几乎是瞬间就打起了精神。

    他们纷纷登上防御工事。

    城内城墙脚下，无数的百姓在监军的监视下快速点燃锅炉。

    之前就准备就绪的金汁迅速被人抬上城墙。

    城墙上，一片风声鹤唳。

    城外，乌泱泱的全是敌军。

    曹丕看着无数的云梯搭上护城河，无数的敌军抬着攻城梯搭在城墙上，浑身抖得像筛糠一般。

    他的视线所及之处，夜幕之中，无穷无尽的敌军天降一般冲杀了出来。

    程昱尖叫着质问道：“怎么这么多匈奴人也在里面？”

    “匈奴人在做甚！”

    没有人回答他的问题。

    所有人都手忙脚乱地冲到城垛处。

    第一拨敌军已经顺着攻城梯爬到了城墙上。

    守军嘶吼着冲杀上去。

    金汁、巨石洒落而下。

    攻上城墙的将士们手舞足蹈地哀嚎着掉落城下。

    更多的将士悍不畏死地冲上来。

    金汁、巨石快速用尽。

    后续的金汁和巨石供应不足。

    守军纷纷拔出兵器，迎了上去！

    血与肉的碰撞！

    惨叫和嘶吼交映成辉。

    第一拨攻击中，已经有将士冲杀上了城墙！

    战鼓声骤然响起。

    城外，冲向城墙的将士速度陡然加快。

    城墙上遍布厮杀。

    有人被乱刀砍成了肉泥。

    有人抱着敌人跳下城墙。

    攻城车在一声声压扎扎的声音中越过护城河，重重撞击在城门上。

    城门后，数以百计的守军用肉体堵在城门后。

    随着一声“哐当”撞击响起，城门诡异地歪曲成一个弧度。

    数十守军哀嚎着朝着后面飞了出去。

    后续守军嘶吼着踩着撞飞守军的身体，飞奔上去，再次用肉体挡住城门。

    整个荥阳城外，一片火海地狱。

    张遂策马在田丰、陈登、陈宫、刘晔等人的簇拥下走出夜幕，静静地看着这一幕。

    曹丕站在城墙上，在卞秉的护佑下，惊恐地看着城外。

    待看到张遂等人的出现，曹丕拔出佩剑，就要冲杀下去，被卞秉死死地拽住。

    张遂也注意到城墙上的曹丕。

    看着卞秉等人拉着曹丕不断后撤，迎着曹丕猩红的目光，不断尖叫连连，张遂嘴角上扬，朝他挥了挥手。

    曹丕看着张遂如此模样，一边想要从卞秉手里挣扎出来，一边尖叫道：“舅舅，放开我！让我冲下去，这个小人，他趁父亲离开，竟然要攻城！”

    卞秉刚想劝解。

    下一刻，一声“哐当”作响响彻整个荥阳城。

    “城门要破了！”

    无数的嘶吼声从城门方向传来。

    曹丕听到这话，尖叫陡然停止。

    城门破，荥阳保不住了！

    这可是自己第一次守城，第一次出战，父亲委托自己的第一个军令。

    而自己，却连这都做不到！

    (本章完)

 第758章 荀攸之死 

    第758章 荀攸之死

    卞秉听到城门处传来的吼声，忙紧张地看向荀攸。

    如今自己姐夫不在，就只有他能说得算话了！

    荀攸听到吼声，双眼猩红地从城外大军中收了回来。

    看着城外夜幕中依旧如潮水一般攻上来的敌军，根本不知道还有多少人，荀攸心都在滴血。

    完了！

    自己连荥阳城都守不住。

    迎着卞秉紧张而期待的目光，荀攸深呼吸了口气。

    他没有直接回应卞秉，而是握住曹丕的肩膀道：“公子，今日一战，我们中计无疑。”

    “荥阳城守不住了。”

    “司空也回不来了。”

    “就算最好的局面，司空也只能和司隶校尉钟繇在一起。”

    “想要回到许都，也不知道何时。”

    “留得青山在，你赶紧撤回许都。”

    “只要你还活着，就还有希望。”

    说着，朝着不远处持剑砍翻一个爬上来的敌军士兵的程昱吼道：“程公！”

    程昱听到喊声，忙回头。

    荀攸朝他招了招手。

    程昱快步走了过来，厉声道：“要撤吗？敌军攻势太猛，我们怕是守不住！”

    荀攸握着程昱的手，声音有些颤抖道：“给你们一炷香的时间，你带公子和宗亲大将立即撤退！”

    程昱愣了下。

    不过，他很快回过神来，推着荀攸就走道：“你赶紧走！”

    “你带着公子！”

    “我年事已高，土已经埋到了脖颈了。”

    “你还年轻力壮，主公和公子都需要你——”

    程昱的话还没有说完，就被荀攸直接拽到卞秉后面，尖叫道：“走！”

    “都走！”

    “一炷香时间，再久我就撑不住了！”

    说完，不再管程昱、曹丕等人，冲到一处城垛处，将一个攀爬上来的敌军士兵刺死。

    程昱见状，双眼朦胧。

    最后看了一眼荀攸的背影，程昱招呼卞秉带着曹丕就走。

    曹丕一边挣扎着，一边尖叫道：“我不能走！”

    “父亲还在外面！”

    “这是父亲委托给我的第一个军令，我不能让他失望！”

    然而，不管他怎么挣扎，卞秉都没有松手，拖着他飞奔下城墙。

    四面八方，曹休、朱灵、曹纯等人纷纷汇聚而来。

    看见程昱下了城墙，众将领纷纷道：“城门要破了，主公还在外面，该当如何？”

    程昱一边飞奔上马，一边咆哮道：“速退！”

    “管不了那么多了！”

    “主公吉人自有天相。”

    “荀攸替我们殿后，我们带着公子退回长社！”

    “全军执行命令，宗亲大将跟着一起撤退！”

    “不得有任何拖延！”

    说完，程昱当先策马离开。

    卞秉一把搂住曹丕的腰杆，将他拖上战马，紧随其后。

    曹休、朱灵、曹纯等人一会儿看着程昱离开，一会儿看向“哐当”作响的城门，一会儿看向城墙。

    不少人直接哭出了声音来。

    曹纯从一骑兵手中接过缰绳，翻身上马。

    一边策马离开，曹纯一边落下泪来，颤声尖叫道：“虎豹骑听令，全部撤离荥阳城，退往长社！”

    曹休见状，也翻身上马，仰天长啸道：“曹家子弟听令，所有人立马撤往长社！”

    朱灵听曹纯和曹休下命令，气得跺了下脚。

    往年他奉袁绍之命协助曹操为父报仇，围攻徐州。

    之后，他脱离袁绍，带着兵马投奔曹操，就是因为他看到了曹操的潜力。

    却没有想到，一直蓬勃成长的曹操，突然兵败如山倒。

    真是造化弄人！

    早知道大将军会横空出世，他那时就不会投奔曹操了！

    招呼着自己的将士上马，朱灵紧跟着曹休、曹纯快速撤离荥阳城，直奔长社。

    荥阳城外，田丰、陈登、陈宫、刘晔等人都注意到城墙上有大量的将士消失不见。

    田丰对张遂道：“主公亲自擂鼓，鼓舞士气，敌军要撤退了！”

    “长社就在后方，而且有夏侯惇的大军驻守，想要攻城，需要很长的时间。”

    张遂应了一声。

    策马到身后的擂鼓台上，张遂夺过擂鼓士兵的鼓槌，亲自擂鼓起来。

    田丰见状，挥动令旗，示意全军压上！

    后方还没有出动的将士齐齐点燃火把。

    所有大军嘶吼着冲向城墙。

    荀攸站在城墙上，一边砍杀爬上城墙的敌军将士，一边眺望着城外。

    看着漫山遍野的火光。

    看着数不清的敌军攻城。

    看着张遂站在擂鼓台上亲自擂鼓。

    看着田丰不断挥舞着令旗。

    看着无数的将士冲上城墙。

    荀攸向后退了两步，身体疲惫地放松了下来。

    手中的兵器重若千钧，握都握不住，直接落在城墙地面上。

    环顾了一眼城墙上，看着守军被人爬上来的敌军围攻，纷纷惨死在屠刀之下，荀攸仰起头，强行将眼泪憋了回去。

    就这时，城门方向传来一声“当”的劲爆响声。

    城外的将士纷纷朝着城门口飞奔而去！

    城墙上的守军气势几乎是瞬间就消散于无。

    守军纷纷后退。

    厮杀声震耳欲聋。

    荀攸看着无数的敌军将士顺着攻城梯爬上城墙，几乎是碾压式地朝着自己推来，荀攸俯瞰着城下远处擂鼓的张遂，惨淡一笑。

    下一刻，他朝着城墙一跃而下。

    耳边的风呼呼作响。

    所有的声音似乎在瞬间消失不见。

    荀攸闭着眼睛，感受着身体不断下坠，喃喃道：“叔父，我来陪你了！”

    随着头皮发麻，传来一股麻木，荀攸头向下，坠落在城墙的地面下，身体呈现诡异的姿势扭曲，缓缓倒下。

    他的身下，鲜血如绽放的兰一般盛开。

    张遂一边擂鼓，也一边看着城墙上的场景。

    看着荀攸跳下城墙，张遂的脸色微微一变。

    终究，他只是叹息了一声，继续擂鼓。

    城门破。

    荀攸死！

    河北大军迅速控制了整座荥阳城。

    而此刻，曹操才惊魂未定，带着亲兵冲出了乌巢的包围圈。

    看着身后乌巢杀声四起，漫天遍野的火光汇聚，曹操大口大口地喘着粗气。

    他感觉肝肠寸断。

    一万精锐！

    一万精锐交代在乌巢了！

    虽然早就做好了最坏的心理预期，可此刻他还是忍不住嚎啕大哭起来。

    原本以为袁绍死了，这些年努力发展，已经没有了敌手。

    却不料，自己和那小子的实力差距到了如此恐怖的地步。

    这还怎么打？

    明明去年，自己让长子和贾诩北上进攻箕城的时候，那般的顺利。

    不到一年的时间，怎么就突然变成了如此模样？

    就在曹操哭得不成人形的时候，有亲兵指着荥阳方向，颤声道：“主公，你看荥阳方向！”

    (本章完)

 第759章 司隶校尉钟繇VS曹操 

    第759章 司隶校尉钟繇vs曹操

    正在哭泣的曹操听到亲兵的提醒，忙用粗糙的手掌擦干脸上的泪水。

    迷迷蒙蒙之中，他就看到荥阳方向火光冲天。

    曹操眸子猛地一缩，心脏像是被人用手拽住一般。

    怎么可能！

    自己不只是中计，而且连荥阳都守不住？

    曹操只感觉头顶胀得让他崩溃。

    下一刻，他惨叫一声，两眼一黑，直挺挺地从战马上坠了下去。

    亲兵纷纷扑了过去。

    “主公！”

    “主公啊！”

    众亲兵围着曹操，都失去了方寸。

    就在不知所措时，一骑飞奔而来。

    赫然是许褚。

    许褚满身血污，手中两根铁锤都丢了一根。

    挤开亲兵，许褚看着昏死的曹操，也忍不住哭了起来。

    主公昏死过去。

    一万精锐逃不出来。

    自己的四百宗亲子弟全部战死。

    许褚哭得声嘶力竭。

    然而，他没有杵在原地不动。

    敌军就在身后。

    如果不赶紧逃走，待会追兵杀到，主公就在劫难逃。

    许褚一边将曹操抱了起来，翻身上马，一边对众亲兵哭道：“主公之前说过，他早已经做好中计的最坏打算。”

    “如果中计，就往西跑，和司隶校尉钟繇汇合，再想办法重整旗鼓。”

    “所有人速速跟上！”

    说完，也不顾其他人，朝着西方策马狂奔。

    众亲兵紧随其后。

    乌巢的战场也在黎明时分彻底结束。

    曹操和于禁的一万精锐，战死一千多人。

    其他人，全部选择投降。

    田豫继续坐镇乌巢，并且整顿俘虏。

    张郃、司马懿、高顺和徐荣则率军直奔荥阳城和张遂汇合。

    赶到荥阳城，看着荥阳城彻底被攻破，张郃、司马懿、高顺和徐荣等将士都兴奋得手舞足蹈起来。

    此时，张遂在荥阳城府衙大厅。

    看着张郃、司马懿、高顺和徐荣等人疯狂大笑着走进来，张遂看了过去。

    张郃、司马懿、高顺和徐荣等人笑声停在进门的刹那。

    只见府衙大厅摆放着一具棺椁。

    张遂正站在棺椁旁边看着他们。

    张郃、司马懿、高顺和徐荣等人纷纷干咳。

    张郃一边小跑着上前，一边安慰张遂道：“主公，节哀吧！哪位将军战死？”

    待到棺椁旁边，向里面看了一眼，张郃松了口气，感慨道：“也是条汉子。”

    众人纷纷围了过来。

    待看到棺椁里躺着的是荀攸时，众人神色都有些复杂。

    司马懿道：“想当初，国贼董卓祸乱朝廷，荀攸带着一群侠义之士想要为民除害，事情泄露，他也绝不逃脱。”

    “真是忠肝义胆。”

    “只是，他和他的叔父荀彧一般，不知道他们到底忠的是大汉朝廷，还是曹操那阉党。”

    张遂看着荀攸的尸体，也点了点头。

    不过，不管是忠于谁，这般有勇有谋的人战死沙场，都让人很是惋惜。

    在张遂等人缅怀荀攸时，荥阳城西四十里处，赫然是一处营寨。

    此刻，营寨的东门打开。

    一群将领簇拥着一个身穿铠甲，但是看起来文文弱弱的中年男子。

    中年男子不是别人，正是司隶校尉钟繇。

    此时，钟繇看着东面的天空，神色极其复杂。

    一个青年文士策马上来道：“主上，我们难道不直接去荥阳城吗？”

    “都已经确定大将军拿下了荥阳了。”

    “我们也好庆祝一番。”

    回头看着众将领，青年文士笑道：“大家都兴奋得很。”

    “这些年，我们可是忍得好苦。”

    “如今，我们终于可以敞开身份了！”

    钟繇看了一眼青年文士。

    青年文士名叫张既，他的主簿，冯翊高陵人。

    之前曹操数次征召他入许都为官，张既都不到任。

    是钟繇亲自到他家拜访他，邀请他出仕，他才出山的。

    之前他能够游说韩遂、马腾等人入朝为官，这张既立了大功。

    此刻，见张既这么说，钟繇叹息了口气道：“再等等。”

    “如果司空没有死在战乱中，他就要到了。”

    “好歹也共事一场。”

    “如今，我送他最后一程。”

    众人听钟繇这么说，这才纷纷安静下来。

    张既也识趣地退到后面，不再言语。

    不过，他倒是哼起了小曲。

    今日荥阳城一破，这天下已经彻底改姓了。

    之后的，都是小问题。

    果然如钟繇所言，这次没有等多久，东边天边就飞奔而来数十骑。

    为首一人，赫然是曹操。

    曹操身后，则是许褚和数十个亲兵。

    曹操昏死过去没有多久就醒来了。

    看着哭成了泪人的许褚，曹操都不敢睁开眼睛，只能假装继续昏死。

    一直到许褚哭完，曹操才“苏醒”过来。

    主仆二人谁也没有再说话。

    他们以曹操为首，直奔司隶校尉钟繇的大军驻地。

    一路上，他们心惊胆战，就怕再遇到河北大军的埋伏。

    好在都是虚惊一场。

    此刻，一行人都心力交瘁。

    曹操甚至感觉脑袋要炸裂开来。

    乌巢丢了一万精锐。

    荥阳又丢了。

    曹操想想这局面，就感觉无法忍受。

    好在终于远远地看到了司隶校尉钟繇大军的营地。

    而且，他们看到了钟繇带着一群将领正在营寨入口处等待。

    曹操这才感觉紧绷的神经松了许久。

    两腿一夹马肚，曹操挥动了下手中的马鞭。

    还有机会！

    司隶校尉钟繇这里，还有最后的机会。

    虽然形势危急，但是，总好过当初自己为父报仇，围困徐州治所郯城，突然听到消息：陈宫背叛，引吕布入驻兖州，兖州除了两座城池，全部沦陷！

    当时，他才是真的绝望。

    他得到消息的第一时间是立马回去看看。

    从荀彧和程昱那里确认了情况属实，他当即想要投降袁绍，以后安心做个臣子。

    而如今，自己只是丢了荥阳而已。

    钟繇见曹操过来，冲身后众将领看了一眼，这才带着众将领迎了上去。

    双方会面，纷纷下马。

    钟繇朝曹操行了一礼道：“司空，昨夜我想赶去荥阳营救，然而来不及了。”

    “敌军甚众。”

    “我这一万来人，根本不是对手。”

    “而且，一旦出手，就容易暴露我们的位置，引来厮杀。”

    曹操握住钟繇的手，感叹道：“做得好，元常，你立了大功！”

    “我素知你聪颖，果然如此。”

    “如今那小子太强，我们保留将士，才是最明智的选择。”

    (本章完)

 第760章 许褚之死 

    第760章 许褚之死

    在曹操握住钟繇手的时候，钟繇身后的将领快速围了过来。

    曹操这里的话刚刚说完，数个将领直接扑了上去，将许褚按在地上。

    突然的变动，让曹操等人都是一惊。

    曹操快速松开钟繇的手，和钟繇拉开距离，厉声道：“元常，你要做甚？”

    钟繇看着许褚被摁倒在地，也松了口气。

    对于曹操身边的人，他早已经摸得一清二楚了。

    一些是他亲自了解。

    另一些是通过尚书令荀攸了解。

    荀攸是他的好友，两人多有书信往来。

    每次给荀攸写信，他总会在只言片语中夹杂着一些询问曹操身边文臣武将的问题。

    而曹操身边最让人害怕的，便是许褚这个亲兵队长。

    此人有万夫不敌之勇。

    甚至曾经在白马附近抵挡了大将军张遂的进攻，保护了曹操的一命。

    好在一切顺利。

    许褚被拿下。

    迎着曹操愤怒而惊恐的质问，钟繇深呼吸了口气，这才沙哑着声音道：“实不相瞒，司空，我一直是大将军的人。”

    钟繇的话，让曹操整个人都懵了过去。

    是自己那好女婿的人？

    怎么可能？

    不可能！

    绝对不可能！

    曹操颤声问道：“你是他的人？那你为何要帮助我拿下司隶，游说关中诸侯入朝为官？”

    钟繇没有回话。

    倒是他身后的主簿张既站出来道：“如果这点事情都不做，司空又怎么会相信我们？又怎么会安心将司隶一带交给主上管理？”

    指了指脚下，张既笑道：“你又如何舍得下决心，去偷袭乌巢？”

    “偷袭乌巢失败，荥阳又被夺取，你又如何肯来这里？”

    曹操听了张既这话，如遭雷击。

    原来是这样！

    竟然会是这样！

    自己一向引以为傲的左膀右臂，竟然会是那小子埋在自己身边最隐秘的细作。

    曹操仰天长叹。

    真是可悲！

    可叹！

    亏自己一直以为那小子年轻气盛。

    却没有想到，他比自己阴险得多。

    曹操低下头，压抑着颤抖道：“何时开始的事情？”

    钟繇老实道：“天子在河东郡安邑县，要南渡回归时，我和大将军便一见如故。”

    曹操身体僵直。

    那也就是说，这钟繇，在“投奔”自己之前，就是那小子的人？

    彼时，那小子只是袁绍的女婿而已！

    只是一介中郎将而已！

    只是一个带着一千骑兵，四千黑山军的将领而已！

    这钟繇，竟然就已经看中了他！

    而当时，自己只是觉得他无非仗着身后站着袁绍而已！

    曹操没有再看钟繇。

    他缓缓转过身。

    下一刻，他陡然拔出佩剑，朝着自己脖子就是抹去。

    如今这情形，已经没有了回头路。

    唯有死而已！

    然而，曹操的佩剑刚刚搭在脖颈上，就被身边的将领给扑了过去，将佩剑夺走。

    几个将领三下五除二，将曹操绑了个结实。

    怎么可能让曹操死在这里？

    活着的曹操带去给大将军，意义更大！

    曹操一边挣扎着，一边尖叫连连。

    奇耻大辱！

    简直奇耻大辱！

    自己做了十几年的枭雄，高高在上。

    在许都，谁见到自己不变脸？

    就连天子也要唯唯诺诺。

    如今，自己竟然被活捉！

    许褚见曹操如此模样，奋力挣扎着起来。

    他的力气极大。

    几个将领都压不住他。

    主簿张既见状，冲过去，一把夺过许褚腰间的铁锤，重重地砸在许褚的面门上！

    许褚发出凄厉的尖叫。

    张既踢掉许褚的头盔，手中的铁锤一下又一下砸了下去。

    许褚满脸鲜血。

    脸面因为痛苦而扭曲在一起。

    他挣扎得越发厉害。

    然而，每次眼看着要挣扎开，十数个将领就扑了过去，将他压趴在地上。

    身后的曹操亲兵吓得夺路而逃。

    再不逃，下一个死的怕是他们！

    钟繇也不追赶。

    他只是面无表情地看着众将领压制许褚，看着张既上前，用铁锤不断砸着许褚的面门，脑袋。

    许褚的惨叫声撕心裂肺。

    曹操被绑住四肢，动弹不得。

    看着许褚被这般虐杀，曹操咆哮连连。

    他的眼泪夺眶而出。

    他不断替许褚求情。

    然而，不管是钟繇、张既还是众将领，都没有人理会一声。

    如此强壮许褚，他们带不走！

    而且，不过是一亲兵队长，意义不大。

    既然如此，留着也徒增危险。

    张既一连用许褚自己的铁锤砸了许褚数十下。

    直到许褚脑袋被砸得血肉模糊，他才停下来。

    十几个将领这才松开压在身下的许褚。

    看着许褚趴在地上，一动不动，鲜血从脑袋蔓延出来，染红了地面，张既等人都松了口气。

    钟繇也用帕子擦了擦额头的冷汗。

    还好昨夜乌巢偷袭，大将军的人马将曹操的人马都围住了，只留下这么一些人。

    否则，多一些人，钟繇都怀疑自己能不能拿下曹操和许褚。

    曹操看着许褚的尸体一动不动，直接跪在地上，用脑袋重重砸着地面。

    他想到了当初在函谷关，张遂一刀将典韦劈成两半的场景。

    他哭得肝肠寸断。

    自己最为信任的两大亲兵队长，豁出性命保护自己的存在，都这样惨死在自己眼前。

    自己却都只能眼睁睁地看着他们死，什么都做不了。

    自己这个司空，当得太窝囊！

    想到典韦和许褚曾经的点点滴滴，曹操哭着哭着，两眼一黑，直接昏死了过去。

    钟繇见状，叹息了口气。

    示意两个将领回军营，抬出一块木板，将昏死的曹操放在其中。

    之后，钟繇带着主簿张既和众将领，朝着荥阳城而去。

    曹操这条大鱼到手。

    长达近十载的潜伏任务，是时候结束了。

    没了曹操这个强敌，接下来，就是真正的横扫天下的时候了。

    张遂正在荥阳府衙大厅和众文臣武将商议继续进攻长社事宜，就见到士兵飞奔来报道：“主公，城北外，有数十人求见，一人自称司隶校尉钟繇！”

    众人听士兵这么一说，纷纷看向张遂。

    张遂咧嘴一笑。

    来了？

    也就是说，钟繇终究还是选择自己！

    有钟繇挡在长安，割断了许都朝廷和凉州、关中的联系。

    许都朝廷，无力回天了！

    就是曹操再回到许都，也没有太大意义。

    张遂朝众人招了招手道：“走，跟我一起去见见我们这位一直潜伏在曹操手底下的老臣！”

    (本章完)

 第761章 如何处置曹操？陈宫的建议 

    第761章 如何处置曹操？陈宫的建议

    张遂带着一群人直奔城北门。

    赶到的时候，果然见到钟繇带着一群将领正朝着城门里面探头探脑，一个个乐不可支。

    在两个将领之间，一张木板上，躺着一个被五大绑的人。

    赫然是钟繇等人。

    钟繇一眼瞧见张遂，兴奋地策马上前，瑶瑶打招呼道：“主公！”

    虽然分离近十载。

    但是，张遂的容貌并没有太大变化。

    只是退去了青涩和稚嫩，多了肃杀之意。

    张遂见到钟繇，也策马先一步上前。

    这钟繇倒是没有太大的变化。

    还是这般看起来弱不禁风。

    哪怕穿着铁甲，也空荡荡的。

    两人见面，纷纷下马。

    钟繇快步上前，就要行礼。

    张遂一把抵住钟繇的胳膊，笑道：“跟我来这套？”

    钟繇这才莞尔一笑道：“都听主公的！”

    说着，忙招呼张既等人过来，一一给张遂介绍。

    张遂听着钟繇的介绍，拍了拍每个人的肩膀。

    而张遂也向钟繇、张既等人介绍颜良、张郃、司马懿等人。

    这之后，钟繇才带着张遂到曹操面前。

    张遂见躺在木板上，被五大绑昏死过去的曹操，虽然有些小意外，却也能够理解。

    张遂亲自给曹操解了绑，让亲兵去请医工到府衙，这才带着众人进城。

    众人一路有说有笑。

    其中司马懿和张既两人像是打开了话匣子，一路说个不停。

    张遂策马在最前面。

    听着司马懿和张既的欢声笑语，张遂脸上保持着笑容。

    不过，他的目光却扫过四面八方。

    到处的尸体还没有清理完。

    看着一具具尸体被抬上马车，像垃圾一样丢到一起，张遂看着天边的太阳，暗暗叹息了一声。

    乱世人命贱如狗。

    好在，总算要结束了。

    一行人来到府衙大厅，钟繇就见到了棺椁里的荀攸。

    钟繇明显也有些懵。

    好一会儿，他才回过神来，趴在棺椁上哭得上气不接下气。

    他和荀攸亲如兄弟。

    原本他还在怎么找借口游说荀攸投靠张遂，两人一起回长安，一起辅佐张遂拿下天下。

    却没有想到，再见面荀攸已经死了。

    昏死在木板上的曹操此时也悠悠醒来。

    看着钟繇趴在棺椁上哭得声嘶力竭，曹操哈哈大笑，笑出了眼泪。

    这个叛徒。

    没有想到，也有今天！

    背叛了自己，这就是他的因果报应。

    众人都纷纷古怪地看着曹操。

    钟繇却没有理会曹操，继续哭。

    曹操爬起来，在张遂等人的注视下，摇摇晃晃地走向棺椁。

    他要看清楚这里面装的是钟繇哪个亲人！

    可恶的钟繇。

    这都是他咎由自取！

    他要大大嘲笑一番！

    然而，当曹操来到棺椁边，探头进去的时候，他的脸色刷得下没有丝毫血色。

    看着荀攸躺在里面一动不动，曹操直接喷出一口鲜血出来。

    他浑身抖得像筛糠一般。

    颤巍巍地看向张遂，曹操颤声道：“公达，公达不会背叛我的，对吧？”

    张遂点了点头道：“是。”

    “他没有背叛你。”

    “我进攻荥阳城的时候，他自知不敌，从城墙上一跃而下。”

    “我敬佩他的忠义，也敬佩他有勇有谋，所以亲自给他收敛了骸骨。”

    曹操怔怔地转过头，看着棺椁里的荀攸又哭又笑。

    荀攸啊荀攸！

    这可是自己做了“万一”的准备，给自己那儿子曹丕留的辅佐。

    如今，却死在了这里。

    曹操想到了荀彧，想到了荀攸之前一再劝解。

    曹操泪流满面，伸出手，颤声道：“公达啊，你让我如何是好？”

    话刚刚说完，曹操再次昏死了过去。

    众人纷纷上前。

    张遂亲自将曹操抱到府衙里面一处房屋，让亲兵密切看管。

    之后，医工到来，给曹操检查身体。

    府衙大厅里面，一群人汇聚一起。

    张遂坐在首位。

    田丰坐在他的左手侧。

    陈登、陈宫、刘晔、辛毗、荀谌、司马懿、钟繇、张既、颜良、张郃、高览、高顺、徐荣、公孙度、鲜于辅、呼厨泉等人则分坐左右。

    张遂右手食指敲了敲身前的案几，扫视着所有人道：“说一下怎么处置我这岳父曹操的问题。”

    “放他回去，那是决计不可能的。”

    “可留着他在这里，也是个问题。”

    众人都沉默以对。

    好一会儿，才见陈宫站起身，朝张遂行了一礼，深呼吸了口气道：“主公，可让他服毒自尽。”

    张遂：“.”

    众人都低下头，没有反对。

    张遂略作沉思，问道：“怎么说？”

    陈宫低沉着声音道：“第一，他本是枭雄。”

    “枭雄从不会以身侍人。”

    “就算他愿意，主公敢放心？”

    “一旦将来有机会，就算他不愿意，他身边的将士也会怂恿其为之。”

    “更别说，他已经做过那‘一人之下万人之上’。”

    “我了解他，他不会屈居人下了。”

    “第二，他所过之处，尽皆屠城。”

    “昔日他为父报仇，屠戮徐州四县十数万百姓，鸡犬不留，导致泗水断流，瘟疫横行。”

    看向田丰和陈登，陈宫问道：“敢问田公、元龙，不让他死，你们一个作为徐州最高官员，一个作为徐州的世家大族，你们怎么向徐州的人交代？怎么向徐州死去的十几万英灵交代？”

    田丰和陈登都沉默不言，都只是看了一眼张遂。

    陈宫又看向张遂道：“第三，主公行的是仁义，和曹操背道而驰。”

    “此刻正是用曹操的性命彰显主公仁义之机。”

    叹息了口气，陈宫最后道：“长社未破，许都未破。”

    “曹家宗亲大将，还有虎豹骑都在。”

    “曹操也给他们留了继承人。”

    “想要摧毁他们最后的防线，打他们一个措手不及——”

    陈宫低下头，幽幽道：“曹操的尸体最为实用。”

    “而且，这也是主公迎接天子，接过权柄的最合适手段。”

    “当然，我知道主公不适合下手。”

    “怎么说，这都是主公你的岳父。”

    “哪怕这只是联姻的手段而已。”

    “我和他有过一段孽缘。”

    “这最后一程，我送他。”

    张遂听陈宫这么一说，脸色暗淡了些许。

    说实话，他不是很想杀曹操、刘备这些人。

    但是，陈宫的话的确也没有问题。

    用最小的代价获取最大的胜利，才是他如今最该做的事情。

    张遂看向其他人。

    其他人纷纷道：“附议！”

    (本章完)

 第762章 卞氏 曹植和曹冲 

    第762章 卞氏 曹植和曹冲

    张遂见所有文武大臣都赞同陈宫的话，这才点了点头道：“我去跟他说说，你们继续再议论一下攻克长社、许都等地问题。”

    众人齐齐应喝了一声。

    张遂则走向府衙里面。

    医工正在给曹操施展银针。

    曹操也醒来了。

    只是躺在床榻上，病恹恹的，没有丝毫精气神。

    见张遂过来，曹操耷拉着眼皮道：“商议好了？要处死我？你亲自动手？”

    张遂朝医工摆了摆手。

    医工识趣地退了出去，关上房门。

    张遂坐在床榻不远处的一把条凳上，叹了口气道：“我倒是想给你留条性命。”

    “你毕竟是宪儿的父亲。”

    “而且，平定天下之后，我向北征鲜卑，为百姓扫清四周蛮夷，创造一个长久平和的环境，需要你这样的统帅。”

    “但是，有些事情，你作为司空，也该明白，已经由不得我一个人做主了。”

    曹操苍白的脸上浮现一抹笑容，点了点头道：“不错，挺有想法的。”

    “若是你是我亲儿子，那该多好。”

    张遂不置可否地笑了笑。

    两人都安静下来。

    过了许久，张遂才继续道：“刚才群臣商议，让陈宫送你最后一程。”

    “我来的时候，想了下。”

    “在我看来，你应该算是这汉末统帅的第一人。”

    “给你留个体面，满足你最后一个愿望。”

    “你说说看，我让人给你办了。”

    曹操笑道：“多谢夸奖，能够得到你这么高的评价。”

    顿了顿，曹操又道：“我想见几个人。”

    “丕儿是我留下来的继承人，我也不敢让他过来。”

    “这样，你让人紧急赶往许都，将卞氏、植儿和冲儿带过来。”

    “你好歹是我女婿。”

    “这些人，也不会是你一统天下的威胁。”

    “没有问题吧？”

    张遂嗯了一声，站起身，走到书架前，取来笔墨纸砚，亲自研墨道：“你给他们写一封亲笔信，否则，怕是她们不敢来。”

    曹操嗯了一声道：“感谢。”

    顿了顿，曹操又道：“植儿和冲儿，都是聪明的孩子。而且，他们年幼，对于仇恨不是那么深。”

    张遂蹙了下眉头。

    曹操道：“我死后，会带走卞氏。”

    “你将植儿和冲儿留在身边培养。”

    “我这个做岳父的，好像从来没有求过你。”

    “这次，就当做是求你一回。”

    “我会给他们留下劝诫，让他们不要延续仇恨。”

    “成王败寇，实属正常。”

    “今日我败，所以我死。”

    “昔日，我也屠杀过无数人。”

    “真要报仇雪恨，那些人的后代都找我，也报不过来。”

    “植儿和冲儿，会明白的。”

    “他们若是不思悔改，你再处死他们。”

    张遂看着曹操一边下床，一边期盼地看了过来。

    许久，他才点头道：“我给他们一个机会。”

    曹操这才没有再说话。

    坐在张遂身边，曹操拿起毛笔，认真在纸张上写了起来。

    张遂站在一边，看着信上的内容，张了张嘴，想要说点什么，却什么也没有说出来。

    纸张的内容很简单，都是让曹植和曹冲过来的时候要注意些安全。

    却处处透露着一个做父亲对做儿子的担忧和劝诫。

    张遂不由得想起穿越前，小时候，他出身农村，去外地读书，老父亲徒步走了几十里，就为了给自己送一碗梅菜扣肉的场景。

    曹操写完信，张遂派人立即送往长社。

    只有通过长社，才能到达许都。

    而张遂这几天也没有闲着。

    一方面打听荆州方面的情报。

    另一方面，张遂从中牟招来戏志才、赵云、阎柔等人。

    他准备一波大进攻，直接碾压长社，剑指许都。

    长社。

    曹丕在程昱、卞秉、曹休、曹纯、朱灵等人的保护下赶到府衙，见到了镇守长社的夏侯惇。

    夏侯惇得知夏侯渊被杀，乌巢中计，曹操不知所踪，荥阳被攻破，人都傻了。

    前一段时间，虽然危机重重，但是，却还是一副生机勃勃的气象。

    怎么这才一段时间，就变天了？

    就变成了如此模样？

    一行人坐在长社府衙大厅，都不敢说话。

    曹丕更是不知所措。

    如今父亲曹操生死不知，他以前虽然从母亲卞氏那里偷偷学了一些帝王之术，可却也没有到如今这地步。

    最后，只有程昱出了个计策：从许都调动所有可防御力量到长社，以准备应对大将军张遂的大军来袭；同时，将天子和皇后都弄到长社来，让他们亲自站台城墙。

    届时，张遂真敢攻城，就看他们如何面对天子和皇后！

    就看他们敢不敢杀死天子和皇后！

    曹丕和其他人一时没有更好的计策，只能先按照程昱的计策去做。

    第二天下午，夏侯惇接到张遂派遣的使者送来的信，召集所有人来看。

    看到信中的内容，所有人都慌得不行——

    曹操被抓了。

    人就在荥阳！

    而且，他要从许都将卞氏、曹植和曹冲三个人送去荥阳。

    在经过一番商议之后，众人才得到统一结果：

    一，扶持曹丕继承曹操的官职、爵位、兵权，并向天子上奏，让天子应允。

    二，将卞氏、曹植和曹冲从许都接到荥阳城去。

    七天后，张遂亲自赶到荥阳城城南门。

    昨天他收到来信，卞氏、曹植和曹冲今日正午会赶到荥阳城南门。

    张遂没有等多久，就看到天边出现几十个身影。

    随着距离不断拉近，可以看到数十个人簇拥着一辆马车缓缓而来。

    张遂的亲兵立马上前。

    数十人簇拥着马车停在距离张遂不到五十步的地方。

    亲兵缴了数十人的兵器，将他们带入城中。

    这之后，张遂才策马上前。

    马车车帷幕掀开。

    一个眼角有着鱼尾纹，面容还能看到年轻时貌美容颜的中年妇人扶着两个少年走了出来。

    而两个少年——

    一个十来岁的模样，穿着一身锦袍，颇有一副钟灵毓秀的气质。

    一个只有五六岁的模样，小脸圆嘟嘟的，一双眼睛格外有些大，但是，眼睛里噙着一缕不属于这个年龄段的忧虑。

    卞氏一眼见到张遂。

    虽然这是她第一次见张遂，但是，她还是立马认出了张遂，忙行礼道：“见过大将军！”

    两个少年也忙跟着行礼。

    (本章完)

 第763章 曹操的临终嘱托 

    第763章 曹操的临终嘱托

    张遂看着卞氏、曹植和曹冲，神色颇为复杂。

    不过，他还是立马回过神来，冲三人点了点头道：“一路辛苦了。”

    几个亲兵牵来战马。

    张遂让卞氏、曹植和曹冲上马。

    马车则被亲兵驱到一边。

    如今张遂为大将军，亲兵都格外小心处理他接触的一切事物，防止被人钻了空子。

    刚开始张遂还有些不自在。

    久而久之，他也就习惯了。

    一行人跟着张遂直奔府衙。

    府衙门口，大太阳下，曹操坐在一张藤椅上。

    这把藤椅还是张遂这几天无聊做的。

    被曹操夺了去。

    曹操这几天每天做的事情，就是坐在这藤椅上晒太阳。

    明明只有不到五十的年纪，可曹操这几天像是一下子苍老了过去。

    原本一头青丝，如今已经尽数雪白。

    这还是张遂第一次亲眼看到一个人发生如此的变化。

    他想要安慰两句，都找不到开口点。

    张遂带着卞氏、曹植和曹冲赶到府衙门口的时候，曹操正仰躺在藤椅是，闭着眼睛，轻轻摇晃着，像是一个行将就木的老人。

    卞氏还在远处就看到了曹操。

    她捂着自己的嘴巴，眼泪簌簌地掉落下来，一脸不敢置信。

    自己那夫君，短短的几个月时间内，竟然苍老成如此模样！

    曹植和曹冲也看到了曹操。

    曹植策马飞奔上去，从战马上飞奔下来，直接扑到曹操怀里，哭嚎道：“父亲！父亲，你怎么变成这样子了？”

    曹操这才睁开眼睛。

    看着扑倒在自己怀里的曹植，曹操一边用粗糙的手抚摸着曹植的脑袋，一边笑道：“已经是大孩子了，不要总是哭鼻子。”

    曹操这话不说还好，一说曹植哭得更厉害了。

    曹冲也策马过去。

    张遂将他从战马上抱了下来，放到曹操身前道：“你们聊，我不妨碍你们。”

    说完，转身离开。

    曹操没有阻止。

    张遂让四周的守卫都退远了一些，给曹操最后的时间。

    看着张遂走远，曹操才起身，捏了捏曹冲圆圆的脸蛋，柔声道：“冲儿，想为父了没有？”

    曹冲一边落泪，一边重重点头道：“父亲，孩儿想！”

    卞氏此时也走了过来，颤声道：“夫君，你怎么成这样了？”

    曹操抬头看向卞氏，强笑道：“人老了，就这样。”

    “家里如何了？”

    卞氏来到曹操身前，依偎在曹操脚下，挤出一抹笑容，哽咽道：“都挺好的。”

    “大臣们已经决定扶持丕儿继承你的官职和爵位，而且向天子上奏了。”

    “天子和皇后，也都会被接到长社来。”

    “如今许都已经人心惶惶。”

    “许都令满宠杀了数百人，都无法控制住局面。”

    “不少文武大臣带着家人连夜逃离许都，赶往寿春。”

    卞氏压抑不住颤抖道：“一朝落寞，尽做鸟兽散。”

    “难怪古人说，仗义每多屠狗辈。”

    “这些文臣武将，世家大族，真到了危机时刻，全部都靠不住。”

    曹操笑道：“这种状况，我早料到了。”

    “所以，我下起手来，从来没有手软。”

    “只是，时运不济，我出身也比不过袁绍。”

    “说来，我败在这小子手中，可实际上，依旧败在袁绍之下。”

    “袁绍那厮，死了都不给我安稳。”

    “一个四世三公的家族底蕴，加上这小子慧眼识珠，几乎就是无敌的局面。”

    “终究是我落不下面子。”

    “当初陈宫引吕布入驻兖州，我都想过投降袁绍，甘心做个臣子。”

    “袁绍死，如果我也能落下面子，投靠这小子，如今这天下怕是已经一统了，你们，也能跟着我荣华富贵，福荫子孙了。”

    “人啊，这辈子，一旦享受过山巅风景，就很难再接受自己的平庸和劣势。”

    卞氏低下头，眼泪簌簌而下，如断下的珠子，道：“那，丕儿，真没有一点机会了吗？”

    曹操没有回应卞氏的问题，而是伸出手，捏住卞氏雪白的下巴，柔声道：“你跟我走？”

    “我已经向那小子说过，你跟我走，让这两孩子跟着他，不要报仇了。”

    “你是这孩子留在他身边的唯一威胁。”

    “你看似柔弱，却极有野心。”

    “你还活着，这两孩子铁定要受你影响。”

    “最终，你只会坑害他们。”

    “大势不可逆转，强行为之，只会造就不可挽回的局面。”

    “我知道你不会心甘。”

    “算是为了我们夫妻一场，为了两个孩子考量。”

    曹植和曹冲满是泪珠的脸上，两双眼睛齐齐震惊地看向曹操。

    卞氏也一副无法相信地看着曹操。

    她看着曹操的美眸里尽是愤怒。

    曹操并没有松开捏住她下巴的手，而是死死地看着她。

    两人对视了好一会儿，卞氏美眸里的愤怒散尽，换做颓然和无奈，沙哑着声音，点了点头道：“妾身，愿意在夫君身上赌一把。”

    “妾身不过是一伶人出身。”

    “论辨人识物，如何比得过夫君熟读史书。”

    曹操嗯了一声，将卞氏搂进怀里。

    曹植和曹冲齐齐惊恐地看着这两人。

    曹操抱了卞氏一会儿，才对曹植和曹冲道：“你们都是聪明的孩子。”

    “永远铭记为父今日所说的话，仇恨就此中止。”

    “如果你们想要报仇，就想想，那些被为父屠城的百姓。”

    “你们找你们姐夫报仇，那那些百姓又找谁报仇？”

    “不过是成王败寇而已。”

    “这个世道，永远是赢者通吃，败者败尽一切。”

    “你们活下去，活出自我，才是为父和你们娘亲希望的。”

    曹冲并非卞氏所生。

    不过，因为卞氏表现得对待曹操所有子女一视同仁的样子，曹操便将曹冲放到卞氏膝下抚养，并让曹冲喊卞氏为娘亲。

    曹植和曹冲听曹操这么一说，都一边哭着，一边点头。

    曹操用袖子帮他们擦干脸上的泪水，这才朝着左侧远处，府衙门口喊道：“可以了。”

    曹植和曹冲齐齐抱住曹操的大腿，拼命摇头。

    曹操只是苦涩一笑。

    这两个孩子，加上战死的长子曹昂，是他最喜欢的三个儿子。

    他们如此年幼。

    他也想看着这两个孩子成长，想为他们保驾护航。

    可是，没有机会了。

    就算他跪下来乞求，那小子也不会答应，他身后的那些世家大族也不会答应。

    (本章完)

 第764章 曹操之死 

    第764章 曹操之死

    曹操朝着府衙门口喊了没有多久，就见到一个身影端着一个木盘出来。

    曹操愣了下。

    旋即又笑出声来。

    竟然是陈宫！

    那小子，挺会安排的。

    自己从陈宫加入，不费一兵一卒夺得兖州，从而开始逆转运势。

    如今，也从陈宫结束。

    曹操朝陈宫道：“公台，麻烦你了！”

    陈宫端着木盘上来，停在藤椅边上。

    俯瞰着坐在藤椅上的曹操，陈宫张了张嘴，脱口而出的“曹贼”。

    话到嘴边，却又咽了回去，强笑道：“能够送曹公最后一程，也是陈宫的荣幸。”

    “往日的恩怨，就此告一段落。”

    “来世好好做人，不要滥杀无辜。”

    “昔日你做《蒿里行》，世人皆称赞，唯独我恶之。”

    “如今这副局面，也可以说，是曹公你咎由自取了。”

    “杀人者，人恒杀之。”

    “想想兖州那些被你杀死的士族子弟。”

    “想想徐州被你屠戮的十数万无辜百姓。”

    “你这一死，他们的亡魂也得以安宁了吧！”

    曹操嗯了一声道：“公台，你说得也有道理。”

    陈宫叹了口气，对远处的守卫道：“带这两孩子下去。”

    看向曹操，陈宫道：“眼睁睁地看着自己的父亲死在眼前，终究是过于残忍。”

    “曹公你死后，我也会帮忙照顾他们的。”

    “父辈的恩怨情仇，不要遗留到孩子身上。”

    曹操莞尔一笑，对曹植和曹冲道：“植儿、冲儿，还不拜谢你们的公台叔父？从此以后，你们就是他的弟子了。”

    张遂站在远处的巷道里，双手抱胸，听着这一幕，摇了摇头。

    这陈宫。

    平日里狠辣不已。

    对曹操也是一口一个“曹贼”。

    甚至此前几次碰到曹操，都放冷箭。

    可真到这时候，他反而又狠不下心来。

    曹植和曹冲听曹操这么一说，纷纷朝着陈宫跪了下去，三叩九拜。

    陈宫点了点头，示意已经上来的守卫带着曹植和曹冲离开。

    曹植和曹冲一边跟着守卫离开，一边不断回头。

    曹操看着曹植和曹冲离开的小背影，突然声音酸涩地喊道：“植儿！冲儿！”

    曹植和曹冲齐齐停住脚步，就要往回跑，却被守卫死死地拽住。

    陈宫冲守卫道：“带去我住处。”

    几个守卫拖着曹植和曹冲就走。

    曹植和曹冲顿时尖叫着，挣扎着，想要跑回来。

    然而，他们的力气哪里比得过守卫？

    他们直接被拖着越走越远。

    曹操和卞氏听着曹植和曹冲的哭声，都再次落下泪来。

    陈宫让一守卫端着木盘，他亲自从一酒壶里倒出两盏毒酒，分别递给曹操和卞氏。

    曹操这才强忍着泪水，一口将酒水闷了下去，将酒盏扔在地上，仰天哭道：“我曹操一生南征北战，就此终了。”

    “如今，我唯一无法放下的，是我下了九泉，面对着子脩，我该如何告诉他，他死后，我没有照顾好丁氏，还让丁氏将我休了，一个人回到了老家孤苦无依？”

    “子脩！”

    “子脩！”

    “为父对不起你！”

    曹操说着，一口鲜血从嘴里约了出来。

    卞氏也一口将酒水喝了下去。

    将身体向曹操的怀里靠近了一些，卞氏闭上眼睛。

    虽然她极力隐忍，但是，毒酒入喉，还是让她的身体不断痉挛起来。

    曹操感受到卞氏的痛苦，将她抱紧了一些，仰起头，满是鲜血的嘴角挤出一抹痛苦的笑容，看向陈宫道：“公台，麻烦送我和卞氏最后一程。”

    卞氏这才抬起头，疼痛得脸色发白，满是汗水的俏脸上挤出一丝苍白的笑容道：“若是有来生，下辈子，我们平平淡淡度过一辈子可好？”

    曹操低头重重地在卞氏额头亲了下，声音由于身体的痛苦而抖得厉害。

    即使如此，他还是用力回应道：“好！都听你的！”

    陈宫看着这一幕，拔出腰间的佩剑，一剑从卞氏的胸口刺穿了过去，然后刺入曹操的胸膛。

    鲜血彪射而出。

    陈宫拔出佩剑，转过头，不忍看这一幕。

    张遂站在远处的巷道口，看着这一幕，重重叹了口气。

    一代枭雄，就此落幕。

    历史，已经彻底偏离了轨迹，开始向自己这个穿越者倾斜。

    只是，这成功之路的脚下，布满累累白骨——

    残忍得很。

    张遂在远处等了许久，这才走了出去。

    来到曹操和卞氏尸体边，看着陈宫杵着不动，张遂伸出手探了下曹操和卞氏的鼻端，确认没有了气息，才对陈宫沙哑着声音道：“公台，我岳父和卞氏的葬礼，就麻烦你了。”

    “还是按照之前的布置，先送到长社城外，让那些还不肯投降的曹家宗亲大将和虎豹骑看看，之后厚葬。”

    “我去点兵点将，准备攻略长社。”

    陈宫没有回应！

    张遂疑惑地绕道陈宫身前，却见陈宫已经哭成了泪人。

    见张遂来到自己身前，陈宫抬起满是泪水和鼻涕的脸，哽咽道：“我知道的，主公，不用吩咐，我知道该怎么做的。你给我点时间，我待会就去安排。”

    张遂看着陈宫如此模样，伸出手，将他的脑袋按在自己肩膀上，拍了拍他的后背。

    好一会儿，待陈宫没有再哭，张遂才松开他，拍了下他的肩膀，策马离开。

    英雄的落幕，总让人伤感。

    可现在，他却没有时间去伤感这些。

    他还要将战事进行到底，尽快结束这乱世，让百姓有个安稳的环境。

    张遂出了荥阳城，召集所有文臣武将，点兵点将。

    此次进攻长社在两天后，在陈宫将曹操和卞氏的尸体送到长社城外之后。

    这是张遂第一次出动如此多的大军：可战将士多达十五万！

    除了他原本带出来的十万大军，投降的匈奴大军和河东郡世家大族的将士也在其中。

    于禁乌巢投降精锐也被打散，编入各个阵型之下。

    还有钟繇从长安带来的一万多大军。

    当天下午，陈宫带着高顺的陷陈营，运送曹操和卞氏的遗体赶往长社。

    次日大早上，张遂点兵点将十五万，从荥阳城南的军营开赴长社！

    十五万大军形成了三条队伍长龙，浩浩荡荡，看不见头，看不见尾！

    (本章完)

 第765章 天子和皇后莅临城墙 

    第765章 天子和皇后莅临城墙

    张遂带着十五万大军抵达长社城北时，整个长社都处于紧张和惶恐之中。

    城内，所有百姓都没有被放走。

    一个都没有！

    从曹丕带着大军退到长社时，程昱就让镇守长社的夏侯惇将城门封锁，防止任何百姓走出去。

    一来，张遂一直以仁义著称。

    程昱就想看看，面对着这一城池的百姓，张遂还怎么攻城！

    二来，这些百姓留着，有助于守城。

    在程昱的指挥下，所有百姓都到了四座城门的城墙脚下，待命，准备随时防御敌军的进攻。

    而城墙上，城内所有的将士，哪怕在休整的，都被召到城墙上，修筑防御工事。

    然而，当张遂带着十五万大军浩浩荡荡地赶到时，城墙上还是乱成了一团。

    城墙上的守军看着十五万大军包围了长社三面，只留下退往许都的一面，都绝望起来。

    漫山遍野的，全是人。

    再加上后方不断运送粮草的军队。

    整个长社城外，密不透风。

    张遂让大军安营扎寨之后，就召集所有文臣武将，将长社附近的地形图做成沙盘。

    甚至，张遂让人找来了曾经在长社居住，并且熟悉长社城内布局的百姓，他亲自动手，将长社城内的布局图做了出来。

    张遂已经做好了巷战的准备了！

    这长社，就是他和曹操遗产的最后一战！

    为了这一战的胜利，他要做好所有可能局面的应对准备。

    黄月英、马均、陆逊等部分跟随此次出征学习的人才，也加入了此次长社攻城当中。

    他们在刘晔的统帅下，指挥着将士打造霹雳车。

    整个城外，一片忙碌。

    至于陈宫护送曹操和卞氏的尸体，还没有到。

    虽然提前出发了，但是为了尊重曹操和卞氏，陈宫的速度放慢了很多。

    此刻，城墙上，曹丕在夏侯惇、程昱、曹休、杜畿等人的簇拥下眺望着城外，每个人的脸上都弥漫着绝望和无助。

    曹丕却一改之前的稚气，变得沉稳内敛了许多。

    环顾了一眼城外之后，他立马招呼群臣下了城墙。

    一行人直奔城内一处房屋——

    天子刘协和皇后伏寿的居住处。

    虎贲卫拦在门口，直接被曹丕一巴掌扇到一边。

    其他虎贲卫看着曹丕及其身边的文臣武将，都自觉地退后。

    虽然他们负责保护天子和皇后的安危。

    然而，他们更清楚，他们的存在是受制于曹家人的。

    只是曹家人顾忌颜面，所以平日里没有直接翻脸而已。

    曹丕带着文武百官直接进入居住处。

    天子刘协正在前庭唱戏！

    没错，是唱戏！

    从被许都押送到这里来，他就知道，曹家完了。

    他的好日子也完了。

    不过，他却非但没有沮丧，而是很兴奋。

    他恨曹操。

    他恨曹家所有人。

    他更恨自己的无能。

    然而，这一切都要结束了。

    伴随着曹家一起结束。

    于他而言，不管是曹操还是张遂，都罄竹难书。

    这要是他有能力，他铁定将这两人碎尸万段！

    如今，看着曹操和张遂“狗咬狗，一嘴毛”，曹操彻底完蛋，虽然还有遗憾，但是，却也只有这样了。

    只是，当曹丕带着文武百官杀过来的时候，正在唱戏的天子刘协还是被吓了一跳，脸色都有些发白。

    停止唱戏，刘协畏惧地看着曹丕道：“曹爱卿想要作甚？”

    曹丕冷冷地瞥了一眼刘协道：“如今大将军反叛，率领十五万大军包围长社，臣曹丕请陛下移步，前往城墙视察，让大将军及其麾下文臣武将看看，天子在城内，他们要谋反不成？”

    曹丕说完，朝刘协努了努嘴。

    两个武将迅速上前，架着刘协就走。

    刘协虽然做好了赴死的准备，可此刻依旧两腿发软，没有丝毫力气。

    他只能惨白着脸，哀求地看向四周的文臣武将。

    可没有一个人站出来说一句话。

    这些文臣武将里，已经见不到一张他熟悉的脸了。

    衣带诏事件中，包括车骑将军董承、董贵人和他的几个皇子，还有那些忠诚的臣子，数千人，无一幸免。

    在曹丕让人架走天子刘协之后，他又直奔屋子里面。

    在屋子深处，皇后伏寿穿着一身缟素，正一个人费力地提着一木桶的水，给屋子里的浇水。

    看见曹丕带着人过来，伏寿淡淡道：“等我浇完最后一点水。”

    曹丕却没有理会，直接让人上前。

    两个武将拖着伏寿就走。

    伏寿也不反抗。

    当初张遂在弘农勤王，就想过让她假死遁走。

    她没有走，就是为了杀死自己的父亲，曾经的执金吾伏完。

    还有车骑将军董承。

    最后一个，便是天子刘协。

    如今，伏完和董承都已惨死。

    只剩下一个天子了。

    现在看来，虽然做不到手刃天子。

    但是，能够看着他和自己一起赴死，一起到九泉之下纠缠，那也值了。

    伏寿一边被架着出屋子，一边抬头看着天边的烈日。

    她长长叹息了口气。

    终于要结束了。

    这漫长、无聊而且悲催的一生。

    一个不把儿女性命当做一回事，眼里只有他那破落而腐朽的忠诚的父亲。

    一个不把其他人性命当一回事，口口声声说忠诚，却对妃嫔举起屠刀的车骑将军。

    还有一个没有一点本事，害死了无数臣子，却天天叫嚣着命运不公，眼睁睁地看着自己的女人被乱臣贼子骑在身下的丈夫。

    伏寿俏脸上露出一抹讥讽。

    而今日，就让这一切都葬送在这场大战之中。

    包括自己！

    曹丕带着天子刘协和皇后伏寿直奔城墙之上。

    站在城墙上，让天子刘协和皇后伏寿站在城垛之间，曹丕让号令兵朝着城外喊：“陛下和皇后在此，请大将军出来见驾！”

    号令兵不断嘶吼着。

    大风吹起了刘协和皇后的发丝，两人一人穿着玄色长袍，一人穿着缟素，明明置身于城墙的千军万马之中，却仿佛两道被孤立的身影，和四周格格不入。

    刘协虽然做好了赴死的准备，可此刻环顾四周，他的身体也经不住哆嗦起来。

    这城外如此多的大军，就连国贼董卓时期，也就这般了。

    那个人，不到十年的时间里，竟然已经恐怖如斯了？

    伏寿俯瞰着城外的大军营地，脸上无喜无悲。

    已经知晓自己结局的人了，任何变化都无法触动她的心弦了。

    甚至于，她的心里隐隐有着一股激动。

    终于。

    终于可以下九泉，和那自己尚未出生就被自己打掉的孩子见面了。

    九泉之下，自己这个做母亲的，可以给牠当牛做马，为牠赎罪了。

    (本章完)

 第766章 张遂的许诺 

    第766章 张遂的许诺

    当曹丕让天子刘协和皇后伏寿站在城墙上的时候，张遂正在帅帐里和文臣武将商议攻城事宜。

    亲兵快速走了进来，大声道：“主公，陛下和皇后已经来到了城墙上，呼唤你过去。”

    所有正在商议的文臣武将齐齐看向张遂。

    他们早已经得到情报：天子和皇后被从许都押到了长社。

    但是，真面临天子和皇后被押解到城墙上，他们还是有些难以接受。

    这曹操的继承人曹丕，可够狠的！

    让天子和皇后坐镇城墙，这事就算是曹操活过来，都未必敢做。

    但是，这曹丕却做了。

    而且，这曹丕才十几岁，明明是个少年。

    之前在荥阳城交战，他还要死要活，稚嫩得可以。

    没有想到，得到权力之后，这曹丕会如此疯狂！

    张遂听到亲兵这么说，吐了口气。

    他想过这局面。

    但是，他不想面对这局面。

    可事实证明，人到绝路，什么事情都能做出来。

    有些事情不得不面对了。

    张遂扫了一眼文武百官道：“都跟我去见陛下和皇后。”

    “不管将来如何，至少现在这一刻，我们还是大汉臣子。”

    说完，张遂当先走出帅帐。

    文臣武将紧随其后。

    一群人，浩浩荡荡，上百人，全部穿着铠甲，在虎贲卫和张遂的亲兵的护佑下，直奔大军营地最前方。

    张遂带着文臣武将一出现，整个城墙上就喧闹了起来。

    伏寿远远地看着张遂骑着高头大马。

    她那原本没有丝毫神色的俏脸上，此刻压抑着一丝躁动，一丝委屈，一丝惊喜。

    自从弘农港勤王，已经近十载没有见了。

    虽然之前他派司马家的长子司马朗给自己送了一幅画，让自己知道他长什么样了。

    可亲眼所见，又是另外一番风景。

    远远地眺望着张遂，伏寿抽了抽鼻子。

    她的美眸里泛着酸涩。

    人生最后一天，能够见到他一面，也值了。

    过去的无数个日日夜夜里，她都在不断回顾那晚的疯狂。

    他的一举一动，早已经深刻烙印在脑海里。

    她似乎还能感受到张遂的灼热。

    不过，她却什么也没有开口。

    如今这局面，不开口，便是对两人那段炙热的尊重。

    张遂带着文臣武将停在了吊桥的另一侧。

    仰头看着城墙上的天子刘协和皇后伏寿，张遂带着文臣武将下马，朝着两人恭敬地行了一礼道：“臣张遂，带领麾下文臣武将，见过陛下！见过皇后！”

    皇后伏寿虽然极力压制，眼眶依旧蓄满泪水。

    她双眼死死地看着城外的男人，仿佛要将他用视线描摹下来。

    天子刘协俯瞰着张遂等人，忙道：“大将军，赶紧撤军！曹爱卿他疯了，他要让朕和皇后阻挡你们进攻。”

    “你们但凡攻城，他真会让我们死的！”

    曹丕听天子刘协这么说，一个健步上前。

    示意夏侯惇将自己抱起来，曹丕站在城垛附近，俯瞰着张遂，冷冷道：“张遂！”

    “今日一战，我曹家誓不投降！”

    “交回我父亲，率大军退出荥阳，归还我曹家故土。”

    “否则，今日一战，陛下和皇后有任何闪失，你都罪不可赦，遗臭万年！”

    张遂身后，司马懿勃然大怒道：“曹家阉党的毛头小子，你白日做梦？”

    “别说是你，就是曹操那阉党来了，都不敢这么说！”

    张遂举起手，打断司马懿继续咆哮下去。

    司马懿强忍着愤怒，朝着曹丕狠狠地吐了口唾沫。

    曹操不愧是阉党。

    看看他子孙都是什么异想天开的烂人！

    张遂制止了司马懿，这才抬头看向城墙。

    他却没有看曹丕，他的视线落在皇后伏寿的脸上。

    深呼吸了口气，张遂这才移开视线，扫视着程昱、夏侯惇等人，拔出腰间的佩剑，缓缓举起道：“我张遂作为大汉大将军，在此发誓。”

    “倘若陛下和皇后有任何闪失，城墙上参与作战的守军将士，一个不留！”

    “你们的家人，在城破之后，也要作为叛逆的一份子，遭受株连。”

    “三族以内，全部伏诛！”

    “如若有违誓言，我张遂天打雷劈，不得好死！”

    张遂身后，文臣武将听着张遂的话，一个个脸色都沉重了起来。

    城墙上的守军将士听着张遂的话，一个个汗毛都竖起来了。

    程昱脸色也有些发白，颤声道：“张遂，你终于露出獠牙了是不是？你一向以仁义著称，如今，你却要屠城？”

    张遂看向程昱，将佩剑插回剑鞘，冷冷道：“我说的话到底是什么意思，大家都有耳朵，都能听出来，无需你曲解。”

    “而且，你一个能够将和你同甘共苦的老乡做成人肉干，用来充干粮的人屠，有什么资格在我面前说这些？”

    程昱嘴皮子哆嗦了下，有些心虚地看了一眼四周。

    张遂没有再理会程昱，而是扫视着城墙上的守军将士道：“我在此悬赏。”

    “能够斩下程昱、夏侯惇等曹家余党首级者，美女二十，绸缎千匹，县令起步。”

    “能够削首曹丕首级者，城破之后，美女五十，绸缎两千匹，郡丞起步。”

    “能够打开城门者，城破之后，美女一百，绸缎五千匹，中郎将起步。”

    “我张遂一向一言九鼎，诸位应该都知道。”

    张遂说完，直接翻身上马，掉头就走。

    文臣武将也纷纷上马，跟着离开。

    城墙上瞬间炸了锅。

    曹丕、程昱、夏侯惇、杜畿等人一个个感觉脊背发凉。

    他们明显感受到城墙上的守军纷纷看向自己这些人。

    那一双眼睛，显得有些绿油油的，让人打心里犯毛。

    曹丕看着张遂离开，气得拳头直接砸在城墙上。

    该死的！

    他一句话，就让将士们有哗变的危机。

    如果有机会活捉他，必定剥了他的皮，将他的脑袋做成装饰品，天天挂在自己床头，让自己一眼就能看到他的可悲下场！

    曹丕示意夏侯惇放自己下来，朝着身边的将士吼道：“打起精神！”

    “今日城破，有死而已！”

    “别被这叛逆迷失了心智！”

    “我——”

    曹丕的话没有说完，正在离开的张遂等人纷纷停住脚步。

    张遂的前方，大军裂开一道空旷的通道。

    (本章完)

 第767章 崩溃的长社守军 

    第767章 崩溃的长社守军

    城墙上的所有人也都被这一幕吸引。

    曹丕也阴沉着脸看了过去。

    敌军大后方到底发生了什么事，竟然能够在张遂面前让开道路来！

    张遂看着前方裂开的空旷通道，直接翻身下马，牵着战马退到了一旁。

    田丰、陈登、司马懿、高顺、徐荣、赵云等人纷纷跟着退到了一边。

    整个城外，突然死一般安静下来。

    唯有旗帜在风的吹拂下，发出飒飒的声响。

    过了许久，城墙上的人才看到发生了什么。

    只见张遂的大军后方，一辆马车缓缓驶来。

    马车上，可以看到放着一具棺椁。

    而驱赶马车的人——

    程昱一眼认出来了，有些震惊道：“是陈宫！”

    “棺椁里的是谁？怎么会这么大阵仗？”

    曹丕此时也冷静下来。

    他已经太多年没有见到陈宫了。

    但是，他幼年时记得，这个陈宫和父亲一直是“食则同器，寝则同席”。

    甚至于，他的地位和荀令君荀彧旗鼓相当。

    可不知道何时开始，这个陈宫便不再出现，甚至，这个名字几乎成为了父亲的禁忌。

    直到多年后，到了许都，他才逐步听说了陈宫的消息，知道陈宫竟然早已经背叛了父亲，宁愿选择了和三姓家奴的吕布在一起。

    甚至，一度在兖州，差点害死父亲。

    如今，再看这陈宫，远远看上去，并没有太大的变化。

    张遂听着马车碾压地面发出的“咕噜咕噜”声音，叹息了口气，沙哑着声音对身边的人道：“低头，默哀，送曹司空最后一程。”

    张遂的身边，田丰、陈登、司马懿等人纷纷低下头，闭上眼睛，一动不动。

    四面八方，无数的将士低下头，闭上眼睛。

    城墙上的守军躁动了起来。

    需要陈宫亲自当车夫。

    以张遂为首的所有敌军，全部退到一旁，低下头，闭上眼睛，不敢发出一丝声音。

    这棺椁里的人到底何等的尊贵？

    竟然能够让人做到如此地步？

    曹丕身旁，司空四杰之一的杜畿死死地俯瞰着这一幕。

    下一刻，他像是想到什么，眸子剧缩着，伸出手，抓住身旁另一个青年将领的胳膊，声音抖得像筛糠一般道：“该，该不会是司空吧？”

    杜畿的话，像是一块石子扔入平静的湖面，炸出层层涟漪。

    夏侯惇、程昱、曹休、朱灵、曹纯等文武百官一个个呼吸都急促了起来。

    似乎，只有这个可能！

    否则，谁能让陈宫当车夫？

    谁能让张遂这个大将军甘心退到一边？

    只有司空这个和陈宫一起创业的人。

    只有司空这个大将军的岳丈。

    才能同时满足这两个条件。

    夏侯惇沙哑着声音，看向身旁的程昱道：“孟德，不会死的，对吧？”

    “孟德可是司空！”

    “他可是我大汉的司空！”

    曹丕见四周的文武百官都绝望起来，心头顿时一慌，尖叫道：“不可能！”

    “绝对不可能！”

    “他哪里来的单子，敢杀我父亲？”

    “我父亲，怎么可能会死！”

    没有人回答曹丕的话。

    城墙上所有的将士都安静下来，心脏提到了嗓子眼，死死地看着陈宫驱赶马车上来。

    曹丕尖叫了一阵，没有得到回答，心脏也沉到了谷底。

    他的双手握着城墙，身体有些发抖。

    应该不可能。

    不，绝对不可能。

    自己的父亲哪怕再是俘虏，也不可能被张遂杀死的。

    自己的父亲南征北战数十载，为大汉立下了汗马功劳。

    他平定了黄巾。

    他在弘农港勤王。

    他杀死了叛乱的李傕、郭祀。

    他平定了关中诸侯。

    没有他，这个天下不知道乱成什么样了。

    没有他，不知道多少人已经称王称帝了。

    他没有功劳也有苦劳。

    张遂怎么有这个胆子杀他？

    陈宫驾驭着马车一路到吊桥边上。

    张遂这才向前。

    来到陈宫身前，张遂冲他点了点头。

    陈宫也点了点头。

    转过身，陈宫看向城墙上的天子刘协、皇后伏寿、曹丕、程昱、夏侯惇等人道：“诸位，我叫陈宫，司空曹操最早的追随者之一。”

    “司空，已经于五日前服毒自尽了。”

    “和夫人卞氏一起。”

    “他们的两个孩子，曹植和曹冲，在司空的见证下，拜我为师。”

    “此次，我陪同两个孩子，护送司空和夫人的遗骸过来，只是让诸位给司空和夫人送最后一程。”

    “大战至今，死伤无数。”

    “诸位作为我大汉的臣子，我们本是同宗同源，还希望三思，不要再枉送性命了。”

    “过去的，已经过去了。”

    “活着的人，要展望未来。”

    陈宫说完，朝着马车车厢里面喊道：“植儿、冲儿，下来。”

    两个少年从马车车厢里钻了出来，被张遂牵着跳下车辕。

    之后，陈宫和张遂互相对视了一眼，两人朝棺椁行了一礼，齐齐用力，将棺椁打开。

    里面，赫然躺着已经穿好寿衣的卞氏和曹操。

    两人的身边，都放着一些冰块。

    两人此时依偎在一起，都嘴角含着笑，像是睡过去了一般。

    城墙上的守军看着这一幕，有人直接跪了下去。

    夏侯惇呆愣了一瞬，回过神来，哀嚎道：“孟德啊！孟德啊！”

    程昱也瞬间滚落下泪水，仰起头。

    即使如此，眼泪也不断涌出。

    杜畿等人，一个个瘫坐在地上，目光茫然。

    更多守军将士则低下头，神色黯淡。

    天子刘协也目光呆滞地俯瞰着棺椁里的曹操和卞氏遗骸。

    他像是失聪了一般。

    耳边的一切似乎都没了声响。

    他想到这些年和曹操的点点滴滴。

    曹操的一点一滴，平日里深恶痛绝，此刻，好像，也就那么一回事？

    曹丕看着曹操和卞氏的遗骸，整个人都恍惚起来。

    没了。

    不只是父亲没了。

    连母亲都没有了。

    张遂、陈宫、曹植和曹冲各自站在棺椁两侧。

    过了许久，在死一般安静的长社上空，响起一声压扎扎的声响。

    所有人齐齐看向城门方向。

    只见城门被缓缓打开。

    虎豹骑统帅曹纯头上围着一块白布，面无表情地带着虎豹骑慢慢走了出来。

    正在恍惚中的曹丕看着这一幕，脸色骤变，就要阻止，却被一旁已经将额头磕得血肉模糊的夏侯惇摁住。

    夏侯惇看向曹丕，满是泪光的眼睛里，杀意涌动，嘶哑着嗓音道：“孟德这最后一程，你这不孝子还要徒增杀戮？”

    曹丕迎着夏侯惇愤怒的视线，脸上的愤怒和不甘，缓缓消停。

    曹纯带着虎豹骑停在吊桥一端。

    城墙上的守军放下吊桥。

    曹纯当先下马，摘下兵器，放在一侧。

    虎豹骑纷纷下马，跟着摘下兵器。

    当吊桥放下的刹那，曹纯迈着沉重的步伐走过去，来到棺椁前。

    跪在棺椁的前面，曹纯双手抱着棺椁的一端，突然崩溃地哀嚎起来道：“主公啊！我的主公！”

    虎豹骑纷纷跪了下去，匍匐在地，跟着哭了起来。

    城墙上，陆续有守军下了城墙，走出城墙，围绕着棺椁跪了下去。

    (本章完)

 第768章 荆州来的紧急军情！ 

    第768章 荆州来的紧急军情！

    整个长社上空都回荡在哭声当中。

    张遂听着这些哭声，看着匍匐了一地的守军，目光落在棺椁里嘴角似乎带着笑意的曹操遗骸，也叹了口气。

    虽然曹操杀人无数，史书记载的屠城都让人极为恐怖。

    然而，枭雄毕竟是枭雄。

    即使是个屠夫，也有其值得让人肯定的地方。

    依旧有这么多人愿意追随他。

    兴许，这就是他曹操的魅力所在吧！

    也难怪两千年后，哪怕曹操为人诟病不已，可很多人依旧认为，如果能够穿越，投奔曹操旗下是个不错的选择。

    长社投降了！

    在陈宫运送曹操和卞氏的遗骸到长社之后，长社的守军，没有选择殊死抵抗。

    以夏侯惇、曹纯等宗亲大将为首，长社的守军选择了不战而降。

    天子刘协和皇后伏寿也都没有受到伤害。

    张遂也没有对长社做出任何杀戮的举动。

    长社投降之后，张遂安排了一批人，护送曹丕、曹植和曹冲等人运送曹操和卞氏的遗骸回沛国谯县安葬，落地生根。

    大军直接南下许都。

    许都附近的世家大族纷纷赶到许都，迎接张遂。

    张遂则骑着战马，簇拥着天子刘协和皇后伏寿的马车。

    所有人进入许都城内。

    史阿带领虎贲军迅速接管了许都。

    张遂安排好了天子刘协和皇后伏寿的居住，便在许都令满宠的带领下，在许都城内寻找了一处宅邸作为大将军府邸。

    这大将军府府邸，原本是少府孔融的住处。

    孔融三族被曹操诛杀，宅邸便控了出来。

    虽然陈登不建议张遂住这地方，觉得晦气。

    但是，张遂以不想大动干戈为理由，拒绝了陈登的好意。

    在大将军府祭拜了一番孔融三族的亡灵，张遂便正式接见了程昱、夏侯惇、曹休、司空四杰、许都令满宠在内的所有官员。

    对于所有官员，张遂目前采取的策略便是：“原封不动”。

    所有官员，暂时维持原本的官职。

    尤其是许都令满宠，依旧维持他以前校事府统帅职责。

    不过，校事府统帅更名为“锦衣卫统领”。

    只有尚书台彻底变更了。

    原本的尚书台主人是荀彧。

    荀彧死后，是陈群代领，荀攸为副。

    如今，尚书台主人变成了田丰。

    陈群为副。

    尚书台重组。

    原徐州牧田丰变更为尚书令。

    尚书台由参谋部把持。

    参谋部的成员也增加了很多人进去，如今有沮授、田丰、陈登、陈宫、程昱、辛毗、辛评、戏志才、钟繇、张既、荀谌、刘晔、司马懿、陈群、杜畿、杜袭、毛玠、董昭、诸葛亮、郭嘉和李儒。

    除了沮授、辛评、诸葛亮、郭嘉和李儒因为各自的原因暂时不能到场。

    参谋部的其他人都已经赶到了尚书台，商议之后横扫六合的事宜。

    这其中主要包括：

    第一，快速拿下原属于曹操治下还没有投降的郡县。

    第二，派遣使者赶往汉中和益州，以天子的名义让他们投降归顺。

    第三，派兵南下江东。

    第四，派兵西征荆州。

    而张遂自己，则在大将军府沐浴。

    忙碌了这么久，一直在战场，他浑身都是臭的。

    泡个澡，舒服无比。

    当然，除了泡澡让人舒服之外，他还要正式去见见皇后伏寿。

    自从弘农一别，两人太久没有见面了。

    虽然这一路上也见过面，但是，两人并没有太靠近。

    就在张遂思索着待会见到皇后伏寿之后，该说些什么的时候，外面响起陆逊的声音道：“主公，麒麟阁刚刚来的紧急消息，陈公让你紧急处理下，说是荆州那边来的。”

    张遂听着陆逊的声音，直接耷拉下脑袋。

    陆逊作为他和沮授的下手，主要负责接洽麒麟阁情报事宜。

    现在张遂一听到陆逊的声音，就感觉发憷。

    倒不是怕他。

    而是陆逊一开口，铁定没好事。

    张遂打起精神，看向房门道：“直接推门进来。”

    房门这才被推开，陆逊进来，又关上房门。

    他的手里握着一个竹筒。

    打开竹筒的盖子，从里面抽出一张布条，抖开，确认里面没有异样，陆逊才将布条递给张遂。

    张遂接过布条，扫了一眼，脸色微微一变。

    布条是李儒写给他的。

    里面的内容很多。

    总结起来就四点：

    第一，刘表被人下毒，终究死了。

    死之前，刘表发动了一次血洗，以霍笃、霍峻、魏延、黄忠、刘磐等人为首，他们在将军府设宴，然后血腥屠戮了一波。

    不少世家大族的家族长惨死在这场风波当中。

    刘表这边，刘表自己病死。

    霍笃、霍峻兄弟俩战死。

    刘磐被人砍掉了右臂。

    世家大族这边，张允、蔡瑁、黄祖都战死！

    目前，整个襄平被魏延、黄忠占据。

    魏延、黄忠引原本在新野驻军的刘备入驻。

    如今刘备大军从襄阳出发，趁着张允、蔡瑁和黄祖战死的间隙，横扫周边。

    第二，原本在夏口驻守的周瑜大军，趁着南郡太守蔡瑁被杀的间隙，突然发动袭击，夺取了南郡！

    目前，周瑜大军正朝着夷陵方向进军，看那架势，要从秭归包抄襄阳，准备彻底吞并荆州。

    周瑜大军一路摧枯拉朽，势不可挡。

    第三，李儒、郭嘉接管了黄祖大军，目前退守西陵城。

    李儒和郭嘉达成了一致，想要联合庐江郡的诸葛亮，放弃荆州直接南下，夺取江东大本营。

    不过，这需要张遂的配合。

    这也是李儒写这封信的根本缘由。

    李儒已经知道张遂拿下了荥阳。

    他希望张遂分出一支大军南下，横扫刘备，直逼南郡周瑜大军，拖住周瑜大军回撤救援江东的脚步。

    之后，他和郭嘉、诸葛亮趁周瑜大军被牵在南郡的时候，彻底拿下江东，然后他从江面西进，直逼南郡，和张遂大军夹击南郡的周瑜大军。

    张遂看完布条上的内容，扔给陆逊道：“准了。”

    “你给李儒回信，大军立马南下。”

    陆逊就要离开。

    张遂忙叫住他。

    陆逊疑惑地看向张遂。

    张遂道：“通知曹纯、高顺、徐荣、陈到、颜良，让他们骑兵做准备。”

    “明天上午就出征。”

    “这应该就是最后一次大战的机会了。”

    “告诉他们，速战速决。”

    张遂咧嘴一笑道：“我对他们够意思了。”

    “告诉他们，错过了此次机会，就不要怪我了。”

    陆逊这才快步离开。

    (本章完)

 第769章 故人再见，风采依旧 

    第769章 故人再见，风采依旧

    张遂看着陆逊离开，哼起了小曲。

    荆州乱了。

    刘备又冒头了。

    周瑜也行了。

    都想着瓜分荆州。

    可惜啊可惜。

    不管是刘备和周瑜，这荆州都得不到了。

    如今自己吞并了曹操的大军，已经远不止十五万大军了。

    二十万都远远不止。

    不过，要对付周瑜和刘备，已经不需要动用所有大军了。

    一来，所有大军南下，这粮草的开销，不是他能够承受。

    二来，兵贵神速。

    趁着刘备和周瑜尚未瓜分荆州之机，让骑兵南下。

    张遂笑着摇了摇头。

    此次刘备没有了赵云。

    这次难道要上演另类的“长坂坡”？

    还有，面对李儒、郭嘉和诸葛亮的南下，孙权又没了周瑜，孙权的江东大本营，能否抵挡住进攻？

    张遂忍不住哼起了曲子道：“滚滚长江东逝水，浪淘尽英雄.”

    张遂沐浴完，换了一声干净的衣服，又让丫鬟帮忙修了下脸面。

    看着梳妆镜里的自己，穿着一身锦袍，嘴角留了一缕胡须，张遂有些失神。

    已经完全没了穿越前的影子了。

    他甚至有些记不清穿越前的自己是哪种容貌了。

    他有些伤感起来。

    虽然他早已经让黄承彦、黄月英和蔡琰记下了他的所有记忆。

    但是，他本身脑海里的记忆，已经消失殆尽了。

    他甚至有些记不清手机长啥样了。

    记不清电视机长啥样。

    甚至，他时常做梦，梦到春运上大学。

    他明明记得穿越前，高铁盛行，但是，他梦境里，春运上大学的绿皮车子和高铁混淆了。

    他明明知道混淆了，但是，他却怎么也想不起一些细节。

    此刻，看着镜子里像是纯正古人的自己，张遂叹息了口气。

    再过个几年，甚至几十年。

    自己老去的时候，会不会彻底忘记自己是个两千年后的穿越者？

    他的脑海里想到了那个给自己写了十篇刘备文的同桌。

    一直心心念念的同桌，如今，他已经完全记不清她长什么样了。

    甚至于，他写的十篇刘备文的内容，他也不记得了。

    只知道是十篇刘备文。

    最后一次和她相见，她什么穿着来着？

    他也忘了。

    只记得对方没有看他。

    具体表情，他都忘了。

    张遂伸出手抚摸了下梳妆镜里的自己，苦笑着摇了摇头。

    这应该也是蝴蝶效应的缘故吧？

    又或者，自己年纪大了，记忆开始衰退了。

    也好。

    到了哪个山头唱哪个山头的歌。

    张遂收敛了情绪，离开大将军府，策马赶往皇宫。

    天子刘协和皇后虽然都住在皇宫里，但是，张遂早已经让满宠将两人分开安置。

    皇宫的虎贲卫见到张遂，纷纷低下头。

    张遂从他们身边经过，径直来到皇后住的后园里。

    后园里静悄悄的。

    衣带诏事件之前，后园里还有一些妃嫔，虽然大都被董卓、李傕、郭祀等人糟蹋过。

    衣带诏时间之后，后园里的妃嫔都被曹操处死了。

    曹操对天子刘协深恶痛绝。

    为了防止他再作妖，曹操处死了天子刘协身边的所有人。

    妃嫔也受到牵连。

    只留下一个皇后伏寿。

    倒不是曹操心软，而是早在函谷关时期，张遂就和曹操说过，只要皇后出意外，就不死不休。

    虽然当时张遂只是站在袁绍的角度。

    然而，于曹操而言，袁绍带给他的恐惧深入骨髓。

    哪怕袁绍死了，曹操也没有敢动皇后伏寿。

    此时，张遂漫步在后园，在一个宫女的引领下径直找到皇后伏寿。

    宫女立马退了出去。

    伏寿正一个人坐在一棵树下仰望着天空。

    张遂过来，伏寿看过来，冲他笑了下。

    张遂走过去，坐在她边上的草地上。

    伏寿道：“我已经很久没有笑过了。”

    张遂嗯了一声道：“委屈你了。我明天要出征南下荆州，我待会安排一具女尸代替你，我明天南下之后，你去尚书令田丰那里。”

    “等我回来，我带你回家。”

    伏寿这才看向张遂，神色有些黯淡道：“家？我有那东西？”

    “你知不知道，我们有个孩子，但是，我——”

    张遂握住她的小手，放在嘴边亲吻了下，柔声道：“有些事情没有办法。”

    “我虽然也很心痛。”

    “但是，相比于你还活着，我就心满意足了。”

    “而且，孩子没了，我们可以再生。”

    “你年轻，我也力壮。”

    “我们每天耕耘，迟早，我们会有一个，两个，甚至几十个孩子。”

    伏寿听张遂这么说，这才破涕为笑道：“几十个？你当我是猪是不是？”

    张遂看着伏寿的笑脸，将她压在身下。

    伏寿看着压在自己身上的张遂，呼吸有些急促起来。

    下一刻，她搂住张遂的脖子，将脸面贴在张遂的脖子处，颤声道：“像我们第一次一样，别怜悯我，我天天想着你这样干我，想着我们交融在一起。”

    张遂低头吻住伏寿的红唇。

    两人吻了好一阵，张遂才将伏寿单手抱起来，另一只手快速脱去她的衣衫。

    两人一边抱着进入屋子里，一边交织在一起。

    整个后园都充斥着伏寿剧烈的呼吸声，还有释放的呻吟声。

    张遂和伏寿纠缠了三次。

    从下午一直纠缠到了深夜。

    看着伏寿瘫软在床榻上一动不动，张遂将湿漉漉的她全身吻了一遍，这才用衣服将她裹住，抱着走出皇宫。

    走到皇宫御书房门口的时候，刘协迎着月色，正一个人仰望着星空发呆。

    看着皇后伏寿依偎在张遂怀里，纤细的手臂紧紧勾着张遂的脖子，和张遂有说有笑的模样，刘协低下头，转身回御书房里面。

    张遂和伏寿也都看到了刘协。

    然而，两人都没有管他。

    张遂在伏寿胸口落下一吻，这才将她抱紧了一些，抱着继续离开。

    赶到田丰在许都的宅邸，张遂让丫鬟给伏寿找了个房间。

    田丰此时也起来了，身上搭着一件披风。

    看着伏寿脖子上全是印记，田丰只是看了一眼张遂，并没有说这事，而是道：“上午你要率骑兵南下荆州？我给你说说南下的作战安排。”

    张遂嗯了一声。

    将伏寿抱到房间里，盖上被褥，张遂捏了下她的红唇，这才离开。

    伏寿趴在床上，看着张遂离开的背影，满是干涸汗渍的俏脸上露出一抹笑容。

    (本章完)

 第770章 田丰：诛杀刘备 

    第770章 田丰：诛杀刘备

    张遂离开房门，最后朝趴在床上的伏寿笑了下，这才关紧房门。

    一个丫鬟已经等待在门口了，道：“家主在书房。”

    张遂点了点头，跟着丫鬟到书房。

    那里，田丰正披着披风，跪坐在一案几前。

    张遂笑道：“大晚上，打扰先生了。伏寿的事情，我可以解释——”

    虽然他已经提前安排了许都令满宠找女尸代替伏寿。

    但是，这事绝对瞒不过田丰的。

    他真怕田丰怼他。

    想当初，袁绍在世时，田丰可是直接和袁绍跳脚。

    田丰摆了摆手，道：“老夫不管你有几个女人，大臣也不会在乎。”

    “虽然这女人是大汉皇后，可如今，大汉已经真正的名存实亡了。”

    “群臣知道了，也无能为力。”

    “更何况，你还做了安排，算是挺爱惜颜面。”

    “而这大汉皇后，一直甚处境，都清楚。”

    张遂挠了挠脸，笑道：“那，谢谢先生。”

    田丰看着站在自己身前，还有些局促的男人，原本严肃的脸色也柔和下来道：“你如今是主公，只要不犯大错，无需紧张。”

    “说到底，老夫还是你麾下之臣。”

    张遂忙道：“先生别这么说。”

    “我一直把你和沮公当成父辈。”

    “我老家的话，一日为师终身为父。”

    “这几年，若是没你和沮公为我殿后，我哪里能够做到如此地步？”

    “河北的世家大族，大都看在你二老的面子上才效忠于我。”

    “就算现在，我偶尔出门，都能听到有百姓称呼我为农夫之子。”

    田丰道：“防民之口甚于防川，不用太在意这些，你应该顺从局势，引导百姓。”

    “你就算是农夫之子，又如何？”

    “高祖皇帝原先也只是泗水亭长。”

    “大秦先祖为周王室牧马。”

    “你虽为农夫之子，却能够拜原并州刺史丁原为师，却能够得到名门甄家的看重，这难道还不能说明问题？”

    “你哪怕是农夫之子，那也是天选之子。”

    “你就是农夫之子，所以你更能体会百姓的艰难，所以才有屯田制和工分制的诞生，才能保证治下没有流民。”

    “这哪是不堪的过往？这分明是你成功的秘诀。”

    “将来你百年之后，史官必定在史书上加上一笔，太祖皇帝崛起于微末之间，扶风而起于九霄之上。”

    张遂笑道：“没想到先生你还挺会夸人的。”

    田丰只是点了点头道：“说正事吧！”

    张遂找了个位置坐下。

    田丰道：“我刚刚在参谋部商议了下。”

    “大家得知你要率骑兵南下，并没有反对。”

    “荆州之地没有曹操这般强敌。”

    “而且，世家大族都已经归心。”

    “蔡瑁也被杀。”

    “你天亮之后，带着黄夫人、刘子扬一起前行。”

    黄夫人，指的是黄月英。

    刘子扬，指的是刘晔。

    张遂道：“好。”

    田丰继续道：“黄夫人是黄家主族子弟，如今黄祖被杀，黄夫人正好代表着黄家。”

    “你要让荆州世家大族子弟看到你有心笼络他们。”

    “这个时候，要放下身段。”

    “将来你要再整饬荆州，那是将来之事。”

    “而且，说实话，如今这情形，你率骑兵横扫，也没人敢对你阳奉阴违。”

    顿了顿，田丰从案几上拿起一迭信，递给张遂道：“而且，荆州蒯家也一直和我有联络。”

    “蒯家家主蒯越，基本上每三个月会来信问好一次。”

    “他治下主簿陈震，是个很有才华的人。”

    “他每个月会给我汇报荆州混乱当前局面。”

    “我之前没有告诉你，是因为你一直在征战，我怕你分心。”

    “如果你嫌我越俎代庖，平定荆州之后，我就告老还乡，颐养天年。”

    “权力于我，并非甚放不下的事情。”

    “我用不到你来‘狡兔死，走狗烹’。”

    张遂额了一声。

    瞧。

    这就是田丰。

    很多时候，说话还真难听。

    这要不是自己一直知道他为人，就这些话，就能让很多人暴走。

    张遂笑道：“没有没有。”

    “蒯越和陈震的事情，虽然我不知道，但是，我去荆州襄阳的时候，和他们打过交道，就知道他们的心意了。”

    “先生你帮我处理这些事，我很满意。”

    田丰嗯了一声，这才继续道：“然后关于出征线路，我给你绘制了一副地图，你按照这地图直下。”

    “这次不用带粮草辎重。”

    “我之前就让蒯越和陈震在樊城秘密囤积了粮草，以备你随时率军南下。”

    “拿下荆州之后，你将蒯越和陈震两人提到身边来，算是对他们的犒劳。”

    张遂道：“好。”

    田丰从案几上抓起一份卷轴，递给张遂道：“向导的话，就让黄夫人来就行。”

    “她虽为女流，却记忆超群，还是荆州本地人。”

    “虽然你在对待女人方面颇为荒唐。”

    “但是，不得不说，你的这些夫人，一个个都有一两项本事在手。”

    张遂接过卷轴，哈哈笑了两声。

    田丰双手拢在袖子里，脸色严肃了起来。

    张遂也停止笑容，认真地看向田丰。

    田丰道：“这最后一件事情，就是关于刘备处理之事。”

    “这刘备也颇有仁德之心。”

    “这几年，老夫虽在徐州，却也多方面了解过他。”

    “他在徐州的风评极好。”

    “而且，不管是世家大族子弟，还是百姓，他都能融入其中。”

    “参谋部里，陈登、陈群、陈宫等人，对他评价都不错。”

    “哪怕陈宫曾经和他有冲突。”

    张遂道：“这个我知道。”

    “之前征伐幽州易京时，我向他提过，他缺乏军师，所以无法成事。”

    “之后他为了回报我，告诉了我袁绍要杀我之事。”

    “如果能够让他屈服——”

    田丰从袖子里抽出手，打断张遂的话，沉声道：“老夫要跟你说的第三件事，就是这。”

    “不管是曹操还是刘备，都是枭雄人物。”

    “哪怕迫于形势，他们愿意屈服。”

    “但是将来一旦出现变故，比如，你病危，比如，你继承人无能。”

    “他们都会成为一把捅向你的利刃。”

    “哪怕他们自己不愿意，他们麾下的官员也一定会这么做。”

    “尤其是这刘备，你对比下刘子扬。”

    “你这次去荆州，只有一个办法处置他——”

    “给他和下属一个体面。”

    “虽然可惜，但是，眼光要放长远。”

    “不要给自己的未来凭空添加疑难。”

    “虽然你为仁主，但是，不是事事都要仁义。”

    “你带刘子扬过去。”

    “如果你下不了决心，让刘子扬帮你决定。”

    “如果有人宣扬杀刘备这贤良的罪状，你就让刘子扬来背这罪责。”

    “同为汉室宗亲，刘子扬更是光武皇帝的后代。”

    “他肯一心效忠你，而这刘备最终依旧要以荆州之主身份对抗，这就是死有余辜。”

    (本章完)

 第771章 兵不血刃拿下新野！ 

    第771章 兵不血刃拿下新野！

    张遂听田丰这么说，叹息了口气。

    一定要杀刘备、关羽、张飞、简雍这些人？

    说实话，他真不想下手。

    这些人虽然为对手，但是，一个个还挺仗义。

    田丰看着张遂如此模样，沉声道：“如今你已经拿下六成天下。”

    “也该为一统天下做准备。”

    “有时候，该下狠手的时候，就下狠手。”

    “说句不好听的话，哪怕将来有一天，老夫和沮公变得老糊涂了，不自知了，还对你横加干涉，危害你稳固江山，你该驱逐的也得驱逐，该杀的也得杀。”

    “该杀的不杀，这不是仁义，这是不分好赖，不辨是非！”

    “这绝非一个明主所为。”

    张遂听田丰这么说，这才点头道：“我知道了。”

    田丰这才站起身道：“去老夫房间睡一会儿，你天亮就要出征，没有甚休息时间。”

    张遂嗯了一声。

    跟着田丰到田丰的房间。

    张遂睡在正头，田丰睡在另一头。

    两人都没有再出声。

    一直到张遂迷迷糊糊要睡着，才听田丰道：“老夫已经白发苍苍了，帮不了你多久。”

    “你从荆州回来之后，帮老夫在中山郡置办一处房产，等老夫做不动了，就去那颐享天年。”

    “老夫的孩子都很平庸。”

    “老夫百年之后，他们找到你，让你给他们官做。”

    “你给他们安排在诸葛孔明的麾下做个主簿。”

    “之后，你提拔诸葛孔明顶替老夫的位置。”

    “诸葛孔明虽然年少，但是，他和你一文一武，都是少年天才。”

    张遂清醒过来，却没有应答，而是道：“去什么中山郡？我家你是待不了？”

    “等你和沮公老了，我就安排你们俩住我家，管我家那些小孩。”

    “我没有父母，帮不了忙。”

    “你和沮公还想休息？”

    “你们真退下来，我也得榨干你们最后的能力。”

    “等你们百年，我给你们送终。”

    田丰听张遂这么说，浑浊的眼睛里滑落两行泪水，沙哑着声音道：“老夫可是苛刻得很，对于不听话的孩子，老夫不会手下留情的。届时，你会嫌弃老夫不知身份有别——”

    张遂没好气道：“狗屁的身份有别？”

    “都说了，一日为师终身为父。”

    “你是我父辈，就是那些小孩的祖辈。”

    “你真下得了手，打死他们，那也是他们活该，我绝对不管。”

    “我先睡了，懒得跟你瞎扯。”

    田丰微微仰起头，看向脚边睡着的张遂，暗暗叹息了口气。

    也是个孩子。

    自己再苛刻，又怎么可能对他的孩子下得了手？

    他就没听过隔辈亲吗？

    张遂睡了不到一个时辰，就感受到田丰起床，穿衣服的窸窸窣窣声音。

    张遂也爬了起来。

    之后，他直奔伏寿的房间。

    亲了伏寿红唇一口，张遂叮嘱她不用多想，在田丰府邸好好住着，等自己回来。

    之后，张遂便去找了黄月英。

    黄月英还在睡觉。

    天色还没有大亮。

    张遂三下五除二将自己脱了个干净，钻进被窝，在黄月英呢喃声中压了上去。

    一直和黄月英纠缠了到天亮，两人才穿好衣服，去找刘晔。

    三人赶到尚书台，交代了下众人暂时以田丰为首的参谋部决定政务大事，可以行使“先斩后奏”之权。

    最后，张遂才带着黄月英、刘晔，在赵勤的一百亲兵、史阿的一百五十虎贲卫的簇拥下，张遂直奔城南门的营地。

    那里，高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军、陈到的白毦军和曹纯的虎豹骑，已经集结到位。

    张遂点兵点将。

    确认了共计八千骑兵。

    就这时，赵云和田豫从许都方向赶了过来。

    张遂有些为难地看着两人过来。

    今天凌晨，田丰才让自己要斩杀刘备及其麾下。

    这赵云和田豫赶过来，肯定是想去荆州。

    到时候，他们要阻止，自己该怎么做？

    果然，赵云和田豫策马停在张遂身前，飞快地下马。

    赵云道：“主公，我和国让要一起去荆州。”

    国让，田豫的字。

    张遂为难地看向刘晔。

    刘晔走过来，沉声道：“扬州牧、田将军，刘备已经在黄忠和魏延等人——”

    田豫叹息了口气道：“我知道。”

    “主公、刘军师，你们放心，我们不是去阻止你们的。”

    “我和玄德公、云长、翼德他们虽非兄弟，却胜似兄弟。”

    “我们一起征战十数载。”

    “如今这局面，我知道，他们必死无疑。”

    “我只是想送他们最后一程。”

    “还有，我想让他们放心，我会替他们照顾他们的父母妻儿。”

    看向张遂，田豫道：“主公说过，不株连。”

    “玄德公他们虽然为敌人，但是，他们的父母妻儿罪不至死。”

    “当然，如果他们怨恨主公，甚至要复仇，不用主公你出手，我不会让主公你难做人。”

    赵云也重重点了点头。

    张遂看向刘晔。

    刘晔见状，蹙了下眉头，立马让人取来笔墨纸砚，他快速写了一份军令状。

    军令状里赫然写明了赵云和田豫不得阻挡大军行动。

    还有，一旦刘备等人的父母妻儿要报仇，可以夷三族的诺言。

    赵云和田豫先后签下名字，按下手印。

    张遂拍了拍赵云和田豫的肩膀道：“抱歉，我——”

    赵云道：“主公，无需道歉，我们都能理解。”

    田豫也嗯了一声。

    张遂叹了口气。

    没有再说话，张遂让大军立即出征。

    而刘晔，则让人先快马加鞭，赶往樊城，让蒯家家族蒯越和主簿陈震做好迎接工作，尤其是粮草问题。

    张遂大军从许都经过颍川、襄城、鲁山、安乐、新野。

    因为没有携带粮草辎重，每个骑兵都是标准的三匹马配置，大军行军速度极快。

    他们杀到一个个城池的时候，城池根本没有准备，纷纷投降。

    张遂大军在新野停留了一天。

    新野是刘备在荆州的基本盘。

    守城的是孙乾。

    城中不到两千守军。

    这里还驻扎着刘备及其下属的父母妻儿。

    孙乾反应也算是极快的。

    在张遂率领八千骑兵以迅雷不及掩耳之势拿下安乐的时候，孙乾就得到消息。

    一边率领大军准备输死抵抗，他一边让将士紧急护送刘备及其下属的父母妻儿逃往荆州襄阳。

    张遂赶到的时候，没有立即攻城。

    他只是让人向城内发布招降通告。

    半天之后，新野这不到两千的守军就兵变了。

    有一个叫做蒯礼的校尉，趁着孙乾疲惫不堪，回到府衙吃饭之际，将孙乾给绑了，之后带着孙乾打开了城门。

    而这个蒯礼，是荆州本地五大豪族之一的蒯家的旁支。

    之前还在襄阳，三朝时期，他参加蒯家的家族宴，虽然在外围，却也听到了蒯家主族子弟对张遂这个大将军的赞扬。

    他隐隐约约猜到蒯家和大将军有着某种亲密的联系。

    这次见张遂率军来袭，他便下了决心。

    张遂看着蒯礼叙述绑孙乾投降的原因，有些哭笑不得。

    这群世家大族，妈的，一个个猴精猴精的。

    汉末这个时代，普通百姓大字不识一个，又如何和他们这些人对抗？

    这个时候要站在普通百姓一边，和世家大族对着干，还真是找死的行为。

    不过，却也让张遂感受到世家大族给他的压力。

    从他执掌权柄开始，就要想办法慢慢“潜移默化”地改变这种局面了。

    否则，世家大族一直这样下去，这个世道又得重复穿越前的轮回了。

    (本章完)

 第772章 徐庶的惊恐：大将军八千骑兵来袭！ 

    第772章 徐庶的惊恐：大将军八千骑兵来袭！

    在张遂拿下新野，并且做短暂的休整时，刘备及其下属的父母妻儿在一批将士的保护下，飞快地赶往襄阳。

    他们还没有到襄阳，就碰到了刘备大军。

    刘备大军正在围困樊城！

    原来，刘备在黄忠和魏延的帮助下，入驻襄阳，扫灭了襄阳没有来得及逃走的荆州五大豪族子弟。

    而能够逃走的五大豪族子弟，都在主簿陈震的建议下，逃往了樊城暂避锋芒。

    如今，正是刘备率领大军围困樊城的第十天。

    刘备坐镇城南。

    正和徐庶、关羽、张飞、黄忠、魏延等人商议具体攻城事宜时，就看到士兵来报道：“主公，我们发现家眷全部从新野逃了过来！”

    士兵的话，让所有人都是一怔。

    刘备更是眸子缩了下。

    他和所有下属的家眷都在新野。

    而负责镇守新野的是孙乾。

    孙乾算是追随的老部下了，不可能叛变的。

    如今这些家眷都逃过来了。

    那也就是说——

    新野出现意外了？

    刘备都管不上商议，直接飞奔出去。

    徐庶、关羽、张飞等人跟着出去。

    没有走出多久，果然看到一大群家眷在士兵的簇拥下走了过来。

    每个人都是风尘仆仆的样子。

    这群家眷见到刘备，也都纷纷过来。

    一个少年率先跑了过来，道：“伯父！父亲！三叔！”

    是关羽的长子关平。

    刘备忙握住关平的胳膊，激动道：“平儿，新野怎么丢的？孙乾怎么样了？”

    关平迎着刘备急切的目光道：“我不知道新野丢没丢，伯父。”

    “是孙先生发现安乐出现意外，似乎大将军的大军来袭了。”

    “孙先生于是立马派人将我们送过来。”

    “我们也不敢怠慢，就直接过来了。”

    关平的话，让刘备脸色刷的下惨白。

    大将军的大军打过来了？

    孙乾虽然军事方面能力远不如徐庶，但是，跟着自己南征北战多年，他还是有些战略眼光的。

    他说安乐出现意外，大将军大军似乎来袭，那应该八九不离十了。

    只是，这还是让刘备有些难以接受。

    大将军张遂难道不是在官渡和曹操对峙吗？

    曹操怎么会败得这么快？

    刘备回过神来，忙看向身旁的军师徐庶。

    徐庶也有些怔愣。

    速度太快，快到让他有些无法相信。

    但是，想想河北的军事力量，这么快虽然可能性很小，却也不是不存在。

    尤其是之前他和庐江郡的诸葛亮也常有书信往来。

    通过诸葛亮的只字片语，他也能察觉出河北的强大。

    在众人紧张的注视下，徐庶深呼吸了数口气，压制内心的慌乱，这才对刘备道：“主公，当务之急，我们要做好以下工作。”

    “第一，立即组建一支大军，坐镇樊城城南营寨。”

    “一方面，以防樊城的五大豪族部曲再次回到襄阳。”

    “另一方面，做好大将军大军真的南下的准备。”

    刘备忙点头，对张飞和魏延道：“翼德为主将，文长你为副将，点精锐五千，坐镇城南营地！”

    “不准放过五大豪族的任何人再回到襄阳。”

    “也要防备大将军大军的可能来袭！”

    张飞和魏延齐齐抱拳，飞奔离开。

    徐庶又对刘备道：“第二，立马派遣斥候紧急赶往新野方向！”

    “如果不是大将军大军来袭，那要试图联系到孙乾。”

    “如果是大将军来袭，直接点燃烽火。”

    刘备忙招呼简雍去准备斥候行动。

    徐庶最后脸色沉重道：“第三，整顿军马。”

    “随时准备撤退。”

    “当然，理由是准备强行攻樊城，不要让将士产生怀疑。”

    “第四，立即派人去联系在麦城抵挡周瑜大军进攻的文聘将军，让他想办法联系周瑜！”

    “之前周瑜想要吞并荆州，是因为荆州已经混乱不堪。”

    “可如今，荆州在主公的整合下，已经上下一心。”

    “周瑜还要打荆州的话，难度增加很多。”

    “再一个，大将军大军一旦来袭，我们和他继续争斗，最终，便宜的只是大将军。”

    “告诉文聘将军，就说新野来袭的就是大将军大军来袭！”

    徐庶嘴皮子哆嗦了下，对刘备等人道：“虽然还不能确定，也很难让人接受。”

    “但是，我以为，新野出现意外变故的最大原因，可能就是大将军的大军来袭。”

    “曹操大军都不可能。”

    “我和诸葛孔明有书信往来，诸葛孔明不是会撒谎的人。”

    “我可以从他只言片语中知道河北的强大，远不是曹操可比。”

    “曹操如今在荥阳和官渡的大将军对抗，根本不可能分出心思南下袭击新野。”

    “很可能，就是曹操败了，大将军大军要来了！”

    “周瑜不是那种迂腐的人。”

    “让文聘将军详细告知其中利害关系。”

    “大将军来袭的话，不只是我们荆州危在旦夕，江东也是如此。”

    “唇亡齿寒的道理，他不会不懂。”

    刘备重重点了点头。

    徐庶没有再管刘备等人，而是飞奔向瞭望塔。

    刘备一方面安排人去麦城，紧急找文聘，另一方面紧急安排家眷。

    这些家眷一旦出现意外，自己麾下的将领也都无心再战了。

    尤其是徐庶的老母亲也在其中。

    而徐庶，可是他唯一信任的军师。

    可徐庶还没有到瞭望塔，就见到士兵来报，尖叫道：“抓到从新野来的使者！大将军派出的使者，试图潜入樊城！”

    士兵的话，让徐庶一个趔趄，直接摔倒在地。

    四周士兵就要上来。

    徐庶却管不上这些。

    从地上爬起来，徐庶狂奔向刘备。

    刘备刚刚从一气喘吁吁的士兵手里接过一个竹筒，就被徐庶一把躲过去。

    徐庶握着竹筒的手都有些发抖。

    他想要打开竹筒盖子。

    但是，手抖得太厉害，他拧了几下没有拧开。

    刘备见状，拧开竹筒盖子，从里面抽出一张布条，抖了抖，以防万一，这才递给徐庶。

    徐庶感激地看了一眼刘备，快速打开布条。

    看到里面写着“大将军率领八千骑兵，即日启程南下”“做好粮草供应工作”“陷陈营”“飞熊军”“白毦军”“虎豹骑”等字样，徐庶惊恐地看上刘备道：“主公，让三将军做好殿后工作，我们立即率军南下！”

    “大将军真的来了！”

    “八千骑兵，要来了！”

    “曹操的虎豹骑也在其中。”

    “曹操败了！”

    “曹操竟然溃败得如此迅速！”

    徐庶的话，瞬间引燃了刘备及其四周的将士。

    八千骑兵来袭？

    而且，曹操败了！

    刘备都有片刻的恍惚。

    不过，他马上回过神来，厉声道：“组织襄阳附近百姓撤离！立即撤往麦城！让文聘将军做好接应工作！”

    (本章完)

 第773章 刘备的决定：携民退往麦城！ 

    第773章 刘备的决定：携民退往麦城！

    徐庶听刘备这么说，顿时有些急了，道：“主公，此刻可不宜带百姓！”

    “一来，根本没有时间组织他们！”

    “二来，他们也未必愿意跟随！”

    “三来，就算有时间组织他们逃亡麦城，但是，百姓拖家带口，老弱病残的，他们赶往麦城的话，绝对要拖累我们的！”

    其他将领也都纷纷看向刘备。

    刘备迎着众人的视线，叹了口气。

    好一会儿，他才道：“如今这状况，只要百姓留在襄阳，可能就要遭受战火波及。”

    “我也挺相信大将军是个仁义君主。”

    “但是，他无法管到行军的方方面面。”

    “这些百姓，在我兄刘荆州亡故之后，毅然而然地选择了我刘备，而不是那些世家大族，我刘备如今遇到危险，却要弃他们于不顾，那我刘备还是人乎？”

    “我刘备自小以侠义走天下。”

    “百姓不弃我，我刘备也不会放弃他们。”

    “通知下去。”

    “大将军八千骑兵即将来袭。”

    “老实告知百姓，大将军以仁义著称，兴许并不会杀他们。”

    “但是，大将军能否管住这些骑兵，谁也不知。”

    “愿意相信大将军的，可以继续留在襄阳。”

    “愿意追随我刘备赶往麦城避难的，立马启程。”

    “我刘备，亲自给他们殿后。”

    众将领听刘备这么说，都沉默下来。

    徐庶看着刘备如此模样，欲言又止。

    终究，他什么话也没有说出来。

    当初自己之所以选择刘备，不就是冲着他这份仁义心肠吗？

    如今真到了体现刘备仁义的关键时刻，难道自己要逼他变成冷酷无情的君主？

    绝对不可能的。

    江山易改本性难移。

    而且，真这么做了，自己岂不是选错了人？

    想到这，徐庶叹了口气，对刘备恭敬地行了一礼道：“今日，徐庶愿意陪主公共赴难！”

    说完，徐庶招呼着众将领飞奔离开。

    留下张飞和魏延统领五千精锐镇守樊城城南营寨，其他人都朝着襄阳火速退去。

    刘备眺望着许都方向，又看了一眼忙碌中的张飞和魏延等人，神色黯淡了下。

    这些人，每一个都是忠于自己的人才。

    不管是跟着自己南征北战十数载的张飞，还是刚刚投奔自己的魏延。

    他们才华卓越，有勇有谋。

    曹操既然败了，这个天下大局已定，必定是大将军的。

    自己作为一个有血有肉的人，按理来说，该放他们一条生路的。

    他们值得去大将军麾下效力，建功立业。

    然而——

    刘备仰起头，看着蔚蓝色的天空如锅盖盖下来，自嘲地笑了一声。

    但凡他们会走，早走了。

    这些年，自己什么艰难的局面没有经历过？

    但是，云长、翼德他们，谁又走了？

    只是可惜啊！

    他们追随自己，想要建功立业，荣耀而归。

    可自己却不争气，挥霍了他们的大好年华，让他们至死一无所获。

    在刘备吩咐手底下的将士组织襄阳的百姓跟着撤退到麦城时，樊城城墙上，一群守军将领正在检查防御工事。

    为首一人，赫然是和张遂在襄阳打过交道的蒯家家主蒯越。

    在蒯越旁边，则是主簿陈震。

    一行人检查防御工事检查的正认真时，有人指着城外敌军驻地道：“看，他们的人在撤了！”

    众将领纷纷看向城外。

    果然，围困樊城的城外敌军，正在快速后撤。

    蒯越捏着漆黑的胡须，陷入了沉思。

    陈震立马对身边的将领道：“去其他三座城门看看！”

    将领飞奔离开。

    陈震看向蒯越道：“蒯公，看这架势，有可能是大将军要来了！”

    “肯定不会是曹操就是。”

    “之所以我们目前还未收到大将军的回信，很大可能是大将军派来的使者被活捉了，然后消息泄露到了刘备那里，刘备撤军了。”

    陈震眺望着许都方向道：“这样子看的话，大将军已经拿下了许都了？”

    “我有些期待，大将军会率领怎样的大军来袭，竟然能够如此迅速地击败曹操！”

    “我们也得立马准备粮草辎重，可不能怠慢了大将军的大军。”

    蒯越道：“大将军来得有些快。这么点时间，就和曹操有了结果。”

    “早知道，我们当初不该支持刘表入驻，而是该支持大将军的。”

    “这样子的话，我们好歹也算是从龙之臣了。”

    “如今这情形，我们撑死做个重臣。”

    陈震笑道：“蒯公这话说笑了。”

    “刘表入驻时，大将军还在中山无极县的甄家做主记，谁能想到他这等人，不到十年的功夫，能做到这地步？”

    “果然，乱世之下，能够最终取胜的，往往最开始都不显眼。”

    “就像我朝高祖皇帝一般。”

    “谁能想到，一个地痞似的小小泗水亭长，最终能够横扫六合？”

    蒯越重重地点了点头。

    两人没有等多久，就有将领回报，围困樊城的四面敌军，已经撤去了三面！

    目前只有樊城城南敌营有大量的敌军。

    陈震和蒯越互相对视了一眼，都点了点头。

    蒯越朝着四周厉声道：“诸位将士！”

    “大将军大军来了！”

    “此次大战，很可能是最后一战！”

    “我荆州虽然富庶，终究只是一隅之地。”

    “如今大将军大军莅临，乱世即将结束！”

    “最后的建功立业之机，就在当下，不可错过！”

    “想要光宗耀祖的，就打起十二分精神。”

    “让大将军看到你们誓死一战的面貌！”

    蒯越拔出腰间的佩剑，高高举起，嘶吼道：“让大将军看看，我荆州男儿，勇不可当！”

    城墙上，忙里的将士纷纷振奋起来。

    被围困这么久，终于等来了最后的援军！

    陈震迅速组织守军将士整饬粮草辎重。

    他亲自坐镇城东城门口，等着张遂大军的到来。

    而刘备，也没有立即撤往麦城。

    他一个人孤零零地站在瞭望塔上，眺望着新野方向。

    他还抱着最后一丝庆幸：新野不是遭受大将军大军的袭击。

    虽然他也明知道这个可能性很小。

    然而，次日大上午，当刘备从士兵手中接过一碗凉水，刚刚喝下去的时候，就听到士兵指着新野方向尖叫道：“狼烟，主公！”

    刘备手中装有凉水的瓷碗直接坠落在地上。

    看着新野方向笔直上升的狼烟，刘备苦笑了一声。

    这是昨天他和斥候的约定。

    狼烟起，代表着新野的就是大将军的大军！

    果然，上天不会给自己机会。

    袭击新野的，果然是大将军的大军！

    刘备低头看了一眼地板上破碎的瓷碗，吐了口气，快速爬下瞭望台，将张飞和魏延找了过来。

    (本章完)

 第774章 八千骑兵驾临樊城！ 

    第774章 八千骑兵驾临樊城！

    张飞和魏延正在巡视营寨！

    听说刘备让他们即刻过去，两人忙飞奔而去。

    见到刘备的时候，却见刘备坐在一个土坡上，双目无神地看着一群蚂蚁忙碌。

    张飞走过去，踢了一把蚂蚁，没好气道：“大哥，你在干啥？还有心思看蚂蚁！”

    魏延拉了下张飞。

    他早已经对刘备倾心。

    他也对刘备颇为了解。

    刘备虽然少年时期声色犬马。

    可历经十数载的磨砺，早已经变成了合格的君主，不可能在如此关键时刻无聊的。

    刘备这才抬起头，目光依依不舍地从张飞和魏延脸上略过，沙哑着声音道：“狼烟起了，袭击新野的，就是大将军的大军。”

    刘备的话，让张飞和魏延都是一怔。

    很快，两人脸上都有些发白。

    魏延道：“主公，我们该当如何？”

    刘备挤出一抹笑容道：“大将军大军到了新野，而且根据密信，是八千骑兵。”

    “这八千骑兵，全是赫赫有名的骑兵。”

    “高顺的陷陈营，曾经打得我们毫无招架之力。”

    “徐荣的飞熊军，在广陵配合张辽，以六千击溃江东十万水军。”

    “陈到的白毦军，战力不详。”

    “然而，曹纯的虎豹骑，可是曹操用了数载光阴，结合凉州骑兵、关中骑兵打造而成。”

    “都是万里挑一的存在。”

    刘备的话，让张飞狠狠地咽了咽口水，颤声道：“那大哥，我们难道要逃到江东去？联合那孙权小儿？”

    “我们和江东联合，划江而治，可行否？”

    刘备双手撑在膝盖上，自嘲笑道：“和江东联合？我们凭甚？”

    “江东是孙权之兄孙策用性命打下来的，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”

    “我们唯有的局面，只有一个。”

    “退往麦城，死守。”

    “但是，能够守住的希望不大。”

    张飞：“.”

    魏延：“.”

    死守守不住。

    又不能退往江东，那能怎么办？

    刘备双手用力搓了搓脸道：“我准备死守麦城，和城共存亡。”

    “这次找你们过来，就是告诉你们一件事。”

    “我没有半点侮辱你们的意思。”

    “你们追随我刘备，也算是尽到责任了。”

    看向魏延，刘备强笑道：“文长，让你失望了。”

    “你要是想要离开，可以立马离开。”

    “否则，等大将军大军到，就没有机会了。”

    魏延沉默。

    刘备又看向张飞道：“翼德，虽然我们不是亲兄弟，但是，我一直把你当亲弟弟看待。”

    “这些年，虽然你有些莽撞，但是，对于我刘备而言，是大恩大德。”

    “我辜负了你们。”

    “我——”

    刘备原本想说，你们走吧！

    我不想你们一直跟着我一事无成，最后还要陪同我战死沙场。

    可看着张飞瞪大的眼睛，刘备叹息了口气。

    和关羽、张飞、简雍等人相处十数载。

    他对这些人的脾气太了解不过了。

    但凡真会投降，他们早走了。

    刘备站起身，右胳膊搂住张飞的肩膀，沙哑着声音道：“翼德，陪你大哥我最后厮杀一场！”

    “我们痛痛快快的，厮杀一场！”

    张飞懵了下，这才重重点头，大声道：“好！”

    “俺只有大哥你这么一个主公。”

    “今日麦城城破，俺和大哥、二哥共赴死！”

    “不能同年同月同日生，如今也能同年同月同日死！”

    刘备抱着张飞的脑袋，两人都没有再说话。

    当天下午，陈震一个人翘首看着新野方向，有些犯困之际，天边突然出现无数的黑点。

    陈震打了个激灵，忙朝着身后的士兵尖叫道：“快！回城让所有将领都出来了！”

    “来了！”

    “大将军大军来了！”

    身后的士兵一边朝着樊城城内飞奔，一边嘶吼道：“大将军大军来了！”

    整个樊城，此起彼伏的嘶吼声。

    城内无数的百姓纷纷跑出家门，跑上城墙。

    城内的世家大族子弟，以一个个家族为核心，快速集结，小跑向城东门方向。

    蒯越原本正在家中小憩。

    听到动静，立马换上新装，疾步走到家门口。

    看着早已经集结完毕的蒯家子弟，蒯越欣慰地点了点头。

    目光最后落在一个叫做蒯祺的从子身上，蒯越道：“你夫人呢？”

    蒯褀的正妻诸葛氏是诸葛亮的长姐。

    蒯褀有些没有回过神来。

    蒯越没好气道：“快叫她一起来！”

    “诸葛氏可是庐江郡郡守诸葛亮的长姐，如今时机，正是展现我们蒯家和大将军有关联的时机，岂可懈怠，蠢材！”

    蒯褀这才回过神来，飞奔离开。

    没有多久，就带了一个穿着锦衣的貌美少妇过来。

    蒯越冲诸葛氏笑了下，这才招呼着诸葛氏上马，和他并肩齐驱，直到城南门。

    在城南门，到处都是人影。

    各个荆州世家大族的人都汇聚在这里。

    他们排成一列列，一个个翘首看着新野方向。

    那里，无数的黑点化作漫山遍野的骑兵，像是潮水一般。

    战马的马蹄敲击着地面，让整个世界都在震动。

    人群都显得无比激动。

    蒯越小跑到众人最前面，看向陈震道：“我们迎接上去吧？”

    陈震点了点头，朝着身后道：“所有人有序跟进，不可推搡，不可乱，否则，立斩无赦！”

    原本吵闹的城外顿时安静下来。

    以蒯越和陈震为首，无数的身影排列整齐，朝着骑兵迎了上去。

    张遂正带着刘晔、黄月英，在史阿和赵勤等虎贲卫、亲兵的簇拥下策马在大军最后方。

    迎着头顶的烈日，张遂只感觉全身懒洋洋的，都要睡着了。

    就这时，一骑兵穿过众人，径直来到张遂身前，抱拳道：“主公，前方出现樊城百姓，一望无际，似乎来迎接我们的。”

    张遂听骑兵这么说，这才打起了精神，对身边策马的刘晔道：“让号令兵传令下去，不要在城中停留，不要惊扰百姓。”

    “除了我们几个在城中短暂停留一天，了解荆州局势，其他人全部在城南安营扎寨。”

    刘晔应了一声，立马挥动令旗。

    号令兵的声音此起彼伏道：“大军分左右两军，绕开迎接的百姓，通过城池，到城南安营扎寨，不得叨扰百姓！”

    陈震和蒯越带着人赶到大军前一里，就看到如潮水一般的骑兵以他们为中心，分成两列，有序地进入城池。

    陈震看着这一幕，激动得嘴皮子都在哆嗦。

    看向身旁的蒯越，陈震激动道：“大将军果然是仁义君主，治军严谨！”

    蒯越也有些激动。

    他的手不安地在身上擦拭了好一会儿。

    从小到大，他还是第一次如此紧张和慌乱。

    随着八千骑兵不断入城，八千骑兵大后方，张遂带着黄月英、刘晔，在虎贲卫和亲兵的簇拥下不断向前。

    张遂看着前方排列整齐的一个个世家大族队伍，神色有些古怪。

    他想到了当初穿越过来，他陪着甄家二公子甄俨去城门口迎接袁谭、麴义、田丰等人的场景。

    那个时候，也是这种阵仗。

    不过，当时自己是世家大族的一方。

    而如今，自己是大军的一方。

    看着蒯越、陈震等人一脸紧张，脸色胀得通红，同手同脚地过来的模样，张遂叹了口气。

    这就是权力的美妙。

    到了这个层次，自己什么都不做，都能让无数人折腰。

    (本章完)

 第775章 陈震的先行安排 

    第775章 陈震的先行安排

    张遂一行人径直来到陈震、蒯越等人身前。

    陈震、蒯越等人忙朝张遂、黄月英、刘晔行礼。

    之后，蒯越便让诸葛氏上来。

    诸葛氏朝着张遂、黄月英和刘晔行了一礼。

    蒯越笑着对张遂道：“主公，这是我从儿媳诸葛氏，庐江郡郡守诸葛先生的大姊。”

    张遂冲诸葛氏微笑点头示意。

    虽然之前去过襄阳，但是，他并没有去蒯家，也没有见到诸葛亮的长姐。

    这一看，诸葛氏还真有诸葛亮的影子在里面。

    而且，人妻感很重。

    身材也像诸葛亮一般，很高大，感觉快有一米八了，比很多人都高一大截。

    张遂不由得有些感叹：世家大族就是不一般。

    历史上的诸葛亮能有如此大的成就，真脱离不了他叔父诸葛玄。

    诸葛玄本身可能没有大才能。

    但是，没有子嗣。

    对于诸葛亮几兄妹的安排，却是格外的高瞻远瞩。

    诸葛亮大姐，就是眼前的这个诸葛氏，嫁给了荆州五大豪族之一的蒯家。

    诸葛亮的二姐，应该是嫁给五大豪族之一的庞家，庞德公的儿子。

    诸葛亮，也被诸葛玄安排到了学院，和司马徽、庞德公、黄承彦等人相熟，才有历史上的黄承彦自荐女儿嫁给诸葛亮。

    每一步都是那么的托举。

    张遂冲诸葛氏笑道：“孔明很快就会和你相见了。”

    “琅琊诸葛氏，真是人才济济。”

    “你弟弟更是麒麟之才。”

    诸葛氏脸上压抑着笑容。

    虽然她也清楚诸葛亮的才华，但是，能够被大将军如此夸奖，还是让她觉得激动得不行。

    只是自小的涵养，让她不会大喜大悲。

    张遂见了诸葛氏，这才让黄月英给他引荐荆州这些世家大族。

    陈震、蒯越等人见张遂如此宠爱黄月英，都暗暗松了口气。

    更多的是羡慕。

    黄月英作为荆州本地五大豪族之一的黄家主族子弟，原本因为金发碧眼，“奇丑无比”，无人问津，都嫁不出去。

    可谁知道，碰到大将军张遂。

    黄月英这丑女非但嫁出去了，还得到大将军如此恩宠。

    这也间接表明了大将军张遂对荆州世家大族的态度。

    张遂在黄月英的引荐下，将所有世家大族都认识了一遍，张遂这才在陈震和蒯越的引领下进入樊城。

    樊城城墙上，百姓敲锣打鼓，一副热闹非凡的样子。

    张遂一边进城，一边招陈震到边上询问如今荆州的局面。

    陈震老实地一一汇报道：“如今荆州分为三大块。”

    “南郡基本上被周瑜的大军占据。”

    “周瑜也在我襄阳安排了细作。”

    “蔡瑁、黄祖等人被刘表率军斩杀之后，周瑜很快就从夏口进军了。”

    “南郡一直由蔡瑁管辖。”

    “如今蔡瑁被杀，群龙无首，周瑜的大军犹如摧枯拉朽。”

    “再加上庞统给周瑜做主簿，对地形了如指掌。”

    “南郡几乎没有遇到有效抵抗。”

    “只有后来刘备请文聘出马，镇守麦城，才遏制住了周瑜大军席卷的气势。”

    “而刘表斩杀了蔡瑁、黄祖等人之后，也毒性发作而亡。”

    “他没有让次子刘琮继承衣钵。”

    “彼时刘备也在襄阳。”

    “刘表直接让魏延和黄忠推刘备为荆州牧，印绶都交了出来。”

    “我们想要夺回，奈何刘备、关羽和张飞都是万人敌。”

    “他们身先士卒，在魏延、黄忠等刘表亲近之臣的帮助下，带着刘表的将士一路杀戮，我们世家大族根本阻挡不了。”

    “我们被迫退守樊城。”

    “我们也不敢走。”

    陈震看了一眼张遂，意味深长地道：“毕竟，我们接到命令，早已经做好了主公南下的准备。”

    张遂点了点头。

    这事田丰和他说过。

    这些世家大族早已经背叛了刘表，和他“沆瀣一气”了。

    只等他南下了。

    如今也算是圆了这些世家大族的愿望了。

    还是那句话，在古代，没有那么多的忠臣，尤其是世家大族，一个个就像墙头草，而且眼光毒辣。

    一旦王朝衰落，这些世家大族会第一个跳出来反叛。

    今日它有多支持你，将来你衰落的时候，这些世家大族就有多坚决反抗你。

    不过，张遂并不操心这个。

    作为穿越者，二十一世纪的青年，他一直只相信眼前的事情。

    后代什么的，尤其是隔了好几代的子孙，他都不做他想。

    那个时候，自己骨头都烂成了渣滓了，还操那心做什么？

    那都是他们子孙后代该操心的事情。

    陈震见张遂脸色平静，这才继续道：“我们退守樊城，被刘备四面大军包围。”

    “我们粮草充足，人手也充足，所以没有被攻下城来。”

    “再加上主公的威慑真的挺吓人，你们一到新野，他们就撤退了。”

    “如今，只有城南有大军把守。”

    “目前这批大军的统帅我们暂时不知，不过，我已经安排细作潜伏了。”

    “细作不只是潜伏进入这支大军里面，还要摸清刘备大军撤退的目的，以及他们的后续动作。”

    “如今好几天了。”

    “主公很快就能得到消息。”

    “我们先进城吃宴席，为主公和夫人你们接风洗尘。”

    “细作情报一到，我们立马出征。”

    “不过，据我猜测，刘备很可能是率军退往麦城，和南郡周瑜联合对付我们。”

    “唇亡齿寒。”

    “周瑜大军此时应该也会妥协。”

    “也就是说，我们此次要应对刘备和孙权联军。”

    “我粗莫估计了下，联军大约在六万人左右。”

    “主公八千骑兵威力无比，然，有三处地方要受约束。”

    “第一处便是麦城。”

    “第二处便是南郡治所江陵县。”

    “第三处就是南郡的港口乌林港。”

    “这三处城高防厚，需要大型工程器械。”

    “不过，之前退守樊城的时候，我已经将荆州所有知名工匠都聚集到了樊城。”

    “共计两千三百五十六人。”

    “除此之外，我已经提前打造了云梯二十六副，攻城梯五十二副，完全够攻破城池所用。”

    “这些都是基本的攻城器械，打造出来，主公赶到，就省去了时间。”

    “至于其他更高级的攻城器械，只能看刘先生任何安排了。”

    陈震看向刘晔，冲刘晔微笑。

    张遂打量了一眼陈震。

    嚯，好家伙，安排得真妥当！

    汉末三国这段历史，真是人才辈出，卷得厉害，以至于很多天才光芒没有那么耀眼。

    就说荆州，看汉末三国这段历史，除了一个文聘，好像没有太多出色的名将。

    可实际上，荆州也是人才济济。

    不说黄忠了，就是这陈震，就是一个文武双全的大才。

    张遂笑着对陈震道：“做得不错，做一个荆州主簿，着实是委屈你了。”

    “平定荆州之后，你就进入尚书台，成为参谋部一员。”

    “乱世平定之后，还有其他地方需要你出力。”

    陈震呼吸骤然停了下来。

    一旁的蒯越也羡慕地看向陈震，自己这个主簿。

    他都有些嫉妒了。

    陈震是他发掘的，一直留在身边做荆州主簿。

    如今，却能一下子跳过自己，成为尚书台的人！

    陈震回过神来，压抑着激动，朝张遂恭敬行了一礼道：“臣陈震，愿意为主公殚精竭虑，肝脑涂地！”

    张遂又看向两眼泛红，羡慕得不行的蒯越道：“蒯家主能够培养出陈先生这样的人才，也是慧眼识珠。”

    “听闻昔年刘表单骑闯荆州，蒯家主和你兄长蒯良、蔡瑁出谋划策，迅速扼杀了想要反抗的宗贼，才有了荆州十数载的太平。”

    蒯越听张遂这么一说，心头一亮，忙行礼道：“这些和主公你相比起来，犹如萤火之光和皓月之别，臣不敢自得。”

    张遂笑道：“此次平定荆州之后，你也入尚书台，进参谋部。”

    “我先生田公屡次夸赞蒯公才华卓越，是难得一见的人才。”

    “将来治理荆州，还需要蒯公你费心费力了。”

    蒯越嘴皮子哆嗦了下，朝张遂行礼，颤声道：“主公开口，蒯越敢不效死力？”

    (本章完)

 第776章 荆州形势 

    第776章 荆州形势

    张遂看着蒯越如此激动，笑着搂了下他的肩膀。

    历史上的蒯越可也不是什么好东西。

    就是他和蔡瑁引进的曹操，胁迫刘琮和蔡氏投降曹操，才让荆州如此迅速地被曹操拿下。

    不过无所谓了。

    于张遂而言，蒯越也好、陈登也罢，都是一类人。

    至少，在自己活着的时候，他们翻不起风浪。

    否则，就弄死他们！

    一行人进入樊城府衙大厅。

    府衙的丫鬟们立马忙碌起来，各种美酒菜肴端了上来。

    张遂带着黄月英、刘晔，亲自给这些世家大族子弟敬酒。

    荆州的世家大族子弟一个个激动得不行。

    张遂还见到了庞德公！

    还有诸葛亮的二姐。

    还有司马徽！

    张遂和他们简单交谈了一番，邀请庞德公和司马徽出仕，进入尚书台。

    历史上的庞德公也遭到了刘表和曹操的征辟，不过都拒绝了。

    这里，庞德公依然没有答应。

    但是，司马徽推荐了庞德公的次子庞山民出仕，也就是诸葛亮二姐夫。

    庞德公这次没有拒绝。

    张遂让庞山民暂时担任荆州的典农校尉，帮忙屯田。

    司马徽则接受了张遂的邀请，暂时担任荆州治中，平定荆州之后，也要前往许都加入尚书台。

    一群人其乐融融。

    吃完宴席，天色已经入夜了。

    张遂和黄月英一起在浴桶里沐浴，纠缠了一番，刚刚去床上休息没有多久，就听到亲兵来报：陈震找来了！

    张遂在黄月英胸口亲了下，惹得黄月英一阵娇嗔，这才穿好衣服，光着脚丫子出去。

    陈震大半夜找来，应该是细作有了回报了。

    他可不敢太耽搁。

    此次率领八千骑兵来袭，他要的是速战速决。

    要不是之前没有刘备的详细情报，他都想率军越过樊城，直接南下了。

    陈震见张遂光着脚丫子出来，神色颇有些感动。

    一边飞快上前，陈震一边从袖子里取出一张张带血的纸条道：“前方已经陆续摸清了情况。”

    “三天前，刘备已经率军南下麦城了。”

    “他不只是自己走了，还组织了襄阳附近的百姓，一并退往麦城。”

    “但是，百姓拖家带口，而且其中老弱病残甚多，因此，行军速度极慢，细作来报的时刻，刘备大军和百姓才出走襄阳城南四十里地。”

    “麦城方向，文聘已经派出使者赶往南郡见周瑜。”

    “细作没有探明具体事宜，但是，应该就是联军共同对抗我们了。”

    “还有，城南敌军人数大约在五千左右，张飞为统帅，魏延为副。”

    “如今，我们该如何做？”

    陈震将带血的纸条递给张遂。

    张遂接过纸条，快速扫视了一番。

    他的神情颇为感慨。

    这刘备，历史上有个“携民渡江”。

    现在，还要携带这么多百姓逃往麦城。

    穿越前，很多人骂刘备是伪君子。

    现在看来，伪君子能做到这份上，又有何可以指摘的地方？

    穿越过来这么多年，他见过太多的将领处理百姓问题。

    基本上就没有将领把底层百姓当人看的。

    袁绍是如此。

    曹操也是如此。

    刘备能做到如此地步，着实是值得敬佩。

    只可惜，越是这样，刘备就越得死。

    张遂想到田丰的话，叹息了口气。

    这大概就是所谓的“一山不容二虎”吧！

    张遂看向陈震道：“立即下令，天亮之前，樊城所有将士整顿完毕，包括八千骑兵。”

    “我要在正午之间破开这支大军。”

    “大军拿下城南敌军营寨之后，八千骑兵先南下，追击退往麦城的刘备大军。”

    “告诉骑兵，尽量不要伤到百姓。”

    “对于刘备大军，不管是将领还是士兵，愿意投降的，缴械不杀。”

    “但凡反抗的，一律不留活口。”

    “遇到刘备、关羽、张飞、简雍、糜芳五个人——”

    张遂眯着眼睛，脑海里浮现田丰的话，沙哑着声音道：“不用招降，直接斩杀。遇到的时候，先向我汇报位置。”

    “在八千骑兵追击刘备大军时，后续大军直接跟上，赶往麦城，不做休整。”

    “战场整顿工作，招募百姓完成。”

    陈震听张遂这么说，应了一声，快步退了出去。

    张遂看向夜空，摇了摇头。

    没想到，“携民渡江”这一幕，要在自己手里重现。

    只是，历史上的曹操变成了自己。

    而自己，不会再给刘备一方任何机会。

    想到刘备、关羽、张飞和简雍，张遂心情有些沉重。

    虽然他和这四人没有太大的联系，但是，攻略幽州易京时，他和四人接触过，他对这四人感官真不错。

    真的很有一种古代侠士的风范。

    只可惜，如今，为了权势，自己只能动手了。

    张遂在门口站了好一会儿，才回到房间里。

    黄月英见他兴致不高，询问其中原因。

    得知张遂对于斩杀刘备、关羽、张飞和简雍的想法之后，黄月英也说不出什么安慰的话来。

    她只是将张遂脑袋抱在胸口，轻轻拍打着张遂的后背。

    次日一大早，张遂便起了床，赶往樊城城南。

    大军早已经整顿完毕。

    城门大开！

    八千骑兵阵列城外左侧。

    近三万荆州五大豪族的大军坐镇中军。

    陈震穿着铠甲，亲自为先锋。

    蒯越为军师。

    城外大军营地，张飞和魏延得知动静，也整顿五千大军严阵以待。

    此时，张飞、魏延等将领也都紧张得不行。

    他们看到了张遂的八千骑兵大军！

    张飞更是一眼看到了高顺的陷陈营。

    清一色的铁甲，武装到了牙齿，让张飞汗毛都竖了起来。

    他以前和刘备、关羽一起交手高顺数次，都被高顺打得溃败。

    这次不只是高顺陷陈营来了，而且还有一支飞熊军也和陷陈营一般配置。

    看起来太吓人了。

    然而，张飞双眼通红，不断挥舞着马鞭，在将士们之间巡视，厉声道：“没甚好怕的！”

    “头掉了也就碗大的疤！”

    “想想你们身后的父老乡亲。”

    “你们可是俺张飞麾下的将士。”

    “降，那是不可能的。”

    “为了父老乡亲，为了俺张飞的威名，今日，有死而已！”

    魏延也策马在大军中不断来回走动。

    看向营寨外的敌军汇聚，魏延额头青筋突突直跳。

    他有些恐慌，实际上。

    敌军这气势太凶猛！

    他从小到大，也没有见过如此多的骑兵！

    而且，还有如此多的重骑兵！

    这其中，高顺和徐荣的威名，他早有耳闻。

    然而，此刻，他也不敢表现出来。

    他只能暗暗祈祷，这大将军没有传说中的那般神奇。

    如果能够是个草包，那就更好了！

    (本章完)

 第777章 张飞之死！ 

    第777章 张飞之死！

    张遂在史阿的虎贲军、赵勤的亲兵簇拥下，跟着刘晔直接出了城门，来到大军最前面。

    远远地看着前方营寨的敌军，张遂阴沉着脸。

    陈震和蒯越迎了上来，两人先后朝张遂行了一礼。

    陈震道：“主公，何时进攻？”

    张遂拔出腰间的佩剑，厉声道：“就现在！”

    陈震和蒯越这才各自回到位置。

    号令兵齐齐将心脏提到嗓子眼。

    他们的目光死死地看着张遂身旁的刘晔手上。

    刘晔也举起了令旗。

    随着张遂用力挥下佩剑，刘晔手中的令旗同时举了起来。

    号令兵齐齐嘶吼道：“擂鼓！”

    城墙上，士兵敲响战鼓。

    无数的百姓站在城墙上，俯瞰着城外的一幕。

    城中还有百姓如潮水一般朝着城墙涌了过来。

    这如此盛大的战场，这一次，他们有幸亲眼见证！

    随着战鼓响起，吊桥缓缓放了下来。

    十数架投石车缓缓推过吊桥。

    距离敌军营寨不到两百步，投石车停了下来。

    士兵装填巨石，就要朝着营寨攻去。

    张飞看着这一幕，脸色铁青。

    与其被动挨打，不如主动出击！

    号令兵发出命令，打开营寨大门。

    张飞亲自为先锋，率领上千人直冲投石车。

    魏延和将领糜芳各自率领一军紧随其后。

    出了营寨，魏延和糜芳各自率领军队分别绕道张遂大军左右！

    张遂面无表情地看着这一幕。

    绝对的实力面前，任何进攻都毫无意义。

    刘晔见张飞竟然率军直接冲了出来，嘴角泛着一抹冷笑。

    他手中的令旗快速变动。

    投石车士兵丢下投石车往后飞退。

    中军三万荆州将士以陈震为首，嘶吼着迎了上去。

    阵列左侧的八千骑兵没有动静。

    张飞率领的大军直接撞击在三万荆州将士上。

    人仰马翻！

    残肢断臂横飞。

    鲜血四溅。

    嘶吼声震耳欲聋。

    城墙上的百姓一个个脸色发白，身体发抖。

    魏延和糜芳各自率军杀向三万荆州军中部左右两侧。

    眼看着距离不到百步，刘晔再次变动令旗。

    八千骑兵迅速裂开。

    曹纯背负虎豹骑军旗，带着三千虎豹骑如潮水一般绕道荆州将士后方，杀向右侧。

    高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军和陈到的白毦军齐齐从左侧向前，眨眼的功夫就杀到了马上要接触荆州大军中部左侧的糜芳大军。

    朝阳洒落在骑兵的铠甲上。

    高顺的陷陈营和徐荣的飞熊军俨然两股钢铁洪流，直接从糜芳大军中而过。

    糜芳率领的将士直接被撞飞了出去！

    很多人甚至被踩爆了身体！

    高顺的陷陈营和徐荣的飞熊军几乎没有任何阻碍！

    骑兵全部换上长柄武器，犹如死神一般洞穿一具具敌军将士的尸体。

    糜芳看着这一幕，呼吸彻底停了下来。

    虽然他早已经料到了会被碾压。

    但是，被如此单方面的虐杀，还是让他有些无法接受。

    眼看着骑兵快速杀到眼前，糜芳掉头就跑。

    他不想死。

    至少不想死得这么窝囊！

    他和兄长糜竺耗尽了一切家资，就为了赌在刘备身上。

    如今没有从刘备身上得到任何回报，他不甘心就这么死去！

    然而，他刚刚掉头。

    一个骑兵弯弓搭箭，弓弦满张——

    黄晗！

    眼看着糜芳掉头成功，策马狂奔出去，黄晗手中的弓弦陡然松开。

    伴随着一声呼啸响起，箭矢稳稳地穿过了糜芳头盔下面的围布，钉在了糜芳的后脖颈上！

    糜芳连惨叫都没有来得及发出，直接坠落马下——

    糜芳，死！

    魏延带领另一支大军杀到了荆州将士的右侧中部，就看到了曹纯的虎豹骑迎了上来。

    双方碰撞在一起。

    魏延一刀斩下一名虎豹骑骑兵的首级。

    下一刻，他就丢下了手中的大刀，双手高高举起。

    他身边的将士，全部倒了下去！

    他的周边，全是虎豹骑。

    数十把长柄武器从四面八方将他围了个水泄不通。

    魏延只感觉全身汗毛都竖了起来。

    非他不想厮杀。

    敌军太强！

    双拳难敌四手。

    更别说还是无数双手。

    在魏延被擒住的刹那，张飞已经冲入荆州将士当中横冲直撞。

    根本没有他的一回合之敌！

    张飞双眼圆睁，死死地盯着被史阿的虎贲卫和赵勤的亲兵护在中间的张遂。

    今日，他要斩将夺旗！

    他要斩杀张遂！

    只要斩杀了张遂，荆州的危机就解除了！

    赵勤看着张飞一路杀过来，忙道：“主公后退。”

    张遂看着张飞如凶神降临，吐了口气道：“都散开。”

    众人纷纷疑惑地看向张遂。

    张遂再次道：“我送他最后一程。”

    众虎贲卫和亲兵都面面相觑。

    赵勤见状，摆了摆手。

    对于张遂的能力，他这个亲兵统领早已经见识过。

    如今的张遂，只是单打独斗的话，没有人是他的对手。

    就连赵云都不敌。

    而且，自己这些人就在附近，不怕他失手。

    亲兵里面，赵云和田豫也在。

    两人看着张飞杀过来，神色都黯淡了下去。

    田豫身体有些发抖，喃喃道：“三哥~”

    赵云也叹了口气道：“翼德，哎！”

    张遂身前，人群快速散开。

    张飞见所有人竟然给自己让开一条路通往张遂，顿时勃然大怒。

    当年在徐州，他战吕布都丝毫不惧。

    如今，他岂会怕张遂？

    张飞策马直奔张遂。

    张遂见状，手握陌刀，策马迎了上去。

    两人迅速碰撞在一起。

    张飞的长戟直刺张遂的面门。

    张遂手中的陌刀一刀砍在长戟上。

    在一阵火光四溅之中，张飞手中的长戟直接脱手飞了出去。

    张飞瞪大着眼睛，一脸无法置信地看着张遂。

    他的虎口直接被震伤，连长戟都握不住！

    怎么可能？

    这张遂的力气，难道要比吕布还要强很多？

    还没有回过神来，张遂劈掉他手中长戟的陌刀一刀从他头顶的头盔劈了下去！

    张飞的身形定在战马上。

    鲜血从一条细线之间溅射而出，化作两半坠落马下。

    田豫看着这一幕，尖叫出声音道：“三哥！”

    赵云闭上眼睛，摇了摇头。

    张遂勒住缰绳，回头看着坠落战马马下的张飞两半尸体，想要说点什么，终究什么也没有说。

    从战马上下来，张遂朝张飞的尸体郑重地行了一礼。

    (本章完)

 第778章 分路溃逃！ 

    第778章 分路溃逃！

    田豫从战马上翻下来，踉踉跄跄地跑了过来。

    张遂看了一眼田豫，招呼了两个亲兵上来。

    两个亲兵上前，脱下外衣，将张飞的两半尸体裹住。

    田豫这才看向张遂，眼睛里噙着泪光，还是朝着张遂跪了下去，颤声道：“谢主公！”

    张遂道：“你送张将军尸体去安葬，还是继续前行？”

    田豫看向张飞的尸体，落下泪来。

    好一会儿，他才再次抬起头道：“我想先去看看玄德公和二哥！”

    田豫暗暗下定了决心。

    见到刘备和关羽之后，就算冒死也要劝两人投降。

    如今主公的实力根本就是大势所趋，无可逆转。

    既然如此，为什么不留下命来好好活下去？

    张遂见田豫这么说，对抱着张飞两半尸体的两个亲兵道：“你们入城，好生给张将军准备葬礼，不要跟过来了。”

    两个亲兵应了一声，抱着张飞的尸体离开。

    张遂翻身上马，对刘晔道：“发动总进攻！不愿意投降的，可以就地处决！”

    刘晔这才举起总攻令旗。

    除了张遂身边的虎贲卫和亲兵，所有将士齐齐攻了出去。

    城墙上的百姓也纷纷狂奔了出来。

    要胜利了！

    兴许，也能捡到一点功劳！

    魏延被活捉。

    糜芳被射杀。

    张飞被张遂击杀。

    五千张飞军群龙无首。

    在刘晔发动总攻之后，五千张飞军基本上投降。

    只有极少部分依旧选择战死。

    张遂击破了张飞大军之后，没有停留。

    让高顺的陷陈营和徐荣的飞熊军换掉重甲，换上软甲，张遂率领八千骑兵直接南下。

    陈震和蒯越只留下城防军组织百姓清理战场，陈震率领三万荆州军紧随其后。

    蒯越则在最后面带着城内工匠和黄月英赶往麦城。

    刘晔已经派出了斥候先行探路。

    张遂率领八千骑兵赶到襄阳的时候，整个城池已经人去楼空。

    张遂穿过城中，看着昔日繁华的襄阳，此刻空荡荡的，感慨万分。

    这刘备，不死都不行。

    瞧瞧这号召力。

    哪怕自己一直打着仁义的旗号，但是，刘备撤离襄阳的时候，还能带走全城老百姓。

    兴许史书记载可能失真。

    兴许古人评价有失偏颇。

    但是，老百姓的选择就在这里，不会说谎。

    刘备，于这个汉末乱世而言，真的大概是最为有魅力的君主。

    可惜，面对着自己这个即将一统的穿越者，自己不能留下这样的人在世。

    张遂继续带着大军急速前行。

    穿过襄阳，来到城南外二十里时，刘晔派遣出去的斥候回来汇报消息——

    在前方三十里处，发现了刘备大军和百姓的消息！

    张遂深呼吸了口气，扫向身后的八千骑兵，下达军令：抛下任何粮食，只带战马和兵器，以百人为队，迅速南下，横扫刘备大军；尽力减少对百姓的伤亡；所有骑兵见到刘备、关羽、简雍三人，无需劝降，只需要汇报具体位置，便可以直接斩杀！

    张遂的命令一下去，八千骑兵直接化作潮水汹涌南下。

    张遂则带着史阿的虎贲军、赵勤的亲兵，还有赵云和田豫走在最后。

    田豫和赵云相互对视了一眼，田豫跟着大军南下。

    赵云见状，忙策马到张遂身前，陪笑道：“主公，雨儿这都怀了第三个孩子了，这个孩子，你准备给他取甚名字？”

    张遂侧头看向陪笑的赵云，叹了口气。

    也真是为难赵云了。

    认识赵云快十年了，这是他第一次看赵云这样讨好人的。

    张遂道：“我就算给田豫机会，他也没有办法劝降刘备、关羽和简雍的。”

    “虽然我不如田豫一般和他们朝夕相处。”

    张遂指了指自己的双眼道：“但是，子龙，你看我何时看错过人？”

    “是，我的确下命令斩杀他们。”

    “但是，那不是因为我想杀他们，而是我想给他们留个体面。”

    “刘备虽然一直不顺利，但是，关羽、张飞和简雍一直不离不弃。”

    “这十数载的颠簸流离，刘备多少次陷入困境，这些人都没有离开过。”

    “这个时候，你让我派人去劝降？”

    “这是在侮辱他们。”

    “有些人活着，可他已经死了。”

    “有些人死了，可他一直会活着。”

    “他们这些人，大概就是那种死了也依旧活着的人。”

    “你要是不信的话，待会看看。”

    “如果刘备、关羽和简雍真有人投降，我顶着我先生田公的责骂，保他们一条命。”

    赵云听张遂这么说，顿时沉默下来。

    他和刘备、关羽、张飞接触其实也不多，只是昔年共事公孙瓒时，有过接触。

    但是，就是如此，他也被刘备的魅力深深折服。

    如果不是遇到张遂在先，而是遇到刘备，他都怀疑自己会跟着刘备走。

    赵云没有再说话，只是跟在张遂身后。

    张遂的八千骑兵很快就追到刘备大军的最后方。

    刘备正带着三千将士殿后。

    众人看到张遂的八千骑兵乌泱泱地杀到，一个脸色面白如纸。

    刘备拔出腰间的佩剑，回头看了一眼身后的百姓和将士，沙哑着声音道：“留下两千将士跟我，其他人先赶往麦城，让文聘将军率军相助！”

    徐庶等人面面相觑。

    下一刻，徐庶突然夺过刘备的两把佩剑，朝着刘备破口大骂道：“你疯了不是？”

    “你可是主公，你都死了，那我们还这么反抗作甚？”

    “你死了，文聘将军还能不能听军令都是未知！”

    “当务之急，是主公你立即赶往麦城，招呼文聘将军前来救援。”

    “否则，大家都得死！”

    说完，不管刘备反应，朝着关羽等将领道：“诸位将领各自率领百人分开逃窜！”

    “吸引敌军注意！”

    “大将军素有仁义之称，我相信他不会无故对百姓屠杀。”

    “你们分开逃窜，吸引敌军的注意，最终在麦城汇合！”

    关羽见状，一边招呼一百人跟着自己，一边朝刘备咆哮道：“大哥，还杵着作甚？速速行动！”

    刘备这才回过神来。

    看了一眼关羽、简雍、糜竺、徐庶等人，刘备眼眶泛酸。

    不过，他却也没有迟疑。

    如今这状况，不是儿女情长之时！

    刘备将两把佩剑插回剑鞘，压抑着颤抖道：“我刘备得诸位将军如此不离不弃，必将竭尽全力。”

    “如果今天注定我刘备灭亡，诸位将军先走一步，九泉之下，我刘备随即和你们汇合！”

    说完，调转马头朝着麦城方向狂奔。

    刘备这两千殿后将士的突然举动，让前方逃亡的百姓意识到不对劲。

    百姓纷纷朝着麦城狂奔。

    一些孩子摔倒在地，他们的父母顾不上安慰，拽着他们就跑。

    一些老人倒在地上，不断哀嚎，无人问津。

    不时的有百姓被撞倒在地，却没有任何一人停下脚步。

    哭嚎声、怒骂声响彻一路。

    徐庶正要带着一百人离开。

    看到这犹如地狱的一幕，目光最后落在一个在地上趴着走的白发苍苍的老人身上。

    他想到了自己的老母亲。

    他年幼丧父，一直靠着老母亲长大。

    早年他学着别人四处行侠仗义，惹了不少是非，牵连了老母亲。

    但是，老母亲从未对他失望。

    如今，老母亲年迈，却还要受牵连，徐庶一边让糜竺带着最后一百人从另一条赶往麦城，他独自一人去见老母亲。

    (本章完)

 第779章 简雍的临终遗言！ 

    第779章 简雍的临终遗言！

    在徐庶单人赶往去见老母亲时，后方的骑兵已经杀到了跟前。

    正如徐庶猜测的一般，骑兵并没有冲击百姓，而是以百人为队，追击那些分散逃窜的刘备将士。

    斥候将前方战况汇报给后面紧随而至的张遂和刘晔。

    刘晔笑道：“这个徐庶是何人？还对主公你挺了解的？”

    张遂道：“是庐江郡郡守诸葛亮的好友。”

    刘晔道：“主公和田公都这么推崇这诸葛亮，人以群分，也就是说，这徐庶还真是人才。”

    “主公，还杀不杀他？”

    “他可没有在你必杀的人员名单里面。”

    张遂笑道：“不杀吧！”

    “这徐庶能力是有，但是，软肋也很明显。”

    看向身后，张遂道：“派人去找陈震，让他去找见过徐庶老母亲的人来。”

    “让这些人带队，寻找徐庶老母亲。”

    “见到之后，别杀她，送到我这里来好生保护。”

    “届时，徐庶就会投降了。”

    刘晔神情颇为古怪地看着张遂。

    自己这个主公，有时候就很神奇。

    好像对很多人他都了如指掌。

    他哪里得到如此详细的情报？

    虽然怀疑，刘晔还是安排人往回赶，找陈震。

    张遂则跟着八千骑兵继续南下。

    远远地看过去，可以看到骑兵卷起的尘土几乎遮蔽了整个世界。

    时不时的，也能看到有人被骑兵追击到，斩落马下。

    在八千骑兵不断追着刘备的将士砍的时候，关羽带着一百人一边逃窜，一边时不时地也回击。

    虽然这些骑兵骁勇无比，然而，面对着关羽，大部分骑兵都不是一回合之敌。

    高顺带着一百陷陈营士兵扫视全场，一眼注意到东边击杀骑兵的关羽等人。

    他在徐州时就和关羽交手数次。

    他对关羽印象极其深刻。

    因为，这个关羽和张辽关系很是不错。

    而且，他和刘备、张飞三人都是形影不离的。

    吕布和他们起过冲突，三人面对吕布，都能走上数十个回合。

    此刻，发现关羽，高顺招呼着一百陷陈营直奔关羽而去！

    关羽这里刚刚击杀十数个骑兵，就听到有士兵指着西面道：“关将军，那里有骑兵杀过来！”

    关羽顺着士兵指着的方向看过去，就看到高顺率先追击而来。

    关羽脸色微微一变。

    陷陈营！

    虽然陷陈营现在没有穿重甲，全部换了软甲。

    但是，关羽深知这支陷陈营在高顺的指挥下会如何恐怖！

    关羽立马指挥将士跟着自己撤走！

    高顺见关羽带着将士逃走，环顾四周。

    看着不远处的一支百人队伍被骑兵缠住，高顺立马带着一百陷陈营围了上去。

    关羽见高顺没有追来，暗暗松了口气。

    转了个圈，调转方向，关羽带着百人将士直奔麦城。

    高顺和陷陈营没有追来，那他就能安稳地回麦城了！

    眼看着前方有骑兵围困住几十人，关羽立马率军迎了上去。

    将包围这几十人的骑兵击杀，关羽就要带着他们朝麦城继续逃散，却见一人拽住他的衣摆，指着身后混乱的人群道：“关将军，简军师被骑兵射中了大腿，目前他潜伏在百姓之中！万一骑兵发现，后果不堪设想！”

    关羽本来都懒得搭理。

    听说是简雍，关羽脸色骤变。

    简雍可是最早一批跟着南征北战的人！

    虽然简雍出谋划策的能力远不如军师徐庶。

    但是，在处理内政方面，几乎都是出自于他之手。

    虽然性格随性了一些，但是，是一个绝对忠诚的人。

    看了一眼身后再次杀上来的骑兵，关羽一咬牙，示意众将士先往麦城方向走，而他则单枪匹马往后飞奔而去。

    这里刚刚斩杀两名骑兵，就看到一员敌方大将策马而来。

    关羽狭长的眼睛泛着冷芒，就要杀上去。

    却见敌方大将摘下头盔，激动道：“二哥！”

    是田豫！

    关羽愣了下，杀意退去，迎上前，没好气道：“国让，你这是作甚？你要回来？”

    国让，田豫的字。

    田豫脸上的笑容僵住。

    关羽吐了口气道：“无需难堪，你不欠我们的。”

    “倒是大哥常说，我们欠你的。”

    “你少年时期跟着我们出涿郡，厮杀半生，却一事无成。”

    “如今你跟着大将军短短数载，就做到如此地步，这是幸事。”

    “难得你在我们如此溃逃的情况下，还能追上来叫我一声二哥，足矣！”

    “速速退去，我不想和你厮杀。”

    田豫抓住关羽的胳膊，咬牙道：“二哥，投降吧！”

    “我和子龙说好了的。”

    “只要你和大哥投降，我和子龙就算是死，也要保你们周全！”

    “我主不是嗜杀之人。”

    “只要我们诚心哀求，他一定会放你们一码的！”

    关羽听田豫这么说，笑了一声。

    一边抓住田豫的手，将后者的手指掰开，关羽一边道：“国让，你还不如大将军了解我们，枉你跟了我们十数载。”

    “我追随大哥自涿郡起兵，大哥待我如亲兄弟，恩重如山。”

    “如今，我们被敌军围困，我堂堂大丈夫，又如何背信投敌？”

    “我如何对得起大哥？”

    “人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”

    “今日我若战死，乃是天意，何足惧哉？”

    “玉可碎而不可改其白，竹可焚而不可毁其节，身虽殒，名可垂于竹帛也！”

    说完，一把甩开田豫的手，就要朝着后方狂奔。

    田豫忙追了上去，哀求道：“二哥，大将军乃天下雄主，如今不可逆转，不要枉送性命！”

    关羽骤然回头，手中的大刀直指田豫，厉声道：“你若还念及旧情，就该止步！”

    说完，策马狂奔。

    田豫看着关羽离开的身影，双手掩面。

    关羽一边沿着百姓策马狂奔，一边呼唤简雍的名字。

    这次没有多久，他竟然真见到了简雍！

    不过，简雍现在正一个人瘫坐地上。

    他的右大腿上还扎着一根箭矢，箭矢深入骨肉。

    鲜血从他伤口沁出，滴落在地上的泥土上，将泥土打湿了一大片。

    此刻，他正解下腰间一酒壶，仰头顿顿顿地喝了起来。

    听到关羽的喊声，简雍忙放下酒壶，大声道：“云长，我在这里！”

    关羽一边策马狂奔，一边警惕四周。

    听到呼喊声，关羽忙飞奔而去。

    果然，没有多远，就见到简雍。

    正要上前，却见前方有一支骑兵杀了过来。

    简雍也注意到了，脸色刷的下惨白。

    关羽略作犹豫，还是飞奔了过去，就要下马将简雍抱上战马。

    简雍却摆了摆手，从腰间解下一护身符，递给关羽，强笑道：“没有用了，逃不走的。”

    “云长你带上我，也会受到牵连。”

    “帮我把护身符想办法送回涿郡，交到我父亲手里。”

    关羽神色黯淡道：“是我们对不起你。”

    简雍笑着摇了摇头道：“人生是一笔糊涂账，真要计较，谁能说得清。”

    “今日结局，我不怪任何人，是我甘愿追随你们。”

    “替我父亲带一句话。”

    简雍顿了下，声音有些哽咽道：“儿子无能，上不能建功立业，荣归故里，下不能给你养老送终。”

    “若有来世，父亲你老人家铭记，就是养条狗，都不要养我这样的儿子。”

    说完，摆了摆手，扬起头，继续喝酒壶里的酒水。

    关羽看着骑兵迫近，闭上眼睛，调转马头，朝着田豫方向狂奔。

    (本章完)

 第780章 关羽之死！ 

    第780章 关羽之死！

    关羽策马没有多远，忍不住回头看了一眼简雍方向。

    简雍那里，已经被骑兵包围。

    其中一个骑兵抓着一个头颅的长发，兴奋地在空中晃动着头颅。

    关羽看着头颅，眸子缩了下。

    饶是他从不落泪，此刻也感觉鼻腔泛酸。

    强行扭过头，不敢再看，关羽朝着田豫的方向狂奔。

    提着头颅的那群骑兵也注意到关羽。

    他们纷纷兴奋地看了过来，齐齐追了过来。

    关羽策马找到田豫的时候，田豫原本疲惫和伤感的神情狂喜。

    一边策马迎上去，田豫一边问道：“二哥，你愿意——”

    关羽一把将简雍的护身符塞到他手里，大声道：“简雍临终所托，送到他老父亲手里，让托话，若有来世，宁愿养一条狗，也不要养他这样的一无是处的儿子！”

    关羽说完，纵马狂奔。

    身后的骑兵已经要包抄上来。

    田豫想阻止，可看着关羽飞奔离开的身影，想到关羽刚才说的话，又将话咽了回去。

    追击关羽的骑兵越来越多。

    高顺带着一百陷陈营击杀了一百敌军小队，正要追向下一处逃窜的敌军百人小队，后面突然传来嘶吼声道：“前方将士拦住去路，来者关羽！”

    高顺听到喊声，立马回头看去。

    果然。

    之前逃走的关羽不知道怎么到了后面！

    高顺眼神一冷。

    之前放过关羽，是因为对方身下战马速度极快，又在自己前面，要追击太过艰难。

    如今到了自己身后，那就放他走不得！

    高顺打了个手势。

    他身边的一百陷陈营士兵迅速以高顺为核心，散开，形成雁形阵，朝着迎面而来的关羽罩了过去。

    关羽就要绕开。

    右侧远处一支百人骑兵明显也听到了喊话，也包抄了上来。

    是黄晗率领的一百人骑兵小队。

    关羽忙掉头左侧。

    后方追击的骑兵明显已经预料到关羽的举动，快速散开，形成一条一直长蛇阵。

    三方骑兵形成一个包围圈，将关羽彻底笼罩在里面。

    关羽看着这一幕，脸色有些发白。

    没想到，自己今日会死在这里！

    看着前方只有大量逃散的百姓，已经看不到多少活着的己方百人小队，关羽叹了口气。

    罢了。

    大哥应该已经安全赶往麦城了。

    自己这些人拖延敌军的目的，应该达到了。

    想到这，关羽深呼吸了口气，压制住内心的颤抖，朝着一名骑兵冲过去。

    这名骑兵四周的骑兵迅速合拢位置。

    关羽这次没有调转方向躲避，依旧怒吼着冲了过去！

    三方骑兵快速合拢包围圈。

    田豫从后面追了过来。

    看着关羽依旧冲向数名汇聚的骑兵，田豫停住战马，嘶哑着声音，喃喃道：“二哥，我的二哥！”

    关羽冲到数个骑兵身前，一大刀劈了过去。

    数个骑兵齐齐扬起武器。

    数把武器碰撞在一起。

    数个骑兵的兵器依旧被关羽的大刀劈开。

    关羽一刀顺势劈在最前方的一个骑兵肩膀上，将穿着软甲的对方劈成了两半！

    他的脸上溅射了大量的鲜血，让他显得无比狰狞。

    然而，他却没有停止下来，一刀斩向身旁的一个骑兵。

    十数个骑兵包围了上来，同时出手！

    关羽一刀劈开前方四个骑兵，斩杀一人。

    可他的身后，还是重重地挨了数下。

    各种长柄武器落在他的身上，却没有伤到他的身体。

    他穿着厚重的铠甲。

    可即使如此，他也没有好受。

    他直接被后方数个骑兵捅下战马。

    他身后的铠甲甲片，都被捅得七零八落。

    关羽摔下战马，几乎是瞬间爬起来。

    刚刚爬起来。

    十数把兵器直接洞穿他身下战马的身体。

    战马发出一声悲鸣，轰然倒地。

    关羽看着倒下的战马落下泪来，也悲从心来。

    这匹战马跟着他征战数载，如今却这样死在了战场上！

    可他来不及去伤感。

    众骑兵纷纷跳下战马，朝着他扑了过去。

    关羽挥动着大刀，再次一刀劈死一名骑兵。

    可这一次，他的后腰侧被一杆长枪洞穿！

    原来，刚才被捅下战马时，他身后的铠甲甲片就被刺翻了过去。

    有骑兵抓住这点缝隙准确出手。

    关羽被这一枪刺得向前踉跄了数步，一口鲜血喷了出来。

    他原本就通红的脸上，此刻因为充血显得极为吓人，鲜血像是要溢出来似的。

    一把抓住刺入身体里的长枪，关羽扬起手中的大刀，就要杀过去。

    其他骑兵显然也发现伤关羽的诀窍，纷纷尖叫着扑了过去。

    数十把长柄武器刺向关羽身上各处散落甲片的铠甲处。

    包围的骑兵停住了脚步。

    田豫策马在骑兵包围圈外，看着这一幕，眼泪汹涌而出。

    他想要撇开眼睛。

    然而，他却不敢撇开眼睛。

    这大概，是他能够看到关羽最后战斗的风姿。

    黄晗弯弓搭箭，弓弦满张，对准关羽的面门。

    正要射击，却被人一把按住手腕。

    黄晗疑惑地转过头。

    是高顺。

    高顺沙哑着声音道：“将军百战死，这也是一条汉子，让他体体面面地走吧！”

    黄晗这才收了弓箭。

    关羽身体再次被扎了数下。

    鲜血夹杂着内脏碎末从他的口中不断溢出，他却依旧没有倒下去。

    挥舞着手中的大刀，关羽朝着四周暴怒连连。

    众骑兵见关羽还没有死，还有余力，顿时纷纷拔出刺入他身体的长柄兵器。

    关羽踉跄了数下，整个身体摇摇摆摆。

    他的神情也恍惚起来。

    他的双眼充满血丝，死死地看着麦城方向。

    他的口中含糊不清地喃喃道：“大哥，我要走了。若有来世，还请带上我，我愿意继续做你的兄弟。”

    他的话刚刚说完，数十把长柄兵器从四面八方将他洞穿。

    关羽的身形定在中间。

    鲜血从数十把兵器兵刃流出。

    所有骑兵这次没有拔出刺入他身体的兵器。

    他们齐齐看向一个方向。

    那里，高顺策马上来。

    径直来到关羽的身前，看着关羽瞪大着眼睛死死地盯着麦城方向，高顺从战马上翻下来，拔出刺入关羽正面的长柄兵器，来到关羽身前，朝关羽郑重行了一礼，柔声道：“关将军真乃忠义勇士。”

    “即使到这关头，还一直惦记着刘使君。”

    “让人钦佩。”

    “只可惜，这最后一程，无法让刘使君送你了。”

    “作为和你交手数次的敌人，我来帮你最后一程，你应该不会介意。”

    高顺说完，伸出右手，捂住关羽瞪大的双眼。

    好一会儿，他才松开。

    田豫站在远处看着这一幕，哭成了泪人。

    高顺看着合上双眼的关羽，深呼吸了口气，这才拔出腰间的佩剑，一剑斩了下去。

    鲜血飞溅而起。

    高顺扔掉佩剑，快速伸出手，抱起关羽的首级，递给身后一个骑兵道：“送给主公。”

    “告诉主公，敌军拖后百人小队已经尽数歼灭，可以直攻麦城。”

    (本章完)

 第781章 周瑜和文聘援军 

    第781章 周瑜和文聘援军

    骑兵听高顺这么说，抱着关羽的首级快速离开。

    高顺这才示意众骑兵拔出刺入关羽身躯的兵器，然后让一骑兵带着关羽的无头躯体返回樊城。

    而高顺则招呼骑兵迅速沿着百姓队伍狂奔，示意百姓返回樊城，他们不会对百姓出手。

    张遂和刘晔正在最后方，在史阿虎贲卫和赵勤亲兵的保护下缓缓而来。

    史阿正和赵勤感慨荆州的繁华毁于一旦。

    就见到一个骑兵策马而来。

    众人停住战马。

    史阿向前。

    一个骑兵将一颗头颅递了上来。

    史阿示意虎贲卫给对方登记姓名和身份，他亲自捧着头颅去见张遂。

    张遂看着史阿捧着头颅而来，神色黯淡了下。

    是简雍的头颅。

    张遂脑海里不由得浮现当初在幽州易京和简雍几次相识的场景。

    历史上，简雍一直被人当做鸡肋的存在。

    而且，他的脾气也很不好。

    即使当着刘备的面，他也能大摇大摆。

    然而，简雍却远不像传的那么无能。

    简雍军事不行，但是，在帮助刘备处理政务方面，他还是出类拔萃。

    要不然，刘备也不可能一直将他带在身边。

    只可惜，如今也成了一缕亡魂。

    张遂接过简雍的首级，却不忍细看，而是将他交给身旁的一亲兵，让他装起来，回去好生安葬。

    一群人继续前行。

    这次没有走多远，就看到一陷陈营骑兵抱着一颗首级飞奔而来。

    史阿直接放行。

    张遂远远地看着陷陈营怀中的首级，叹了口气。

    刘关张三兄弟，虽然这个汉末世界，他们没有桃源结义。

    但是，他们依旧以兄弟相称。

    而如今，三兄弟，就剩下刘备一个了。

    不知道刘备知道关羽和张飞战死，他又是怎么样的心情？

    张遂依旧没有接关羽的首级，而是对身旁的刘晔道：“子扬，你带关羽的首级先行一步，去麦城，让刘备开城投降，走个流程。”

    “之后，将关羽的首级还给刘备。”

    “告诉刘备，关羽的躯体还在。”

    “张飞的遗骸则在樊城。”

    “等破了麦城，杀了他，就会让关羽的首级和身体汇合。”

    “我——”

    张遂抬头看向天，好一会儿才道：“我也会让他们三兄弟合葬在一起的。”

    “他们的家眷，我会遵守约定，让他们跟着田豫生活。”

    “只要他们不复仇，我不会干涉他们。”

    “复仇的话，那就让他别怪我了。”

    刘晔嗯了一声，接过关羽的首级，招呼数个亲兵跟着他策马直奔麦城方向。

    再说刘备带着一千人直奔麦城方向。

    眼看着距离麦城不到二十里，就看到前方出现一支上万人的步兵。

    刘备神色一喜。

    他看到了文聘的旗帜！

    还有一些旗帜是——

    似乎是江东的！

    刘备忙挥动马鞭，加快速度迎了上去。

    果然，是文聘亲自统领大军而来。

    文聘见到刘备，有些吃惊道：“将军怎么就这点人？”

    “百姓呢？”

    “其他将士呢？”

    刘备道：“我们中途遇到大将军率骑兵追击而来。”

    “我们无法抵挡。”

    “所以，我听从了军师的话，将三千殿后的将士留下两千，以百人为小队，让他们分开逃窜，吸引大将军骑兵的注意，然后大家在麦城汇合。”

    “而我提前赶到，找你带援军支援。”

    刘备松了口气道：“还好文将军你提前有安排！”

    “走，我们立马返回去，去支援。”

    文聘还没有说话，一将领策马而来。

    将领穿着银色铠甲，披着白色披风，腰间挂着佩剑，看起来器宇轩昂。

    是周瑜！

    江东的中护军。

    柴桑郡都尉。

    刘备这还是第一见周瑜。

    文聘见状，忙对刘备道：“将军，这便是周瑜周公瑾！”

    “我接到你的命令，派使者联系他，跟他说明原因，他二话不说，立马止戈，并且调遣两万大军来援，阻止大将军进攻麦城。”

    刘备看着周瑜，颇为羡慕。

    周瑜。

    他在荆州的这几年，也听说过。

    二世三公的名门周家子弟。

    年纪轻轻，却才华横溢，文武双全。

    可惜，不能为自己所用。

    看着周瑜，刘备仿佛看到了自己年轻的时候。

    比自己年轻的时候还要意气风发得太多。

    刘备朝周瑜行了一礼。

    周瑜回了一礼道：“大将军真的来了八千骑兵？目前为止大约在何处？实力如何？”

    刘备看向身后的樊城方向道：“我没有直面大将军。”

    “一眼望去，黑压压的全是骑兵。”

    “我让我三弟张飞和魏延带着五千人留在营寨拖后。”

    说到这里，刘备神色黯淡了下来道：“他们却随即追了过来，我发现大将军骑兵追击的时候，位置大约在六十里处。”

    刘备内心充满了对张飞的担忧。

    可此刻，他也不敢说出来。

    他只能相信，他的三弟万人敌，一定逃出来的，没人能够拦住他。

    周瑜听刘备这么说，脸色骤变。

    看向文聘，周瑜道：“文将军，立即退入麦城，据城以守！”

    “否则，我们这样过去，必死无疑！”

    “大将军的骑兵应该已经杀过来了，距离我们不远！”

    文聘听周瑜这么说，为难地看向刘备。

    刘备携民退往麦城。

    如今行百里自半九十？

    刘备看向樊城方向。

    只有稀稀落落的百姓赶了过来。

    这支百姓队伍长达十数里。

    要等他们全部进入樊城，自己这些人只能硬扛大将军骑兵。

    且不说自己这些人无法扛住八千骑兵。

    就是真能扛住，周瑜又岂会答应？

    周瑜可不是自己的属下！

    确切地说，他之前还和自己在交战。

    刘备闭上眼睛，深呼吸了数口气，才下定决心，对周瑜陪笑道：“那听周将军的。”

    周瑜满意地点了点头，立即下令大军停止前进，前军变后军，后军急行军，退回麦城。

    刘备跟在大军最后面。

    他一边跟着周瑜、文聘等人离开，一边担忧地看着身后。

    自己无法去援助他们，不知道他们还能不能安全赶到麦城汇合。

    那些百姓，又会不会怨恨自己？

    刘备、文聘和周瑜很快退回麦城。

    麦城城墙上，一个四肢短小，面容紧凑的矮小身影飞奔而下。

    赫然是周瑜主簿庞统。

    庞统阴沉着脸道：“你们怎么退回来了？大将军大军已经杀到了？”

    周瑜点了点头。

    一群人退入城中。

    刘备、文聘、周瑜则跟着庞统登上城墙。

    樊城方向，百姓以漫长的队伍而来。

    百姓的前方混乱不堪。

    而后方百姓则相对安稳。

    百姓的两侧，各自腾起阵阵尘土。

    敌军骑兵纵横其中。

    没有多久，就看到一支百人骑兵簇拥着一个身影赶到。

    赫然是刘晔。

    不过，不只是刘晔。

    刘晔赶来的路上，遇到了高顺和田豫，他们也跟着过来。

    (本章完)

 第782章 庞统：据大江而守 

    第782章 庞统：据大江而守

    刘备见到田豫，神色很是难受，却依旧挤出笑容，俯瞰着田豫道：“国让，久违了！”

    田豫听到刘备的喊声，已经哭红的眼睛此刻忍不住再次落下泪来。

    刘备见田豫这般模样，心里咯噔一下。

    刘晔虽然第一次见刘备。

    可听着这对话，他也猜出了刘备的身份。

    将怀中抱着的一个布包裹递给一个亲兵，刘晔示意亲兵准备过去。

    亲兵接过包裹。

    刘晔才对城墙上的刘备大声道：“刘使君，我乃刘晔，光武皇帝子孙，目前司职军师中郎将！”

    刘备身旁，周瑜以一种莫名的视线看向刘备。

    刘备忙朝刘晔回了一礼道：“刘先生，刘备这厢有礼了！不知道刘先生此次有何贵干？”

    刘晔指着身旁亲兵抱着的布包裹道：“我奉我主之命，特来送关羽首级。”

    城墙上的人听到刘晔这么一说，瞬间炸了锅。

    刘备只感觉脑袋瞬间嗡的一声。

    刹那间，他失去了所有声音。

    他的心脏都在剧烈抽疼。

    他看着刘晔嘴巴一张一合，迅速回过神来。

    耳边渐渐有了声音，就听到刘晔的话道：“张飞的遗骸，已经运回樊城。”

    “我主让我转告刘使君。”

    “刘使君死后，他会履行和田豫将军的诺言，允许田豫将军照顾你们的家眷。”

    “只要他们不报仇，我主绝不出手。”

    “如果他们报仇，还请刘使君见谅。”

    “最后，刘使君死去之后，我主会让你们三兄弟合葬一处。”

    “虽然我们双方互为敌人，但是，我主一直钦佩刘使君君臣的气节。”

    “今日之战，还请刘使君见谅！”

    文聘赶紧搀扶住刘备的右臂。

    刘备没有回话。

    刘晔的话，犹如一记记重锤，砸在他的心上。

    他只能双手捂住腹部，缓缓蹲了下去。

    田豫看着这一幕，直接从战马上下来，跪在地上，用脑袋重重磕着地面，哭道：“大哥，我田豫对不住你们！”

    刘备蹲在城墙上许久，才在文聘的搀扶下缓缓起身。

    冲身旁的文聘挤出个比哭还难看的笑容，刘备颤抖的声音中带着一丝哀求道：“能否开城门，我想见见我二弟的首级。”

    文聘眼眶有些发酸。

    这可是自己的主公。

    竟然用如此哀求的语气对自己说话。

    文聘忙招呼将士打开城门，放下吊桥。

    周瑜和庞统看着这一幕，也都没有做声。

    亲兵看着吊桥放下，这才策马捧着布包裹缓缓越过吊桥，走进麦城。

    田豫也停止磕头，泪眼朦胧地看向城门口。

    那里，刘备踉踉跄跄地走了出来。

    亲兵和刘备碰面，下马，恭敬地将布包裹递给刘备。

    刘备小心翼翼的接了过去，解开布包裹，露出里面关羽的首级。

    下一刻，一声犹如婴孩般的嚎啕大哭声响彻整个麦城。

    一向坚信“流血不流泪”的刘备眼泪鼻涕糊满了脸。

    一边颤抖着抚摸着关羽的脸面，刘备一边哭得声嘶力竭。

    城墙上下，不少将士听着这哭声，也都跟着落泪。

    田豫跪着爬过吊桥，抱着刘备的大腿也跟着大哭起来。

    刘晔看着这一幕，叹息了口气，喃喃道：“这就是所谓的战争。”

    刘备哭了许久，声音都哭得嘶哑，这才跪了下去。

    田豫红肿着眼睛，就要阻止。

    刘备坚持磕了几个响头，这才对田豫道：“国让，好歹你也跟着我们征战十数载。”

    “你知道，我刘备从不求人。”

    “这次，我求你，在我死后，帮忙照顾我们的家眷。”

    “告诉他们，任何人不得复仇。”

    看向怀中的关羽首级，刘备颤声道：“云长和翼德先后为我而死，我只能战至最后。”

    “我答应过他们，他们一走，我随即去九泉和他们相见。”

    “他们追随我一生，却一无所得。”

    “他们都是万人敌的猛将，但凡不是跟着我，而是大将军，他们早就扬名立万了。”

    “我没有办法保住他们。”

    “我只能将他们的后代尽力保全下来。”

    右手搂着田豫的脖子，两人额头贴着额头，刘备哽咽道：“算是我这个长辈，对你一辈子的请求，国让，你能答应我的，对吧？”

    田豫听刘备这么说，用力点了点头。

    刘备这才松开田豫，缓缓站起身。

    将关羽的首级重新包裹好，刘备将包裹挂在脖子下，转身踉踉跄跄地进入麦城城内。

    吊桥这才缓缓吊起。

    城门关闭。

    而与此同时，更多的骑兵开始汇聚在刘晔的身后。

    漫长的百姓队伍，被骑兵引导离开麦城城外。

    刘晔等到八千骑兵汇聚，这才安排在城门外三里安营扎寨。

    张遂也带着赵云、史阿的虎贲卫、赵勤的亲兵赶到。

    之后，是陈震带着三万荆州将士赶到。

    再之后，是蒯越带着黄月英和所有工匠赶到。

    黄月英和所有工匠赶到，就以刘晔为首，招呼上万荆州将士开始打造霹雳车。

    刘晔和黄月英都有成熟的打造霹雳车的经验。

    这些荆州工匠，也都是熟手。

    在刘晔和黄月英的教导下，工匠迅速了解了霹雳车的构造图，立马开始在大军阵前打造霹雳车。

    刘备、文聘、周瑜和庞统等人站在城墙上，眺望着城外。

    刘备目光呆滞。

    文聘、周瑜和庞统都充满焦虑。

    他们都猜到张遂大军在打造攻城器具。

    他们也严密布置了防御措施。

    但是，他们依旧感觉到惴惴不安。

    周瑜蹙着眉头道：“听闻大将军曾经拿下寿春时，用的是一种叫做霹雳车的攻城器具。”

    “威力奇大无比。”

    “可惜，我屡次想要找到这图纸都不得。”

    “如今，你们说，该不会是用在我们身上吧？”

    庞统听周瑜这么说，右手捏着不到婴孩巴掌大的小扇子，一边扇着，一边陷入了沉思。

    如果真是这样。

    那只守城，那明显没有办法的。

    偷袭，也不行。

    自己和周瑜这支两万江东兵可都是水军。

    陆上作战，如何抵挡得住这八千骑兵？

    尤其是这其中还有重骑兵。

    只能退居江面了。

    想到好不容易得到的南郡，庞统郁闷得要吐血。

    将周瑜拉到一边，庞统附耳低声道：“对方绝对是要用霹雳车攻城。”

    “他们这般阵仗，看样子要用大批量的霹雳车攻城。”

    “寿春那般城墙，都无法守得住。”

    “麦城这城墙，决计不行。”

    周瑜看着城外数千工匠指挥着上万将士忙碌，也心有余悸地点了点头。

    庞统道：“陆上作战，终究不是办法。”

    “我们都是水军。”

    “虽然不甘心，但是，我们只能退出麦城，据大江以守。”

    “在大江上，这些骑兵完全没有作用。”

    周瑜再次点头。

    略作犹豫，周瑜走向刘备，将庞统的说法说了一遍。

    目光呆滞的刘备这才回过神来，看向周瑜道：“周将军说得有道理。”

    “然，江东非我治下，我也断不可能投奔江东。”

    周瑜没好气道：“留得青山在，不愁没柴烧！刘皇叔，如今关键时机，莫要做妇人姿态！”

    刘备没有再看周瑜，而是看着城外的张遂大军营地，沙哑着声音道：“文聘将军，景升兄死后，你能够放下成见，追随我，我感激涕零。”

    “然，正如周将军所说，大将军这一波攻城，麦城绝对挡不住。”

    “你，带着愿意投奔江东的将士，跟着周将军南下江东吧！”

    “我刘备也没有甚报答你的恩情。”

    “就给你拖住敌军这最后的脚步吧！”

    (本章完)

 第783章 徐庶投降 

    第783章 徐庶投降

    文聘、周瑜和庞统听刘备这么说，齐齐震惊。

    自古以来，总是听说臣子为君主死战的。

    这还是他们第一次听说有君主为了臣子死战的。

    庞统看了一眼刘备，心里无比感慨。

    头一次，他觉得自己投靠错了人。

    虽然投靠周瑜，周瑜也对他尊敬万分。

    但是，他清楚，周瑜一直惦记着孙策的那点恩情，因此，不大可能反叛孙权。

    无法反叛孙权，就无法支撑霸业。

    自己堂堂王霸之业的辅佐大才，浪费在周瑜身上了。

    如果早能遇到刘备这个人，依靠自己的才华，可能早拿下荆州或者益州了。

    那么，对抗大将军，绝对有机会的。

    如今，太迟了啊！

    大将军八千骑兵，带着荆州世家大族的人马来袭，无人可挡。

    江东也只能据大江以守，另寻机会，看将来是否有北上的可能。

    庞统当先转身离开。

    周瑜看向刘备，也颇为惋惜。

    他甚至在这个所谓的刘皇叔身上看到了比孙策更加让人明亮的闪光点。

    然而，如今只能如此了。

    自己和刘备交情不深。

    而且，对方野心不小，还挂着个皇叔的身份。

    说实话，就算对方真愿意投靠江东，孙权也不可能放心的。

    自己还得想办法除掉他。

    否则，以刘备所谓的皇叔身份，加上他今日表现出来的魅力，江东世家大族怕是也要追随他。

    周瑜只能一脸惋惜，然后看向文聘道：“文将军，你怎么说？”

    文聘怔怔地看着刘备。

    一直到周瑜询问，文聘才看过去，挤出一抹笑容道：“周郎，你走吧！”

    “我也不可能抛下我主独自离开。”

    “更何况，荆州就是为文聘故土。”

    “让我退到江东那蛮荒之地，我实属做不到。”

    转过身，环顾着城墙四周的将士，文聘大声道：“有想要离开的，将军开了金口，都可以追随周郎南下江东。”

    城墙上的众将士纷纷茫然四顾。

    除了极少数的人员开始向着城下走去，绝大数人都站在原地不动。

    文聘苦笑了一声，对周瑜道：“周郎，你走吧！”

    “我这些将士，都是我从荆州挑选出来的好儿郎。”

    “以前我带着他们镇守荆北，为了是守故土。”

    “如今，让他们抛儿弃女，只身离开，太难。”

    “他们是我文聘带出来的兵。”

    “我文聘固执，他们也有了这个臭脾气。”

    周瑜有些难以置信地看了一眼城墙上的守军。

    看着他们一个个低着头，神色哀伤，却没有人动，周瑜心里说不出的滋味。

    怎么感觉天下的将士，除了江东的，大都刚毅？

    想到江东的将士，周瑜苦涩一笑。

    江东的将士大都是各个世家大族的部曲。

    虽然经过他的训练，水战能力都非同寻常。

    但是，真面临如此生死危机，他们能留住的怕是极少。

    这也是孙权十万大军袭击广陵，结果被张辽六千守军击溃，他虽然气得跺脚，却也无可奈何的原因之一。

    周瑜轻轻拍了拍刘备和文聘的肩膀，招呼着隶属于江东的两万水军撤离麦城。

    不过，周瑜也留了五十人在麦城，随时汇报这边的战果。

    周瑜和庞统直接出了麦城城南门。

    看着麦城城墙，人数一下子少了大半，周瑜和庞统都齐齐忍不住叹息。

    之后，两人统领着大军直奔南郡治所江陵县。

    就算要和大将军张遂的大军在大江大战，阻止张遂大军南下。

    但是，也不能让他的大军如此轻松地赶往大江。

    麦城城墙上的动静很快引起了张遂大军的注意。

    陈震第一时间注意到。

    他立马赶往帅帐找张遂。

    而此时，帅帐里，张遂正在陪着一个老妇人说话。

    老妇人不是别人，正是徐庶的老母亲。

    徐母原本跟在刘备等人的家眷中逃窜。

    但是，百姓被吓得够呛，一味地逃窜和冲撞，将她和刘备等人的家眷都冲得七零八落。

    徐母没有办法，只能和这些家眷商议，潜入百姓之中逃往麦城。

    谁知道，刘备大军败得太快，所有百姓都被控制，他们也被活捉。

    唯一让她们感觉到庆幸的是，张遂的这支骑兵并没有屠戮百姓。

    被抓到张遂的身前时，徐母还想着绝对不能给自己儿子拖后腿。

    一旦敌军拿自己威逼儿子徐庶投降，她宁愿自刎当场。

    却不料，她来到帅帐之后，见到张遂，张遂丝毫没有提起劝降她儿子徐庶的事情，而是和她谈及他的三个部下：荀谌、郭嘉和陈到。

    三人都是豫州人，都算是她的老乡。

    其中荀谌和郭嘉更是颍川人。

    郭嘉还是她老家不远隔壁县城的人。

    徐母和张遂聊天的时候，张遂还谈到他为中山郡郡守的时候，碰到很多流民卖儿卖女的场面。

    眼前的年轻人，让徐母丝毫没有感觉到位高权重的压迫，反而有一种和晚辈畅聊的痛快。

    就当徐母听着张遂和颜良追杀匈奴人，听得认真时，帅帐帷幕掀开。

    一个三十出头的中年文士在两个亲兵的簇拥下走了进来。

    亲兵退到帅帐外面。

    中年文士看着帅帐里，正紧张地听着张遂讲故事的徐母，中年文士脸色有些难受。

    中年文士不是别人，正是刘备军师徐庶。

    徐庶的进来，让徐母注意力分散。

    徐母转过头看向帅帐入口，见到自己儿子安然无恙地出现，徐母朝徐庶招了招手道：“元直我儿，过来，见过大将军！”

    张遂笑着看向徐庶。

    徐庶看了一眼张遂，耷拉着脑袋走过去，来到徐母身旁，朝张遂郑重地行了一礼。

    张遂问道：“元直可曾见到百姓遇到刁难甚至屠杀？”

    徐庶别过头，咬牙道：“没有。”

    张遂笑着对徐母道：“老人家，我张遂的仁义之名可不是吹出来的，是做出来的。”

    “等荆州平定，我带你去邺城看看，让你看看我们邺城的百姓过得有多好。”

    “别的我不敢说，路上，你已经看不到饿死的流民。”

    “不管老人家还是小孩，只要你能动，你就能加入官府，靠着双手赚取吃喝。”

    徐母听张遂这么说，脸上尽是希冀之色。

    她不知道什么是正统。

    她只知道，让百姓有衣穿，有饭吃的官应该差不了。

    徐庶看着老母亲看向张遂的眼睛里充满渴望，闭上眼睛。

    他可以选择和刘备赴死。

    但是，他亏欠老母亲太多。

    至少，在老母亲百年之前，他想尽可能地满足老母亲的愿望。

    朝张遂抱了抱拳，徐庶声音有些低不可闻道：“臣，徐庶，愿意追随大将军一试。”

    (本章完)

 第784章 刘备之死 

    第784章 刘备之死

    虽然徐庶的声音很小，但是张遂还是听到了。

    张遂笑道：“拿下荆州之后，这天下也要平定了。”

    “乱世即将结束。”

    “这偌大的天下，还需要元直这等人才帮忙治理。”

    张遂看向徐母，挑了挑眉道：“老人家，你说呢？”

    “想不想看到百姓早点安居乐业？”

    徐母笑道：“如果真能如大将军所言，没有流民，百姓都有衣可穿，有食可吃，谁不乐意呢？”

    徐庶看了一眼身旁的老母亲，苦笑一声。

    自己这母亲，在这大将军面前，终究是有些单纯了。

    然而，老母亲掌握在别人手里，而且老母亲丝毫不知其中的风险，自己又能怎么办？

    只能安慰自己：这个大将军的确有仁义之名，不像曹操一般屠戮百姓。

    希望将来能是个明君吧！

    就在张遂和徐母还在聊天时，亲兵在外面道：“主公，主簿陈震有紧急军情求见！”

    徐母见状，站起身对张遂道：“那大将军，你忙，我和我儿元直出去外面等等。”

    张遂朝外面喊道：“来人，带老夫人和元直出去找地方休息，准备好茶点。”

    听到外面的应答声，张遂又对徐母和徐庶道：“如果你们在我这里住着不舒服，可以自行离开。”

    “不过，不要去麦城，麦城马上要开战，太危险。”

    “往樊城走。”

    “不喜欢我张遂，可以离开樊城，前往其他任何地方。”

    徐母笑道：“大将军如此仁义之君，有甚不喜欢的？等荆州战事结束，我还要跟着大将军去邺城瞅瞅！”

    张遂道：“绝对没有问题！”

    徐母这才在徐庶的搀扶下离开帅帐。

    陈震走了进来。

    陈震朝张遂行了一礼道：“主公，城墙上的兵马少了一大半，感觉是江东军撤了！”

    “怎么办？”

    张遂捏了捏下颌稀疏的胡须道：“应该是他们看到子扬和工匠正在打造霹雳车，怕了。”

    “之前围攻寿春时，子扬用过霹雳车攻城。”

    “江东距离如此之近，应该听说过。”

    “那他们也知道，寿春都防不住，那麦城更防不住。”

    “如今他们应该是想退到大江以南，用水军和我们对抗。”

    说到用水军对抗，张遂想到历史名场景“赤壁之战”。

    可惜啊！

    曹操死了。

    而江东，也不会有了。

    之前自己还没有出发，郭嘉和李儒就已经带着死去黄祖的军队，赶往庐江郡，找诸葛亮和甘宁，准备渡江进攻江东了。

    面对着郭嘉+诸葛亮+李儒三大谋士，还有坐镇庐江的甘宁+张勋+许耽这些将领，广陵招募的新军水军+庐江的水军+死去黄祖的水军。

    周瑜和庞统又不在江东。

    江东两万多精锐也在荆州。

    张遂实在是想不出江东还怎么抵抗进攻！

    想到这，张遂沉吟片刻，抬起头，对陈震道：“通知百姓，让他们到麦城护城河边叫喊。”

    “让他们喊城墙上的守军下来。”

    “告诉百姓，我们即将用霹雳车攻城。”

    “届时，城墙上的守军必死无疑。”

    “大家都是荆州儿郎，没有必要自相残杀。”

    “只要下城墙，我们不计较他们的过去。”

    “将领也是如此。”

    陈震应了一声，就要离开。

    张遂忙叫住他。

    陈震疑惑地看向张遂。

    张遂右手食指敲了敲案几道：“去找子扬，让他想办法最快弄出一架霹雳车，我们在一个时辰之后，用这架霹雳车表演投石攻城，让百姓和城墙上的守军见见霹雳车的恐怖。”

    “让百姓和守军将士明白。”

    “我张遂不是在吓唬他们，而是真不想杀他们。”

    “乱世死人够多了。”

    “让城墙上的守军好好考虑，他们死后，他们的父母妻儿怎么办？”

    “我张遂又不是屠夫，在我治下的百姓怎么样，他们难道没有听过？”

    “他们非要枉送性命？”

    陈震再次应了一声，转身离开。

    张遂看着陈震离开的背影，沉默片刻，这才站起身，也走出帅帐。

    帅帐外的虎贲军和亲兵立马跟上。

    一行人策马赶到大军最前方。

    陈震正在和刘晔说着什么。

    刘晔原本正在忙碌，听陈震说完，立马做了个手势。

    正在打造霹雳车的所有工匠都纷纷停了下来。

    刘晔又小跑着到一些人面前。

    众人将各种打造好的器件运送到一起。

    远处张遂给百姓安排的安全地里，一些骑兵也策马上去，和这些百姓说着什么。

    不一会儿，就见到安全地的百姓纷纷朝着这边涌来，汇聚到护城河边缘。

    无数的百姓朝着城墙上喊着。

    有老人直接在那里流泪。

    有年轻女子一声声悲鸣。

    有小孩嚎啕大哭的声音。

    城墙上的守军听着城外护城河边缘的喊声，一个个落下泪来。

    有些年少的守军直接跟着哭了起来。

    目光呆滞的刘备这才回过神来。

    看着四面八方都是哭声。

    看着城下无数百姓站在护城河边缘捶胸顿足的模样。

    刘备目光最终落在策马在百姓最后面的张遂身上。

    两人四目相对

    刘备看着张遂身边竟然有赵云，神色顿时黯淡了下去。

    他想到了当初跟着曹操和张遂大军对峙的时候，他遇到了久别的赵云和田豫。

    两人在张遂麾下谈笑风生。

    那一幕，深深地刺痛了他的内心。

    之前，关羽和张飞建议过，可以试着投降张遂。

    然而，看着赵云和田豫谈笑风生，他意识到自己一旦投靠了张遂，很可能再也没有机会完成那个梦想。

    可如今，再对上张遂，他才明白，从对方出现的那一刻，自己就已经没有了机会。

    自己成为了这个时局下的弃子。

    刘备感觉自己的眼睛有些酸涩。

    视线从张遂身上收回，刘备看向身旁神情复杂的文聘，声音中夹杂着一丝颤抖道：“打开城门，我们投降了。”

    文聘一脸不可置信地看着刘备。

    刘备强忍着难受，挤出笑容道：“怎么，文将军以为我刘备是铁石心肠不成？看着这么多百姓肝肠寸断，我依旧要狠下心，让所有人陪着我刘备一起赴死不成？”

    文聘摇了摇头，声音沙哑得像是生锈的铁刀从砂石上磨过一般道：“不是，我从来不这么想。”

    “我只是想代荆州百姓感谢将军的成全。”

    说完，朝刘备跪了下去，拜了几拜。

    附近的守军听文聘这么说，看文聘跪下去，纷纷跟着跪下去。

    整个城墙上跪倒了一片。

    随着文聘起身，飞奔下城墙，勒令将士打开城门，城墙上，无数的守军欢呼雀跃地飞奔下去。

    吊桥放下。

    百姓冲过吊桥，朝着城门飞奔。

    张遂看着这一幕，冲城墙上的刘备点了点头。

    刘备没有看张遂，他的视线死死地落在百姓和守军在城外空地汇合。

    这些人都汇合了，都团聚了。

    而自己呢？

    刘备脑海里浮现关羽、张飞、简雍等人的音容笑貌。

    他仿佛看到他们一边在朝前走，一边朝他招呼。

    “大哥，跟上！”

    “大哥，速速跟上，在磨叽甚？俺就烦你这磨叽样子！”

    “主公，还愣着干甚？我们要快点！”

    刘备看着关羽、张飞、简雍等人渐行渐远，笑了一声，哽咽道：“我这就来了！”

    说完，拔出腰间的佩剑，在张遂的瞳孔剧缩中，一下子抹了脖子。

    在夕阳的余晖下，鲜血随着尸体坠向城墙之下，仿佛绽放的朵。

    (本章完)

 第785章 来自郭嘉的信 

    第785章 来自郭嘉的信

    张遂看着刘备拔剑自刎，坠落城墙的画面，心里说不出的难受。

    这个被后世很多人认为是“伪君子”的诸侯，竟然就这般死去。

    没有任何轰轰烈烈。

    却让人有种潸然泪下的冲动。

    张遂不忍再看，调转马头，让史阿亲自去给刘备将遗骸收敛起来。

    史阿带着两个虎贲卫上前。

    张遂听着百姓和士兵的欢呼声，叹了口气，这才让人去招呼文聘叫到帅帐来。

    文聘都不知道刘备已经死去的消息。

    他已经被百姓和士兵团聚的一幕给冲昏了头脑。

    当张遂告知他刘备已经自刎的消息时，他整个人都僵在原地。

    张遂看他这表情，也懒得再说什么，只是示意他组织麦城的将士，让他们准备跟上大军，准备继续南下。

    既然都已经打到了这份上，张遂自然不会就此罢休。

    他要一鼓作气，彻底拿下荆州，拿下江东。

    文聘回过神来，领命快速离开。

    张遂在帅帐里等到蒯越、陈震、赵云、高顺、徐荣、陈到和曹纯等文臣武将的到来，商议了下具体进攻南郡周瑜事宜。

    最终商议通过，大军明日上午辰时出发。

    这一次，八千骑兵不再急行军。

    八千骑兵将换上重装，准备做最后一波碾压。

    荆州五大豪族的三万荆州将士和文聘在麦城的一万五将士汇合，形成四万五的陆军。

    陆军率先出发，一路到南郡治所的江陵县安营扎寨。

    虽然南郡已经被周瑜大军夺走，但是，众人都相信，周瑜大军扛不住荆州这四万五大军和八千骑兵的进攻，只能退到南郡治所江陵，依靠着城墙防御。

    原本刘晔、黄月英和荆州所有工匠准备应对麦城的霹雳车材料，全部重新拆散，运送到江陵县。

    就在众人商议大军具体部署的时候，一个亲兵飞奔上来，大声道：“主公，在麦城的乔家商队接到庐江的飞鸽传书！”

    所有人齐齐看向帅帐口。

    张遂道：“让他进来。”

    亲兵快速退去。

    不一会儿，一个穿着一袭布衣的青年男子快步进来。

    将一小纸条递给张遂，青年男子行礼道：“乔家商队乔泽见过主公！”

    张遂接过小纸条，笑道：“辛苦了，先去休息，待会我让人给你送来一些犒劳。”

    乔泽感谢了一声，这才退去。

    张遂在众人好奇的目光中打开小纸条。

    张遂弥漫一天的伤感在这一刻消弭。

    将小纸条递给身旁的刘晔，张遂笑道：“这次由刘晔统帅三军，进攻江陵。”

    “徐荣的飞熊军跟我走。”

    众人都茫然地看向张遂。

    这是什么意思？

    都商量了半天，结果统帅临时换人。

    诚然，张遂这个统帅，一直都只有象征意义，并不参与具体指挥。

    刘晔看完小纸条上的内容，笑着对茫然的众人道：“纸条是军师将军郭嘉郭奉孝写给主公的。”

    “他和军师李儒率领荆州黄家将士和庐江郡郡守诸葛亮成功汇合。”

    “大军以迅雷不及掩耳之势奇袭柴桑郡的彭泽港。”

    “柴桑郡的彭泽港守军将领蒋钦显然没有料到这一遭。”

    “彭泽港的三千守军，除了八百多人投降，其余敌军全部阵亡。”

    “守军大将蒋钦战死。”

    “目前，大军分作两批。”

    “郭嘉留下苏飞带领一千人镇守彭泽港，处理战场。”

    “郭嘉、李儒两人率领一万五的水军，拿下了整个柴桑郡，目前穿着江东水军的服装，正控制柴桑郡的陆口港。”

    “诸葛亮带着甘宁等六千水军正在进攻豫章郡的湖口港。”

    “郭嘉很是信任诸葛亮。”

    “此番他写信给主公，一来是让主公强攻麦城，进而江陵县，逼周瑜退往柴桑郡，柴桑郡的大军便可以打他一个措手不及。”

    “搞不好，能够活捉周瑜。”

    “如果让周瑜逃脱，他很大可能会从大江直奔豫章郡的湖口港。”

    “诸葛亮拿下那里，那么，等着周瑜的只有死局。”

    “二来呢，郭嘉想要邀请主公到大江看这最后一战。”

    “周瑜在南郡有三万精锐。”

    “这次应该都会退往柴桑。”

    “灭掉周瑜这三万人，江东就彻底完了。”

    众人听刘晔这么说，纷纷狂喜。

    “原来如此！”

    “周瑜这三万精锐灭掉，江东真无抵抗之力了。”

    “哈哈哈，不用孙权出面，那些世家大族都要慌！”

    张遂也笑出了声音。

    那些世家大族和孙权一直就不是一条心的。

    只是孙权卑躬屈膝地妥协，换取了短暂的安定而已。

    顾雍是自己的人。

    陆逊就在自己身边。

    江东四大世家大族，两家就在自己这一头。

    张遂笑着看向所有人道：“对于我这安排，有异议没有？没有的话，我明天就带走徐荣的飞熊军去看热闹了。”

    “南郡这里，就交给你们了。”

    “只是把周瑜的三万柴桑精锐赶下江，这个不难吧？”

    刘晔高昂着头颅道：“主公莫小瞧人。”

    “我刘晔虽然不才，但是，带着四万五的荆州水军，这要是赶不跑周瑜三万人，那请斩下我刘晔之头！”

    众人纷纷笑出声。

    张遂点了点头，看向文聘道：“文将军为先锋。”

    “官职暂时还是原位。”

    “但是，这不是你的终点。”

    “之所以让你做先锋，不是瞧不起你，而是因为你对南郡地形肯定比其他人熟悉——”

    文聘道：“主公无需在意，文聘悉听遵命！”

    张遂这才扫视着所有人道：“我在江东曲阿等你们汇合。”

    “之后，我们一起回许都，然后回邺城，商议横扫交州、益州、汉中、凉州等地事宜。”

    吐了口气，张遂又道：“还有，最后北上扫灭鲜卑等胡人事宜。”

    “扫灭鲜卑等胡人，我是不会参与的，你们应该清楚。”

    “但是，只要你们不犯大错，都有机会。”

    张遂目光略过众人，戏谑道：“北上鲜卑等胡人，再往北，还有更广阔的地盘。”

    “谁拿下这些地盘，这些地盘就是他的封地，我就封他为这里的异姓王。”

    “你们也知道，我一向一言九鼎。”

    众人听张遂这么说，一个个神色狂喜。

    还有这种好事？

    张遂看着众人狂喜的神情，笑道：“但是，该有的朝贡还得有的。”

    “还有，不管你们将来到那些地方做什么，我不管，但是，你们都是我的族人。”

    “所有地图都得给我送来。”

    “说不定将来，这个世界全部是我们这些人的后代的。”

    “大家有地图佐证，将来四处窜窜门，不好？”

    众人听张遂这么说，纷纷哈哈大笑。

    就连因为刘备的死而抑郁不乐的文聘都莞尔一笑。

    这种事情，他之前从来没有考虑过！

    也没有见史书上做过。

    没想到，这个大将军，还藏着如此野心！

    不过，这野心倒不让人讨厌，还反而让人欢喜得紧。

    异姓王啊？

    谁又没有一点野心？

    他又想到刘备，神色黯淡了下去。

    这要是他图谋的不是荆州，早早投靠大将军，以他们兄弟的能耐，说不定真有希望得到一个异姓王。

    (本章完)

 第786章 周瑜：退离南郡前，要给大将军一个 

    第786章 周瑜：退离南郡前，要给大将军一个血淋淋的口子！

    在张遂安排刘晔统帅三军继续南下时。

    周瑜和庞统带着大军刚刚赶到葫芦谷口。

    大军就要穿过去，就见到后面有一骑飞奔而来，大声道：“报！麦城出现变故！麦城出现变故！”

    周瑜原本正在和庞统商议以柴桑为据点，击退大将军张遂大军之后，怎么沿着沿江一带布置防线，就听到后面的呼喊声。

    周瑜和庞统齐齐停下战马。

    士兵骑着战马飞奔而来，停在周瑜和庞统身前，几乎是从战马上滚下来，急促道：“将军，刘备让文聘打开城门，投降了！”

    周瑜和庞统神色大惊。

    周瑜厉声道：“疯了不成？刘玄德自称皇叔，怎么可以投降一个篡逆之辈？”

    “亏我没离开前，以为他为将士断后，实乃真英雄，却没有想到，是狗熊！”

    庞统脸色也极为难看道：“文聘也同意了？他没阻止？”

    士兵道：“大将军让百姓在护城河边呼喊荆州将士，麦城守军都哭成了一片。”

    “然后，文聘打开城门投降。”

    “刘备自刎坠落城下。”

    周瑜和庞统还正在怒气上头。

    猛然听到士兵这么说，两人都是愣住。

    好一会儿，周瑜才有些无法置信道：“你说，刘玄德自刎坠落城下？”

    士兵应了一声。

    周瑜忙问道：“为何如此想不开？”

    士兵沉吟片刻道：“这个，我没有打听清楚，其他人也不清楚。但是，似乎是大将军将他二弟的头颅送过来了。”

    周瑜这才叹息了口气。

    虽然这是他第一次见到刘备本人，但是，他也早已经听说了刘备的事迹，知道他有两个好部下，情同兄弟。

    却没有想到，这刘备，真能为部下做到如此地步。

    他不由得想到孙策。

    想到孙策临死前对自己用计，甚至想过要除掉自己和周家，给他的亲弟弟孙权铺路，周瑜捂住胸口，感觉喘不过气来。

    自己和孙策总角之交。

    当初孙策父亲孙坚北上讨伐董卓，为了防止董卓谋害他一家人，自己亲自去接他一家到庐江舒县，把他母亲当自己的母亲看待，吃喝调度，一切和自己一般。

    当时他的父亲虽然有点小名声，但是也就一长沙太守而已。

    而自己周家，可是二世三公的名门望族。

    自己如此不嫌弃他们，如此情深意切。

    可现在对比刘备对他两位部下的情谊，孙策对自己的感情显得如此像个笑话！

    庞统听到刘备这结局，愤怒也消失于无形，变成哀伤。

    却见周瑜捂着胸口，脸色发白。

    庞统没有安慰。

    他猜到了周瑜在想什么。

    庞统暗暗叹息了口气。

    其实，孙策对周瑜的算计，才是这个世道所谓感情的真正面目。

    刘备这种，应该是稀世珍宝吧？

    大有当代“伯牙和钟子期”的感觉。

    拍了拍周瑜的肩膀，庞统道：“我们得加快速度赶往江陵县了。”

    “麦城投降，大将军的八千骑兵可能立马杀到。”

    “在陆地上，面对着这八千骑兵，我们完全没有招架之力。”

    周瑜这才回过神来。

    强行将愤懑和不甘压制了下去，周瑜这才跟着庞统离开，同时勒令大军扔掉粮草辎重，加快行军速度，直奔江陵。

    大军听到麦城投降，大将军张遂的八千骑兵很可能追杀上来，一个个铆足了劲飞奔。

    他们也怕！

    水面作战，他们毫无畏惧。

    但是，这可是骑兵！

    而且足足八千人！

    还都是骑兵精锐！

    高顺的陷陈营、徐荣的飞熊军、曹纯的虎豹骑，都赫赫有名。

    唯有一个陈到的白毦军没有听过。

    但是，能够和其他三支声名赫赫的骑兵精锐一起出击，实力绝对也不会弱到哪里去！

    好在大军一路狂奔，终于是安全赶到了江陵县。

    周瑜立马让斥候汇报后方的情形。

    得知大将军张遂的骑兵没有立即追来，周瑜松了一大口气。

    将庞统、吕蒙、徐盛、丁奉、黄盖、陈武、董袭等将领召集到一起，周瑜拿着树枝在地上画南郡、柴桑郡和豫章郡一带的地形图，一边道：“如今刘备已死，文聘投降，敌军单荆州人马，保守估计在五万左右。”

    “再加上八千骑兵。”

    “他们还会霹雳车。”

    “我们是很难守住南郡的。”

    “虽然不甘，我们这么久的部署，却最终落得个人财两空的下场。”

    “但是，如今，强敌当前，我们只能做到尽最大努力保证固有领土，然后另寻机遇。”

    众人神色都极为难看，却也只能点头。

    周瑜继续道：“但是，我们也不可能如此轻而易举地送出好不容易拿到的领土。”

    “就是要退，也要让他们栽一个大跟斗，让他们明白，想越过大将吞并我江东，是痴人说梦。”

    众人再次点头。

    周瑜看向庞统、黄盖和董袭道：“庞统、黄盖、董袭听令！”

    三人齐齐应喝了一声道：“在！”

    周瑜道：“我任命庞统为代南郡郡守，兼任统帅，黄盖为南郡都尉，董袭为副都尉。”

    “你们带领五千柴桑精锐，坐镇江陵县，布置防御工事。”

    “用出你们所有的手段，伤天害理都行，在这里给大将军张遂大军一个迎头痛击！”

    “城池被攻破之后，你们再退往乌林港，从乌林港退到柴桑郡的彭泽港。”

    庞统、黄盖和董袭齐齐道：“喏！”

    周瑜又看向三人道：“吕蒙、陈武、潘璋听令！”

    三个将领齐齐大声道：“在！”

    周瑜对三人道：“以吕蒙为乌林行军总管，陈武和潘璋为副将，我给你们留三千柴桑精锐。”

    “你们负责接应庞统他们。”

    “同时，在乌林港布好防御措施。”

    “在你们和庞统大军退出港口时，要给大将军大军撕开一个血淋淋的口子，让他们明白，我江东都是硬骨头！”

    目光落在陈武和潘璋脸上，周瑜沉声道：“吕子明虽然年轻，但是颇有才略，两位将军不要因为他年轻而怠慢他。”

    “如今大敌当前，我们要放下成见，一致对外！”

    吕子明，就是吕蒙。

    子明，是吕蒙的表字。

    陈武和潘璋看向吕蒙，冲他点了点头。

    周瑜这才看向其他人道：“其他人，现在跟我撤出江陵县，退往柴桑郡！”

    (本章完)

 第787章 周瑜和庞统的诀别 

    第787章 周瑜和庞统的诀别

    众人纷纷跟着周瑜离开。

    庞统也在！

    大军一路出了江陵城南门，周瑜才勒住战马缰绳，对庞统道：“士元，你就送到这了。”

    庞统张了张嘴，似乎有话要说，却没有说出来。

    周瑜笑道：“士元，你我感情，还需要如此生分？你有话就说。”

    庞统这才叹息了口气道：“你知道我，一向不喜欢说些丧气话。”

    周瑜嗯了一声。

    庞统继续道：“可这次，看着刘玄德他们战死，不知道为何，我心里沉甸甸的，总有一种压抑得喘不过气来的感觉。”

    “刚才你说你要离开的时候，我竟然有一种心悸，总感觉这次一别，可能是我们的永别。”

    周瑜讪讪笑了笑道：“你是担心吴侯会对我出手？”

    “你放心，如今大敌当前，他不会这么做的。”

    “我了解他的。”

    “早年他父亲讨伐董卓，我接他们一家去庐江舒县居住，我就和他打交道。”

    “虽然我感觉他内心阴险，但是，他却不是不明事理之人。”

    “在大是大非问题上，他不会让人失望的。”

    庞统摇了摇头道：“我不是说这个。”

    “对于孙权，我只恨你顾念孙策之情，下不了决心推翻他。”

    周瑜蹙起眉头道：“那你何意？”

    庞统深呼吸了口气，又徐徐吐出，手指在虚空点点画画道：“你看，我们在这里。”

    “而亮仔在这里。”

    “不管是南郡的乌林港还是柴桑的几大港口，都离亮仔不远。”

    “这次，我们拿下南郡，声势浩大，亮仔却没有动静。”

    “诚然，我们在彭泽港让蒋钦布置了大量的人马。”

    “但是，亮仔不是那般简单的人。”

    “我总感觉，他可能偷袭了我们的柴桑郡。”

    周瑜哑然失笑道：“士元，你平日里不是挺看不起这诸葛亮吗？说他逊色于你。”

    “怎么到了如此关头，你却这么忌惮他？”

    “而且，你是不是糊涂了？”

    “一万个万一，他诸葛亮真率军从庐江郡出发，蒋钦怎么可能没有汇报？”

    “蒋钦是伯符培养出来的人。”

    “虽然他没有万夫不当之勇。”

    “但是，想要拿下他的三千人马，还不让他逃出来，就算是我，也做不到的。”

    “更别说，柴桑郡的陆口港还有五千人马。”

    “一旦诸葛亮真的来袭，彭泽港和陆口港能够互相接应。”

    “还有，豫章郡和湖口港，和彭泽港如此之近，那里也有两千人马。”

    “这上万人马，诸葛亮在庐江的人手，能够击败我们？”

    “这可是我周瑜和你庞统一起训练出来的水军。”

    “你庞统就算不相信我，也得相信你这个天下第一人才不是？”

    庞统听周瑜这么说，自嘲地笑了一声。

    是了。

    周瑜分析得才是对的。

    亮仔再厉害，也不可能拿庐江六千水军就能拿下柴桑郡及其附近一万水军，还不带任何声响的。

    庞统道：“刘玄德之死，给我感触太深。”

    “公瑾你的话是对的，是我想太多。”

    “你走吧。”

    “南郡这里，交给我了。”

    周瑜轻轻拍了拍庞统的肩膀，笑道：“等你回柴桑，我们好好喝一盅。”

    “等击退大将军大军来袭，我带你去曲阿，见吴侯。”

    “一直让你在我手底下当主簿，太委屈你了。”

    “我亲自向吴侯举荐你，至少参军起步。”

    “你庞士元才华横溢，说不定吴侯和你交谈甚欢，让你做个长史甚的。”

    “到时候，我还得你提携！”

    庞统两条八字胡须微微上挑，得意道：“必须的。届时，我和你周瑜一文一武，北上打破大将军的统治，一扫这乱世，做这个历史第一人，从南推到北，实现一统！”

    周瑜哈哈大笑出声音。

    这庞统，真有自信！

    他从来都不敢这么想！

    和庞统最后告别，周瑜这才调转马头，朝着乌林港离开。

    庞统看着周瑜的身形渐行渐远，心里像是失去了什么。

    不过，他也没有太在意。

    诚如周瑜所说，亮仔不可能有那么大的能力。

    只要柴桑郡还在，周瑜又怎么可能遇到危险？

    周瑜径直赶到乌林港，快速放下战船。

    近两万精锐浩浩荡荡地乘坐着各种战船离开乌林港，朝着陆口港撤离。

    看着江面上密密麻麻的战船，一直心情有些郁结的周瑜突然感觉松了口大气。

    此次出征南郡，自己带走江东三万精锐。

    这三万精锐全部回到江东，再加上柴桑及其附近留了一万水军。

    这就有四万大军。

    江东其他地方还有数万大军。

    如此庞大的数目，以大江为防御，他找不到江东会战败的理由！

    大将军此次强势来袭，的确，很难正面硬撼。

    但是，江东只是防守，做个诸侯国，还是不难的。

    眺望着整个荆州，周瑜喃喃道：“伯符啊，抱歉，我没能实现你的愿望，无法占据荆州了。”

    脑海里浮现士兵汇报刘备自刎的消息，周瑜又闭了嘴。

    但凡孙策是刘备，兴许，让自己现在死守南郡，赔上这条命也是值得的。

    可惜，他不是。

    刘备愿意为两个情同兄弟的下属自刎。

    而孙策，只会拿自己这个为他豁出一切，变卖全部家资投奔他的总角之交开刀，好给他的亲弟弟铺路。

    周瑜摇了摇头。

    大军慢慢朝着大江对岸而去。

    陆口港和彭泽港的港口，都有将士出来迎接。

    港口都是江东旗帜。

    周瑜看着旗帜迎风起舞，想到刚才庞统的话，笑出了声音来。

    之前经历过一次和诸葛亮的对决。

    他承认，诸葛亮的确很有才华。

    但是，这庞统竟然幻想诸葛亮带着庐江六千水军悄无声息地拿下自己柴桑郡一万水军，也不知道庞统是怎么想的。

    这种念头，他做梦都想不出来。

    无数的战船靠岸。

    战场上，从南郡退回的将士纷纷松懈下来。

    面对着大将军张遂的八千骑兵，他们着实是有些怕。

    因此，这一路急行军撤退，他们都铆足了劲。

    如今逃离了危险，他们一个个感觉身体像是要散架似的。

    周瑜带着徐盛等人朝着港口撤去。

    看着港口是旌旗阵阵，一群将领迎接，周瑜脸色却是大变，忙用右手指着港口码头等着的将领们道：“帮我看看，主将朱治在哪里？”

    他之前坐镇夏口，可是让朱治和蒋钦分别坐镇陆口港和彭泽港的！

    如今自己撤回，陆口港迎接自己的怎么可能不是主将朱治？

    朱治可是孙坚时期的老将，也是世家子弟，不可能这么没有礼数的！

    (本章完)

 第788章 陆口港周瑜大军的溃败 

    第788章 陆口港周瑜大军的溃败

    周瑜身边，徐盛等将领疑惑地看向陆口港码头那些正等着“迎接”的将领，纷纷摇头。

    朱治，他们都认识。

    这可是三朝元老，而且出身世家大族子弟，是江东非常罕见的成员。

    然而，他们看了一圈，都没有看到朱治。

    徐盛看着周瑜惨白的脸，挠了挠头，不解道：“没有看到，肯定没有，兴许有事暂时离开了吧？”

    “将军，你别太放在心上，朱将军不是倚老卖老的人。”

    其他将领也纷纷附和。

    周瑜听着身边将领的劝告，嘴皮子哆嗦得厉害。

    不过，他还是强行压制了下去，尖叫道：“退！立马远离港口，布阵杀敌！”

    周瑜的话，让身边一众将领都有些茫然。

    一将领道：“将军，大家已经开始登岸了，怎么退？”

    周瑜听将领这么说，直接喷出一口鲜血。

    众将领见状，纷纷簇拥了上去。

    “怎么回事？”

    “将军，我现在就去港口，找朱将军来迎接你！”

    周瑜整张脸都胀得通红。

    一把拽住要离开的将领，周瑜颤声道：“能让多少人立马撤军，就让多少人立马撤军，往豫章方向撤退！”

    “来不及了，柴桑没了！”

    “吴侯铁定不知道，我们要立即率军前往汇合、提醒、并组织江东将士准备应对大将军的进攻！”

    周瑜的话，让众将领一个个脸色发白。

    这话，简直匪夷所思！

    但是，他们跟在周瑜身边多年，深刻地知道周瑜的才华。

    周瑜很少出错。

    他这样说，必定有他的理由。

    众将领纷纷回过神来，朝着四周嘶吼道：“撤军！撤军！”

    “岸上的都是敌军！”

    “全部退往豫章！”

    附近的战船原本正朝着码头靠近，此刻听着嘶吼，慢慢停下来。

    码头上，一群将领正等着插着帅旗的周瑜战船过来。

    看到周瑜战船附近的动静，为首一个青年文士笑着道：“不愧是二世三公的周家子弟，这警惕心，可以。只可惜，不能为我主所用。”

    青年文士不是别人，正是军师将军郭嘉！

    郭嘉眺望着大江上的周瑜战船，毫不犹豫地举起手中令旗，厉声道：“攻！”

    原本在陆口港码头上列阵的大军迅速发动攻击。

    刚刚上岸的周瑜精锐还在嬉笑中。

    终于摆脱了数年的艰辛，回到了江东故土。

    笑声还没有停止，就看到码头上的“友军”发动了进攻。

    鲜血，瞬间弥漫了整个码头。

    每时每刻，数以百计的周瑜精锐倒在了血泊中。

    一直到死去近千人，他们才猛然回过神来，纷纷朝着水中狂奔而去。

    然而，码头边上还陆续有战船靠近，堵住了退路。

    从码头上狂退的周瑜精锐们纷纷尖叫，让后续准备上岸的人退回去，他们要逃走。

    但是，后方的将士根本没有明白这一幕的状况！

    直到看到岸上的“友军”提着血淋淋的兵器，一直杀了过来。

    无数的周瑜精锐发了疯似地跳到江中水面。

    然而，他们还是被追上，被斩杀在江水中。

    码头上的这支“友军”，也都是精锐水军！

    周瑜一边指挥着附近的战船朝着豫章撤退，一边看向陆口港被单方面屠杀的己方精锐。

    他的额头冒出豆大的汗珠。

    他的双手抖得不成样子。

    他怎么都不敢想象，自己安排好一切的柴桑郡，竟然真的如庞统所说，被那诸葛亮给悄无声息地端了，然后等着自己上去被埋伏！

    可他却不敢上去支援。

    他只能往豫章紧急撤退。

    想到之后面对吴侯孙权的场面，周瑜只感觉胸口像是被人用重锤锤了一般，再次喷出一口鲜血。

    身边的将领看着周瑜这一幕，除了徐盛上去安慰，都没有再管。

    他们的目光死死地盯着陆口港码头边上。

    那里，鲜血染红了整片大江。

    他们的“同袍”，一个个凄厉地喊叫着，化作尸体。

    码头附近的“同袍”想要撤退，却被后续的战船给层层堵住。

    整个码头，俨然成了屠宰场。

    己方成为被屠宰的对象。

    当周瑜带着部分将士乘坐着战船路过柴桑郡的另一处港口彭泽港时，他都不敢上前！

    彭泽港也有部分将士驻守。

    却没有迎接。

    周瑜也没有通知。

    因为，周瑜之前想要从陆口港退回。

    周瑜眺望着彭泽港，心里五味杂陈。

    彭泽港虽然没有异样，但是，自己率军登陆的话，铁定要遭遇伏击的。

    周瑜惨白着脸，看向身后的战船。

    原本密密麻麻，遍布大江的战船，如今至少少了六成！

    只有三成多一点跟着。

    周瑜的心痛得已经麻木。

    他恨不得时间能够逆转，那他绝对要听庞统的话，防备柴桑被偷。

    可是，这个世上没有后悔药。

    周瑜只能带着大军一路继续往豫章郡的湖口港撤去。

    坐镇湖口港的主将是大将徐琨，是孙策时期的猛将，也是江东世家大族子弟。

    确切地说，是徐家的家族长。

    徐琨和吴侯孙权有联姻。

    他的孙女徐氏嫁给了孙权三弟孙翊为妻。

    虽然后来出现意外，孙翊被人刺杀，徐氏不知所踪。

    但是，双方感情并没有就此受到影响。

    双方都在想办法查找到这次刺杀的人，还有徐氏是否活着。

    徐琨虽然上了年纪，可能力却不俗。

    孙策在世时，曾经让徐琨和吕范率军进攻镇守广陵的陈瑀，轻松击败陈瑀，并且屠戮了整个广陵，千里无鸡鸣。

    之后，吕范和徐琨甚至带着广陵四千官员、家眷、部曲等俘虏退到曲阿。

    当然，徐琨也打过败仗。

    徐琨第二次奉孙策的命令，和他，还有孙权一起进攻广陵，遇到了陈登，被大败而回。

    不过，于周瑜来看，那次大败很大原因是年幼的孙权。

    总体而言，于这样的徐琨而言，要守住湖口港不会出问题。

    果然，周瑜率领着大军靠近的时候，湖口港的将士注意到了，他们去通知了徐琨。

    虽说周瑜相信徐琨，但是，他依旧没有立即上前，而是让大军做好战斗准备。

    直到徐琨带着一帮将领急匆匆地赶到。

    周瑜见到徐琨，松了一大口气，这才率军朝着码头靠近。

    他的身后，从陆口港逃出生天的精锐也都纷纷松了口气。

    他们心有余悸。

    还好湖口港没有问题。

    否则，他们真的只能坐以待毙了。

    (本章完)

 第789章 徐琨：我的孙女找到了 

    第789章 徐琨：我的孙女找到了

    徐琨带着将领看着周瑜上岸。

    亲自上前迎接。

    看着江面上的船只，徐琨问道：“周郎，这次怎么带了这么多的将士过来？荆州已经拿下？”

    徐琨的话，让周瑜原本好看了一些的脸色再次发白。

    闭上眼睛，深呼吸了数口气，周瑜沙哑着声音道：“此事说来话长，你赶紧布置好防御，我不会在此停留，我要赶紧去面见吴侯！”

    徐琨点了点头，道：“行吧，一切听你的。”

    说着，徐琨招呼将士全部汇聚码头这里登上防御器械。

    周瑜：“.”

    徐琨看着周瑜一脸警惕的模样，不解地问道：“周郎，有何不妥？”

    周瑜看着湖口港的将士登上防御器械，却没有表现出杀意，心里泛着嘀咕。

    难道自己变成了惊弓之鸟？

    怎么感觉这徐琨太听话？

    徐琨作为孙策时期的大将，更是世家大族徐家的家族长，一向高傲得很。

    怎么这次接触，却发现他这高傲不在了？

    但是，他投降的可能性不存在。

    他可是和吴侯联姻的，在如今的江东，他的地位非凡。

    仅次于程普和自己了。

    确切地说，和自己相当。

    这次徐琨镇守湖口港，就是吴侯亲自下的命令，他是指挥不动的。

    即使如此，周瑜还是稍稍拉远了一些距离，一个眼神示意徐盛和丁奉朝自己靠近。

    徐盛和丁奉不明所以，还是靠近。

    徐琨看着徐盛和丁奉的逼近，周瑜拉远距离，这才冷下脸来道：“周郎这是何意？”

    周瑜陪笑道：“老将军无需介怀，没有恶意。”

    徐琨眯着眼睛打量着徐盛和丁奉。

    徐盛和丁奉丝毫不惧，只是不看他，继续横亘在他和周瑜之间。

    周瑜大军陆陆续续登陆上岸，周瑜依旧不见异常动静，这才松了口气。

    徐琨将周瑜等人送到码头营地出口附近，这才看向周瑜突然道：“周郎，我孙女找到了。”

    周瑜愣了下，下意识地道：“恭喜——”

    他的话刚刚出口，看到徐琨迅速后撤，周瑜眸子剧缩着。

    他的心脏提到嗓子眼，胸口剧烈起伏着。

    怎么可能？

    怎么可能！

    虽然完全不敢相信，周瑜还是立马朝着徐盛、丁奉等人咆哮道：“冲出营地，这徐琨不对！”

    徐盛：“.”

    丁奉：“.”

    今天到底见了鬼还是怎么的？

    怎么一惊一乍的？

    可他们也不敢问，簇拥着周瑜朝着营地出口飞奔而去。

    身后的将士见这突然的举动，也没有明白。

    但是，他们依旧快速跟了上去。

    先头部队不到两百人刚刚冲出营地，就看到营地里面，无数的身影杀了出来！

    全部是庐江郡的兵马装扮！

    为首一人，赫然是庐江都尉甘宁！

    甘宁一边带人冲向周瑜，一边兴奋地大叫道：“前面穿白袍的就是周瑜！斩杀周瑜首级，封侯！”

    整个营地瞬间充斥着厮杀声。

    徐盛、丁奉等人见到庐江的兵马杀出来，一个个亡魂皆冒。

    他们一边簇拥着周瑜策马朝着前面狂奔，一边不断派人殿后。

    周瑜看着甘宁带人追杀过来，双眼露出绝望之色。

    柴桑没了。

    如今连豫章都没了吗？

    徐琨，他竟然投降了！

    竟然连他都投降了！

    这江东，还有人吗？

    甘宁追杀了周瑜近三里路！

    看着周瑜在徐盛、丁奉等将领的保护下，带着百人离开，甘宁没有再追上去，而是调转方向，朝着营地杀过去。

    自己的任务已经完成。

    这最后的任务，该给诸葛郡守留着了！

    周瑜在徐盛、丁奉等百人的簇拥下一路狂奔了近十里才停下来。

    徐盛看着身后没有追兵，这才气喘吁吁地对周瑜道：“将军，敌军没有追上来。”

    周瑜骑在战马上，回头看着身后这百人一个个惊恐不已的神情，沙哑着声音道：“那休息一会儿。”

    他也身心俱疲了。

    不只是身体上的。

    更多的是精神上的。

    他布置好的柴桑没了。

    如今就连豫章都没了，徐琨都投降了。

    自己带回来的两万精锐，也都葬送了。

    这江东，还怎么防？

    已经完全无法抵挡大将军的大军南下了。

    想到之前和庞统缜密设计的“据大江而守”“寻找机会北上”，周瑜感觉整个胸口疼得厉害，疼得他都呼吸不过来。

    第一次，他感觉到如此的挫败，如此的绝望。

    哪怕当初在夏口港，听到孙策和太史慈都要不行了，他都没有如此心痛。

    下一刻，在徐盛等人的惊呼声中，周瑜直接从战马上翻下来。

    一群人飞奔上前。

    丁奉抱起周瑜，他那年轻而稚嫩的小脸上尽是恐惧，泪水打湿了他的脸，他的声音都在颤抖道：“主上？主上？你可不能死啊！你死了，我们怎么办？”

    周瑜幽幽地睁开眼睛，看着丁奉的脸，看着众人惊慌的神色，惨白的脸上挤出一抹苍白的笑容道：“诸公，我们完了！”

    众人听周瑜这么说，都落下泪来。

    以前，周瑜从来不说这种话。

    不，是他也不许其他人这么说。

    他永远自信。

    他永远相信机遇就在眼前。

    他常说，不能“长他人志气灭自己威风”。

    可如今，他却说出如此话来。

    周瑜听着众人的哭声，也落下泪来。

    这是自己无能的表现啊！

    孙策在世时，哪有这种局面？

    如今孙策不在了，自己带着江东所有精锐图谋荆州，却将江东也搭了进去。

    二世三公的周家可是变卖了所有家资押在江东上面的。

    如今，一切都要化作打水漂了。

    想到周家那些族人。

    想到吴侯孙权。

    周瑜右手死死地拽住胸口。

    他的嘴角溢出鲜血，脑袋一歪，昏死在丁奉的怀中。

    丁奉见状，吓得尖叫道：“主上？主上？主上！”

    一群看着周瑜如此模样，都吓得不行。

    倒是徐盛这个时候有了一丝主心骨的味道。

    一边扯下自己的披风，他一边让其他人在旁边砍下两截树木，将披风绑在树木上，然后将昏死过去的周瑜放在上面。

    看着众人茫然的模样，徐盛叹气道：“将军一再遭遇重大打击，才有这个样子。”

    “都别哭了，我们赶紧送将军去丹阳，先找医工医治，然后通知吴侯吧！”

    “丹阳，总不至于被拿下吧！”

    众人听徐盛这么说，只能纷纷点头。

    徐盛这才翻身上马，当先带头离开。

    两个士兵抬着周瑜走在后面。

    其他人紧随其后。

    (本章完)

 第790章 周瑜之死 

    第790章 周瑜之死

    百人簇拥着昏死的周瑜朝着丹阳前行。

    这次没有走多久，就见到一声悠扬的琴声响起。

    徐盛等人惊恐地茫然四顾。

    却见左侧不远处的山丘上，一个英俊潇洒的青年文士正坐在一案几前。

    案几的上面，摆放着一古琴。

    青年文士轻轻拨弄着琴弦。

    在他的身后，无数的将士从地上爬了起来。

    徐盛等人：“.”

    他们的腿脚有些发软。

    这敌军，至少上千之众！

    怎么会这样？

    怎么到处都是敌人？

    然而，他们还没有彻底死心！

    以徐盛为首，他们纷纷铆足了力气，朝着前方的丹阳狂奔。

    昏死过去的周瑜此刻竟然也悠悠醒来。

    躺在徐盛的披风上，周瑜一眼瞧见正在不远处山丘上弹琴的青年文士。

    不是庐江郡郡守诸葛亮又是谁？

    想到庞统的话。

    想到之前和诸葛亮交手，被他糊弄吓退的场景，周瑜又缓缓躺了下去。

    他的目光呆滞。

    他深切地体会到一件事：自己完了；江东完了！

    他没有任何反应。

    他任由士兵抬着自己颠簸不断。

    徐盛狂奔没有多久，诸葛亮停止弹琴，站起身，拍了拍身上的泥土，抬起头，看向前方大路的尽头，叹息了口气，喃喃道：“二世三公的名门望族周家，也要就此凋零了。”

    徐盛一行人狂奔。

    狂奔了两里，他们就停了下来。

    只见前方的大道上，横亘着近千骑兵！

    这些骑兵以一个身影为核心，呈现蜘蛛网散开。

    徐盛看着处在核心的身影，情不自禁地勒紧缰绳，大口大口地喘着粗气。

    他仿佛感觉脊背在剧烈抽疼。

    脑海里浮现被一把奇形怪状的大刀拍飞的场景，徐盛咽了咽口水，声音抖得不成样子道：“大，大将军，你，你怎么在这里？”

    处在核心的身影不是别人，正是张遂。

    张遂接到郭嘉的邀请信，便带着史阿的虎贲卫、赵勤的亲兵和徐荣的七百飞熊军放弃一切铠甲等厚重物品，换上轻甲，从麦城一路急行军到夏口。

    夏口早已经被拿下，由黄祖的儿子黄射镇守。

    黄射安排战船护送张遂等人赶到湖口港，和徐琨、诸葛亮相见。

    经过短暂的商谈，张遂确定了诸葛亮和徐琨的“天罗地网”计策，这才带着骑兵赶到目的地。

    此刻，看着徐盛等人到来，张遂挑了挑眉，提着陌刀在史阿和赵勤两人的保护下策马上来，笑着问徐盛道：“可以啊！”

    “数年前，在邺城你挨了我那一下，竟然还能活蹦乱跳。”

    “是个猛士。”

    “猛士可否告知姓名？”

    徐盛迎着张遂满脸的笑容，苦涩一笑。

    挨了你一下不死算是值得兴高采烈的事情么？

    虽说如此，徐盛还是翻身下马，强笑道：“末将徐盛，琅琊人。”

    “昔年，昔年那事，大将军，末将不是故意的。”

    “末将当时都快饿死了，刚好力大无穷，有人出重金让末将杀一个人，而且还布置了重重兵马。”

    “末将想，这重金还不是手到擒来的？不拿白不拿。”

    “如果，如果末将知道，知道那是大将军，那末将打死也不敢图谋那些钱财的。”

    “而且，而且——”

    徐盛仰起头，挤出个比哭还难看的笑容道：“末将可是挨了一下立马逃走的，没有和大将军你纠缠下去。”

    张遂反问道：“你觉得你纠缠下去有结果？”

    徐盛额头滚落豆大的汗珠，支吾着说不出话来。

    张遂没有再理会徐盛，而是策马走向周瑜。

    骑兵迅速包抄，将百人团团围在中间。

    百人看着这阵仗，一个个低下头，身体抖得像筛糠一般。

    两个抬着周瑜的士兵也将周瑜放在地上。

    周瑜想要从地上爬起来，挣扎了几下，却没有成功。

    他只能仰头看着张遂而来。

    他那俊俏的脸上，此时看不到一丝血色。

    看着张遂，周瑜不由得想到当初和眼前的男人在圩台，在鲁肃祖母坟前草庐相见的场景。

    周瑜沙哑着声音道：“周瑜，见过大将军！”

    张遂没有下马，只是俯瞰着周瑜道：“还要反抗吗？”

    周瑜摇了摇头，声音尽是疲惫道：“天下已经尽在大将军之手，我反抗也没有任何意义。”

    “我有两个请求，大将军可答应也可不答应。”

    张遂道：“说。”

    周瑜道：“一，徐琨为何会背叛江东？他可是和吴侯联姻的，还是江东世家大族徐家的家族长！”

    张遂叹息道：“周郎，你身体不行了，这个问题竟然没有想通。”

    “徐琨跟你说过，他孙女找到了吧？”

    周瑜愣了下，点了点头，仰头看着张遂，神色黯淡道：“徐氏在大将军手中？”

    张遂道：“确切地说，她已经是我女人了，而且，我出征前，她已经怀孕了。”

    周瑜哑然失笑道：“原来如此。”

    “大将军和吴侯，河北和江东，如何选择，一目了然。”

    好一会儿，周瑜又道：“大将军，能否放我周瑜去舒县？”

    “我老家在那里。”

    “如今我这等模样，也无法对大将军造成任何影响。”

    “我要死了。”

    “落叶归根，我想葬在生我养我的地方。”

    张遂道：“好。”

    周瑜颤抖着趴在地上，落下泪来道：“大将军果然仁义！谢大将军成全！我周瑜来世必结草来报！”

    说完，再次昏死了过去。

    张遂：“.”

    向身后招了招手，张遂道：“医工！”

    一个骑兵策马过来，翻身下马，来到周瑜身边。

    检查了下周瑜的身体，骑兵才抬起头，看向张遂道：“主公，脉象微弱，气血攻心，应该不行了，怕是没有多长时间了。”

    此时，诸葛亮也走了过来。

    听骑兵这么说，诸葛亮轻轻摇晃着羽扇，摇了摇头。

    张遂听骑兵这么说，示意他回去。

    张遂也没有再走。

    这次他下了战马，让人临时打造了一张床榻，将周瑜放在其上。

    周瑜过了许久才悠悠醒来。

    却发现，张遂、诸葛亮、甘宁、徐琨等人都在身边。

    见到周瑜醒来，徐琨道：“周郎，抱歉。”

    周瑜冲徐琨笑了下，这才扫视着张遂、诸葛亮、甘宁等人，感慨道：“临死前，能够得到大将军如此礼遇，也算是值得了。”

    目光落向夕阳，周瑜眼睛里尽是不舍和不甘，声音沙哑得不成样子道：“人生之艰难，就像那不息之长河。虽有东去大海之志，却流程缓慢，征程多艰。然江河水总有入海之时，而人生之志，却常常难以实现，令人抱憾终身。”

    说完，周瑜轻轻叹息了一口气，便闭上眼睛。

    甘宁试探性地将手探到他鼻端，神色有些古怪地看向张遂道：“主公，人没了。”

    (本章完)

 第791章 孙权投降了！ 

    第791章 孙权投降了！

    周瑜死了。

    徐琨投降了。

    大将军张遂在诸葛亮、郭嘉、李儒三人的辅佐下，率领两万水军和荆州军对江陵县的一万周瑜残部横扫。

    庞统、吕蒙等人，尽皆投降。

    长沙太守张羡主动开门投降，迎大将军张遂的大军入驻。

    桂阳、零陵、武陵三郡随后投降。

    消息传到吴郡曲阿时，孙权正在和张昭、顾雍等人商议按照周瑜的计策防范大将军张遂。

    周瑜之前从麦城退离的时候，便紧急写信给孙权，交代了大将军张遂击败曹操的事实。

    只是，让孙权一干群臣都没有想到的是，他们这里商议周瑜的计策没有达成一致，就收到了这一系列消息。

    孙权看着校事府紧急地上来的情报，整个人都瘫软了下来。

    张昭、顾雍等人都疑惑地看着孙权。

    孙权目光呆滞了许久，才将校事府的情报都递给了张昭。

    他自己则站起身，一个人走到侯府大厅门口，仰头看着天空。

    他连最后一丝反抗的勇气都没有了。

    周瑜死了也就算了。

    徐琨竟然也投降了。

    而且，徐琨的孙女徐氏竟然在邺城，还给大将军张遂怀了身孕。

    更让孙权没有想到的是，这些校事府收集的情报里，夹杂着一封张遂亲自写给他的信，里面毫不避讳地告诉他陆逊在张遂身边，顾雍是张遂夫人蔡氏的父亲蔡邕的弟子，张昭是徐州彭城人，张纮是广陵人。

    虽然张遂在信中看似只是聊天，没有说什么狠话，可每句话，却像是一把把锋利的刀子，句句戳在他心脏上，让他揪心的疼痛。

    他和阿兄孙策明明如此努力经营江东。

    他甚至在阿兄死后，放下尊严，以一个江东之主的身份屈尊到这些世家大族家里为阿兄孙策生前屠戮事件道歉。

    可最终，却换来的是如此的背叛。

    而且，命运也如此不公，竟然连江东三万精锐都葬送在周瑜手里。

    如今的自己，还怎么反抗？

    最近，他遇到一个叫做于吉的道士，给他算了一命，命中注定他会在江东称帝。

    他还高兴了好些时间。

    却不料，一切都是笑话而已。

    孙权看了天空好一会儿，才回过头，扫视着身后这群文臣武将，这些江东的世家大族。

    每个人的脸上都浮现一抹心虚。

    然而，很快，他们的心虚就被激动所代替。

    以顾雍为首，各个世家大族的家族长都站起了身，朝他走过来，一副隐隐包抄逼宫的架势。

    顾雍停在孙权身前不到五步处，朝孙权语重心长道：“吴侯。”

    “这一切的罪责都在周瑜。”

    “若非周瑜冒进，葬送了这三万精锐，我江东怎么可能没有丝毫抵抗之力？”

    “如今三万精锐葬送，我们江东还如何抵挡？”

    “难道要派老弱病残上吗？”

    “昔年广陵一战，我们十万大军都打不过广陵六千兵马。”

    “如今大将军挟八千骑兵，近五万荆州水军，还有我们江东投降的精锐近两万人，长沙、桂阳、零陵、武陵四郡的兵力来袭。”

    “近十万大军！”

    “如何抵挡？”

    “司空曹操尚且无法在大将军的铁骑下苟活，我们江东，绝对不是敌手。”

    “况且，吴侯你的胞妹已经和大将军联姻，而且也诞下了一个女儿。”

    “吴侯你和大将军的关系，大将军怎么也不会谋害你的性命。”

    “大将军乃仁义之君！”

    “吴侯，下决定吧！”

    孙权没有回话，只是双眼无神地看向长史张昭，自己阿兄留给自己的辅佐重臣。

    张昭低下头，不敢看孙权的话。

    他知道孙权在等什么。

    他也知道自己身上还担着孙策的委托。

    然而，他并不想就此付出性命。

    而且，他早知道顾雍等人和大将军关系极好。

    此次大将军势必要横扫天下，结束乱世，顾家也从此会成为更强大的世家名门。

    他张昭作为江东长史，彭城张家的家族长，怎么可能让顾家风光无限，而张家就此衰败？

    他也要抓住机会在大将军面前表现自己，争取让张家也成为更强大的世家。

    孙权看着张昭这等模样，自嘲地笑了笑。

    之前还以为他对自己那般严厉是多少真心。

    原来，也不过如此而已。

    孙权一边转身离开，一边沙哑着声音道：“你们商议迎接大将军入驻事宜吧！”

    “商量好了，通知我该如何做即可。”

    “没了我的牵制，你们应该更舒心才是。”

    众人都没有说话，只是静静地看着孙权的背影离开。

    有些人还在那里暗暗叹息。

    到孙权背影彻底消失在众人视线之外，也不知道谁发出欢呼声，整个大厅都回荡在欢声笑语之中。

    孙权刚刚离开侯府，正要在亲兵的簇拥下上马。

    猛然听到侯府里面爆发出的欢呼声，持续不断，孙权愣了愣。

    终究，他还是爬上骏马，沙哑着声音道：“去阿父和阿兄的墓地。”

    亲兵簇拥着他离开。

    赶到孙坚和孙策的墓地前，孙权从亲兵手里接过酒壶，祭拜了一番孙坚和孙策，这才靠着孙策的墓碑坐了下去。

    一边仰头大口大口地喝着酒水，孙权一边又哭又笑起来。

    原本以为自己会比阿兄做得更好。

    可最终，却是这等局面。

    没了阿兄留下的周瑜。

    没了阿兄的太史慈。

    所有人都靠不住。

    所有人都是败类。

    建安六年九月初十。

    张遂率领十万大军兵临丹阳城下，便得到吴侯孙权从吴郡曲阿送来的请降书。

    整封请降书都是用血迹写的。

    里面潦草的字迹似乎彰显着孙权的不甘和绝望。

    张遂同意了孙权的请降。

    丹阳郡、会稽郡看到孙权的请降书，纷纷打开城门投降。

    张遂率领十万大军一路直奔吴郡曲阿。

    当张遂赶到曲阿城西门时，孙权带着文臣武将跪在城门口。

    孙权的双手捧着吴侯的印绶。

    张遂骑在战马上，在史阿、赵勤的护佑下策马到孙权身前。

    俯瞰着孙权跪在地上，低着头，眼泪如断线的珠子一般掉落下来，张遂心里也说不出的感慨。

    历史上的孙权在周瑜的帮助下，打赢了南下的曹操，成就了“赤壁之战”的名场面。

    可如今，在自己的进攻下，他们终究还是选择了投降。

    史阿从孙权手里小心翼翼地接过印绶，递给张遂。

    张遂接过吴侯印绶，却没有看，而是扫视了一眼哭得不成人形的孙权后面，那些文臣武将，那些江东的世家大族子弟。

    他们一个个一脸兴奋和激动地看着张遂，高呼着“主公”。

    张遂脸上露出一抹讥讽的笑容。

    搀扶着孙权起身，张遂拍了拍他的肩膀，拉着他一起上马，两人在无数人的注视下缓缓进入曲阿城内。

    进入曲阿之后，张遂没有直接去侯府，而是在孙权的引领下，去了孙坚和孙策的墓地。

    虽然他是胜者。

    但是，一来，孙仁已经是自己的女人，而且有身孕，自己也算是他们的亲戚了。

    二来，他也有些疲惫。

    江东的投降意味着这汉末乱世的终结。

    孙坚和孙策父子好歹也在这汉末都留下了浓墨重彩的一笔，值得留念。

    张遂将最后一壶酒倒在孙策墓碑前，道：“周瑜死了。”

    “我已经让人将他的遗骸运往舒县安葬。”

    “他这么选择，你应该清楚其中的原因。”

    “你们的总角之交，也不过如此而已。”

    张遂倒完酒，这才带着所有人赶往侯府。

    (本章完)

 第792章 一统天下丨夜晚的加餐（完结） 

    第792章 一统天下丨夜晚的加餐（完结）

    张遂在曲阿呆了五天。

    这五天的时间里，他安排了徐琨为统帅，顾雍和步骘为军师，统领五万大军，直奔交趾。

    这五天的时间里，张遂接见了江东所有世家大族的家族长。

    甚至在最后一天，在侯府门口，张遂举办了一场盛大的宴席，宴请江东所有官员和世家大族的家族长。

    宴席远处，人山人海的百姓围观看热闹。

    他们也想看看张遂这位大将军的相貌。

    如果没有意外，他们很难再继续看到张遂这位大将军来到这里了。

    人群里，几个少年少女也簇拥着一个带着面纱的女子。

    几个少年少女像是滑溜的泥鳅在人群里钻来钻去，拉着女子一直到人群最前面。

    一个少年遥遥地指着站在众人最前面，被无数双眼睛注视的张遂，惊叹道：“那就是大将军，好年轻！真是年少有为！”

    另一个少年道：“但凡我能给大将军牵马，我这辈子都值了！”

    有人道：“真羡慕徐家的人！徐家的那个姑娘，明明是孙翊的妻子，这都能成为大将军的女人，还给大将军生儿育女！”

    女子边上，一少女小声嘀咕道：“大将军可不是甚好人，就是个登徒子。听闻，他到处给人画那种女人赤身裸体的画像，画得惟妙惟肖。他这番做派，都带坏了很多世家大族子弟。”

    女子面纱上的一双眼睛有些诧异。

    她没有太关注大将军张遂的事情。

    坊间传言司马家二公子受大将军影响，画了很多不堪入目的画像，而且流了出来，她都以为是讹传而已。

    没想到，还可能是真的？

    只是，这个时代的人，能够画出什么惟妙惟肖的画像来？

    之前孙仁在曲阿的时候，她有幸去看过几次。

    她有些无力吐槽。

    只能说，有意境，却无形。

    她有些欣赏不来。

    此刻，远远地看着张遂和众官员、世家大族子弟说笑，女子看得入迷，竟然有些恍惚。

    面纱下，她的神色黯淡了下。

    不可能是他的。

    就在女子看着张遂发呆之际，人群涌动了下，女子朝前踉跄了几步，被几个少年少女忙拉住道：“练师姐姐，小心！”

    “姐姐，你不要发呆！”

    “姐姐，跟我们走，我们再靠近一些！”

    张遂在曲阿设宴过后的次日，便带着大军和文武百官从广陵北上，然后辗转许都。

    建安六年十一月廿日，已经流浪到汉中的马超和汉中张鲁请降，张遂应允。

    建安六年十二月初五，益州牧刘璋派遣使者张松赶到许都请求回归朝廷。

    建安七年二月初五，凉州牧韦端在司隶校尉钟繇的劝解下，再次回归朝廷。

    建安七年三月初十，交趾士燮请降，张遂在参谋部的建议下拒绝了请降。

    三月廿日，交趾传来战报，徐琨、顾雍、步骘大军攻破交趾郡治所，斩杀士燮在内的三族，交趾其他地方再次请降，张遂应允。

    九月初五，沮授在邺城修建的不朽丰碑正式完工。

    张遂率领文武百官赶往邺城，亲自在不朽丰碑写下第一个名字：审荣。

    十一月初八，天子刘协册封大将军张遂为冀王，位在诸侯王上，奏事不称臣，受诏不拜，以天子旒冕、车服、旌旗、礼乐郊祀天地，出入得称警跸，宗庙、祖、腊皆如汉制，国都邺城。

    其子皆为列侯。

    建安八年二月十九，天子刘协请求禅让帝位，张遂三次上书辞让。

    三月廿二日，张遂登受禅台称帝，改元泰安，国泰民安之意。

    定国号为大乾。

    乾，最早见于《易经》，是八卦体系中的首卦，代表“天”。

    在《易&#183;说卦传》中，乾被解释为“健”，象征万物向上的生命力。

    张遂和文武百官都希望乱世结束，百姓能够过上好日子，安居乐业，蓬勃发展。

    都城定于邺城。

    张遂大封群臣。

    五月初一，张遂组织文臣武将和天下百姓评出对大乾国做出最大贡献的文臣武将，最终得出二十人。

    这二十人按照贡献从高到低，而且都选出了一副名场面。

    第一，沮授，名场面：坐镇邺城，总领全局。

    第二，田丰，名场面：镇守徐州，遏制江东北上，抵御西面曹操。

    第三，赵云，名场面：西陵城破孙策追兵。

    第四，徐荣，名场面：广陵之战，带着七百飞熊军配合张辽横扫江东十万水军。

    第五，张辽，名场面：三郡乌桓之战，在燕山余脉阵斩乌桓王塌顿。

    第六，陈登，名场面：广陵败退孙权、周瑜和徐琨大军。

    第七，陈宫，名场面：白马夜袭曹操大营，导致曹洪被张遂所杀。

    第八，刘晔，名场面：霹雳车击溃寿春。

    第九，郭嘉，名场面：易京设计覆灭公孙瓒及其白马义从。

    第十，李儒，名场面：荆州和诸葛亮、郭嘉设计，覆灭周瑜两万精锐水军。

    第十一，诸葛亮，名场面：庐江设祭坛借西北风，吓退周瑜和庞统。

    第十二，张郃，名场面：训练新军

    第十三，颜良，名场面：覆灭匈奴左部一万骑兵，阵斩匈奴左贤王刘豹。

    第十四，高顺，名场面：邺城之乱，对抗高干并州军。

    第十五，辛毗，名场面：邺城之战，对抗高干。

    第十六，戏志才，名场面：荥阳设计斩杀夏侯渊。

    第十七，司马懿，名场面：三郡乌桓迫使柳城开城投降。

    第十八，钟繇，名场面：潜伏曹操麾下，活捉曹操。

    第十九，甘宁，名场面：夏口之战，射中孙策面门。

    第二十，黄晗，名场面：广陵之战偷袭孙权，射杀凌操。

    泰安三年，迁都洛阳，在洛阳建云霄殿，张遂亲自为二十大功臣绘制名场面。

    泰安三年五月初五，张遂在洛阳城南门正式送别五支军队。

    这五支军队包括：

    第一军，马超为统帅、司马懿为军师，副将庞德，大军两万人。

    第二军，徐荣为统帅，鲁肃为军师，臧霸为副将，五千骑兵。

    第一军和第二军向西打通河西走廊，并且继续向西扩张。

    第三军，颜良为统帅，辛评为军师，副将甄昊、王浩，骑兵一万人。

    第四军，田豫为统帅，陈矫为军师，副将黄晗，两万人。

    第五军，张辽为统帅，陈震为军师，副将甘宁，一万人。

    其中第三军、第三四军和第五军，分三路北上鲜卑。

    此时，张遂站在五支大军的最前面，向五支大军的统帅发放了军令状：各自向目标地进发，绘制地图。

    朝廷提供一年的粮草。

    一年之后的粮草，自己想办法。

    攻克一国，便将该统帅封为该国的异姓王，其中土地分封给该统帅下立下战功的将士。

    作为异姓王，每年上缴朝廷规定的贡品，并且保证该国和朝廷的贸易往来，以及设立办事处，继承人要征得朝廷同意等条件。

    五大统帅各自接过军令状，又从张遂手里接过酒碗，各自喝了一大口的烈酒，这才各自带着大军离开洛阳。

    张遂目送着五大军队的离开，这才在虎贲卫的簇拥下回到皇宫。

    走在偌大的皇宫里，张遂头一次感觉到有些孤独的厉害。

    这个皇位，于他而言，似乎也就这样。

    张遂去了御书房，处理完政务。

    一直到深夜，他才从御书房出来，看着夜空发呆。

    他想到了一句诗：今人不见古时月，今月曾经照古人。

    就是不知道，这月亮是不是现在也照得到穿越前的世界。

    他想起了自己穿越前的一切。

    想到了穿越前最后看到的那个女同桌。

    现在想来，感觉穿越前的反而像是在做梦一般，永远回不去了。

    兴许，自己压根没有穿越，而是之前做了一场梦，梦到自己曾经生活在二十一世纪的地球。

    这种感觉，让张遂有种说不出的恍惚感。

    还有一丝落寞。

    摇了摇头，张遂兀自笑了下。

    如今成为执掌天下的主人，怎么反而有种空虚感？

    又有什么好空虚的？

    权力和女人都有了。

    这一世，值得了。

    在虎贲卫的保护下，张遂朝着皇后袁蜜的住处走去。

    路过一拐角处，虎贲卫突然厉声道：“谁！”

    张遂疑惑地顺着虎贲卫视线方向看过去。

    只见不远处，一棵桃树下，一个身影提着一个木箱子，正朝着这边看过来。

    是甄宓。

    张遂示意虎贲卫就此站住，他一个人走过去。

    看着甄宓杵在树下，张遂笑道：“今天见了你母亲？怎么不睡？大半夜的跑这里来？”

    “虽然说这里是皇宫，但是毕竟是大晚上，还是小心一些比较好。”

    甄宓没有回答，只是蹲下身，将木箱子放在地上，打开。

    里面放着一盘盘菜肴。

    菜肴还用衣物包裹着，散发着阵阵香气。

    张遂也蹲了下去，神色有些复杂道：“你自己做的？”

    都是他之前教糜贞做过的菜肴：回锅肉、枸橼鸡爪、红烧肉之类的。

    如今，这些他自己不做了，糜贞也不做了。

    糜贞虽然不愿意，但是还是住进了皇宫，有宫女伺候。

    糜家商队分给了糜家一众旁支。

    甄宓听张遂这么问，这才点了点头道：“在娘亲那待了一会儿，听说你经常在御书房待到很晚，我就想着你以前在甄家的时候，晚上经常吃五妹送的吃的，所以过来看看。”

    张遂笑了下。

    感觉都过去太久太久了，他都有些忘掉了。

    突然，甄宓手顿了下。

    却是她将木盒子层层打开的时候，右手食指碰到了一层木箱子里菜肴，菜水沾在指甲上。

    甄宓脸色有些发白，忙将菜肴放下，道：“这道菜，就算了，脏了，我重新给你——”

    张遂一把握住她的手腕。

    在甄宓愕然的目光中，张遂抓起她的手腕，将她沾惹上菜水的手指含在口中。

    好一会儿，她才回过神来。

    看了一眼张遂，甄宓低下头，看着地面发呆，任由张遂动作。

    皎洁的月光下，她的俏脸爬上一层红晕。

    （本书完）

    (本章完)

 第793章 番外篇一：邹氏 张绣和贾诩（一） 

    第793章 番外篇一：邹氏 张绣和贾诩（一）

    建安七年二月初十。

    许都。

    大将军府。

    张遂正在府邸后院陪着伏寿画画。

    自从曲阿回来之后，张遂和伏寿已经腻歪了很长一段时间了。

    此时，伏寿坐在张遂旁边，看着张遂三下五除二画了一副.俏脸浮现一抹无奈。

    这男人，真的是那个无所不能的大将军吗？

    他的脑子里怎么总是那点事？

    张遂看着伏寿那鄙夷的神情，就知道她在想什么了。

    这么多年，他从袁蜜、吕雯、孙仁等女身上看到太多这种表情了。

    不过，这又怎么了？

    晚上的时候，自己依旧和她们打得火热。

    将伏寿的小手抓起来，放在自己腹部，张遂嘿嘿笑道：“趁着没人，美人，我们”

    伏寿摇了摇头。

    这个男人，十足的登徒子，怎么就能做出如此大的成就？

    小手盖住张遂的腹部，伏寿柔声道：“你也别一直就想着这些事。”

    “你毕竟是大将军，很快要册封为冀王了。”

    “你得将政务操持起来。”

    “田公那么大把年纪了，你让人家这么干，迟早要累坏了。”

    张遂嗤笑了一声道：“我又没说只让他一个人干。”

    “陆逊那些小年轻不都在吗？”

    “我从邺城将陆逊这些小年轻带过来是为了什么？”

    “你真以为让他们上战场看戏的？”

    伏寿这才笑道：“行吧，你说的都有道理。”

    张遂看着伏寿嫣然的笑容，右手捏住她粉嫩的下巴，轻轻在她红唇上亲了下，呼吸有些急促道：“宝贝，动作快一点。”

    伏寿低低应了一声。

    就这时，外面响起一阵急促的脚步声，而且越来越近。

    张遂：“.”

    尼玛！

    谁啊，这个时候，打扰自己好事？

    伏寿将小手收了回去，笑着站起身，朝着里面走去道：“可不怪我。”

    张遂看着伏寿离开，大手飞快地在伏寿屁股上抓了一把。

    伏寿回过头，哭笑不得。

    自己这段时间怀了身孕，

    看来，得想办法让人给他找一两个美女。

    伏寿这里还没有进屋，秦朗就飞奔了进来道：“主公！”

    张遂耷拉着脑袋。

    自从回到曲阿，自己让陆逊去田丰手底下打下手之后，秦朗就被调到手底下当差了。

    原本挺机灵的一个小孩。

    当初自己和他母亲杜氏能够在一起，还是他出的手。

    可现在怎么这么讨人厌了呢？

    秦朗见到张遂神色有些恹恹的，小脸有些不知所措。

    张遂吐了口气，挤出笑容道：“说吧，什么事？”

    秦朗这才道：“戏志才让主公你过去，他说他有好东西，想要送给你。”

    张遂疑惑地站起身。

    这还是他认识戏志才以来，戏志才第一次说要送东西给他。

    还非得他过去。

    张遂撇了下嘴。

    什么好东西能够比让伏寿亲热一回好？

    虽然这么说，张遂还是站起身走了出去。

    赶到戏志才的住处，戏志才已经在门口等着了。

    不过，除了戏志才，还有一个面容粗犷，身形健硕的大汉。

    很有庞德的感觉。

    五天前，流浪到汉中的马超带着马岱、庞德请降，并且赶到了许都。

    相比于之前在箕关时相见，马超、马岱和庞德都沧桑了许多。

    可即使如此沧桑，还有些无法和眼前的大汉相比。

    大汉原本正在和戏志才说话，见到张遂骑着孙悟空过来，大汉立马停止说话，神情有些局促而紧张。

    张遂颇为好奇。

    这大汉谁啊，这么怕自己？

    还在远处，张遂就问道：“壮士是凉州人？”

    戏志才冲大汉点了点头。

    大汉忙回道：“大将军，我乃凉州武威人，张绣。”

    “昔年大将军代袁绍勤王，我们见过的。”

    “只是当时大将军高高在上，我则追随叔父在人群里，我深深地被大将军的风范所折服。”

    张遂颇有些惊讶。

    没想到这个大汉竟然是张绣！

    历史上的张绣结局可不是很好。

    虽然他第二次投降曹操，曹操没有杀他，但是，曹操此人还是很虚伪的，给他明升暗降，没有权力，完全架空。

    之后，曹丕更是请他单独喝酒，直言张绣杀了他兄长曹昂。

    虽然什么都没有说下去。

    但是，威胁意味十足。

    没有多久，张绣就病逝了。

    他的儿子继承爵位之后，最后也被诛杀了。

    此刻，看着张绣如此紧张模样，张遂勒住缰绳，将战马交给亲兵，快速迎了上去，搀扶起朝自己行礼的张绣，笑着对戏志才道：“你送我的礼物，就张绣将军？”

    又看向张绣，张遂道：“说来，你和我、赵云算是师兄弟。”

    “赵云是童渊老先生亲自教的徒弟。”

    “我是童渊老先生教的别人，别人又教的我枪术。”

    “算是一脉相承了。”

    张绣心头一喜。

    这贾诩，还是眼光毒辣。

    搬出师傅老人家来，不只是赵云受用，就连大将军都受用。

    那自己就安全了。

    想到自己那婶婶邹氏，张绣快速打量了一眼张遂，眼前的男人。

    虽然长相并不是十分出众，但是这身份，这气质，而且，还挺温和的一个人。

    自己的婶婶真能将下半生交付于他，也不错。

    想到这，张绣陪笑道：“大将军说的极是。”

    “我也是这么想的，所以曹操和大将军在官渡开战，我就偷回了许都，将家眷悄悄接走，就想投奔大将军。”

    “只是，谁也没有想到，我赶往邺城的时候，牟中就被戏军师攻破了。”

    回头看了一眼走上来的戏志才，张绣赞道：“大将军麾下良辰猛将太多，个个都是大才。”

    戏志才停在张绣身前，笑着对张遂道：“主公，张将军还担心你不接纳他。”

    张遂伸手按住张绣的肩膀道：“你又没有做什么过分的事情，而且，我们之间好歹也算是师兄弟吧？哪能不接纳你？”

    看向身后跟着的亲兵，张遂道：“把赵云将军找来，说是张绣将军来了，大家都是师兄弟，晚上就在志才这里一起吃一顿，聚聚。”

    亲兵应了一声，快步离开。

    张绣听着张遂如此安排，眼眶有些泛红。

    之前他在曹操那里可是担惊受怕。

    曹操虽然表面上礼遇他，甚至给了他一千户实户的封赏，算是宗亲大将之外的将领封赏最多的。

    但是，他身边却经常出现校事府的人。

    他的将士也被调走，只给他留了武威那些老弱病残的老兵。

    他每天都不敢睡觉。

    就怕曹操突然下命令，趁他熟睡的时候，让人将他刺死。

    如今赶到这里来，他还什么功勋未做，却能得到如此礼遇！

    戏志才见张绣如此模样，打趣道：“大丈夫可别哭哟！你在主公麾下待久了，你就知道，主公是很好相处的人。”

    张绣这才用手擦了擦眼睛，忙道：“让大将军见笑了。”

    戏志才朝张遂和张绣做了个请的姿势。

    三人朝着屋子里面走去。

    戏志才早已经准备好了茶水和糕点。

    张遂坐下，好奇地问戏志才道：“你今天送我的礼物不是张将军的话，那是什么？别卖关子。”

    戏志才得意地笑道：“还不宜展示。”

    “等宴席过后，立刻带主公去取，保管主公满意。”

    张遂有些无奈。

    这戏志才，喜欢卖关子，他最讨厌这个。

    张遂只能和张绣聊了起来。

    张绣不善言谈，张遂不问，他便不说。

    张遂只能主动询问凉州相关的事情。

    张绣倒是清楚得很。

    凉州境内自古就没有消停过。

    虽然羌人早已经臣服于大汉，但是，时不时的，常有羌人反叛。

    除了羌人这个祸患，西域都护府很早就名存实亡了，贵霜帝国和康居国经常有军队杀过来。

    河西走廊也都废了，汉人商队根本不敢再过去。

    往往商队一过去，就被抢个精光。

    商品被抢还好说，商队的人，男人全部被砍头，头颅做成诸如酒器等工艺品。

    女人要么被当做牲口贩卖，要么白天被侵犯，晚上就当做食物。

    张绣感叹道：“早年我还想着将来报效朝廷，率领大军打回去。”

    “谁知道后来朝廷乱成这样子。”

    “朝廷也根本不管那里。”

    “凉州牧更是对这事不闻不问。”

    “甚至，他还和叛乱的羌人部落首领、贵霜帝国、康居国的入侵将领打成一片。”

    看向张遂，张绣目光里闪烁着希冀之色道：“大将军，如今劲敌已经悉数被灭，朝廷可想过重新打通河西走廊，甚至西进贵霜帝国？”

    “贵霜帝国和康居国的军队看似凶猛，其实不堪一击。”

    “真派骑兵过去，以我朝廷之威，必定能够将其击退。”

    就这时，门外响起声音道：“又要打仗了？这次打哪儿？”

    张遂、张绣和戏志才齐齐看过去。

    只见赵云正从外面疾步走了过来。

    戏志才对张绣道：“张将军，这就是赵将军！”

    张绣忙起身，有些激动地问道：“你，你就是小师弟赵子龙？”

    赵云疑惑地打量着张绣。

    戏志才道：“这是武威张绣，童渊老先生的大弟子。”

    赵云愣了下，慌忙行礼道：“赵云见过大师兄！”

    张绣握着赵云的胳膊，阻止他行礼，红着眼睛道：“小师弟果然长得极其雄壮，难怪师傅老人家都一把年纪了，还要收你为徒。”

    赵云笑了下。

    张绣又问道：“师傅老人家后来去了哪里？”

    赵云叹息了口气道：“他就在常山。”

    “他最后在常山郡真定县居住，收了一批弟子，传授了大家枪法。”

    “之后，他就要离开。”

    “我送他的时候，他老人家绊了一跤，就卧床不起了。”

    “他不想被人打扰，所以我也没有告诉其他人。”

    “只过了五天，他老人家就驾鹤西去了。”

    “我将他老人家埋在我家祖坟那里。”

    张绣听赵云这么说，长长叹息了口气，道：“也好。”

    “师傅老人家无儿无女，有小师弟你给他送终，也算是不错了。”

    赵云嗯了一声。

    张遂让赵云坐下。

    戏志才则让府邸丫鬟们端来酒菜。

    四人围着四角八仙桌聊了起来。

    张绣之前不善言谈，和赵云谈到跟着童渊修炼枪术的时候，却侃侃而谈，唾沫四溅。

    赵云也不时地插话，讲述他跟着童渊修炼的场景。

    四人吃到子夜才散场。

    赵云和张绣早已经酩酊大醉。

    赵云很少这样大醉。

    戏志才让人安排赵云和张绣就在府邸住下。

    张遂没有喝太多。

    他就要回去。

    却见戏志才朝他招了招手，神秘兮兮地笑道：“主公，礼物！”

    张遂这才带着好奇跟着戏志才离开。

    戏志才带着张遂深入后院，让张遂推门而入。

    戏志才没有跟进去，而是低声笑道：“主公进去就知道了。时候不早了，我先去睡了。”

    说着，直接关上房门。

    张遂看着房门被关上，颇有些狐疑。

    戏志才这礼物是什么？

    该不会是什么美女吧？

    自己之前和徐岚上床的时候，发过誓，真是最后一个女人了。

    如今自己的女人一大摞，再来就犯不着了。

    虽说如此，张遂还是从玄关朝着房屋里面走了进去。

    张遂一边走，一边啧啧感叹。

    这戏志才还挺会装饰的。

    整个房间都装饰得很是雍容华贵，却不会让人觉得奢侈。

    这戏志才很会把握人心，懂得察言观色，知道自己不喜欢铺张浪费。

    从玄关一直来到房间里面。

    房间点燃着朦胧的灯火，给人一种十分朦胧的感觉。

    在床榻前面，竖着一张屏风。

    屏风上画着几幅画。

    张遂：“.”

    这戏志才，该不会真是送美女的？

    张遂越过屏风：“.”

    屏风后面的床榻边沿，果然坐着一个美人。

    美人看起来二十出头的年纪，黛眉如画，酥胸高耸。

    此刻，她两只修长白皙的手正绞在一起，放在腹部。

    她的皮肤很白很白。

    在这朦胧灯火的映照下，给人一种梦中仙子的感觉。

    张遂越过屏风的时候，她便看了过来。

    那微微抬起的双眼，像是秋波荡漾，又像是待君采撷的牡丹。

    (本章完)

 第794章 番外篇一：邹氏 张绣和贾诩（二） 

    第794章 番外篇一：邹氏 张绣和贾诩（二）

    张遂看着美人如此一幕，额了一声。

    这个世界的美女千千万，自己家里就十几个。

    可再次碰到这种级别的美女，他竟然还有一种怦然心动的感觉。

    张遂暗暗唾弃了自己一下。

    果然是登徒子。

    确切地说，大概登徒子都不如自己。

    明明和徐岚上床时，曾经发过誓，不再贪恋其他女人。

    现在又动心了。

    果然，自己穿越前找不到女朋友，也不去嫖，不是自己多么纯洁，只是单纯的没有本钱而已。

    贫穷让穿越前的自己看起来那般正直善良。

    美女见张遂过来，有些局促地从床榻边沿起身，朝着张遂盈盈一礼道：“妾身邹氏，见过大将军！”

    张遂的脚步停了下来：“.”

    邹氏！

    这竟然是邹氏！

    那个让历史上的曹操“一炮海三贤”的邹氏！

    难怪曹操会犯错。

    换做任何一个男人过来，怕是都抵不住这诱惑！

    不过，张遂激动的心瞬间冷却了一大半。

    美人虽好，可他却不想因为美色而让自己犯了错。

    家里的美女很多。

    刘氏、杜氏、夫人、大乔都有不下于邹氏的美貌。

    为了这样一个美女而犯错，划不来。

    如今自己即将封王，所有人的眼睛都盯着。

    这个时候犯错，会牵一发而动全身。

    他是万万不会做的。

    想到这，张遂立马掉头朝着门口就要走去。

    却见邹氏红唇亲启道：“大将军，你不用怕，妾身是张将军送过来的。”

    “没有任何人为难张将军，也没有人为难妾身。”

    “我们是自愿的？”

    张遂这才停住脚步，狐疑地看着邹氏道：“张将军疯了不是？你可是她的婶婶！”

    邹氏冲张遂挤出一抹笑容，幽幽道：“妾身虽为张将军婶婶，但是，张将军如今自身难保，如何保得住妾身这样一个美人？”

    “昔年张将军投降曹司空，曹司空就想要带妾身离开。”

    “根本没有把张将军看在眼里。”

    “若非贾军师出了计策，提到一个叫做典韦的被大将军斩杀，而张将军有典将军之勇，妾身怕不是早已经成为了曹司空的女人。”

    张遂：“.”

    还有这种事？

    他压根就没有去了解过这事。

    自从借高干的手杀了袁绍之后，他每天忙得不行，已经无力去吃八卦。

    不过，邹氏的话却提醒了他一件事——

    贾诩！

    张遂心里弥漫着杀意。

    倒是忘了贾诩这货！

    长社时，曹操的人马大都投降，只有极少数人自刎。

    而不管是投降的人，还是自刎的人，都没有贾诩。

    之前忙着南下荆州，他也没有太去管贾诩。

    从曲阿回来后，他则忙着准备封王事宜。

    少有的空闲时间，他都在和伏寿做千秋大业，也成功让伏寿怀了身孕。

    如今，邹氏这话，让张遂再次记起——

    该发通缉令，找到贾诩这货，弄死他！

    这货不只是害死了审荣，害死了箕关那数千守军。

    最关键的是，这货总是各种恶毒手段用尽！

    昔年袁谭濮城一战，贾诩这货怂恿夏侯惇将濮城百姓当做诱饵，烧死了数万百姓。

    箕关一战，他让人捉拿箕关附近的百姓家眷，逼迫这些百姓说出箕关附近一带的地形图，从而推断出储粮之地。

    最近他更是听闻，孔融三族被灭，不只是曹操的“杀鸡儆猴”之计，这个计策，也是贾诩这货给曹操想出来的。

    可以说，贾诩的劣迹斑斑。

    贾诩的做法，说得好听是“明哲保身”。

    说的难听一点，就是“死道友不死贫道”。

    而且，还是那种愿意让其他人全部去死，就为了保全他自己的那种极端自私之人。

    穿越前，无数人喜欢贾诩。

    他自己也是其一。

    可真处在这个时代，他才对贾诩深恶痛绝。

    他明哲保身？

    那其他人的命就不是命？

    而且，他一出手，就有多少无辜的人受牵连？

    想到这，张遂冷冷道：“你知道贾诩这老不死的在哪儿？”

    邹氏明显感觉到张遂的杀意，俏脸有些发白。

    轻轻摇了摇头，邹氏颤声道：“妾身如何会知道？”

    “妾身之前一直作为张将军的家眷被质留在许都。”

    “知道有一天，张将军从前线匆匆而回，说是要带妾身离开许都，否则，会被曹司空斩杀。”

    “还说，还说妾身这个婶婶太美，跟在他身边终究是惹祸，他无力护住妾身。”

    “只能，只能给妾身找一个靠谱的夫君。”

    “然后，然后，妾身就来这里了。”

    “张将军，张将军说——”

    邹氏低着头，粉嫩的下巴几乎抵在雪白的胸膛上，结结巴巴道：“只要服侍好大将军，大将军乃仁义之君，不像曹司空，他和妾身未来都能有所托付。”

    张遂：“.”

    看邹氏如此模样，张遂也不想为难她。

    贾诩那老狐狸，也的确不可能让其他人知道他的下落。

    这老不死的胆小谨慎得很。

    他不出现，应该是猜到了自己对他感官不好。

    张遂点了点头道：“那行，你休息吧，我出去了。”

    张遂这里刚刚转身，手腕就被人拽住。

    张遂疑惑地转头，就想要询问邹氏还有什么事。

    却见邹氏声音哆嗦得不成样子，道：“大，大将军，军，今宵，今宵不肯和妾身同床共枕吗？”

    “妾身这容貌，非大将军能够保护。”

    “如果，如果大将军不愿意和，和妾身，身，同床共寝，寝，妾身，妾身只能自绝于当场了。”

    “大将军，军，已经进来了，就算妾身怎么解释，天下人也不会相信，大将军没有对妾身做过甚。谁，谁又再敢要，要妾身？既然如此，妾身，身，不如，不如立即自绝，省得孤苦无依。”

    张遂：“.”

    迎着张遂的视线，邹氏低着头走过来，另一只小手伸到张遂腹部，颤巍巍地踮起脚尖，仰起头，红唇轻轻点在张遂嘴唇上，几乎要哭出来道：“大将军，妾身，妾身难道没有，没有这个荣幸，得到，得到大将军的宠爱吗？”

    张遂感受着邹氏修长的小手在腹部游走，身体像是被点燃的大火，瞬间燥热起来。

    尤其是这张柔软的红唇，像是迷人的毒药。

    在邹氏美眸沾着点点泪光之中，张遂一手搂住邹氏的小蛮腰，重重地吻了下去。

    抱起邹氏，一边热切地亲吻着对方的红唇，张遂一边快速撕开她的衣物。

    房屋门外，戏志才和一个老人站在阴影里。

    听到屋子里传来邹氏压抑的声音，两人都松了口气。

    戏志才看向老人道：“明天早上，我让你出来，你再出来。”

    老人冲戏志才作了一揖，这才悄悄退离。

    张遂折腾了邹氏近一夜。

    黎明时分，邹氏便像一滩烂泥一般，躺在张遂怀里，任由张遂把玩她的小手。

    张遂玩得正尽兴，就听到外面传来秦朗的声音道：“主公，该去早朝了。”

    张遂兴致瞬间全无。

    在邹氏的酥胸上亲了一口，张遂起身，穿好衣服，这才走了出去。

    外面的亲兵听到动静，打开房门。

    秦朗见张遂阴沉着脸出来，讪讪笑了笑道：“主公，我没有办法，是田公要求的。”

    张遂瞪了一眼秦朗，这才朝着皇宫走去。

    这秦朗，年纪不大，心眼子挺多。

    就知道搬出田丰来堵自己的嘴！

    虽说上早朝，但是，天子根本就不出来的。

    天子刘协似乎现在也死心了，不再搞事。

    五天前，天子刘协派人找过张遂一次，求留一命，给他一块封地，他会将皇位禅让出来。

    作为大汉天子，刘协头一次领悟到：大汉真亡了！

    如果他早看到这一幕，他不会再折腾，害死那么多人。

    张遂听着刘协的话，心里也五味杂陈。

    终究，张遂还是同意了。

    历史上的曹丕都能给刘协一次机会，自己作为一个穿越者，没道理这点心胸都没有。

    也是自从这一天开始，刘协每天都将自己关在御书房里，每天都在看医书。

    早朝他也不再出现了。

    张遂和群臣商议了一天的政务，就准备去接邹氏到大将军府。

    刚刚走出皇宫，却见后面响起声音道：“主公，留步！”

    张遂停住脚步，转过身。

    是戏志才和程昱。

    两人笑意盈盈地快步赶过来。

    张遂笑道：“有什么事情刚才不说，这个时候找我？”

    戏志才做了个请的姿势道：“主公，移步！”

    程昱也做了个请的姿势。

    张遂指了指戏志才家的方向道：“我去接邹氏。”

    戏志才笑道：“邹氏我早让人送去大将军府了，主公莫担忧。”

    张遂打量着戏志才。

    戏志才忙再次道：“主公，求你了！”

    张遂无奈，只能跟着戏志才上了马车。

    戏志才和程昱紧随其后。

    一行人来到一谒舍。

    谒舍的人被戏志才清空。

    张遂：“.”

    搞出这么大阵仗做什么？

    戏志才清空了其他人，这才和程昱互相对视了一眼，点了点头。

    程昱起身，朝张遂恭敬地行了一礼道：“主公，程昱在此感谢！”

    张遂有些警惕道：“你惹事了？杀人放火了？”

    程昱如今已经进了尚书台，一般的错误哪里需要他这般？

    程昱摇头道：“没有！”

    戏志才附和道：“绝对没有！田公看着呢，谁敢？”

    “就连郭奉孝那放浪形骸之人，在田公的眼皮子底下，也规规矩矩的。”

    “我们哪有这个胆子？”

    张遂这才点了点头。

    这倒也是。

    田丰脾气一直不好。

    如今沮授还在邺城，许都的事情都是由田丰和自己把控的。

    自己脾气还算好的。

    碰到田丰，真做得不如他的意，他真会破口大骂。

    不过，自从那夜长谈之后，田丰已经没有再对自己甩脸色了。

    张遂看向程昱道：“那你有事求我？”

    张遂笑道：“那搞这么大阵仗做什么？有事尽管说！只要不太过分，我都会考虑的。”

    程昱摇了摇头道：“我只是真诚地感谢主公不计较我的过去而已。”

    “我过去犯了很多错，为了目的不折手段。”

    “甚至，我还对同乡做过那种事情。”

    张遂嗯了一声，没有打断。

    程昱叹了口气，这才继续道：“跟着主公之后，我才发现，人要有仁德之心。”

    “我名声那么差，主公还愿意给我机会。”

    “这都是主公有仁德之心。”

    “也正是因为这样，我才有机会用余生弥补我的过错，我能竭尽全力，帮助主公让天下百姓安居乐业。”

    张遂欣慰地笑了下，拍了拍程昱的肩膀道：“过去无可挽回，未来可以改变。好好为过去赎罪，你多为天下百姓考虑，这就行了。”

    程昱重重点了点头。

    戏志才这才插话道：“主公，我这里有一人，也犯了些错，想要寻求为天地立心，为百姓效力的机会。”

    张遂哑然失笑。

    原来是推荐人来的。

    张遂一边端起茶盏抿了一口，一边笑道：“让他出来吧！”

    “你戏志才很少走后门啊。”

    “今日你有种提出来，我倒想看看，这是何方俊杰！”

    戏志才这才朝着谒舍里面喊道：“出来吧，主公愿意见你了。”

    三个身影走了出来。

    左侧两个身形高大，赫然是赵云和张绣。

    右侧一个身形矮小，身形有些佝偻。

    张遂脸色瞬间阴沉了下去，直接拔出腰间的佩剑。

    该死的。

    是贾诩这个老不死的！

    他竟然躲在这里！

    张遂就要冲过去，一剑刺死他！

    这等祸害，早弄死早好！

    戏志才和程昱忙跪了下去，抱住张遂的两只大腿。

    张绣也忙跪下，匍匐在地，哀求道：“主公！主公！求放过贾公一命！”

    “我知道贾公做了很多丧尽天良之事，但是，为人臣，又能如何呢？”

    “曹操生前生性多疑，而且残忍至极，到处屠城。”

    “贾公作为他最为其中的军师之一，如何敢不效死力？”

    “为人臣，我们只能看主上行事！”

    “贾公跟着我在宛城，他可从来没有杀过一人！”

    “这次我能顺利来到这里，也是贾公出的计策。”

    “贾公早就想脱离曹操了。”

    “然曹操眼线遍布许都，谁能逃得了？”

    “这次主公横扫四海，贾公又岂不知自己的滔天大罪？”

    “但是，他仍愿意冒着死罪的危险出现，就是因为他想改过自新。”

    “他若真不出现，主公又如何能找到他？”

    “至于一点权势，他已经这把年纪了，又什么没有经历过？”

    “主公，请给他一次改过自新的机会！”

    “我张绣愿意以命相抵！”

    说完，张绣用脑袋重重地磕着地面。

    赵云在一旁看着这一幕，看向张遂，也要跪下去。

    张遂：“.”

    一把拦住赵云，张遂道：“这种人，你也要为他这般为难我？”

    赵云叹息了一声，看了一眼程昱道：“主公，你连程老先生都能原谅，就给贾公一个机会吧！”

    “他也这把年纪了。”

    “你就算不杀他，他又能活多久？”

    “什么样的主公，有什么样的臣子。”

    “正因为主公你仁义遍布天下，所以我们这些效力于你的人，从来不屠城，愿意善待百姓。”

    “贾公，也会如此。”

    “如今天下尚未平定，还需要杰出人才。”

    “主公，你三思！”

    张遂这才看向贾诩。

    贾诩朝张遂拜了拜，跪了下去，匍匐在地道：“老夫虽然犯错众多，可只是想自保而已。”

    “如今天下几近平定，老夫没有性命之忧。”

    “请大将军给老夫一个赎罪的机会。”

    戏志才和程昱齐齐哀求道：“主公！”

    张绣还在磕头，他的额头已经肿胀了一大块。

    但是，他好像感觉不到似的。

    赵云心疼地看着张绣，张了张嘴，眼眶泛着泪光。

    张遂看着张绣和赵云这一幕，这才郁闷地将佩剑插回剑鞘，示意赵云制止张绣。

    张绣见佩剑入鞘，这才抬起头，冲张遂挤出个笑容道：“还是贾公聪慧，一早就知道主公你仁义，果然如此。”

    张遂没好气道：“今天我要是不放过他，你还真磕死在这里？”

    张绣咬了下，这才道：“我受贾公恩惠众多。”

    “没有贾公，我兴许早死了。”

    “我不信主公真会处死他。”

    “真，万一真这样，我也只能以死感谢他曾经的大恩！”

    戏志才忙过来，呵斥道：“胡说八道，哪有万一？我追随主公这么久，主公就不是那种人。”

    张遂看着这群人一唱一和，看向贾诩，翻了个白眼。

    死老头。

    挺会找帮手。

    昨晚的邹氏，估计也是出自他的手。

    俯瞰着贾诩，张遂道：“最后一次机会。”

    “我能体会你想保全自己的心思。”

    “但是，你要是为了保全自己，用尽手段，出工不出力，甚至坑害别人，那别怪我不客气。”

    贾诩长长叹了口气道：“臣，贾诩，尽力吧！”

    张遂“嗯？”了一声。

    戏志才忙提醒道：“贾公，你糊涂！竭尽全力！主公如此明主，还需要你担心说错话而遭受责难？”

    贾诩从地上爬起来，朝张遂郑重地行了一礼道：“臣，贾诩，愿意竭尽全力！”

    (本章完)

 第795章 番外篇二：吴颖和小乔（一） 

    第795章 番外篇二：吴颖和小乔（一）

    建安七年九月初三。

    邺城城南门。

    一群人簇拥着，有说有笑。

    为首一人，赫然是张遂。

    在张遂身边，站着一个身姿曼妙的妇人。

    赫然是蔡琰。

    蔡琰的左手抱着一个两三岁的小孩。

    她的身边站着一大一小两个孩子。

    大的孩子八九岁，穿着一身劲装短衣，腰间挂着一把佩剑，眉眼里能够清晰地看到张遂的影子。

    这便是张遂和蔡琰所生的第一个儿子，蔡齐。

    在蔡齐旁边的六七岁的小女孩，是张遂和蔡琰的第二个后代，叫做张莹。

    张莹一身软甲，腰间缠着一把软鞭，一双有些像是宝石的眼睛四处瞄着。

    时不时的，张莹就一拳砸在蔡齐的屁股上。

    蔡齐瞪大着眼睛，一副凶神恶煞的样子。

    张莹见状，得意地挑了挑眉。

    下一刻，她一把抓住蔡齐的手，砸在张遂的屁股上。

    张遂狐疑地看向身后，只见蔡齐将手缩了回去。

    蔡齐迎着张遂的目光，指了指张莹，讪讪道：“爹，我说是小妹，你信不信？”

    张莹得意地哼道：“你说甚就是甚？爹爹，你信他还是信我？”

    张遂还没有说话，却见蔡琰一个脑瓜崩弹在张莹额头上。

    张莹立马双手捂住额头，发出杀猪式的惨叫道：“娘，你不知道你没轻没重啊？我脑瓜子都要被你弹裂开了！”

    说完，忙跑到张遂身前，松开双手捂住的额头，踮起脚尖，对张遂道：“爹爹，你看娘，没轻没重的！”

    张遂看着张莹额头有些泛红，看向蔡琰。

    这蔡琰，床上的时候乖巧可爱。

    对待儿女方面，下手却毫不手软，而且极其强硬。

    张遂不由得想起和她第二次见面时，她徒手拧断一只鸡脖子的场景。

    他当时被震惊了很久。

    一个看起来文文弱弱的女人，竟然有这等蛮力！

    此刻，看着张莹委屈巴巴的样子，张遂没好气地道：“让你去招惹她！”

    张莹撇着嘴，指着额头被弹到的地方道：“爹爹，你给我吹吹！”

    蔡琰左手依旧抱着婴孩，右手拽住张莹的胳膊，将她直接拽到一边。

    张莹哭丧着脸。

    蔡齐看着张莹快哭出来，忙上前对蔡琰道：“娘，可以了，小妹没有恶意的。”

    蔡琰拽住他的袖子，将他也拽到张莹边上，厉声道：“都给我站好了！文武百官面前，你们兄妹成何体统？”

    张莹歪着嘴，对蔡齐绘声绘色道：“文武百官面前，你们兄妹成何体统？”

    蔡齐有些心惊肉跳地看向蔡琰方向。

    见蔡琰没有看自己这边，这才松了口气，低声道：“别闹，待会被娘听到，你我又要挨一顿臭骂！你又得挨打！”

    张莹切了一声道：“娘就在我们面前耀武扬威，在爹爹面前，乖巧得跟甚似的。”

    “前天下午，我要去找她问个问题，看到爹爹进她房间，抱住她的腰杆，然后她就软了下来，任由爹爹折腾。”

    “她面对爹爹的时候，怎么就不凶了？”

    蔡齐忙做了个噤声的动作，低声道：“你要死啊？这些话也能乱说？如今爹爹马上要晋升冀王，大家都看着呢！”

    “你这话被有心人听了去，到时候，娘就不是骂人，不是弹你脑瓜子了，绝对要把你吊起来打！”

    张莹翻了个白眼道：“要你说？你真当我是傻子？我就是不服而已！”

    “人怎么能如此两种面孔呢？”

    “爹爹老说娘最乖，我怎么感觉不到？”

    蔡齐有些无奈。

    正要解释。

    却见有人道：“来了！”

    蔡齐忙朝张莹指了指南面。

    所有人也齐齐看了过去。

    只见南边的地平线上，两列士兵正簇拥着几辆马车缓缓而来。

    有士兵还举着旗帜。

    旗帜上赫然印着“刘”“吴”等字样。

    张遂笑着对身边的蔡琰道：“宝贝，来了，现在你不用整天担心了吧？”

    蔡琰冲张遂微笑了下，柔声道：“从绵阳到这里，路途遥远，不知道她一个弱女子有没有折腾坏？”

    “这次她应该带了孩子来吧？”

    “我都多久没有联系她了。”

    “听说她第一段婚姻并不好。”

    “这第二段婚姻，不知道咋样？”

    张遂道：“怕是没有第二段婚姻。”

    蔡琰疑惑地看着张遂。

    张遂道：“你这朋友，之前可是嫁给的刘璋的三哥刘瑁。”

    “虽然刘瑁在你朋友赶过去之前就病死了。”

    “但是，她名义上也是刘瑁的妻子。”

    “谁敢娶她？”

    蔡琰蹙眉道：“可我听说，她兄长吴懿为刘璋麾下的中郎将，两朝元老，备受重视。有这等背景，那刘璋还能强迫她不成？”

    张遂道：“她那兄长吴懿但凡真在乎她，又怎么会把她千里迢迢嫁到益州去呢？”

    “而且，还是嫁给一个病秧子。”

    张遂这话说完，就有些后悔了。

    因为，蔡琰在遇到自己之前，也是这样。

    这听起来多少有些挑拨她父亲蔡邕生前对她的感情嫌疑。

    张遂正要解释，蔡琰冲张遂笑道：“夫君，都过去了，我不会在意的。”

    伸出小手，握紧张遂的手，蔡琰柔声道：“而且，如今我也有了夫君。”

    张遂松了口气。

    车队慢慢赶了过来，停在张遂百步开外。

    两列士兵散开。

    张遂身后，张遂的一百亲兵迅速上前，将这些士兵的兵器给缴了。

    几辆马车的帷幕掀开。

    数个身影先后从马车里钻了出来。

    为首是一个有些小胖的中年文士。

    中年文士一出来，就疾步朝着张遂走来。

    张遂带着众人迎了上去。

    中年文士当先行礼道：“罪臣刘璋，见过大将军！”

    张遂忙搀扶起刘璋，笑道：“刘将军，辛苦了！”

    刘璋打量着张遂，道：“能够赶在大将军册封冀王之前到达，真是我之荣幸。”

    “之前就听闻大将军年纪轻轻，器宇轩昂。”

    “如今看来，见面更甚传闻。”

    “大将军真乃少年英雄。”

    “可惜我不能早点相见。”

    此时，刘璋身后，十数个人也围了上来。

    刘璋一一介绍。

    此次他从益州绵阳赶来参加张遂册封冀王的典礼，带来了张遂要求的一众文臣武将。

    有张松、法正、张任、吴懿等人。

    这次来到邺城之后，这些人都不会回去了。

    刘璋的益州牧之位被张遂用诸葛亮代替。

    刘璋则迁为建威将军。

    张遂也给刘璋这些人引荐了此次他带来迎接的官员：顾雍、陆逊、陈矫、鲁肃等人。

    一行人相互认识之后，这才跟着张遂进入邺城。

    一群人刚刚掉头，一个戴着面纱，穿着秀丽长裙的女子飞奔到蔡琰身前。

    蔡琰和女子互相对视着，眼眶都有些湿润。

    眼看着蔡琰流出泪来，女子忙伸出纤细白皙的手指，轻轻替蔡琰擦拭掉泪珠，哽咽道：“乖，不哭！”

    “今日可是大喜庆的日子。”

    “我原本以为我们姐妹这辈子都无法再见。”

    “谁知道，还有今日！”

    女子名叫吴颖，是吴懿的妹妹，原益州牧刘璋三嫂嫂，也是蔡琰的闺中好友。

    两人年少时在洛阳结识。

    上次见面是十年前，也在邺城。

    彼时，蔡琰因为前夫卫仲道病逝，被婆家卫家当成克夫的灾星，经常辱骂。

    蔡琰气不过，和卫家恩断义绝，只身赶到邺城寻求谋生的机遇，正孤苦无依。

    而吴颖也接到了兄长安排的联姻，远嫁益州牧刘焉的三子刘瑁。

    两人在邺城告别。

    这一别，双方都没有再联系。

    (本章完)

 第796章 番外篇二：吴颖和小乔（二） 

    第796章 番外篇二：吴颖和小乔（二）

    蔡琰听吴颖这么说，一边点头，一边也伸出手，替吴颖擦掉掉落的泪珠。

    就在两人感伤时，一旁又响起呜咽声。

    吴颖看过去，却见身旁一个六七岁的小女孩在撇着嘴，泪珠像断线的珠子一般滚落而下。

    吴颖好奇地看向蔡琰道：“该不会是你的孩子吧？”

    蔡琰看着小女孩，破涕为笑道：“是。”

    “她是我和夫君生的第二个孩子，叫做张莹。”

    “这孩子平时咋咋呼呼的。”

    “这个时候怎么跟着伤感起来了？”

    张莹哭道：“我就是伤心嘛！我看到娘你哭，我就忍不住。”

    一旁的蔡齐耷拉着脑袋。

    自己这小妹，平时总抱怨娘太凶。

    可此刻，还是暴露了小女孩的心性。

    蔡齐道：“哭甚？娘那是高兴的，久别重逢的高兴，喜极而泣，你哭算甚？”

    张莹一巴掌拍在蔡齐屁股上，哼了一声，朝着张遂飞奔过去道：“懒得搭理你们。”

    蔡齐有些紧张兮兮地看向蔡琰。

    蔡琰笑道：“去吧！”

    蔡齐嗯了一声，这才追向张莹。

    蔡琰则抱着怀里的孩子，示意吴颖跟上。

    吴颖好奇道：“这个也是你的孩子？”

    蔡琰回头笑道：“是，我和夫君有三个孩子。”

    “刚才这个男孩是长子，叫做蔡齐。”

    “之前那个哭鼻子的是我次女，叫做张莹。”

    低头看着怀里安睡的婴孩，蔡琰脸上露出宠溺的笑容道：“这是第三个孩子了，叫做张鲲，夫君起的，出自《庄子》的《逍遥游》，北冥有鱼，其名为鲲。”

    “夫君希望这孩子以后能有鲲鹏之志，扶摇直上云霄之间。”

    吴颖狐疑道：“长子怎么姓蔡？”

    蔡琰脸上露出幸福的笑容道：“夫君念我父亲膝下无子嗣，所以我怀上长子的时候，他就跟我说，等孩子出生，如果是男孩，就让跟我父亲姓，并且过继到我父亲名下。”

    “这样的话，我父亲九泉之下也能瞑目，也算有后了。”

    吴颖震惊道：“大将军竟然有如此胸襟！”

    蔡琰隐隐有些骄傲道：“夫君虽然年轻，胸襟一直宽广，而且能体贴人心。”

    “不只是我，夫君还有两个女人的长子也是跟着母姓。”

    “其中一个叫做吕雯的，是温侯吕布之女。”

    “是个长得很有英气，说话却像壮汉的人。”

    “吕布只有她一女。”

    “吕布死后，这吕雯就跟了夫君了。”

    “那孩子名叫吕翰，生下来颇有夫君的勇武，小小年纪，已经力大无穷了，一人能够撂倒三个同龄孩子。”

    “那孩子被夫君委托给了扬州牧赵云，拜赵云为师。”

    “那赵云本就骁勇。”

    “这孩子跟着那赵云，以后前途无限啊！”

    “如今，那孩子被吕布的夫人魏氏宝贝得不得了，天天心肝宝贝地叫着。”

    “还有一个，叫黄月英，是荆州五大豪族之一的黄家主族子弟。”

    “她的父亲也只有她一个女儿。”

    “她听说了我和吕雯的事情，就向夫君开口了，夫君也答应了。”

    吴颖惊奇道：“我原本以为，大将军如此地位的男人，必然极其强势，只会把女人当成玩物，不会尊重的。”

    “像我兄长，对我嫂子可没有好脸色。”

    “我父亲死后，我兄长就是家里的一言堂。”

    说到这里，吴颖神色黯淡道：“我的婚事，也是他一力做主。”

    “他联姻之时，都没有告诉我。”

    “告诉我之时，已经确定婚姻了。”

    “我其实也听说了我那尚未有过一面之缘的夫君的传言，病恹恹的，时日无多。”

    “我曾经跟我兄长提过这事，他告诉我的是，作为吴家女儿，我自小享受了别人没有的优渥生活，长大了，就必须付出代价。”

    “我赶到益州绵阳之后，我那夫君就已经下葬了。”

    “即使如此，他还让我继续完成婚约，和一只公鸡拜堂成亲。”

    “就连我那小叔子，曾经的益州牧都对兄长说过，这桩婚姻是场悲剧，原本是他父亲安排冲喜的，好让我那未见面的夫君好过来。”

    “谁知道未能改变任何结果。”

    “既然如此，我那小叔子，曾经的益州牧，愿意放我自由。”

    “可我兄长坚持不同意，并且告诉我，即使我死了，我也是刘家的人。”

    蔡琰蹙起黛眉，想说点什么，却最终什么也没有说出来。

    她有些同情地看着吴颖道：“我想想办法，帮你自由。”

    吴颖拉起蔡琰的小手，苦笑道：“算了，别麻烦你了。”

    “听闻大将军是个登徒子，家里美女成群。”

    “昭姬你好不容易得到他的宠爱，可要好好珍惜，不要因为我的事而让他为难，从而让他对你冷落。”

    蔡琰还要说，吴颖捂住她的小嘴道：“我是认真的。”

    “我们姐妹难得再见，不要说这些丧气话。”

    顿了顿，吴颖打起精神，笑道：“大将军有多少美人？你怎么让他对你死心的？他有这么多美女，忙都忙不过来，每个月能找你几次？”

    蔡琰这才没有就刚才的事继续下去，俏脸上浮现一抹红晕道：“美人很多吧？”

    “可能我是他最初的几个女人之一，他有事就找我。”

    “反正，感觉就像是发情的公牛，见到私下里没人，就要弄我。”

    吴颖嘶了一声，一脸羡慕，附耳低声道：“怎么弄的，说来听听？”

    蔡琰耳垂都染上了朝霞，看了一眼吴颖，局促道：“这个，不好说。”

    吴颖抱着蔡琰的另一只手臂，笑得颇为猥琐道：“都是几个孩子的娘了，老女人了，还这么害羞？”

    “你说来听听嘛，求求你了。”

    “我长这么大，还没有和男人亲热过呢！”

    说到这里，吴颖叹息了一声道：“以后估计也没有机会了。”

    “我没有机会经历，你就不能让我听听，学习学习经验？”

    蔡琰听吴颖这么说，有些紧张地环顾了一眼四周。

    见四周都没有人，最近的亲兵也在二十步开外，她这才一边继续往城内走去，一边道：“也，也没咋弄，就是上来就脱我裙摆。”

    “有时候在床上，有时候就在书桌上，有时候在伙房里。”

    “他力气很大，有时候就抱着我来。”

    “我有时候都没力气了，他还精力十足。”

    “有一次，我被他弄累了，全身是汗，他说帮我洗澡。”

    “让丫鬟在浴桶里弄好了热汤，他给我洗着洗着，就又来了。”

    吴颖捂住殷红小嘴，惊呼道：“真的？”

    蔡琰红着脸点了点头道：“这还不算甚。待会我带你去我房间，你就知道了。”

    “但是，房间里的东西，你不能对任何外人说。”

    吴颖脑袋点得像小鸡啄米一般，举起皓腕发誓道：“要是我告诉其他人，就天打雷劈——”

    蔡琰忙制止她发誓，没好气道：“我们姐妹何必如此？我相信你。”

    (本章完)

 第797章 番外篇二：吴颖和小乔（三） 

    第797章 番外篇二：吴颖和小乔（三）

    吴颖听蔡琰这么说，这才掩嘴得意笑道：“那可不？我们可是姐妹！”

    朝蔡琰怀里的孩子拍了拍巴掌，吴颖张开双手道：“宝贝，让干娘抱抱!”

    然而，婴孩非但不理她，还转了个方向，趴向蔡琰另一处肩膀。

    吴颖嗔怒道：“这孩子，淘气得很！”

    蔡琰下意识地脱口而出道：“你生一个就知道了——”

    刚刚说出来，蔡琰就意识到说错话，冲吴颖讪讪笑了笑。

    吴颖故作轻松地笑道：“我也想要一个孩子。”

    “你这个孩子就是我的了。”

    “我这辈子没指望了，只能指望你了，昭姬！”

    蔡琰看了一眼怀里的婴孩，想要让她去吴颖怀里。

    可毕竟只是个两岁大的孩子，根本不懂得人情冷暖。

    冲他发脾气也没有用。

    自己那长子和次女倒是有用，都好几岁了，能看得懂眼色。

    怀里这个，和小猫小狗有什么区别？

    蔡琰只能抓紧吴颖的手。

    两人一时都没有话语。

    张遂带着刘璋、张松、法正、张任、吴懿等人直接去了冀王府。

    虽然张遂还有几天才册封冀王，可人已经早住进去了。

    冀王府是最近半年打造的。

    张遂没有直接大兴土木，他只是将原本他家附近的几栋民宅收购了，然后打通，用院墙包围了起来。

    这节省了一大笔开支。

    因为这个举动，张遂还受到文武大臣的一致好评。

    如今冀王府很是热闹。

    除了张遂和他的女人、孩子住在其中，赵云的老母亲、黄承彦和吕雯的娘亲魏氏也住在其中。

    不过，她们绝大数时候都在后院。

    张遂终究还是给这些人做了一些娱乐设施。

    除了麻将、台球之外，张遂还制作了羽毛球。

    虽然效果远没有穿越前的羽毛球效果好，但是，一群人玩得也不亦乐乎。

    就连沮授和田丰也会时不时地来这里，和一群孩子们偶尔来玩几把。

    此刻，张遂带着刘璋、张松、法正、张任、吴懿等人在前厅聊天，吃甜点，聊着当今天子已经从许都启程，来邺城给张遂册封冀王。

    而任氏则挺着大肚子，正在伙房指挥庖厨和丫鬟做菜，好准备宴席。

    蔡琰则带着吴颖和张遂打了个招呼，这才带着吴颖走去后院。

    看着后院一群女人和孩子玩得不亦乐乎，吴颖俏脸尽是震惊和羡慕道：“这就是大将军的后院吗？”

    “感觉热闹得很！”

    她在益州绵阳的时候，只有一个人，还有一些丫鬟。

    每天四周安安静静的。

    吴颖一边跟着蔡琰走在其中，一边张望四周。

    蔡琰走在前面，给她介绍道：“那里玩的，叫做麻将，是夫君制作的。”

    “等今年你在这过三朝，你就明白，那时，这里比今天热闹得多了。”

    “那里，斗地主的，纸牌。”

    “没见过吧？也是夫君制作的，已经在河北家喻户晓了。”

    “夫君手底下有一个叫做郭嘉的，一天到晚就跟着一群女人玩斗地主，每次都要夫君去拖人，他才舍得下桌子。”

    “那里，那个叫做羽毛球。”

    “也是夫君制作的。”

    “这个挺适合小孩和老人。”

    “每天挥动球拍，有利于身体健康。”

    “就连太医令华佗和院长张机都说这个好。”

    “还有那个，叫台球——”

    吴颖听得只感觉云里雾里。

    怎么都没有听过？

    怎么都是大将军制作的？

    大将军一天到晚倒是挺闲的！

    不过，相比于这些，吴颖打断蔡琰道：“张机来这里了？我虽然没有见过张机，但是听说过他，是曾经的长沙太守。据说，他不出仕的。这两个张机，不是一个人？”

    蔡琰莞尔一笑道：“是他啊！”

    “夫君之前率军从荆州南下，长沙太守张羡不战而降。”

    “迎接夫君入驻的时候，夫君点名要这张机，并且表示，要给他建造医院，让他做院长，让他帮忙将防御瘟疫的法门传给所有医工，然后让医工传给百姓。”

    “那张机听了，一个五十好几的人，哭得不成人形。”

    “后来听夫君说，人家那不是感动的，是伤心。”

    “这张机原本出自南阳世家大族。”

    “但是，在经历几次瘟疫之后，他家人死光了。”

    “他妻子、孩子都死了。”

    “他曾经数次向朝廷提出防御瘟疫的法门，然而，朝廷都坐视不管。”

    “所以，他才辞去长沙太守之位，开始抵触出仕。”

    “原本他以为这辈子只能凭借一个人挽救黎民百姓，却不料夫君愿意给他盖医院，还要让他做这医院的院长，让他普及防御瘟疫的法门。”

    蔡琰颇有些骄傲道：“如此明主，那张机怎么可能错过机会呢？”

    吴颖惊奇道：“诶~这样说，大将军年纪轻轻，却当真非凡人。”

    蔡琰笑了一声道：“何止这些？”

    “你可知道，我和月英妹妹现在可都是博士。”

    “想我大汉国祚四百年，有几个女博士？”

    吴颖惊呼道：“昭姬你竟然是博士了？”

    蔡琰俏脸上尽是笑容道：“是的。”

    “你这段时间就跟我住下，我到时候带你去学院转转，让你看看我做事的地方，也让你和月英妹妹认识下。”

    吴颖凑过去，附耳低声打趣道：“你确定，让我跟你住？大将军过来，找不到你怎么办？”

    蔡琰瞟了一眼四周道：“这里还有这么多姐妹，他见我没时间，自然会找其他人。”

    吴颖狐疑道：“你把自己的男人让给其他女人？”

    蔡琰低声道：“他马上要成为冀王了，很快就要登顶那个位置。”

    “我作为他的女人，胸襟不能太小，要不然让他难做人。”

    “今日，我仗着他的宠爱，肆无忌惮。”

    “它日我一旦失势，别人会怎么做，这用想？”

    吴颖感慨道：“昭姬，你变了好多啊！”

    “以前的你，可是眼里容不得半点沙子的。”

    “以前的你，是断不可能容忍你的男人拥有其他女人的。”

    蔡琰瞟了一眼四周道：“人是要变通的。”

    “当年年幼，不知高低轻重。”

    “就说这里，哪个女人身份简单？”

    “正妻袁氏，那可是四世三公的袁家嫡女。”

    “夫人张氏，那是中山郡无极名门甄家前女主人。”

    “夫人刘氏，那是袁绍曾经的宠妾。”

    “夫人杜氏，也是大家闺秀。”

    声音放低了一些，蔡琰低声道：“夫君有一个最宠爱的，长得倾国倾城，也是甄家的，夫人张氏的女儿，人家都住在外面。”

    “其他的，哪个不是声名赫赫。”

    “人家都愿意放下身段，我又有何话说的？”

    “我无父无母，没有娘家支持，夫君却还能如此宠爱我，我还有何不满足的？为何要做那小肚鸡肠的怨妇？”

    突然，蔡琰停住脚步，看着迎面走过来的一对年轻貌美的女子，冲她们笑着点了点头道：“大乔、小乔，你们这是要出门啊！”

    两女冲蔡琰和吴颖齐齐行礼。

    大乔道：“之前我在糜家店铺给夫君定制了几套衣服，现在和小乔去取来。”

    蔡琰道：“辛苦了。”

    大乔嗯了一声，招呼小乔离开。

    蔡琰转过头，看着小乔抱着大乔的胳膊，两只马尾辫一蹦一跳，笑道：“这个是大乔，是如今我大汉朝廷两大商家的乔家家族长乔国老的大女儿。”

    “她的妹妹及笄好几年了，提亲的将门槛都要踩烂了，人家就是不点头。”

    (本章完)

 第798章 番外篇二：吴颖和小乔（四） 

    第798章 番外篇二：吴颖和小乔（四）

    吴颖额了一声，一边跟着蔡琰继续走，一边低声道：“该不会是想要赖上大将军吧？”

    蔡琰回过头，看着吴颖，神色有些莫名。

    不过，她没有说，只是招呼吴颖跟上。

    两人进入屋子里，来到一房间，蔡琰将房门关上，这才低声道：“这小乔，每天也要去学院的。”

    “她却不是去读书的。”

    “每次都是去和夫君碰面的。”

    吴颖：“.”

    正想继续聊下去，下一刻，她的脸色爬上一抹燥热。

    刚才她都没有注意到。

    如今蔡琰关上房门，她才发现，房门后面贴着一幅画。

    画上，蔡琰赤身裸体，躺在床榻上含情脉脉地看着前方。

    蔡琰也注意到吴颖在看画，俏脸爬上羞红道：“今日所见，你可别传出去，否则，我要杀人灭口的。”

    说着，右手五指朝着吴颖做了个掐人的工作。

    吴颖没有理会蔡琰。

    她的目光转向其他地方。

    整个房间贴了几十张画像。

    绝大数是蔡琰赤身裸体的。

    有些竟然是张遂和蔡琰两人依偎在一起的。

    吴颖脸上的红晕从耳垂迅速蔓延到脖颈以下。

    原本雪白的肌肤，此刻像是被烧红的烙铁。

    吴颖咽了咽口水，有些不敢置信地看着蔡琰道：“你，你何时这样了？”

    “大将军和你，和你一边那个，一边让画师画出来？”

    “你，你不害臊吗？”

    蔡琰红着脸没好气道：“你想甚呢？”

    “怎么可能有第三人看到这些？”

    “如此隐秘之事，若是有第三人在，我宁愿去死也不会服从的。”

    “这都是我和他一起画的。”

    “夫君这人，外表正经，暗地里放荡得很。”

    “他说，这是夫妻间的情趣。”

    “我原本也不乐意的，但是，他的确从未传出去。”

    “在外人面前，他甚至不会谈论我们这些姐妹的长相和任何生活细节。”

    “但是，我们姐妹的房间里，都有他的情趣事情。”

    吴颖俏脸燥热得不行，道：“我之前就听坊间传言，大将军是个登徒子，没想到，竟然是真的！”

    拉住蔡琰的胳膊，吴颖附耳低声道：“我问件事，你要老实告诉我。”

    蔡琰疑惑地看着吴颖。

    吴颖问道：“大将军看起来不是很健壮，他真的能和你那么久？我只听说，那些身广体胖的武将才能做到这些。”

    蔡琰噗嗤一笑，这才道：“这点你就不用怀疑了。”

    “我们姐妹当中，有一个叫做阏氏的，是三郡乌桓原先单于的皇后。”

    “还有个叫做张春华的。”

    “这两人，每次和夫君都能折腾一整宿。”

    “尤其是那阏氏，有一次和夫君，就在那木桶里，折腾了一晚上。”

    “夫君单手能拧起你这样的至少两个。”

    “我每次被他单手抱着来，感觉身体都要被贯穿。”

    吴颖脸色微变。

    真没有想到，大将军这样的身材竟然如此勇猛！

    吴颖怀疑道：“大将军真这样厉害？那你不害怕？”

    蔡琰红着脸挽了一缕耳边的青丝，笑道：“他懂得分寸的。”

    “这种事情的时候，他是最懂得体谅我的。”

    “而且，和心爱的人在一起，你就明白，做这种事情是最幸福的。”

    “你体会过一次，你就知道何为‘食髓知味’了。”

    “自古以来，为何男人和女人要结合成为夫妻呢？”

    “就是这个道理。”

    吴颖听蔡琰这么说，原本脸上的燥热快速退去，化作黯淡道：“你跟我说这些没有任何意义。我这辈子，是体会不到作为一个妻子的感觉。”

    蔡琰看着吴颖这般，暗暗叹息了口气。

    不忍再触碰吴颖的伤痛，蔡琰抱着孩子走到书架上，取出一本厚厚的书籍，放到吴颖身前的四角八仙桌上，转移话题道：“不说这些了。”

    “我让你看一些夫君真正厉害之处。”

    “这些都是我和月英妹妹了好几年，从夫君口中整理出来的。”

    吴颖这才打起精神笑道：“好，我倒是想看看，我们的大将军，到底是怎么样的一个奇人！”

    蔡琰和吴颖并排坐在条凳子上。

    蔡琰翻开书籍第一页，里面有一只“铁鸟”在天空飞行。

    蔡琰道：“这个，叫做飞机。”

    “夫君说，这是铁做的，里面装载着几十甚至几百人，在天上飞，一日飞行数千里。”

    吴颖惊呼道：“怎么可能！千里马也就日行千里，而且只能骑一人！”

    蔡琰笑着道：“不要说不可能，我原本也觉得不可能，但是，在了解了夫君的言行之后，我认为很有可能。”

    翻到第二页，蔡琰道：“这个叫做水泥马路，用几种矿石炼制而成。铺在地面上，比驿道还要坚硬，还要持久。”

    “夫君说，和一种叫做钢筋混凝土的一起修筑城墙，那城墙，于目前的手段，绝对无法从外面被攻破！”

    “目前我和月英已经跟着夫君的提示，了数年时间，已经研究成功了。”

    “等我带你去学院的时候，我给你展示这水泥的神奇之处。”

    “夫君因为这个，高兴了好几天，甚至向群臣商议，想向天子表奏我和月英妹妹为将作大臣。”

    吴颖震惊道：“将，将作大臣，昭姬，你？”

    蔡琰点了点头，脸上尽是得意道：“真的，夫君亲自去求的沮授沮公和田丰田公。”

    “这两老人都属于非常严苛的人。”

    “昨天，夫君告诉我，在他和沮公和田公阐明水泥的作用之后，两老人已经在和群臣商议打破陈规，要给我和月英妹妹提升官职了。”

    “不过，夫君说，最可能的是让黄承彦老先生做将作大臣，我和月英妹妹做副手。”

    吴颖“啊？”了一声，一脸羡慕道：“昭姬，你真幸福。”

    “大将军如此骁勇，还如此体贴你。”

    “我要是能有这样的夫君，就算让我活一天，我也满足的。”

    蔡琰看着吴颖认真的神色，沉默下来。

    好一会儿，她才翻开第三页道：“我们继续。”

    在蔡琰和吴颖在看书籍时，大乔和小乔已经穿过走廊，来到冀王府前厅了。

    两人从侧厅绕到张遂旁边。

    张遂已经派人去叫赵云和张绣过来了，准备让他们和张任相见。

    张任的师傅也是童渊，而且是童渊的第二个弟子。

    张任拜师的时候就听童渊提到过张绣，却不知道赵云。

    今日听张遂这么说，张任也激动得不行。

    就在张遂给张任将自己和赵云相识的经过时，大乔和小乔走了过来。

    大乔附耳低声道：“夫君，我出门一趟，去糜家店铺给你取之前定制的衣服。”

    张遂嗯了一声，低声道：“带好亲兵，注意安全，不要大意，快去快回。”

    大乔嗯了一声。

    正要拉着小乔离开。

    却见小乔从张遂身前拿过酒盏，抿了一口酒水，这才将酒盏放回张遂身前的案几上。

    酒盏的饮酒口，赫然映着小乔那殷红的唇印。

    张遂正在和张任聊天，也没有注意这些。

    小乔放下酒盏之后，张遂拿起直接在小乔的唇印上仰头喝了一口酒水。

    大乔：“.”

    小乔有些紧张地看着张遂喝酒。

    见张遂一口喝干酒水，她那美眸里闪过一抹狡黠和得意。

    突然，她注意到大乔看着自己的古怪视线。

    小乔一惊，忙拉着大乔一边离开，赶往侧厅，一边红着脸讪讪道：“姐姐，你说姐夫的酒和我们的是不是不一样？怎么感觉他的酒水香一些？”

    (本章完)

 第799章 番外篇二：吴颖和小乔（五） 

    第799章 番外篇二：吴颖和小乔（五）

    大乔被小乔拉着穿过侧厅，往外走去。

    外面早有人准备了马车。

    两姐妹钻进马车车厢里。

    感受着马车启动，大乔才叹了口气。

    小乔有些心虚地看向大乔道：“姐姐，你怎么了？”

    大乔抓起小乔的手，放在手心，柔声道：“这么多人来找爹爹给你提亲。”

    “如今，我们家的地位也高了。”

    “人人见到爹爹，都会尊称一声乔国老。”

    “又有你姐夫在你背后做后盾。”

    “没有人敢小瞧你。”

    “你，就真一个都瞧不上？”

    小乔听大乔这么说，低着头，不言语。

    只有那还有些稚嫩的俏脸上，两边腮帮子鼓囊囊的，嘴巴子不停地一张一合。

    也不知道她在说什么。

    大乔还想说，想到刚才张遂的酒盏上那殷红的唇印，大乔又咽了回去。

    她这个年纪，又有什么不懂的呢？

    她那姐夫这般出色，又年轻。

    又去哪儿给她找一个可以媲美的男人来？

    想到那殷红的唇印，大乔叹息了口气。

    这以后到底该怎么办？

    她这样一直想不通，以后难道要做个老姑娘？

    父亲膝下无子，又这把年纪了。

    原本还想着从她这里下手。

    现在看来，一时半会儿怕是没有希望了。

    马车载着两人一路来到邺城糜家的主店铺里。

    两人刚刚下了马车，走进店铺，就见到掌柜迎了出来，笑眯眯地道：“夫人，乔姑娘，你们来了？衣服已经整理好了。”

    大乔微笑着冲掌柜点头道：“甄二小姐和张夫人今天也在，你们要不要去喝喝茶，我让人去取衣服？”

    大乔愣了下。

    小乔兴奋道：“甄姐姐也在？我要去和她聊天！”

    掌柜做了个请的姿势。

    小乔哼着小曲，拽着大乔跟了进去。

    穿过廊道，掌柜让道一边。

    大乔和小乔从掌柜身边走过，朝着不远处的一间房间走去。

    房间门没有关闭。

    此刻，两个小孩正坐在地上玩泥巴。

    一个五六岁。

    一个只有三四岁。

    还在远处，大乔和小乔听到声音。

    ——娘亲，还有一个来月就要临盆了，最近感觉有哪里不舒服没有？

    ——没有，宓儿，挺好的。他在家里都准备了医工和稳婆的，每天都要帮为娘检查，一有动静，医工和稳婆就知道了。

    ——那就好，他还是一如既往地宠爱娘亲。

    ——宓儿，为娘你真要是喜欢他，为娘，为娘也可以给你创造机会。

    ——娘亲，我不喜欢他。

    ——宓儿，你是为娘的女儿，你究竟是甚心思，为娘怎么会不知道？如今，他马上要册封冀王了，以后就是那高高在上的一人。他心里，也有你，迟早他也会动手的。为娘想要阻止，也阻止不了。他，已经不是当日那个甄家主记了。还有，你和他做的事情，为娘也知道了。他亲过你了，是与不是？

    大乔和小乔停住脚步。

    小乔忙将耳朵贴在窗户上。

    大乔：“.”

    就要将小乔拉开，小乔忙做了个噤声的动作。

    却不料，门口的六岁小孩朝着里面道：“娘、姐姐，那个坏女人又在听你们墙角了！”

    小乔瞪圆眼睛，跺了下脚。

    算到了姐姐，怎么没有算到了这两个淘气鬼？

    房间里，一个身影款款走了出来。

    是一个穿着一袭旗袍，身姿曼妙的青年女子。

    不是甄宓还是谁？

    小乔忙谄笑着跑过去，抱着甄宓的胳膊摇晃着道：“甄姐姐，我好想你啊！”

    甄宓瞟了一眼小乔，没有理会她，而是示意大乔进来道：“拿衣服？”

    大乔嗯了一声。

    房间里传来一温润的女声道：“进来吧，乔妹妹。”

    大乔跟着甄宓走了进去。

    房间里面，夫人穿着一身宽松的长裙正坐在床榻边。

    她那有些圆润晶莹的手指覆盖住腹部，俏脸上布满幸福的笑容，道：“还是大乔你用心。”

    “夫君这些女人当中，也就你一直在照顾他的起居。”

    大乔道：“这是我应该的。”

    “以前这些都姐姐你在做，如今你怀了身孕，我也要帮忙分担的。”

    夫人点了点头道：“乔国老真是好福气，能够生妹妹和小乔这样倾国倾城，又能干的女儿。”

    大乔看了一眼对面坐着的甄宓，道：“姐姐也是。”

    夫人这才看向小乔道：“小乔，及笄好些年了，还没有中意的郎君吗？”

    小乔将脑袋靠在大乔肩膀上，嘟着嘴，露出红润湿润的唇沿，瓮声瓮气道：“我要和甄姐姐一起做老女人了。”

    甄宓依旧懒得搭理她，只是看着一副竹简。

    夫人看着甄宓这个模样，叹息了口气，又对小乔笑道：“听你们父亲乔国老说，你太挑。”

    “这样，你给我说说。”

    “我让甄家的人帮忙，帮你选选。”

    “你姐夫在常山郡有一批好友，一个个都有英雄气概。”

    小乔道：“那行。”

    夫人和大乔神色都是一振，互相对视了一眼。

    夫人忙问道：“你有何要求？比如，长相？”

    小乔道：“像姐夫那样的。”

    夫人：“.”

    大乔：“.”

    夫人讪讪笑了笑道：“不能像夫君那样的！你想想你父亲乔国老，他肯定希望有人帮他生一个子嗣姓乔的。”

    “说别的哈。”

    “比如，你希望是哪个世家大族的？”

    “甄家、陈家、赵家——”

    夫人还没有说完，小乔歪着头道：“姓张的。”

    夫人哈哈尬笑了一声道：“姓张啊？姓张的话，张辽马上要从辽东回来了，要来参加夫君册封冀王的仪式。”

    “据说，他此次从倭国带回来他们的王女。”

    “那倭国女王听说夫君要将倭国划入治下，立马派遣王女，也就是她未来的传承人度过大海而来。”

    “这漫漫大海，危险得紧。”

    “那女王还愿意让王女赶来，看来，也是极其想要得到夫君的认同了。”

    “就是不知道那王女是个甚样的人。”

    顿了顿，夫人又道：“说岔了，说小乔你的事情。”

    “我之前听夫君说过，张辽的次子似乎也要娶妻了。”

    “你觉得张辽次子如何？”

    “张辽是夫君先生丁公的老部下，绝对忠诚，你是乔妹妹的亲妹妹，张辽一家人绝对不敢欺负你。”

    小乔却没有就这个问题下去，而是问道：“倭国的王女来这里作甚？可别是想睡我姐夫！”

    “我姐夫马上冀王了，岂能让她一个蛮夷之地的女人给睡了？”

    “对了，倭国是哪里来着？我怎么没有听过？”

    夫人哭笑不得道：“你都不知道倭国在哪儿，你怎么说人家是蛮夷之地？”

    “而且，那可是人家王女，就像我们大汉的太子一般的存在。”

    小乔切了一声道：“我都没有听说过，那就是蛮夷之地。”

    “我姐夫可是天之骄子，怎么可能自降身份，让一个蛮夷之地的女人占便宜？”

    “让这女人占便宜，还不如让我来呢！”

    “肥水不流外人田，好像是这个理吧？”

    “我记得姐夫以前说过这话！”

    拍了拍鼓囊囊的胸膛，小乔挺了挺小蛮腰，一脸骄傲道：“你看，我这身材，比我姐姐的还好。”

    “我姐姐的比我小一圈呢！”

    “我看样子要和甄姐姐一般做老女人了。”

    “既然如此，还不如让我姐夫占点便宜呢！”

    “我这本钱，他不亏的！”

    (本章完)

 第800章 番外篇二：吴颖和小乔（六） 

    第800章 番外篇二：吴颖和小乔（六）

    大乔看着小乔这般模样，叹了口气。

    果然，不管从哪里看，自己这傻妹妹是铁了心要趟这趟浑水了。

    夫人也有些不知道怎么接话。

    大乔脸色有些不好看，正要离开。

    刚好掌柜的提着一个木箱子站在门外道：“乔夫人，衣服准备好了。”

    大乔这才忙起身，对夫人和甄宓行了一礼道：“姐姐、甄姑娘，我们还有事，就先离开了。”

    大乔说着，拽着小乔就走。

    夫人忙道：“妹妹，路上注意安全。”

    一直到大乔和小乔的脚步声消失在远处，夫人这才看向甄宓道：“今天的话，是为娘认真的。”

    “为娘也想明白了，感情之事，怎么阻止也无法阻止。”

    “既然如此，不如顺其自然。”

    “你，好好考虑吧！”

    “小乔，人家都能胆大如斯，你都和他做到那地步了，也没有甚不好意思的。”

    “现在不行动，等他登顶那位置之后，更多女人会前赴后继。”

    “你，也不小了。”

    “女人不能永远年轻。”

    “但是，年轻的女人层出不穷。”

    夫人说完，双手撑在腰间，缓缓起身。

    门口的两个小孩忙爬了起来，飞奔上来，一人一边，牵着夫人的手。

    一边牵着夫人离开，两个小孩一边甜甜道：“姐姐，我们回家啦！”

    甄宓这才放下竹简，跟着夫人离开。

    一直送夫人到店铺外面的马车上，夫人看着甄宓，摇了摇头。

    甄宓看着夫人和两个小孩上了马车，叮嘱车夫和亲兵主意安全，放慢速度，她这才一个人回到店铺的房间。

    在桌子边坐下，拿起竹简，正要看，脑海里却挥之不去的刚刚小乔挺着高耸的胸口，一副洋洋自得的模样。

    甄宓放下竹简，叹了口气，看向屋外。

    要学小乔吗？

    自己怎么可能如她这般不要脸？

    但是——

    甄宓脑海里又浮现当初邺城兵变，他匆匆找到自己，吻自己的那一幕。

    甄宓的俏脸上浮现一抹红晕，修长白皙的手指按在胸口。

    虽然那一吻过了数载。

    虽然早已经忘记那吻的感觉。

    但是，每每想起，却依旧让她心跳加速。

    好一会儿，甄宓将下巴搁在竹简上，双眼无神。

    要是自己是小乔就好了。

    要是自己是小乔，就冲着他那天亲吻自己，就要让他纳自己。

    可终究，自己不是。

    这样下去，兴许，连小乔都爬了他的床，自己还是如此模样。

    这可如何是好？

    在甄宓愁眉苦脸时，小乔跟着大乔坐着马车离开。

    大乔坐在马车里一言不发，俏脸阴沉得能够滴出水来。

    小乔也意识到刚才自己在夫人面前说错了话，不敢再开口，只敢用眼角余光不断偷偷瞄着大乔的脸色。

    好一会儿，大乔突然朝着外面道：“去乔府。”

    车夫应了一声。

    小乔这才讪讪笑了起来，抱着大乔的胳膊道：“姐姐，我们怎么又回去啦？我，我还想在冀王府待几天呢！”

    大乔面无表情转过头，看着小乔。

    小乔瑟缩了下脖子，不敢看大乔。

    两姐妹谁也没有说话。

    大乔一直盯着小乔。

    小乔则浑身不自在，却又不敢和大乔对视。

    一直持续了好一会儿，小乔突然脖子一梗，转过头，涨红着脸对大乔道：“我就是喜欢姐夫！”

    “我才不管你们！”

    “你们不同意，我，我，我哪天趁你们不注意，在姐夫吃的东西里放药，然后睡了他，醒来之后，我就走了！”

    “姐夫，姐夫很信任我，他肯定不会防备我。”

    “等，等我走了，他也不知道是我。”

    “就，就算知道了，那又怎么样？”

    “我，我这么漂亮，这么可爱，身材这么好，他又不亏！”

    大乔见小乔终于肯承认，摇了摇头，沙哑着声音道：“待会见到爹爹，你自己跟他说。”

    “爹爹一辈子无子嗣，原本想要从你这里要一个儿子过继过去。”

    “你非得跟你姐夫，我就算不反对，你能说服爹爹就行。”

    小乔一脸不可思议地看着大乔道：“姐姐，你此话当真？”

    大乔伸出手指，轻轻刮了下小乔的鼻翼，柔声道：“我何时骗你？”

    小乔突然双眼泛红，扑到大乔怀里，双手抱着她的腰杆，眼泪簌簌滚落下来道：“姐姐，我就知道，你对我最好了。”

    “母亲走了之后，你就一直把我这个不成器的妹妹当女儿看待。”

    “我一直觉得对不起你。”

    “姐姐，你原谅我好不好？”

    大乔轻轻拍着她的后背，声音里夹杂着疲惫和无奈道：“我也从来没有怪过你。”

    “非要怪，只能怪你姐夫四处招惹女人。”

    “连我自己都控制不了，我又如何强迫你忽视他？”

    小乔抬起头，梨带雨的脸上，小嘴撅着道：“等，等我把姐夫弄到手，找个时间，我们一起折腾他，让他见识我们姐妹的厉害！让他不敢再招惹其他女人！”

    大乔看着她眼泪还在像一颗颗大珍珠似地掉落出来，却说着这番话，大乔伸出手，将她额头散落的头发撇开，笑道：“你真是不害臊。”

    “爹爹还没答应，他也没点头，袁姐姐还没吱声，谁给你的自信能到那一步？”

    小乔爬起来，抓了抓自己的胸膛道：“我都这么大了，他还不喜欢？”

    “你别以为我不知道，有一次，我偷偷瞄到姐夫抓住杜夫人的胸口，夸她的大，还说就喜欢杜夫人那样的呢！”

    大乔：“.你何时听到的？你以后可别到处乱走，到处乱听墙角！之前就有丫鬟说你爱听墙角，我还不信，训斥了她们一番，敢情我误会她们，你是真的？”

    小乔一边双手胡乱地在脸上擦干眼泪，一边陪笑道：“我不是故意的。”

    “我，我就是学习学习经验。”

    “我想着，现在还没成亲，听听姐夫如何讨好姐姐和诸位夫人，以后，以后他会不会也和我说这些话。”

    大乔：“.”

    小乔看着大乔阴沉下来的脸，忙干咳了几声，正襟危坐道：“说着玩的。”

    “我绝对不是故意听的。”

    “也没有幻想过姐夫。”

    “我，我是无意听到的。”

    见大乔还盯着自己，小乔这才举起一根小拇指，谄笑道：“一次，就一次，就姐夫和阏氏那次，阏氏躺在桌子上，用腿夹着姐夫的腰杆——”

    大乔冷冷道：“你刚才说的是杜姐姐！”

    小乔缩了缩脖子，不敢看大乔，嘀咕道：“我，我记性不是很好，不行吗？”

    (本章完)

 第801章 番外篇二：吴颖和小乔（七） 

    第801章 番外篇二：吴颖和小乔（七）

    大乔看着小乔如此模样，摇了摇头。

    自己这妹妹都要变成痴女了。

    哪有女人偷看自己姐夫做那事的？

    这要是传出去，冀王府和自己这傻妹妹的名声都要遭受打击。

    冀王府还好说。

    随着夫君将来登顶那个位置，谁又敢乱嚼舌根。

    就是自己这妹妹，万一没有嫁成，又有谁敢娶她？

    可话说回来，也怪自己和夫君。

    夫君对自己太过宠爱，以至于连带着自己家里人也都很是关照。

    自己这妹妹经常出入冀王府，也没有人拦着。

    但凡夫君稍微设些阻碍，自己这妹妹也不会把冀王府当成家里一般。

    想到夫君，大乔娇俏的脸上浮现一抹笑容。

    虽然夫君的确心了一些。

    但是，家里的那些女人，都很是受宠。

    看向小乔，大乔伸出手，轻轻揉捏了下她的侧脸。

    自己这小妹眼界太高，一般男人也看不上。

    跟着夫君，至少不会遭受委屈。

    而且，有自己在身边，总能照应一二。

    唯一不放心的，就是爹爹了。

    在大乔和小乔赶往乔府时，蔡琰和吴颖还在看书。

    吴颖被书籍中记录的各种事物震惊得哑口无言。

    她简直不敢想象，大将军竟然能说出这么多东西来！

    除了飞机、水泥，还有什么火药、火铳、轨道、自行车等等。

    全是她闻所未闻的。

    就在吴颖听蔡琰讲得认真时，外面响起一女声道：“蔡夫人，大夫人回来了。她听说你将吴夫人带到后院来，就让我来问问，要不要一起喝口茶来着？”

    吴颖忙站起身，紧张地看向蔡琰。

    蔡琰合上书籍，轻轻握着吴颖的手，柔声道：“别怕。”

    “姐姐是出身四世三公的袁家嫡女，知书达礼，不会为难人。”

    吴颖这才点了点头。

    蔡琰打开房门，将孩子交给一个丫鬟，带着吴颖赶往后院大厅。

    那里，一个容颜绝丽的妇人正坐在首位的条凳上，看着一本书籍。

    正是张遂的正妻袁蜜。

    如今的袁蜜相比于数年前，容颜并没有太大变化，只是端庄贤淑了许多。

    听见脚步声，袁蜜抬起头。

    蔡琰拉着吴颖快步进来，先后行礼道：“姐姐（大夫人）！”

    袁蜜微笑示意两人坐下。

    站起身，袁蜜亲自给蔡琰和吴颖倒了一杯凉茶，吓得吴颖慌忙起身。

    袁蜜笑道：“吴夫人不用拘谨。”

    看向蔡琰，袁蜜道：“之前建威将军从绵阳来信，要赶过来参加夫君册封冀王典礼之时，我就听昭姬妹妹听说过你。”

    “说你出身名门吴家，容貌不下于她，还知书达礼。”

    “今日一见，果不其然。”

    吴颖偷偷看了一眼身旁坐着的蔡琰，俏脸有些局促。

    蔡琰看着吴颖这般模样，略作犹豫，站起身，走到袁蜜身边，附耳低声道：“姐姐，我有件事想和你商量下。”

    袁蜜点了点头，示意一个丫鬟进来陪着吴颖，这才跟着蔡琰去了附近一房间。

    看着蔡琰关上房门，一脸小心翼翼的模样，袁蜜好奇道：“你这么紧张作甚？”

    蔡琰深呼吸了口气，来到袁蜜身前，朝袁蜜行了一礼道：“姐姐，我有个不情之请。”

    袁蜜阻止蔡琰行礼，笑道：“你我姐妹，还需要这般客套？”

    “平日里在家，我可曾刁难过你？”

    蔡琰忙道：“姐姐自然是没有的。”

    “大家也都记着姐姐的好。”

    “只是，我的请求——”

    蔡琰深呼吸了数口气，才在袁蜜狐疑的目光中缓缓红着脸开口道：“我想，我想让夫君今日纳了我这朋友。”

    袁蜜：“.”

    蔡琰迎着袁蜜的注视，硬着头皮道：“我这朋友，她数载前被她哥哥吴懿将军联姻给建威将军刘璋的三哥做妻。”

    “那建威将军的三哥是个病秧子，和我前夫一般。”

    “建威将军的父亲，原益州牧刘焉想要这桩联姻，只是想让我这朋友冲喜来着。”

    “但是，我这朋友从邺城赶过去联姻时，那建威将军的三哥已经亡故了。”

    “即使如此，吴懿将军还强迫我这朋友维持这段根本不存在的婚姻。”

    “我这朋友明明是个黄闺女，却受这该死的约束孤身一人。”

    “可吴懿将军和建威将军的身份摆在那里。”

    “我这朋友就算是想改嫁，也无法嫁出去。”

    “谁敢冒着得罪建威将军的风险娶她？”

    “哪怕建威将军真的愿意成全，他也没了权力。”

    看向袁蜜，蔡琰道：“唯有夫君。”

    袁蜜双手绞在一起，合在腹部，在房间里度着脚步。

    蔡琰一边看着袁蜜，一边跟着她转移视线道：“而且，益州虽然自己投降的，夫君也派了诸葛亮前往绵阳取代建威将军为益州牧，可益州本地世家大族，未必没有小动作。”

    “益州和荆州不同。”

    “荆州已经被夫君率军碾压过，世家大族人人畏惧夫君的权势。”

    “益州易守难攻，那些世家大族明面上愿意投降，背地里可能都想着做那国中国之王。”

    “而如今，我这朋友的兄长，吴懿将军历经两代益州牧。”

    “如果夫君能够纳了我这朋友，然后让吴懿将军去协助诸葛亮镇守益州。”

    “那吴懿就是三代元老。”

    “而且，他借助我这朋友，和夫君有着姻亲关系，再让他把家人质留邺城，他也没有任何好埋怨的。”

    “还能专心做事。”

    “姐姐，你以为呢？”

    蔡琰说了一大堆，袁蜜却没有回一句。

    蔡琰美眸死死地盯着袁蜜的侧脸，紧张得不行。

    她那修长的手指不停地扣着裙摆。

    这样紧张的场面，她这辈子也就经历过三次。

    一次是现在。

    一次是昔日乍听父亲被司徒王允所害，她向来迎接自己去河东成亲的曹操打听确切消息时，那紧张到无以复加的心情。

    还有一次，便是和张遂有了第一次亲密接触。

    那次被张遂压在裁衣室的木板上，感受着张遂汹涌的气息，她感觉自己的心脏都要从喉咙口跳出来。

    袁蜜沉默了许久，才道：“你要我怎么做？”

    蔡琰长长吐了口气，快步走到袁蜜耳边，附耳低声了数句。

    袁蜜神情古怪地看了一眼蔡琰道：“这吴夫人有妹妹你这样的朋友，真是她耗尽了这辈子的福气。”

    “只希望将来夫君登临帝位，她身份水涨船高时，她不会为了争宠而谋害我们。”

    “我和妹妹你们一起在夫君最艰难的时候为他掌管家业，说是同甘共苦不为过。”

    “你这朋友，可没有这经历。”

    “非我族类，其心必异。”

    蔡琰咬了下红唇道：“不会的。”

    袁蜜笑了下道：“行吧，你这么肯定，那我就成全你。”

    “夫君这么多女人，我也不介意多一个姐妹。”

    “只要你自己不后悔就行。”

    蔡琰朝袁蜜郑重行了一礼道：“谢谢姐姐成全！”

    (本章完)

 第802章 番外篇二：吴颖和小乔（八） 

    第802章 番外篇二：吴颖和小乔（八）

    再说张遂在冀王府大厅陪着刘璋、张松、法正、张任、吴懿等人聊天。

    没有多久，张绣和赵云就赶来了。

    张任看着张绣和赵云，激动得嘴皮子都在哆嗦。

    站起身，张任颤声道：“你们——”

    张绣和赵云互相对视了一眼，两人神色也都有些激动。

    张绣快步走向张任，握着张任的手道：“我是张绣，师傅的大弟子。”

    指着跟过来的赵云，张绣道：“这是赵云，字子龙，是师傅的关门弟子。”

    张任激动地回握着张绣的手，哽咽道：“大师兄！”

    张绣重重点了点头道：“二师弟！”

    张任又伸手握住赵云的手，眼泪滚落下来道：“小师弟！”

    赵云柔声道：“二师兄！”

    张松看着三人如此模样，笑着道：“可别腻歪下去，像个婆娘似的。”

    张任这才忙擦了擦脸上的泪水，破涕为笑道：“是是是，都是我的不是。”

    “我们三师兄弟有生之年能够重逢，这本是大喜事，怎么还能弄得这么伤感呢？”

    拉着张绣和赵云到自己座位上，张任道：“来，大师兄、小师弟，我们三师兄弟喝一盅！”

    说着，亲自倒起酒水来。

    张遂看着张绣、张任和赵云三人如此场景，也感慨非常。

    他突然有一种自豪感和满足感。

    那就是——

    凑齐了！

    童渊的三大弟子，他终于凑齐了！

    在自己麾下，童渊的三大枪术弟子齐聚，谁都没有死！

    可惜，如今没有了强大的敌人。

    否则，派出这三师兄弟上阵，不知道是怎样的一副风光。

    今天的冀王府很是热闹和喜气。

    就连平日里一向严肃的赵云，也在张任的热情邀请下，和张绣、张任一起在大厅表演了一首战舞。

    三个极其雄壮的身影，在大厅里蹦蹦跳跳，别有一番滋味。

    不管是张遂，还是刘璋、张松、法正和吴懿，都笑得前俯后仰。

    尤其是看着赵云这个扬州牧，此时同手同脚，满脸胀得通红，局促得不行的时候，一群人甚至有人开始拍大腿。

    赵云倒也老实。

    哪怕不会跳，他也硬着头皮跟着张绣和张任跳完了整首战舞。

    跳完之后，赵云忙喝了一大盅酒水。

    这要是再不喝，他感觉脸上的火辣辣都压制不下去。

    喝完一大盅酒水，他还好狡辩是喝酒所致。

    之后，任氏指挥着丫鬟们端来热气腾腾的菜肴和酒水。

    袁蜜作为正妻，带着嫡长子张越也赶来参加酒宴。

    吃完酒宴，众人还要热闹，袁蜜附耳张遂道：“你已经好几天没有陪昭姬妹妹了吧？现在午休，你去陪她吧！”

    张遂手伸到桌子底下，探入袁蜜裙摆下，打趣道：“蜜儿，你不想我陪你。”

    袁蜜无比风情地剜了一眼张遂，低声道：“我要是不想你陪我，你现在作妖，我就把你的手砍掉！”

    “这么多人在，你胆子也真大。”

    张遂低声道：“谁还特意看桌子底下？我挖了他的眼睛！”

    袁蜜没好气道：“好了，晚上你过来，我晚上给你留门。现在的话，你还是去找昭姬。”

    张遂这才恋恋不舍地将手从裙摆下撤了回来，柔声道：“蜜儿，这辈子能够娶到你为妻，真是我八辈子的福分。”

    袁蜜连连道：“行了，我知道了，晚上你再说。现在，你去忙你的。”

    张遂这才站起身，对大厅的人道：“诸公，我得先去午休了。这几天先好好休息，我们在册封典礼上再见。”

    刘璋、张松、张任、法正、吴懿等人纷纷起来告别。

    袁蜜叫住吴懿道：“吴将军，你稍等！”

    吴懿疑惑地停住脚步。

    袁蜜笑着对张越道：“越儿，你不是对益州的风俗人情感兴趣吗？吴将军可是益州两代元老，国之重臣，他一定能帮你解惑。”

    张越愣了下。

    他没有！

    他从来没有说过这话！

    但是，迎着自己母亲看过来的视线，他还是立马会意过来，忙上前朝吴懿恭敬行了一礼道：“吴将军，请帮我解惑！”

    吴懿见张遂的嫡长子张越主动求问，心头大喜。

    这可是攀登关系的最佳时机！

    吴懿忙回礼道：“这是我的荣幸，大公子！”

    张越做了个请的姿势，招呼吴懿跟自己走。

    吴懿朝袁蜜道别，跟着张越离开。

    袁蜜看着吴懿跟着自己长子张越离开，笑着摇了摇头。

    这昭姬妹妹，还挺有意思。

    头一次见一个女人竟然想着给自己夫君找女人的。

    只是希望她这份善心不会白费。

    否则，这就是千古笑料了。

    在吴懿跟着张越离开的时候，张遂一路来到蔡琰的房间门口。

    门口正站着一个服侍的丫鬟。

    张遂低声道：“蔡夫人睡着了吗？”

    丫鬟道：“好一会儿没有听到动静了。”

    张遂点了点头，低声道：“你去休息吧，我也要午睡了。”

    丫鬟行了一礼，退离。

    张遂看着丫鬟走远，这才轻轻推开房门。

    房间里安静得落针可闻。

    四角八仙桌上，摆放着一本打开的厚厚纸质书籍。

    张遂蹑手蹑脚走过去，看了一眼。

    是自己让蔡琰和黄月英整理出来的关于穿越前的记忆。

    此刻，书页翻到了火药制作。

    张遂看着这一页的文字，感慨不已。

    看着这些文字叙述，他才能找到穿越前的记忆。

    平日里，没有特别提醒，他已经完全记不起来穿越前的那些事情了。

    这就是时间的威力。

    张遂颇为缅怀地看了一会儿，没有再看下去。

    他的确困了。

    他穿越过来后，唯一还保留的习惯便是每天吃完午饭之后会争取午休一段时间。

    这是他穿越前读小学开始就养成的习惯。

    一直没有改变。

    看着床榻上盖着被子，背对着自己睡的身影，张遂打了个哈欠，蹑手蹑脚走到床边，脱掉鞋子，脱光身上的衣服，掀开被子，麻利地脱掉床上身影的亵裤，轻轻拍了下对方圆润光滑的屁股，紧紧贴了上去，将脑袋搁在对方的肩膀上，柔声道：“我不动，就这样放在里面。”

    (本章完)

 第803章 番外篇二：吴颖和小乔（九） 

    第803章 番外篇二：吴颖和小乔（九）

    张遂闭上眼睛，一边摩挲着对方的腹部，一边轻轻挪动着。

    突然，他的鼻子耸动了下。

    怎么感觉香味有些和平常不一样？

    而且，感觉对方僵硬得很。

    张遂将头从对方的肩膀上移开。

    下一刻，他的脸色大变。

    这侧脸——

    竟然不是蔡琰！

    张遂忙向后挪了挪位置，咽了下口水，问道：“你是谁？”

    身影这才颤巍巍地爬起来，转过身，脸色泛着红晕，有些畏惧，又有些复杂地看了一眼张遂。

    张遂：“.”

    怎么是她？

    吴颖！

    刘璋的三嫂嫂！

    蔡琰的闺中好友！

    看着吴颖欲言又止的神色，张遂右手扶额。

    他隐约猜到怎么回事了。

    轻叹了口气，张遂问道：“昭姬让你在这睡的？”

    吴颖低着头，轻轻嗯了一声道：“她，她说我在这里睡，没有人打扰。而她，而她去，去处理点事，晚点才回来和我一起。”

    “我，我睡得迷迷糊糊的，听到开门声，我，我还以为是她，就，就没吱声。”

    张遂耷拉着脑袋。

    还真是她！

    张遂又想到刚才袁蜜让自己来这里午休的场景。

    张遂挠了挠脸。

    头一回！

    这两个女人，竟然能够做到这一步！

    不过，张遂很快又想明白了。

    吴懿肯定也还没走。

    这袁蜜，有时候就是太大气了。

    大气到让人有些生气。

    感觉她对自己的感情似乎没有那么深了。

    可是，每一次两人亲热的时候，她也能够放下矜持，每次都很努力地满足自己。

    想到这，张遂暗暗做了决定。

    晚上去找她，绝对要让她付出代价！

    目光落在低着头，亵裤已经被退到脚踝处，跪坐在自己身前的吴颖身上，张遂深呼吸了口气。

    这吴颖，历史上应该是刘备的吴皇后。

    长得倒也真不错。

    红扑扑的俏脸，高耸的胸口。

    一种极致的熟女的感觉。

    让人垂涎欲滴。

    如今既然送到口中了，自己刚才都那样做了——

    张遂将脑袋凑过去，轻轻在吴颖的红唇上落下一吻，问道：“夫人，午休愿意和我同床共枕吗？”

    吴颖震惊地抬起头，看着张遂。

    看着近在咫尺的男人面孔，想到他刚才的动作，想到自己那朋友之前说过的话，吴颖又低下头，轻轻嗯了一声道：“请，请大将军怜惜，我，我还没有经历过人事，有，有些怕。”

    张遂捏住吴颖雪白的下巴，将她压了下去。

    （此处省略一万字）

    在张遂和吴颖缠绵时，房门外，两道倩影互相对视了一眼。

    不是袁蜜和蔡琰又是谁。

    袁蜜低声道：“这个登徒子，越发过分了，真是哪个美女往他床上爬，他都上。”

    蔡琰额了一声。

    这话，似乎有道理，但是又有些好像不是那么回事。

    听着房间里面自己好友那压抑不住的呻吟声，蔡琰心里五味杂陈。

    袁蜜见蔡琰这般模样，低声笑道：“怎么，有些后悔了？”

    蔡琰挤出笑容道：“有一点，却不多。”

    “夫君就是这种登徒子性子，又不是第一天才知道。”

    “只是想到以前的朋友，如今竟然变成姐妹，而且共侍一个男人，总觉得心里怪怪的。”

    袁蜜拉起蔡琰的小手道：“他马上要登顶了，到时候三宫六院，我们更管不住。”

    “我们一起同甘共苦过，所以，我也没有把你当外人。”

    “男人啊，尤其是他这身份和地位的，我们管不着。”

    “我们不可能永远年轻，将来必定有更多年轻的女人走入他的视野中。”

    “你和他翻脸，那些文武大臣也不会站到我们这边。”

    “既然如此，堵不如疏。”

    “让他看到我们的好，那一个个走入他视野中的女人就是工具而已。”

    “工具只是利用而已，用多了，自然会腻。”

    “我们做好自己分内之事，他就会明白我们的好，自然会经常回到我们身边。”

    “昭姬妹妹以前也心高气傲，我能理解。”

    “但是，如今我们都是几个孩子的娘亲了，也很快会随着他登顶而成为人人羡慕的存在。”

    “我们好不容易到如今这地步，可别轻易放弃，让其他女人钻了空子。”

    “夫君虽然是个登徒子，但是，也是重情重义的人。”

    “不管是为了我们自己，还是为了孩子们，也要学会接受现实。”

    蔡琰嗯了一声道：“谢谢姐姐教诲！”

    袁蜜笑了下，道：“我让人去将吴懿将军叫过来。”

    蔡琰嗯了一声。

    张遂和吴颖折腾了近一炷香时间。

    吴颖还真是初次。

    而且，身体素质远不如夫人、杜夫人和刘氏等女。

    一炷香下来，她就全身疲软得不想动弹，像一滩烂泥似地吊在张遂脖子上。

    张遂看着床榻上的斑斑血迹，也没有再为难她。

    将吴颖搂进怀里，两人午休了半个时辰，张遂才起身。

    穿好衣服，刚刚要打开房门，让人端来热水，帮吴颖擦拭身体。

    却见吴懿正站在房门口，和袁蜜、张越、蔡琰低声说笑着什么。

    见张遂出来，袁蜜意味深长地笑了一声。

    吴懿忙压抑住狂喜，朝张遂行礼道：“大将军，你找我？”

    张遂看了一眼袁蜜和蔡琰，也笑了一声。

    附耳在袁蜜耳边，张遂低声冷笑道：“你敢算计我？今夜你和昭姬不一起陪着我，你就等着吧！”

    说完，又附耳在蔡琰耳边重复了一句。

    蔡琰和袁蜜对视了一眼。

    袁蜜乖巧地应道：“哦，夫君，你还没有回答吴将军的话。”

    张遂右手绕到袁蜜和蔡琰屁股后面，背着吴懿和张越，用力捏了下两女的屁股。

    袁蜜倒是镇定自若，也背对着其他人捏了回去。

    蔡琰有些心虚地看向别处道：“那，那你们继续忙，我，我去里面看看颖儿妹妹怎么还没有出来。”

    说着，快步进入房间，把房门带拢。

    张遂这才看向吴懿，笑道：“吴将军，我们这边请！”

    吴懿忙回道：“大将军，你先请！”

    张遂招呼着吴懿和张越跟上，三人走向大厅。

    房间里面，房门后面，蔡琰侧耳听着。

    听到三人远去的脚步声，蔡琰才走到床榻边。

    那里，吴颖也醒了。

    她的刘海紧紧贴着光洁白皙的额头。

    见蔡琰过来，吴颖抓紧被子捂住身子，有些不敢看蔡琰。

    蔡琰叹息了口气道：“我没有骗你吧？那方面，他还真的挺霸道的。”

    吴颖这才抬起了一些头，轻轻应了一声，然后问道：“昭姬，谢谢你了。”

    蔡琰伸出手握住吴颖的侧脸，感慨道：“以后，我们也算是真正的姐妹了。作为夫君的女人，你也要努力为夫君着想。”

    “大夫人愿意促成这事，除了考虑到夫君的秉性之外，更多的是希望能够借助你让你兄长吴懿帮助夫君约束益州各个世家大族。”

    “毕竟，你兄长也算是三代元老了。”

    吴颖反手握住蔡琰的手背，重重点了点头。

    (本章完)

 第804章 番外篇二：吴颖和小乔（十） 

    第804章 番外篇二：吴颖和小乔（十）

    再说张遂带着吴懿、张越回到大厅。

    张遂看着吴懿嘴角有些压不住的上扬，神色有些复杂。

    这群世家大族子弟，真的，有时候挺残酷和无情的。

    为了达成他们的目的，他们任何手段都能够使得出来。

    哪怕自己家里女性的幸福。

    在这古代，女人真的几乎没有自己的择偶权。

    可这毕竟是封建王朝。

    短时间内，无法更改这状况。

    自己能做的，就是尽力促进时代向前加速，而不是跨越。

    目光落在自己的嫡长子张越身上，迎着对方一双清澈的眼神，张遂笑了下。

    至少，自己这嫡长子，倒是挺聪明，很有他娘亲的风范。

    又有沮授、田丰和陈宫的教导。

    诸葛亮、陆逊、鲁肃和陈矫等年轻俊杰也在快速成长起来。

    相信，自己这嫡长子能够延续自己的政策，分化和瓦解世家大族的力量，改善民生，让百姓渐渐开始明悟。

    至于自己这嫡长子之后，他就不做他想了。

    那个时候，自己这把骨头早就化作尘土了。

    最近他开始修建自己的陵墓。

    虽然他一再倡导要节俭，但是，工匠还是将他的陵墓造得很大。

    他的陵墓周边，是其他大臣的陵墓。

    虽然大臣的陵墓也和他一般，倡导节俭，但是，其实都还挺有规模。

    想到之前去陵墓里走了一遭的场景，张遂暗暗叹息了口气。

    第一次，他感受到死亡的沉重。

    最多也就是几十年的功夫，他就要离开这个世界了。

    将纷乱的思绪拉回来，张遂冲吴懿笑道：“吴将军，我刚才想了下，益州牧诸葛亮虽然才华横溢，可终究年轻气盛，而且在益州没有根基。”

    “我想给他派个副手过去。”

    “这个副手需要像吴将军你这样有经验，有才华，也有人脉。”

    “不知道吴将军有何人才可以推荐的？”

    吴懿见张遂问到头上，忙匍匐在地，压抑住激动道：“主公，臣吴懿，虽然不才，但是，臣依旧毛遂自荐，想要为主公你分忧解难，以感激主公的再造之恩.”

    张遂看着吴懿说了一大堆，这才起身，搀扶起吴懿，握着他的手道：“吴将军真乃忠君爱国之辈，值得大家效仿。”

    “等我册封冀王典礼之后，我便为吴将军准备一应物资。”

    “益州牧诸葛亮虽然才华横溢，但是，终究年轻，还麻烦吴将军多费心了。”

    吴懿一脸认真道：“主公放心，臣吴懿必当竭尽全力，死而后已！”

    张遂点了点头道：“吴将军尽管先过去，家眷和令妹我都会代为照顾。”

    吴懿就要再次跪下去。

    张遂抵住吴懿的胳膊道：“都是一家人，不说两家话。”

    吴懿也握紧张遂的手，颤声道：“主公说得极是，臣吴懿必当肝脑涂地，唯主公马首是瞻！”

    张遂又和吴懿聊了一会儿吴懿的家人。

    吴懿则全程讲述妹妹吴颖小时候多么端庄贤淑，多么聪慧，和蔡琰姐妹情深。

    一直聊了近半个时辰，张遂才让嫡长子张越送吴懿回去休息。

    张遂则长长舒了口气。

    每次和这些世家大族子弟闲聊的时候，都是他最为疲惫的时候。

    这种虚与委蛇的场面，他很是不喜欢。

    穿越前，他就很反感这些。

    然而，如今，他却必须硬着头皮演下去。

    站起身，张遂拉了拉衣裳。

    他要出去散散心。

    要不然，他感觉自己心累得要死。

    还没有走出门，就见到一个身影小跑着上来。

    是赵统。

    赵云的长子。

    如今的亲兵二队队长。

    赵统之前和李儒在荆州谋划。

    跟着张遂离开荆州后，赵统就恢复了亲兵队长的身份。

    小跑到张遂身前，赵统道：“叔父，乔婶婶正在隔壁的房子里陪着孩子们捉迷藏，她让你忙完立马过去。”

    “乔婶婶说，你很久没有陪着孩子们捉迷藏玩了。”

    张遂哦豁了一声。

    还想散心呢！

    这大乔就找上门来了！

    可也没有办法。

    虽然从许都回来之后，他一直待在邺城。

    但是，的确，他几乎没有时间陪孩子。

    孩子们几乎都是袁蜜和任氏等女人们在管着。

    想到这，张遂走向隔壁的房子。

    果然，一群孩子们跟着大乔、任氏尖叫着，在玩老鹰捉小鸡的游戏。

    见到张遂出现，一群孩子们才涌了上来，一个个扒拉着张遂，不停地喊道：“爹爹！”

    “爹爹！”

    “阿父！”

    看着身边簇拥着的子女，张遂一个头两个大。

    他仿佛听到一群葫芦娃在喊：“爷爷！爷爷！爷爷！”

    大乔和任氏看着张遂一副生无可恋的模样，都笑出了声音来。

    任氏拍了拍手道：“小家伙们，我们玩捉迷藏了！”

    “我数十个数，你们全部躲起来。”

    “待会，你们父亲来找你们，好不好？”

    孩子们顿时朝着四面八方飞奔。

    任氏冲张遂笑着点了点头，右手捂着高高隆起的腹部，道：“夫君，我要开始数数了。”

    张遂有些无奈道：“行吧，你数。”

    任氏这才大声道：“十！”

    “九！”

    “一！”

    大乔和任氏看着张遂小跑着进屋，互相对视了一眼，都笑了起来。

    任氏道：“夫君平日里一副不喜欢小孩子的模样，真到这个时候，还是尽到了父亲的职责。”

    大乔深以为然地点了点头。

    张遂在房子里四处寻找，很快就找到了一个个子女。

    这些子女被张遂找到，一个个发出兴奋的尖叫声。

    张遂也被这些子女的笑容给感染，一边继续寻找，一边笑着。

    就这时，张琪，张遂和大乔的长女，刚刚被找到。

    兴奋地尖叫了几声，张琪朝张遂勾了勾小手。

    张遂弯下腰，将耳朵凑过去。

    张琪指着左侧阴暗处，附耳低声道：“阿父，里面有一个！”

    张遂在张琪的小脸上亲了一口，嘿嘿笑了几声，一边走进去，一边道：“我来喽，小可爱，我看看这里有没有人藏着？”

    阴暗里传来一声噗呲的笑声。

    张遂顺着声音摸了过去。

    虽然这里漆黑一片，但是，这里张遂也来过很多次，对这里的结构了如指掌。

    越往前，他越能听到对方时不时传来的挪动脚步的声音。

    感受着对方就在眼前，没有再挪动脚步，张遂张开手，一把抱了过去，笑道：“来，让我看看，是我家哪个小宝贝？”

    回答张遂的，是一片湿润印在张遂的唇瓣上。

    张遂身子一僵。

    这气味——

    小乔！

    虽然他并不是榆木脑袋，也知道小乔对自己感情有些不一样。

    但是，他还是一直让自己不去想这事。

    尤其是他不止一次从大乔和小乔的父亲乔国老那里听说：乔国老想要给小乔招赘婿，他没有子嗣，想要一个子嗣。

    此刻，感受着小乔的红唇不停地在自己唇瓣上游走，小手摸到腹部，张遂打了个冷战，低声道：“小乔，别闹了，你父亲和姐姐不会同意的。”

    小乔的动作这才停下来。

    小手握紧张遂的腹部，小乔咬住张遂的耳朵，得意地笑道：“用得着你来提醒？爹爹和姐姐，已经同意了。”

    “只要你同意将我和你生的一个儿子跟他姓，他们就不反对。”

    “我的好夫君，我身材这么好，胸比姐姐的大很多，你那么喜欢，你难道要错过将我弄到手的机会吗？”

    “一个孩子换一个如此可爱，如此漂亮，如此身材好，如此喜欢你的美人儿，难道不划算吗？”

    “我的好~夫~君~”

    (本章完)

 第805章 番外篇三：步练师（一） 

    第805章 番外篇三：步练师（一）

    建安八年二月初一。

    邺城。

    城南。

    此刻，一群年轻靓丽的少女正簇拥在一起，叽叽喳喳。

    这群少女和普通人家的女子明显不同。

    她们的身上都佩戴兵器。

    有人腰间挂着弯刀。

    有人腰间挂着弯弓。

    有人甚至背着厚重的大剑。

    她们也不像普通人家未出阁的女子一般戴着面纱，她们都素颜朝天，脸上或嗔或喜，肆意而张扬。

    进出城南门的路人，纷纷向这群少女投去古怪的目光。

    然而，这群少女像是没有看到似的。

    她们依旧我行我素。

    在这群少女的最前面，一个身材娇小，脸上还有些稚嫩的女子，穿着一身毛皮衣服。

    她的腰间，吊着一张造型奇特的弯弓。

    弯弓的两头，竟然还有齿轮。

    她的身后，背着一把细长像是长剑一样的兵器。

    此时，女子左手反手握着这把兵器的木柄，不断将兵器拉出鞘，又插回去。

    她的右手则牵着一个全身裹在毛皮衣服里的小女孩。

    小女孩的后背背着一把匕首。

    寒风冷冽，吹过小女孩稚嫩的小脸，让小女孩的小脸显得通红。

    她身后的匕首也被吹得轻轻摇摆起来。

    跺了跺脚，小女孩仰头看着女子道：“阿母，我们还要等多久啊？好冷，蔓蔓想要吃任姨娘做的热乎乎的馒头。”

    女子这才低下头，脸上露出一抹笑容，伸出手，捏了捏小女孩红扑扑的脸道：“蔓蔓乖，马上就好了。”

    小女孩哦了一声，松开女子牵着的手，在女子面前蹦蹦跳跳起来。

    女子看着小女孩这一幕，笑出了声音道：“我们家蔓蔓就像为娘小时候，几乎一个模子刻出来的。”

    小女孩回过头，嘻嘻笑了一声道：“任姨娘说蔓蔓像阿父！”

    “蔓蔓长大后要像阿父一样力大无穷。”

    “阿母没有阿父厉害。”

    “阿父徒手能够掰倒一匹野马呢！”

    女子脸色垮了下去，张嘴不停骂骂喋喋。

    只是，都没有骂出声音。

    她的脸上全是愤懑。

    一群原本正在聊天的少女见状，纷纷走上来，围在小女孩边上道：“蔓蔓小姐，你这话说错了，这天下武功最厉害的，可能是你阿父冀王，但是，却有一个人一定能够打败你阿父冀王！”

    女子也好奇地看过来。

    小女孩茫然地看着一群少女道：“谁啊？赵叔叔吗？赵叔叔打不过阿父的！”

    一个少女嘿嘿一笑道：“当然不是你那赵叔叔了。”

    “这人就是你阿母啊，蔓蔓小姐。”

    “别人如今都接不住冀王一拳。”

    “但是，你阿母却能骑在冀王身上，让冀王甘心被骑。”

    一群少女红着脸笑得前俯后仰。

    女子脸色骤然红了下，唾了一口，右手拧住说话少女的耳朵，嗔怒道：“你在教蔓蔓甚乱七八糟的？”

    “蔓蔓才几岁？”

    又看向其他少女，眯着眼睛道：“你们也是。”

    “谁敢乱教蔓蔓，我拧掉你们的耳朵！”

    小女孩歪着脑袋，仿佛想起什么道：“前天晚上，蔓蔓睡醒了，就看到阿母坐在阿父身上，还问阿父她扭得好不好呢！她还记得第一次，阿父欺负她——”

    女子脸色骤变，忙捂住小女孩的嘴巴，急道：“蔓蔓，为娘没有教你说的话，你不能乱说！”

    一群少女互相对视着，一个个面色胀得通红。

    她们作为女子的侍女，其实前天晚上也听到了。

    她们这位主上，当初刚刚到邺城来的时候，对冀王可是很恼火的，甚至闹过。

    这两年，尤其是江东被平定，主上的家里人都从曲阿赶到邺城之后，主上就开始慢慢转变了。

    如今，甚至会主动找上冀王。

    每次和冀王亲热的时候，主上也会慢慢展示她那颇有些尖锐的声音了。

    此刻，迎着女子杀人的目光，一群少女纷纷看向别处，不敢和她对视。

    就在女子恨不得挖个地洞钻下去的时候，有人指着天边道：“是那个吧？那旗帜上好像是‘步’字？”

    女子这才忙看了过去。

    睁大眼睛，努力辨认了一会儿，女子拍了下巴掌，兴奋地一把抱起小女孩，架在自己脖子上，朝着天边飞奔过去道：“绝对是步姐姐她们！”

    一群少女忙跟了上去道：“主上，你小心一些，不要摔到蔓蔓小姐了！”

    “主上，你现在可是冀王的女人，身份比步小姐要高，不用主动迎上去！”

    “主上，你注意一点！待会让有些人看到，怕是又要告到御史台去了！到时候，冀王又要挨骂！”

    女子却不搭理，架着小女孩飞奔。

    小女孩双手死死地抓住她的双手，咯咯咯地笑着。

    没有多久，他们就来到一行车马前面。

    在最前面的一辆马车上，车夫朝着身后的车厢帷幕道：“家主，好像是孙夫人，她迎上来了。”

    一颇有些苍老的声音道：“停下来，不要失了礼仪。”

    “派人通知后面的练师小姐，说是孙夫人来迎她了，让她快点过来。”

    “毕竟是冀王的夫人。”

    车夫应了一声，招呼车马停下来，然后跳下车辕，朝着后面飞奔。

    帷幕掀开，一个穿着厚重衣服的老者从车厢里钻了出来。

    随着老者出来，后面的马车车厢里的人也纷纷走出来。

    女子架着小女孩已经来到老者面前。

    老者当先朝女子行了一礼道：“交州牧步骘，率领步家子弟，见过孙夫人！见过小姐！”

    女子冲步骘笑了笑，看向马车后方道：“步姐姐来了的，对吧？”

    步骘嗯了一声道：“孙夫人放心，老夫已经知会了，她马上要过来。”

    “毕竟是孙夫人钦点的人，老夫可不敢怠慢。”

    在步骘和女子说话的功夫，车马后方，数个身影飞奔过来。

    “仁姐姐！”

    “郡主！”

    “我好想你啊，郡主！”

    原来，女子名叫孙仁，曾经江东吴侯孙权的胞妹。

    当初孙权得到情报，荆州出现内乱。

    孙权听从中护军周瑜的计策，为了拿下荆州，实现三分天下的格局，将胞妹孙仁嫁到邺城，给张遂做妾室，从而和张遂暂时息兵止戈，全力应对荆州。

    孙仁这一来到邺城，便再也没有离开这里，更别说回江东了。

    此刻，听着几个少年少女的声音，孙仁眼眶有些泛酸。

    昔日一别，没有想到，竟然就是数载的功夫。

    好在如今大家都还活着，算是不幸中的万幸。

    唯一可惜的是，当初自己那二哥和周瑜将自己卖给张遂，丢了自己这个郡主，那所谓的三分天下的格局，最终也没有达成。

    如今，周瑜早已经化作泥土。

    而自己那二哥，也只能终老宅邸了。

    (本章完)

 第806章 番外篇三：步练师（二） 

    第806章 番外篇三：步练师（二）

    少年少女跑到孙仁面前，就要簇拥上去。

    却见步骘在远处咳嗽了几声。

    少年少女这才清醒过来，忙朝孙仁行礼道：“见过孙夫人！”

    孙仁看着少年少女如此疏离的模样，心里无比伤感。

    可终究，她也只是点了点头。

    有些事情，已经过去了，再也回不到当初的纯真。

    在少年少女的身后，一身影也缓步走了过来。

    这是一个十七八岁的少女。

    虽然穿着一身粗布长裙，却依旧无法遮掩她那独特的气质。

    那种让人无比疏离的气质。

    让人有一种感觉，仿佛她独立于这个世界之外。

    孙仁眼眶泛红，远远地喊道：“步姐姐——”

    少女名叫步练师，是孙仁在江东曲阿时的闺中好友。

    对于这个闺中好友，孙仁是佩服得五体投地。

    对方懂得很多她不懂的东西。

    尤其是，对方不像其他人一样抵触她那玩世不恭的性子。

    平日里，其他人见到她，总说她不像女人。

    就连一向最宠她的阿兄孙策，生前也经常说她以后怕是嫁不出去。

    唯有步练师告诉她，她这种秉性，招人喜欢。

    步练师看着孙仁已经脱去了稚嫩，变成了这个世界典型的女人，步练师暗暗叹息了口气。

    她已经尽力少去改变任何周遭的人，周遭的事物。

    孙仁，是她唯一想办法去改变的。

    这个江东吴侯的胞妹，历史上的结局无比凄惨。

    作为政治联姻的产物，她芳华正茂，嫁给了刘备，一辈子却没有产出。

    甚至，她从不少相关资料里得知，这个历史上留下浓墨重彩一笔的女人，很可能和她那政治联姻的夫君就没有睡过一张床。

    即使如此，她最终却沦为了她二哥的牺牲品。

    被骗回江东之后，就任何了任何踪迹。

    这点，甚至不如《三国演义》里编撰的跳河自杀的结局。

    至少，还有个结局。

    可真正的历史上，她生死不知。

    可此刻，说这些又有何意义？

    她摆脱了原来的结局，却没有摆脱这个时代女性的结局，依旧被她二哥政治联姻给了一个登徒子男人。

    那个男人拥有无数的女人。

    即使如此，他还在沾惹草。

    就因为他是这个时代的最强者，而且，即将登基成那第一人。

    走到孙仁身前，步练师握着孙仁的手，声音有些疲惫和伤感道：“有时候，我在想，兴许我之前不该教你那些东西。”

    “有时候，人难得糊涂。”

    “置身于时代的洪流，想太多，却无法改变局面，也是一件折磨人的事情。”

    孙仁低下头，落下一滴泪珠。

    两人都沉默下来。

    好一会儿，孙仁才抬起头，强笑道：“我感觉，也是如此。”

    “不管怎么说，步姐姐，我不会再像你算命算到的那般，可能投河自尽了。”

    将坐在自己脖子上的女儿张蔓蔓举了下来，抱在怀里，孙仁脸上浮现一抹笑容道：“我和他有了自己的孩子。”

    “她叫蔓蔓。”

    “虽然只是一个女儿，但是，他并没有像其他男人一般对蔓蔓有任何不满。”

    “他哪怕在忙，只要我和蔓蔓找到他，他还是会抽出时间，安排陪我们母女玩一两天。”

    冲步练师笑了下，孙仁道：“而且，我又检查出怀有身孕了。”

    “他在府邸准备了医工和稳婆，就怕我有任何意外。”

    步练师怔了下，继而点了点头。

    也不错。

    在这个汉末时代，一个男人能够如此对待自己的女人和女儿，已经非常难得了。

    毕竟，孙仁，也只是政治联姻的牺牲品而已。

    步练师笑道：“那挺好。”

    “以前教你的，你就当做是梦一场。”

    “还是我经常跟你说的，有时候，人，难得糊涂。”

    孙仁嗯了一声，一边拉着步练师朝着邺城城门走去，一边道：“步姐姐，这次你来了，那就待长一些时间。”

    “夫君不久就要登临那个位置了。”

    “这种场面，多少人一辈子也看不到。”

    “你别错过机会。”

    “布置这场面的，是一个叫做许靖的老先生。”

    “我前天晚上和夫君说过，让他去向许靖老先生说说，届时，给你留一个最好的位置，让你能够一览全场的风景。”

    步练师嫣然一笑道：“那我就先感谢夫人了。”

    步骘招呼着众人经跟在孙仁和步练师后面。

    一行人进入邺城，孙仁让步骘带着其他人去谒舍休息，她则带着步练师和少年少女在邺城走走。

    这还是步练师第一次来邺城。

    邺城的风貌，比曲阿好太多。

    车水马龙的。

    步练师感慨道：“没有想到，古代还有如此繁华的一面。”

    孙仁听步练师如此感慨，只是笑了笑。

    步姐姐的口头禅便是“古代”。

    她已经习惯了。

    一行人路过一家店铺。

    此刻，店铺里面，一个靓丽的身影正穿着旗袍依靠在柜台边，翻看着账本。

    步练师的脚步停了下来，有些震惊地看着这个身影。

    旗袍？

    旗袍这种东西，这个时候就已经出现了吗？

    当初他喜欢三国游戏，她也偷偷翻阅了汉末各类资料。

    她不记得这个时代出现了旗袍！

    难道是自己记忆出现了偏差？

    孙仁见步练师盯着身影发呆，低声道：“她叫甄宓，是中山郡无极县名门甄家的二小姐。”

    将嘴巴凑到步练师耳边，孙仁低声道：“她母亲就是最早跟了他的女人之一，她也对他有格外情愫。”

    “只是，她一直无法放下自己的身份。”

    “毕竟，正常人谁也无法接受和自己的母亲侍奉一个男人。”

    孙仁说到这里，嗤笑一声道：“那男人，真是荤素不忌。”

    “老的少的，只要长得好看的，他都敢下嘴。”

    “她那母亲，跟我一样，又怀上了。”

    “这都第三个了！”

    步练师却没有回应孙仁这话，而是指着甄宓身上的旗袍道：“那个，是旗袍？”

    孙仁眼睛一亮，惊喜道：“对的，你咋知道？”

    “这种衣服，只有少数店面才会做。”

    “她这家店铺，能做的不只是旗袍，还有各种稀奇古怪的衣服。”

    再次将嘴巴凑到步练师耳边，孙仁还有些稚嫩的脸上尽是红晕，低声道：“他就从这里要了一些羞死人的衣服。”

    步练师：“.”

    突然，步练师的目光落在孙仁腰间和背后。

    刚才久别重逢，全身心的注意都在孙仁上面，却没有注意到她身上带着的东西。

    步练师一把抓住孙仁腰间挂着的奇形怪状的弯弓身上，失声道：“复合弓？”

    “夫人，你怎么会有这东西？”

    孙仁狐疑地摆弄了下腰间挂着的复合弓，略微有些得意道：“这是我让蔡姐姐从学院里拿出来给我的。”

    “学院时不时地产出很多奇形怪状的东西。”

    一把将身后吊着的兵器拔出来。

    是一把细长的弯刀。

    孙仁晃了晃，一脸感慨道：“这个，据蔡姐姐和黄姐姐说，叫做横刀，这可是以前也没有过的呢！”

    (本章完)

 第807章 番外篇三：步练师（三） 

    第807章 番外篇三：步练师（三）

    步练师怔怔地看着孙仁手里的横刀。

    她的呼吸都有些急促起来。

    旗袍。

    复合弓。

    横刀。

    每一件都不是这个时期该有的产物！

    那些年，为了能够迎合上他的喜好，她可是钻研了很多历史书籍。

    之前她还有些怀疑是不是自己记错了。

    而现在，一下子出现了如此多的物品，让她可以肯定——

    这个世界，有古怪！

    有另一个，或者好几个和自己一般的穿越者，来到了这个时代！

    也正因为这个原因，才能解释得通如今的局面：汉末之后没有进入三国时代，而是再次进入新的王朝。

    不过，步练师虽然可以断定，但是，她却立马冷静下来。

    同为穿越者，未必是好事。

    对方的真正身份、经历和人品，都是未知数。

    搞不好，对方会把自己关起来，甚至杀死！

    她一直信奉一句话：永远不要低估人性的恶！

    自己作为两千年后的穿越者，掌握着很多不属于这个时代的科技，就有可能对新王朝造成威胁。

    铲除威胁的最好办法，就是铲除自己这个源头。

    自己，不能冒险！

    想到这，步练师强笑道：“真的好新奇和别致，我之前，从未见过！”

    孙仁哈哈笑道：“我以前也没有见过。”

    “步姐姐，你要吗？你要的话，我去找蔡姐姐和黄姐姐，让她们给你弄一些。”

    步练师摆了摆手道：“算了，太麻烦了。”

    孙仁哦了一声。

    这倒也是。

    就说复合弓和横刀，的确很麻烦。

    目前的话，就他有全套。

    其他人，哪怕是沮授和田丰，都没有的。

    孙仁将横刀插回刀鞘，这才对步练师道：“步姐姐，那我们继续逛。”

    步练师道：“我今天着实是有些累了，没有办法逛整个邺城。”

    “这样，我们先去学院看看。”

    “看完学院，我先休息下，明天再麻烦夫人陪我来逛。”

    孙仁点了点头道：“也行。”

    说着，一边逗着怀里的张蔓蔓，一边向步练师讲解学院的新奇事物。

    比如，学院已经出现了三个女博士了。

    以前可是一个都没有。

    这三个女博士的名字，分别是蔡琰、黄月英和辛宪英。

    说到辛宪英，孙仁感慨道：“现在想来，他的这些女人，没有一个简单的。”

    “就说蔡姐姐、黄姐姐，哪个不是才华横溢？”

    “她们竟然愿意主动凑上去。”

    “就连那辛宪英妹妹，出身辛家名门，很早就和他定了亲。”

    “去年年底，她及笄了。”

    “及笄的那天，她就去了冀王府。”

    “当晚就洞房了。”

    “我私下里问过她，她作为名门辛家的女儿，又这么有才华，为何还要非他不嫁？是不是也像我最开始一样，是被逼迫的。”

    “人家都表示自己愿意。”

    “有时候，我就不明白，他有哪里好。”

    “家里各种女人已经几十个了。”

    “就这样，外面还有一个对他死缠不休。”

    “真是服气了。”

    “中山郡无极县的甄家，知道吗？”

    “那个甄家的二小姐，长得跟仙女似的。”

    附耳在步练师耳边，孙仁低声道：“她母亲都是他的人了，孩子都三个了。”

    “这甄家二小姐，还不肯罢休。”

    步练师却没有太大兴致听这些。

    她不是很喜欢听这些家里长，家里短的。

    这冀王，毕竟马上要登顶了。

    古代帝王，哪个不是三宫六院的？

    在孙仁一个人说得口干舌燥之后，步练师这才故作懵懂地问道：“夫人，这旗袍、复合弓和横刀是哪个人，或者说，哪几个人发明的？”

    “这一定是个奇才吧？”

    “能够发明这些东西的人，冀王怎么没有重赏啊？”

    “我都没有听过。”

    孙仁听步练师这么一说，顿时笑出了声音。

    步练师狐疑地看着孙仁。

    孙仁笑了一阵，这才低声道：“重赏甚啊！这些，都是他自己做的！”

    “他其实还挺有想法的。”

    “他还给蔡姐姐、黄姐姐说出了各种想法。”

    “蔡姐姐和黄姐姐记录了下来，整理成一本厚厚的书籍。”

    “这些书籍里，很多奇思妙想！”

    “飞机，飞机听说过没有？一种能够在天上飞，能够一次性带上百人的大铁鸟！”

    “水泥听说过没有？”

    “蔡姐姐和黄姐姐都研制出来了。”

    “目前，正在到处找矿石呢！”

    “他说，等矿石找到足够的，就修一条水泥马路，连接邺城、许都和丹阳。”

    “这样子的话，任何地方发生了大事，大军都能迅速出动，控制住局面。”

    “他还说，他有生之年最大的愿望，是修一条所谓的铁路，从邺城通往鲜卑人的领地，还说什么横跨亚欧大陆。”

    “最近啊，他都在召集群臣商议，让群臣推举人率军出击，往大汉领地外围开疆拓土呢！”

    “还说，让他们尽管打，他跟在后面修筑道路，以便将来迎接他们回来。”

    “这些都是陆地上的。”

    “他还召集各种工匠，要发明什么蒸汽机！”

    “蒸汽机知道吧？”

    见步练师没有回答，孙仁继续道：“步姐姐你也不知道的。”

    “烧开水知道吧？”

    “用烧开水的办法制作蒸汽机，放到船只上，船只就不用划，自己在水面上游走。”

    听着孙仁絮絮叨叨，步练师情不自禁地停住脚步。

    她想到了之前听说过的坊间传闻：大将军是个登徒子，专门画女子裸体的图画，还把河内郡名门司马家的二公子也带坏了。

    想到这个，步练师压抑住内心的激动和颤抖。

    也就是说，这个穿越者，就是当初的大将军，如今的冀王无疑了？

    只是，他穿越前的具体身份，他的人品又到底怎么样，却需要摸清楚。

    她可不敢直接当着他的面揭露自己是穿越者的事实。

    更不敢唱穿越前所谓的歌曲。

    这可是汉末，封建王朝的时代。

    哪怕冀王是穿越者，也无法确保他知道自己身份之后不会动杀心。

    步练师打断孙仁继续说下去，而是一脸哀求道：“我对他有点兴趣。”

    “这样，我们不去学院了，你带我偷偷去看看他，行不行？”

    “我想了解下他到底是个怎样的人，怎么会有如此多的奇思妙想。”

    “还有，他是不是传言中的坏。”

    “我可是听闻，他是个登徒子，喜欢画女人的裸体画，还到处宣传呢！”

    “就连河内郡名门司马家的二公子，都被他带坏了。”

    孙仁听步练师这么说，俏脸这才爬上一丝羞红，咬着红唇，有些羞答答道：“他，他是这样的。”

    “他，他还给我和他写了好几篇那种文字。”

    “还配了图画。”

    “羞死人。”

    “他，他还把我们这些姐妹的裸体都画出来了，画在一张好大好大的画上。”

    “就在袁姐姐的房间。”

    步练师：“.”

    登徒子？

    这个冀王穿越者，何止是登徒子，简直就是登徒子中的败类！

    怎么可以如此淫棍？

    可看着孙仁一副娇羞的模样，步练师还是压制心中一丝对张遂不快的心情道：“我能否鉴赏一二？”

    或者，能够通过这些文字和图画，推测出他是哪个年代的穿越者，哪个国家的穿越者，又或者说，人品如何。

    孙仁有些不好意思道：“这个，不，不太好吧？”

    步练师笑道：“我以前就跟你说过，我对男人不感兴趣。”

    “之前你二哥提亲，我也拒绝了。”

    “我这辈子最大的愿望，就是活出自我。”

    “夫人，你放心，我更不会对冀王感兴趣。”

    “我是无法接受一个男人拥有如此多的女人的。”

    孙仁听步练师这么说，犹豫了片刻，这才点了点头道：“那，那步姐姐，你只能给你文字看。但是，但是，这是我们之间的秘密，你绝对不能透露给第三人知道。”

    步练师莞尔一笑道：“夫人，冀王什么身份？我什么身份？我步家还在冀王手底下做事，我弟弟妹妹的性命比任何东西都重要。”

    “而且，我们相处这么多年，你还不了解我？”

    “我是那种多嘴的人？”

    孙仁这才笑道：“这倒是，步姐姐的话，我一向是信任的。”

    “那，我们回冀王府。”

    “今晚，你就和我睡。”

    “我们姐妹好久没有聚在一起了。”

    “晚上，我们好好叙叙旧。”

    步练师笑道：“好！”

    一行人这才调转方向，往冀王府赶去。

    (本章完)

 第808章 番外篇三：步练师（四） 

    第808章 番外篇三：步练师（四）

    孙仁、步练师等人赶到冀王府的时候，张遂正从冀王府里面走出来。

    他的身边跟着马超、赵云、张辽等人。

    见到孙仁和步练师，张遂有些诧异，冲步练师点了点头。

    步练师忙低下头，朝张遂行了一礼。

    张遂走过来，停在孙仁身前，从孙仁怀里接过张蔓蔓，在她小脸上亲了一口，这才道：“蔓蔓今天不要跟着阿母。”

    “你阿母今日有朋友远道而来，想要和她说说话。”

    “你去找任姨娘玩，好不好？”

    张蔓蔓搂住张遂的脖子，笑着道：“好的，爸爸！阿父！”

    张遂将张蔓蔓放了下来。

    张蔓蔓小跑着进冀王府。

    张遂则笑着看着张蔓蔓扭着小屁股离开。

    步练师悄悄抬起头，神色有些恍惚。

    爸爸？

    这个词，她多久没有听到了？

    而且，这个冀王，这些话，怎么有种耳熟的感觉？

    步练师脑海里不由得浮现自己从国外回来，去找他，却见到他在马路上和一个女人聊天的场景。

    那个时候，他怀里也抱着一个小孩，说着类似的话。

    步练师暗暗叹息了口气。

    真是疯了。

    自己怎么会把他和眼前这个登徒子冀王联系在一起？

    他那榆木脑袋，根本不懂女人心，又怎么可能勾搭这么多女人？

    只不过确认有一个穿越者，自己就会联系到他，也是绝了。

    大概是脑子坏掉了。

    张遂看着张蔓蔓消失在冀王府里面，这才回过神来，对孙仁和步练师笑道：“你们玩。”

    “有什么需要的，去找蜜儿。”

    伸出右手，轻轻捏了下孙仁的左侧脸，张遂柔声道：“别怕，蜜儿不会吃人的。”

    “说来，你武功可比蜜儿高太多了。”

    孙仁这才嗯了一声。

    张遂招呼着马超、赵云和张辽跟上。

    一群人一边走，一边继续聊天。

    马超道：“冀王，我妹妹已经来了，你真不见了？你就算不见，你也得给我机会！”

    “我父亲一直以先辈为傲。”

    “可他又看不起我这个儿子，觉得我是他故去的污点。”

    “你今日不让我出征西域，打通河西走廊，我，我是不会罢休的。”

    张辽道：“王，我把倭国的王女带来了，如今有北上鲜卑的机会，你如何也要考虑我。”

    “说来，王，我可是你的旧臣。”

    “我和你的关系，不是其他人可比的。”

    “你肯定会考虑我的，对吧？”

    “还有，王，我透露给你一点你绝对不知道的辛秘。”

    “那王女，外人传得很丑是不是？”

    “你让她洗掉脸上的那些物品，露出原本的肌肤，那就是个水灵灵的大美女。”

    “这倭国的女人，非常会服侍男人。”

    “我家里就养了好几个。”

    赵云：“.张文远，你就在辽东待了两年不到的时间，怎么变化这么大？主公不需要女人了，夫人已经足够多了！”

    张遂摆了摆手，笑道：“我就是欣赏下，子龙，我还是第一次见倭国女人，尤其是王女。”

    赵云：“.”

    马超急道：“冀王，你这就过分了。”

    “区区倭国的王女，哪里比得上我马超的妹妹？”

    “你放着我马超的妹妹不要，去看一个蛮夷的王女！”

    孙仁看着张遂一行人一边离开，一边争执不休，叹了口气。

    步练师俏脸也有些不好看。

    果然是登徒子。

    还要去看倭国的王女！

    倭国的王女有啥好看的？

    果然不是他！

    如果是他的话，别说去看倭国的王女了，就是和女人对视，他都会脸红！

    孙仁见步练师也看向张遂离去，讪讪笑道：“他就这点爱好。”

    “你放心，我不会让他得逞的。”

    “我待会就去找徐岚那个疯婆子，让她去找袁姐姐，让袁姐姐去阻止他！”

    “他要是连卑贱的倭国女人都要，以后，他休想上我们的床！”

    步练师没有回应。

    两人这才进入冀王府里。

    冀王府里喧闹一片。

    孙仁带着步练师穿过人群，径直来到孙仁的房间。

    穿过玄关，就看到一屏风。

    屏风上面画着一张巨大的图案。

    图案上，孙仁光着身子躺在床榻上，右手撑着下巴，正看着门口入神。

    步练师：“.”

    果然是登徒子！

    果然是穿越者！

    和真人如此相像的图画，绝对不是这个时代的人会画出来的。

    步练师道：“这画，是他画的？”

    孙仁耳朵都泛起一丝红晕，嗯了一声。

    带着步练师穿过屏风，来到一四角八仙桌前。

    孙仁示意步练师坐下，她给步练师倒热茶。

    步练师环顾四周。

    她的左侧，是张遂抱着孙仁双腿亲热的场面。

    孙仁还哭得不成人形。

    步练师看着这幅画像，有些心疼地看着孙仁道：“他对你用强了？”

    孙仁正走向衣橱。

    听步练师这么问，她笑了下，一边继续走向衣橱，一边道：“刚开始那次，是这样的。”

    “那个时候，我还挺反感他的。”

    “我当时就不服。”

    “我当时甚至做好了杀死他的准备。”

    “后来，在这里生活久了，我就发现，其实步姐姐你教我的那些东西，并不是特别适用这个时代。”

    “他当时是大将军，权倾天下，我只是一个联姻的工具人而已。”

    “我当时还要拿剑刺他。”

    “可他并没有就此折磨我。”

    “而且，我还是和他的其他女人一样，有吃有喝，还能四处游玩，并没有受到任何约束。”

    “甚至于，我和他的其他女人可以读书、写字、习武。”

    “这可比我在江东的时候自由多了。”

    “我在江东的时候，我阿母和二哥，不准我做这个，不准我做那个。”

    “尤其是当我一次就怀了身孕之后，我就想着，或者，我也该认清楚自己身份。”

    步练师听孙仁这么说，张了张嘴，想要说点什么，却最终只能道：“也对。”

    “我当时教你的那些东西，也脱离了实际情况。”

    “他权倾天下，你只是联姻的工具，他却能一视同仁地对你，的确已经算难能可贵了。”

    “我给你算命，你命运的原本局面，嫁给一个叫做刘备的人，比这惨很多。”

    孙仁从衣橱的一堆衣服下面小心翼翼地拿出几张纸，笑着走向步练师道：“是的。”

    “至少，步姐姐你算到我要跳河自杀。”

    “而现在，谁敢让我跳河自杀，我先让谁去死！”

    “我如今快活着呢！”

    来到步练师身前，孙仁将几张纸小心翼翼地放在步练师身前，努了努嘴道：“这，就是他以我和他为原型，写得那些文字。”

    孙仁两只小手紧拽在一起，整张俏脸都红了起来，结巴道：“男主是他，我是女主。”

    “时不时的，我也会拿出来读读。”

    “不知道为何，这些文字，明明只是加了我和他的名字，我，我读起来的时候，就感觉异常，异常怪异。”

    顿了顿，孙仁耳朵都烧了起来道：“就是，就是那种，刺激，步姐姐，不知道你懂不懂？”

    “我，我从来没有想过，我们女人还可以读这些文字。”

    “而且，而且，这些冷冰冰的文字，还如此撩人心弦。”

    步练师古怪地看了一眼孙仁。

    没有直接回答孙仁的话，步练师直接低头看了起来道：“容我先看看再说。”

    (本章完)

 第809章 番外篇三：步练师（五） 

    第809章 番外篇三：步练师（五）

    孙仁见步练师低头认真看着文字的模样，脸上的绯红越发明显起来。

    她坐在步练师身旁，两只小手夹在大腿之间。

    虽然步姐姐是闺中好友，自己没有什么好隐瞒的。

    但是，这些文字却不同寻常。

    这些文字是他独写给自己的。

    里面的男主角是他，女主角是自己。

    每次她一个人看着文字的时候，她都会感觉面红耳赤。

    更别说，让别人看了。

    但是，她心里又隐隐有些期待。

    她想让步姐姐明白，虽然刚开始，他的确很讨厌，甚至自己想杀他。

    但是，如今，自己是真喜欢他。

    至少，长这么大，从来没有人为自己写书的。

    更别说，还是以自己为主角的。

    虽然，这些文字不能流传出去。

    她急切地想要找个人分享自己的幸福和喜悦！

    步练师没有理会身旁坐着的孙仁。

    她越看，心里越发有些古怪。

    这一篇文字描写，真的是一个男人能够写出来的吗？

    她读书的时候，也爱看一些小说。

    男人写的文字和女人写的文字一眼就能辨别出来。

    男人写的文字一般都倾向于大气，彰显格局。

    而女人写的文字一般倾向于细腻，细腻到娓娓道来的感觉。

    她曾经为那人写过十篇刘备文。

    那人平时腼腆得很，和女生说话都会脸红。

    但是，有一次，晚自习结束的时候，她瞥见他在桌子抽屉里看自己写的文。

    她眼角余光瞥过。

    她原本还以为那人是个不正常的男生。

    那次才让她明白，他也是正常人。

    后来，她还和那人交流过这种文字。

    虽然他说话有些磕磕绊绊，但是，她可以确定，那人是喜欢自己的文字的。

    可惜，为了维持女生矜持的人设，她没有再写了。

    一边看着文字，步练师一边情不自禁地缅怀过去。

    想到最后一次见他，他竟然撇开眼睛的场景，她的小手紧握成拳。

    妈的。

    他竟敢移开眼睛！

    可惜没有机会再见了。

    这要是自己没有穿越，那天晚上之后，自己必定假装喝醉酒，然后去他住处，把他按在床上摩擦再摩擦！

    真是没有男人的勇气！

    久别重逢，自己盛装打扮过，他竟然敢移开视线！

    浪费我的精力！

    想到摩擦，步练师叹了口气。

    这辈子没有机会了。

    为什么要穿越？

    自己一直不稀罕这机会的。

    这机会该留给那些想要穿越的。

    自己只希望和他再见而已。

    自己只是想知道，他是不是真的将自己忘得一干二净而已。

    可是，他明明一直没有恋爱来着。

    可是，自己去拜访他姐姐的时候，她姐姐还给自己展示了他一直保存的那十篇刘备文来着。

    那十篇刘备文，还被他保存在同学录里，崭新得像是自己当初刚刚送给他那样。

    他应该什么都没有忘记来着。

    怎么就变成了这样？

    孙仁见步练师突然就不看了，而且在那里叹息，忙紧张地问道：“步姐姐，怎么了？这个，这个不好看吗？”

    步练师回过神来，将纸张放在桌子上，两手压在上面，苦笑道：“不是，挺好看的。”

    “没想到，冀王文笔如此细腻。”

    “作为一个南征北战，打造了如此基业的猛将，我一直以为冀王是个糙汉。”

    “可看着这些文字，我才发现，人的成见像是一座大山。”

    “夫人你会爱上冀王，我之前不能理解。”

    “我来的路上，甚至在想怎么向你旁敲侧击，从而探究出来你对他是不是真的有感情了。”

    “现在看来，没有疑问。”

    “冀王这种能征善战，武能开疆拓土，文能用文字安慰人心的男人。”

    “若非我心有所属，我都可能爱上他。”

    孙仁两手抓住步练师的手臂，两眼放光，激动道：“步姐姐，你，你竟然心有所属了！”

    “谁啊？那个男人是谁？”

    “甚样的男人，竟然能够让我的步姐姐都心有所属！”

    步练师不自觉地露出笑容，解开衣领，从贴身亵衣里取出一个吊着的荷包。

    将荷包打开，从里面掏出一个长方形的小物件，步练师道：“我给他画的画就在这手机里。”

    孙仁一脸惊喜地道：“步姐姐，你之前给我看，我怎么没有看到？”

    步练师有些不好意思道：“之前，之前我还没有做好准备告诉你。”

    “如今，你已经嫁作他人妇了，还给我看这么隐秘的东西。”

    “我，自然也不能太小气了。”

    说着，步练师按在手机的一端。

    顿时，手机屏幕亮了起来。

    孙仁怀疑道：“步姐姐，你不是说，这手机快要没电了，你在收集到足够多的所谓电之前，不能再打开吗？

    步练师莞尔一笑道：“那自然是我已经收集到足够多的电了。”

    “这些年，我在家里一直在搜集。”

    “几年的努力，总算是没有白费。”

    孙仁一脸羡慕道：“步姐姐真是厉害，感觉能够和他相比呢！这种我听都没有听过的事情，你和他都能制作出来。”

    步练师不置可否地笑了笑，点开一个“隐秘相册”。

    里面有两张照片。

    一张照片是一群人站在一起。

    他们都穿着蓝白相间的古怪衣裳。

    其中一个齐耳短发的少女，正朝着身旁的少年的胸前摆了个剪刀手的动作。

    少年眼角余光瞟过身旁的少女，想要说点什么。

    另一张照片，还是这个少年。

    这个少年正趴在一张桌子上，歪着头，似乎在睡觉。

    他的额头上还有着斑驳的痕迹。

    他的嘴角正耷着一串口水丝。

    步练师指着两张照片上的少年，脸上尽是笑容道：“就是他。”

    “这个时候，稚嫩得很。”

    “脸皮也薄。”

    “我和他一起读书，他坐我旁边。”

    “只要我看他，他就会脸红。”

    “不过，我也给他写过冀王给夫人你写的那种文字。”

    步练师俏脸也慢慢变红，咬了下红唇道：“有一次，他看我给他写的这个。”

    孙仁小嘴长得大大的，一脸不可置信地看着步练师。

    简直颠覆了她的认知！

    原来，步姐姐这样端庄贤淑的人，在面对自己喜欢的男人时，竟然如此主动而大胆！

    难怪自己二哥曾经向她提亲，她不同意。

    敢情，是因为她心有所属啊！

    只是——

    孙仁古怪地看着手机屏幕里的少年。

    怎么感觉，有点像他？

    但是，相貌又不像！

    而且，感觉这少年也远没有他一样成熟而霸气。

    孙仁道：“既然步姐姐确认喜欢他，他也喜欢你，那步姐姐你还犹豫甚？难道他家很穷，出身不好？”

    孙仁挑了挑眉道：“这好说！”

    “我待会让人找夫君过来，让安排下，将这人征辟到邺城来。”

    “这样，步姐姐你和他不就门当户对了？”

    “以后谁敢说你们不合适，我让夫君站出来，有夫君给他当背景，谁敢乱嚼舌根？”

    (本章完)

 第810章 番外篇三：步练师（六） 

    第810章 番外篇三：步练师（六）

    步练师听孙仁这么说，心里有些感动，却又忧伤。

    感动的是，这个历史上的孙夫人，竟然能为自己做到这一步。

    忧伤的是，任何人都无法将他带到这个世界来。

    而且，自己也不是原来的身体。

    如今的自己，就算站在他面前，他也不可能认得出来了。

    孙仁见步练师这副神情，小心翼翼地试探道：“难道，这人，亡故了？”

    步练师回过神来，强笑道：“没有。”

    孙仁不解地看着步练师。

    两人都相互喜欢。

    双方又没有亡故。

    那为什么就不能走到一起？

    步练师很明显也不想再就这个话题下去，再次叹了口气，移开放在纸张上的手，声音有些沙哑道：“不说他了。”

    “夫人的好意，我心领了。”

    “但是，有些事情，非人力所能为。”

    “如今，我已知晓夫人的确爱上了冀王，而且，冀王也的确有能力让夫人爱上他，这就很好了。”

    “我深深地为你们而自豪，而骄傲。”

    “这次我应夫人邀请过来邺城，除了参加冀王登基大典，还有一件事，就是我要‘画’下冀王登基大典的全过程，然后将手机作为大礼送给夫人和冀王。”

    手心轻轻抚摸着手机屏幕上少年的睡脸，步练师神色伤感道：“我要这手机没有用了。”

    “倒是冀王，会很有用处。”

    “但是——”

    步练师死死地看着孙仁道：“你绝对不能将这手机是我送给冀王的事情说出来。”

    “哪怕是冀王也不可以。”

    “一旦你说出来，你我姐妹就永世不要再见了。”

    “虽然对冀王了解得很少，但是，我也算是摸清楚了，冀王看起来是个挺好的人。”

    “但是，我还是不想让他知道这手机出自于我。”

    孙仁忙握着步练师的手，发誓道：“步姐姐能将这神奇的画笔送给夫君，我哪能恩将仇报？”

    “只是，这手机里不是有这男人吗？”

    “步姐姐，你难道不想珍藏他的画像吗？”

    步练师摇了摇头道：“罢了。”

    “我和他没有可能了。”

    “我思他念他好些年，也该结束了。”

    “过去无可挽回，人终究还是要专注于未来。”

    说完，将手机熄屏，塞回荷包里，然后将荷包的吊绳吊在孙仁的脖子上，荷包从衣领塞到亵衣里。

    步练师看着孙仁胸口，脸色有些发白。

    终究，她还是低下头道：“先放在你身上。”

    “等我参加完冀王的登基大典，用它帮冀王‘画’下能动的画，我离开邺城之后，你再送给冀王。”

    孙仁捂住胸口，重重点头道：“步姐姐放心。”

    “这手机一直是你的宝贝。”

    “如今你让我送给夫君，我一定会好好保护的。”

    步练师嗯了一生，强笑了下道：“扯远了，我继续欣赏下冀王给夫人你写的这些文字。”

    孙仁嗯了一声，握紧步练师的小手道：“步姐姐，你要是有甚不开心的事情，一定要告诉我。”

    “我无法替你排忧解难，我就去求他。”

    “他一定会帮忙的。”

    步练师抬起头，颇有些羡慕地看向孙仁。

    这个历史上悲惨的孙夫人，终于是改变了命运，嫁给了一个愿意真心待她的人。

    真羡慕。

    可惜，老天并不是对每个人都这么好的。

    穿越前，她曾经听人说过：不要擅自介入她人的因果。你介入了她人的因果，你就吸收了她人的因果，导致你自己的因果发生了变化。

    自己和他没有再重逢的可能，不知道是因为介入了这个孙夫人的因果的缘故，还是纯粹因为自己注孤生。

    步练师冲孙仁笑了笑，道：“谢谢。”

    步练师这才继续看张遂给他自己和孙仁写的文字。

    看到第三篇的时候，步练师的眸子缩了下。

    她的手微微颤抖着，呼吸都急促了起来。

    孙仁见步练师如此模样，吓了一跳，忙站起身道：“步姐姐，你怎么了？我马上叫医工来——”

    步练师却一把抓住她的手腕，抬起头，嘴皮子微微哆嗦着道：“冀，冀王认识的女人当中，是不是有一个叫做邓婷的女人？”

    孙仁茫然地看着步练师，摇了摇头道：“没有。”

    “他的女人，包括只有一面之缘的女人，我应该都知道的，没有这样一个名字的女人。”

    “步姐姐，你怎么了？为何如此询问？”

    步练师颤抖着拿起正在看的纸张，手指指着其中一处道：“这里，明明该是你的名字，怎么会突然冒出一个‘邓婷’？”

    孙仁：“.”

    她都没有注意到！

    她看过这些文字十几遍，真没有注意到这处名字写错了！

    孙仁惊讶道：“步姐姐，你好眼光！”

    很快，孙仁便回过神来。

    难怪步姐姐脸色这么难看。

    看样子，是她误会了，以为他又心心念念着另一个叫做邓婷的女人。

    孙仁忙轻轻拍着步练师的手背，柔声安慰道：“步姐姐，我还以为你怎么了呢！”

    “可能单纯地是写错了名字。”

    “如果，我是说如果，他真的又有喜欢的女人，那也没甚的。”

    “他，他一直就是个登徒子。”

    “但是，不管他如何登徒子，他对我都不错的。”

    “而且，他以后就是第一人了，自古以来，那个位置的人，又有谁不是三宫六院呢？”

    步练师却完全听不进去孙仁的话。

    她再次看向手中的文字。

    这细腻的文字风格。

    这穿越者身份。

    之前就发现处处和他相似的笑容。

    还有他无意中写错的名字。

    一定是他。

    一定是他的！

    步练师视线移开纸张，反手握着孙仁的手，几乎是用哀求的语气道：“夫人，我，我想立马见冀王一面，行不行？”

    “算我求求你，我想立马见冀王一面。”

    “我知道冀王日理万机，可是我——”

    孙仁见步练师如此模样，忙道：“好，好，步姐姐，我马上亲自去找他过来！”

    “你别急，有甚事，等我找他过来，你亲自告诉他。”

    “他要是不帮你，我就生他气。”

    说完，松开步练师的手，一边让步练师坐下，一边飞奔出去，厉声道：“备马！”

    (本章完)

 第811章 番外篇三：步练师（七） 

    第811章 番外篇三：步练师（七）

    步练师看着孙仁离开，激动得眼泪都不受控制地流了出来。

    穿越过来的这数年，她做梦都没有想过这种局面！

    她从未敢奢望过他也会出现在这里。

    可上天却给她开了个天大的玩笑——

    他却在这里！

    一直和自己千里之遥，却又近在眼前。

    数次，自己明明怀疑过他的身份。

    可最终，自己的“逻辑”又否决了他的存在。

    步练师双手掩面。

    她已经分不清楚自己是什么样的心情了。

    这么多年啊！

    但凡自己这么多年有过一次怀疑，那自己和他孩子都可能有了。

    自己这么会这么蠢？

    在步练师不断地自责的时候，孙仁骑着骏马，带着数个侍女直奔邺城的议事大厅。

    那里，张遂正在赵云、马超和张辽的簇拥下在这里看着数个少女跳舞。

    这数个少女，脸面全部都涂得白得吓人，让张遂一下子想到穿越前的腻子粉。

    张遂暗暗感叹。

    明明穿越前的苍井空老师、小泽玛利亚老师、中岛美雪老师、滨崎步老师都挺好看的。

    怎么汉末的倭国女人是这个鬼样子！

    张辽看着张遂如此兴致乏乏的模样，这才制止这群少女的跳舞，招呼其中的王女跟上。

    两人到旁边嘀咕了一阵，王女远远地冲张遂行了一礼，这才招呼其他少女一起离开。

    张辽从袖子里掏出一副卷轴，递给张遂，笑道：“王，我让王女她们去去除妆容。在此之前，我有东西给你。就这，倭国女王卑弥呼委托我转赠王的三件宝物。”

    张遂狐疑地接过卷轴，打开。

    卷轴里面还藏着东西。

    打开卷轴没有多久，张遂眼睛就是一亮。

    是一副地图。

    确切地说，是倭国附近所有岛屿的地图。

    这些地图上还标着各个部落的名字。

    倭国现在还处于蛮荒时期。

    每一个小岛上，都有数个，甚至十数个部落存在。

    而卑弥呼作为倭国女王，对这些部落没有实际控制权，只是一个象征意义。

    赵云和马超忙凑过头去。

    看着地图上密密麻麻的部落名字，马超一脸头疼道：“怎么感觉比西域诸国还要蛮荒？屁大的地方，怎么就是一国了？说是一村子还差不多！”

    张辽笑道：“不只是蛮荒，这里的人反正一言难尽。”

    “我之前在辽东的时候，和牵招商议过。”

    “这种蛮荒地带，不能不管，却又不能像对待我们大汉子民一般。”

    “否则，匈奴人、羌人就是他们的先例。”

    “这些蛮夷，畏威不畏德。”

    “之前我们大汉朝廷一直怀柔，那是因为没有办法，我们无力对他们进行彻底兼并。”

    “而倭国，如果从源头抓起，从小娃娃开始进行教育，对他们输送少量知识的前提下，掌控他们极少数上层人物，然后让极少数上层人物控制绝大数下层人物。”

    “不说千秋万代了。”

    看向张遂，张辽道：“至少，让他们在数百年的时间里不再抵抗王的统治，是极有可能的。”

    “这也是我此次将他们的王女带过来的原因。”

    “王你亲自给国王卑弥呼赐姓，赐她为倭国最尊贵的人，是王你的奴仆。”

    “并且，此次王女回去，带回王你给倭国制定的基本律法。”

    “比如，国王也可以更替，但是，历朝历代倭国的国王，都必须派遣王女到我们国都来，接受王你和后代的赐福。”

    “被王赐福的家族，是最尊贵的，是上天赐福的家族，他们享有控制整个倭国的候选能力。”

    “在倭国国王之下，由王你的继承人赐姓贵族，贵族负责辅佐国王及其王女，并且管理底层的百姓。”

    说到这里，张辽从袖子里取出一张折迭起来的纸张，递给张遂道：“这是我来的时候，我和牵招他们制定的初步关于管理倭国的初步详细条例。”

    “王，你可以稍微看看。”

    “当然，我和牵招都是武将，在这方面可能不是太擅长。”

    “王可以交由参谋部商议，再制作出真正的倭国律法，然后让王女带回去。”

    张遂神情颇有些古怪地看着张辽。

    难怪在历史上张辽能够进入武庙。

    不只是骁勇，其实也很有谋略。

    张遂笑着接过纸张道：“可以可以，文远，你和牵招都不错。”

    “牵招也要快到邺城了吧？”

    “到时候，我给你们两个人之中一人机会。”

    “一人继续镇守辽东和三郡乌桓，一人北上开疆拓土，做那异姓王。”

    张辽脸上顿时浮现笑容，忙道：“王，臣张辽绝对不会辜负你的期待！至于牵招，他最近把高句丽的王女给睡了，怕是不想走了。”

    张遂：“.”

    张遂也没有过分去关注牵招的事情。

    他继续打开卷轴。

    卷轴里夹杂的第二件物品，是一副画。

    画中，皎洁的月光下，一座祭坛上，一个脸面也涂得惨白的女人，浑身赤裸，正虔诚地朝着画面以外跪拜。

    马超笑得颇为淫荡。

    赵云看向张遂，有些无言以对。

    瞧瞧，全天下人都知道他这登徒子的喜好了！

    张辽笑道：“这就是倭国的国王卑弥呼了。”

    “这是她原本的面貌。”

    “四十多岁了，老女人了，一生处子之身，据说要服侍神明。”

    “据王女说，这国王倒是想过来，接受王你的洗涤。”

    “不过，想到太老，她怕玷污王你，所以让只有十六岁的王女过来接受王的洗涤。”

    马超捏着下巴，重重点头道：“是老了！”

    “画中看起来不错，但是四十来岁的人，都能做我娘亲了。”

    “我们的王虽然好色，却不是甚老女人都要的。”

    “我妹妹不比这个好？”

    张遂合上卑弥呼的画像。

    的确太老了。

    四十多岁的人，还涂满了白色的粉末，看起来着实是吓人得很。

    张遂继续打开卷轴。

    最后也是一副卷轴。

    张遂打开。

    他的脸色微微一变。

    他看到了这卷轴最后署名“大秦方士徐福”字样。

    马超和赵云也忙将脑袋凑过来。

    一向稳重的赵云忍不住叹息道：“真的假的？大秦方士徐福？传言他去了蓬莱仙岛为始皇帝求取仙丹，之后就没有了踪迹。”

    此时，一个有些蹩脚声音的女子道：“徐福是妾身的先祖。”

    “妾身很小的时候，就看过他老人家留下来的碑文。”

    “当年，他奉始皇帝的命令，到蓬莱仙岛求取丹药，可海上遇上大浪，死伤惨重。”

    “他被迫带着少数人到了崂山一带，并且在那里娶妻生子。”

    “妾身作为他的后代，一直想要回到故土。”

    “武皇帝时期，我们的人就过来了。”

    “然武皇帝彼时并没有想要让我们回归的意思。”

    “我们这批族民，又遭到其他部落的袭击，数次差点被灭族。”

    “一直到三十年前，我们新的国王卑弥呼出世，她才让倭国上下一心。”

    “我，也是此时被选中，试图再联系大汉朝廷。”

    “之后，我们又向大汉派出数波使者，可因为海上风浪太大，再加上战乱，我们终究没有联系上。”

    “好在如今冀王结束战乱，并且主动联系我们。”

    “这也是我们数百年的夙愿。”

    “如今，虽然其他族民无法过来，但是，我作为他们的王女，能够代表他们来到这里，还能见到冀王，以后还能继续成为冀王的臣民，先祖泉下有知，也能瞑目了。”

    (本章完)

 第812章 番外篇三：步练师（八） 

    第812章 番外篇三：步练师（八）

    张遂、马超、赵云和张辽齐齐看过去。

    是一个身体有些矮小，只有一米五出头，脸面有些圆润的少女。

    不过，少女虽然身姿矮小，胸口却颇具规模。

    张遂一下子想到一个人词：童颜巨乳。

    少女见张遂打量着自己，微微抬起下巴，仿佛一只骄傲的孔雀正在炫耀自己的风姿。

    马超惊讶道：“这个，是刚才领舞的王女？”

    王女来到张遂身前十步远处，盈盈一礼道：“妾身倭国王女，让大王受惊了！”

    张辽朝张遂低声道：“怎么样，王，洗去脸上的妆容，是不是挺附和你的胃口的？”

    张遂点了点头。

    还别说。

    真有点那意思在那里面！

    只是——

    有意思是有意思，他最近却提不起太多兴趣。

    虽然口头上他还是肠子。

    可实际上，最近准备天子刘协的禅让事宜，他忙得不可开交。

    今天能够空出时间来，纯粹是因为张辽从辽东过来了。

    张辽先是在广陵郡以六千兵马击退孙权十万水军，后又在燕山余脉阵斩乌桓王塌顿。

    如此功绩，又是自己那“先”丁原的老部下。

    不管是沮授还是田丰，都强烈要求他单独接见张辽的。

    看着王女那直勾勾地盯着自己的视线，张遂干咳了几声道：“挺好。”

    “那什么，等登基之后，再说其他的事情。”

    王女听张遂这么说，脸上闪过一丝失望。

    自己在倭国也是绝色了，依旧无法入得了冀王的法眼，不能让他为自己洗涤身子吗？

    可听到张遂后面的说辞，王女神色又是一喜，忙盈盈一礼道：“妾身随时恭候大王！”

    张遂这才示意王女去休息。

    这倭国王女的舞蹈，说实话，还不如他家里的女人跳的。

    想想也正常。

    倭国四面环海，在这个时代，完全被孤立，根本接受不到新鲜文化的熏陶。

    倭国岛内，那无数的部落，又都是蛮夷，在各方各面，哪里比得上大汉？

    因此，跳出来的舞蹈没有什么新意也正常。

    王女见张遂示意休息，这才带着一丝不甘，还是依言退了下去。

    在王女退去之后，马超戏谑地问张遂道：“大王，今晚就要把她给干了？”

    张辽低声道：“王女带来的几个侍女，据说也是倭国顶级的美女，而且，都是被特殊训练过的，懂得如何取悦男人。”

    张遂看着张辽一本正经的脸，没好气道：“文远你被谁带坏的？整天就惦记着这点事情！”

    张辽：“.”

    赵云：“.”

    马超：“.”

    张遂迎着三人古怪的视线，干咳了几声，忙道：“可别把什么东西都归咎在我身上！”

    “你们自己品行不端，就自我反省去！”

    “小心御史台参你们一本！”

    就这时，门外响起一阵急促的脚步声，还有女子的呼唤声道：“夫君？夫君？”

    张遂忙站起身对马超、赵云和张辽做了个噤声的动作道：“别乱说话了。”

    三人忙点头。

    张遂迎了上去。

    看着孙仁小跑着上来，张遂有些惊讶地握住她的小手，放在口中吻了下，问道：“你这么急切找我有事？你不陪你那闺中好友步姑娘了？”

    孙仁踮起脚尖，附耳张遂耳边道：“我给她看了你写给我的那种文字，她就哭了，还说要立刻见你。”

    张遂脸都垮了。

    我的天！

    这些女人，都是些什么人啊，这是？

    自己写给孙仁的这些文字，是以自己和孙仁为原型写的刘备文！

    里面赤裸的描写，可都是他和孙仁在床笫上体验而来的。

    他除了每次和孙仁交流的时候会偶尔拿出来读一下，其他人，他是缄口不语的！

    孙仁见张遂脸色垮了下来，这才抱着他的胳膊轻轻摇晃道：“我，我就是想向步姐姐知炫耀下，我，我当初以为被一头猪糟蹋了，可最后证明，是一个值得我爱的男人啊！”

    张遂有些无奈。

    他理解不了孙仁的脑回路。

    这种涉及到自己和自己女人隐秘事情的文字，他是绝对不可能告诉第三人的，更别说是个同性。

    但凡真有男的看了他写给自己女人的这些文字，他感觉自己可能都要动杀心了！

    回头示意马超和赵云带张辽去到处走走，张遂拉着孙仁离开议事厅，直奔冀王府。

    两人一路到孙仁的房间门口。

    孙仁敲了敲房门道：“步姐姐，他来了！”

    房门没有打开，里面却传来一有些紧张到磕磕绊绊的声音道：“夫人，我，我能单独和冀王见面吗？”

    孙仁愕然地看向张遂。

    单独和他见面？

    难道还是要委托他帮忙找那男人的事情？

    想到这，孙仁指着房门里面，一脸严肃地对张遂小声道：“别欺负步姐姐！”

    “还有，步姐姐虽然好看，但是，她有喜欢的男人，你别想打她的主意！”

    张遂大手在孙仁的屁股上狠狠地抓了下道：“我最近都忙死了，哪有闲心去想这事！”

    “真要想——”

    张遂咬住孙仁的耳垂，吹气道：“那我也找你啊！”

    “你扭起来的时候，我老舒服了，春华都不如你。”

    孙仁红着脸，恶狠狠地瞪了一眼张遂，这才低声道：“晚上，晚上我让你来。你，你现在好好陪着步姐姐，她让你做什么，你就做什么。”

    说着，推着张遂推开房门。

    看着张遂进入其中，孙仁这才关上房门，后背抵在房门上，嘀咕道：“该死的登徒子，每次都说些让人心惊肉跳的话！”

    深呼吸了口气，孙仁回头看了一眼房门，这才快步离开。

    张遂站在房间门口，看着孙仁关上房门，有些无语。

    他话还没有说完呢！

    他其实想说，他这段时间忙得很，可能过不来了。

    可此刻，人都走了，还说什么。

    就这时，略带颤音的女声又响起道：“冀王，夫人，夫人走远了吗？”

    张遂回过神来，一边走向房屋里面，一边笑道：“走了。”

    “步姑娘有什么事尽管找她就行。”

    “你们的姐妹关系，我早已经听她说过很多次了。”

    “一般的事情，她作为我女人，都能做主的。”

    经过玄关，张遂来到房间深处。

    那里，步练师正站在条凳边上，俏脸胀得发红，红润的嘴皮子微微哆嗦着，一双美眸像是恨不得贴在张遂身上似的。

    张遂早已经非昔日什么都不懂的少年郎了。

    看着步练师如此神情，张遂：“.”

    这步练师什么情况？

    怎么有种她在看久别重逢的老情人的感觉？

    历史上，她可是孙权的妃子。

    而在这个汉末，自己可是和她完全不熟。

    这也是两人第一次见面。

    她哪里来的这种感觉？

    (本章完)

 第813章 番外篇三：步练师（九） 

    第813章 番外篇三：步练师（九）

    步练师见张遂狐疑地盯着自己，这才强行将内心的激动压制了下去。

    虽然她已经基本断定眼前的男人就是那个人。

    但是，不怕一万，就怕万一。

    这一次，她冒死也要确认一次！

    不过，为了不吓到他，步练师两手慌忙在脸上擦了几下，这才颤声道：“冀王，请坐！”

    张遂一边在步练师对面的条凳上坐了下去，一边问道：“步姑娘，我们这次也是第一次见面吧？”

    “怎么，感觉你有些过于激动了？”

    步练师双眼依旧死死地看着张遂。

    不知道为什么，明明还没有完全确定这就是他，她却有一种扑上去的激动。

    深呼吸了数口气，步练师才稍稍平静下来。

    在张遂震惊的目光中，步练师缓缓道：“临川二中零班。”

    步练师看着张遂震惊的神色，直接双手掩面哭了起来。

    真是他！

    如果不是他，他怎么可能听到这几个字会如此震惊？

    真是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”！

    张遂看着步练师双眼掩面，嚎啕大哭，这才回过神来。

    他感觉心脏都要跳到嗓子眼了。

    穿越过来十来年，他做梦都没有想过，这个世界竟然还有第二个穿越者！

    张遂咽了咽口水，平复内心的激动，试探性地道：“你，叫什么名字？什么时候穿越过来的？你怎么发现我是穿越者的？”

    步练师哭了好一会儿，才移开掩面的双手，满是泪痕的俏脸上浮现一抹哀伤。

    两人都不再是以前的那副容貌了。

    但是，哪怕容貌不同了，再次和他相遇，她依旧感觉到有一种莫名的激动和快乐。

    迎上张遂探究和紧张的目光，步练师颤声道：“十篇刘备文。”

    张遂：“.”

    虽然他基本上已经忘记了那十篇刘备文的内容了，但是，这个给自己写十篇刘备文的女人，他怎么可能忘记！

    张遂嘴皮子也哆嗦了下。

    他有些手足无措。

    他有些激动得无法自己。

    怎么会是她？

    怎么可能是她！

    张遂站起身，在房间里快速度步。

    下一刻，他走到一木梁边，一头撞了过去！

    步练师被他这幅模样吓得打了个哆嗦。

    站起身，步练师就要扑过去。

    却见张遂右手摸了下额头，自嘲地笑出了声音来。

    是真的。

    虽然难以自信，可这一切都是真的！

    张遂看向步练师，神色复杂。

    这一下，让他迅速冷静下来。

    虽然是心心念念的她，但是，变了啊！

    彻底变了！

    自己不再是以前的那个人。

    而她也不再是以前的那个她了。

    张遂叹息了口气，快速恢复了冷静，在步练师对面坐下来，双手合在一起，夹在膝盖间，看向步练师，强笑道：“真是让人嘘唏。”

    “没想到，我们两个都会穿越过来。”

    “而且，都不再是以前那副容貌了。”

    打量了一眼步练师，张遂挤出笑容道：“不过，你很不错哟！”

    “你原本就长得漂亮。”

    “如今这副身体，也倾国倾城。”

    “这可是历史上赫赫有名的步练师身体。”

    步练师听着张遂这么说，满是泪痕的俏脸上有些失落道：“你，你就这些话？”

    张遂嗯了一声，反问道：“那我能说什么？”

    “还记得你最喜欢的李清照吧？”

    “她那首成名词句。”

    “物是人非事事休。”

    “我们都要向前看。”

    步练师咬着红唇，眼眶里有泪水打转道：“穿越前那次见面，你竟然不理我！别人开我玩笑，你不帮我辩解，你还转过头，不看我。”

    张遂：“.”

    她在说什么鬼话！

    都这个时候了，说那些话有什么意义？

    虽然这么说，张遂长长吐了口气，决定直面自己的内心道：“你太出色了。”

    “而我，那个时候，其实，其实混得不是很好。”

    “房子、车子、女朋友，一个都没有。”

    “自卑，对，应该是强烈的自卑，懂？”

    “尤其是我们久别重逢，你越发高高在上，我越低微到尘埃里。”

    张遂叹了口气，哈哈尬笑了两声道：“自从穿越过来后，我发现了我自己穿越前的很大问题。”

    “最大的问题，大概是穷了。”

    “太穷，让我失去了一切向上的勇气。”

    “等我有钱了，有权有势了，我发现，我其实和那些曾经讨厌的人也没有什么区别。”

    “我活成了我以前最讨厌的样子。”

    “其实，我真的很人渣的。”

    张遂说完，有些不敢看步练师直勾勾的眼睛。

    步练师也没有说话。

    一直过了很久，张遂没有听到坐在对面的步练师的动静，这才抬起头，沙哑着声音道：“我，其实也知道，你其实是有点喜欢我的。”

    “但是，那都是过去了。”

    “如今我成为这个样子，你也接受不了的。”

    “作为二十一世纪的女人，怎么可能接受得了我这样妻妾成群的人？”

    “就这样吧！”

    “以后，我把你当妹妹。”

    “你有什么需要的，或者有相中的男人，都可以给我说。”

    “我作为你的哥哥，作为你的娘家人，如今也有能力帮你做一些力所能及的事情。”

    “只要不是天上的——”

    张遂还没有说完，就见步练师站起身，走过来，扬起一巴掌朝着张遂就是扇了过来。

    她的美眸尽是猩红。

    张遂也没有躲，只是静静地看着步练师。

    步练师的巴掌却终究没有落下去，而是颤抖着停在张遂的脸面前。

    下一刻，在张遂眸子剧缩中，步练师双手捧着他的脸，用力吻了下来。

    张遂僵直着身体，感受着步练师有些像是发了狂的母老虎不断撕咬着自己的嘴唇。

    好一会儿，步练师才停下来，抬起头，颤声道：“是，你是我哥哥，但是，是床上的那种干（四声）哥哥。”

    “干和干，一个平声，一个四声，你分得清吧？”

    “我在这里举目无亲的，你要抛弃我这个老情人？”

    “你真愿意看着我爬别人的床？”

    说着，小手突然掏了下来，咬牙道：“你好好说话，否则，我捏爆你的蛋蛋！”

    张遂脖子瑟缩了下。

    这女人，疯了不是？

    孤男寡女的，她竟敢真动手！

    张遂脸色有些尴尬，就要掰开步练师的小手，低声道：“你在挑战我的底线，赶紧松开！”

    步练师一把跨坐在张遂的大腿上，两人四目相对。

    步练师死死地瞪着张遂道：“我就是要挑战你的底线！你今天不敢动手，你就不是男人！”

    张遂看着步练师恶狠狠的说着，一咬牙，直接将她压了下去，压在桌子上。

    一边粗鲁地撕开步练师的长裙，张遂一边用力地吻了下去。

    (本章完)

 第814章 番外篇三：步练师（十） 

    第814章 番外篇三：步练师（十）

    在张遂粗暴地吻着步练师时，步练师也用力抱住张遂。

    步练师双手抱紧张遂的脑袋，像是恨不得将张遂的脑袋揉进自己的胸口似的。

    她期期盼盼地十多年，才终于等到两人突破这一层。

    感受着张遂的激动和躁动，步练师从桌子上翻了下来，将张遂压在身下。

    小手一边快速解开张遂长衫的腰带，步练师一边红着脸道：“还记得我们一起看周星驰的《大话西游》，至尊宝和白晶晶在沙滩上解裤腰带的那一幕吗？”

    “我，我可不会让那一幕复现！”

    “今天，我就要干死你！”

    张遂听着步练师的话，神情有些恍惚。

    往事一幕幕在脑海里浮现，像是决堤的洪水似的。

    她给自己写刘备文，还让自己阅读之后提出意见。

    高考结束填志愿的那天，站在阳台上，她问自己有没有喜欢的人，有没有谈恋爱的打算。

    还有穿越前，她上半身穿着白色小西装，下半身穿着白色包臀裙，犹如仙女下凡一般回到自己的视野。

    看着亵裤被她给拽了下来，张遂整个人也热血沸腾起来。

    尤其是看着步练师一边扭动着细腰，一边深情款款地看着自己的模样，张遂感觉自己失去了对外物的感知。

    他只是双手抱着步练师的香臀，仔细打量着她的每一丝神情。

    在房间的外面，孙仁的一群侍女面面相觑。

    房间里传来的那巨大的喘息声，碰撞声，是什么情况？

    看向庭院里正杵在原地，有些目光呆滞的孙仁，一群侍女都有些懵。

    主上在外面。

    那房间里的那声音，是谁的？

    孙仁站在原地，听着房间里传来步练师急促的呼吸声，人都麻了。

    这是什么情况？

    步姐姐为什么会这样！

    她喜欢的那男人，她不管了？

    还有——

    孙仁咬牙跺了下脚。

    那个男人，真是头发情的牲口！

    自己唯一的闺中好友步姐姐，他都要祸祸了！

    既然你们做得了初一，那就别怪我做十五！

    孙仁立马飞奔离开。

    过了片刻，就见袁蜜、蔡琰、夫人、杜氏、刘氏、徐岚、辛宪英、红玉、阏氏、曹宪、邹氏、吴颖等女都赶了过来。

    听着孙仁房间里传来的声音，一群女人面面相觑。

    袁蜜看着一脸脸色铁青的孙仁，有些哭笑不得。

    该！

    你那闺中好友好不容易过来，你还安排她和他单独在房间里相处！

    那男人什么德行，你还不清楚？

    房间里，张遂和步练师从四角八仙桌战到屏风前，又到床榻上。

    两人都听到了外面的嬉笑声。

    张遂逐渐冷静下来，就要停止。

    还没有开口，步练师用力搂紧他的腰杆。

    感受到步练师的热烈，张遂这才咬牙再次迎了上去。

    两人一直纠缠了近半个时辰。

    直到步练师喊疼，张遂才停下来。

    张遂刚想起身，步练师将张遂的脑袋按在自己胸口，柔声道：“别动，就这样抱着。”

    张遂这才没有动。

    听着步练师胸口剧烈地跳动，张遂这才道：“那什么，你真的能够接受得了我——”

    步练师打断他的话，反问道：“那我们有办法穿越回去？”

    张遂叹了口气道：“不能吧？穿越过来这么多年，我都没有找到任何可能回去的办法。”

    顿了顿，张遂又道：“而且，即使，即使能回去，我也不会回去的。”

    “这里，我也有自己的家人了。”

    步练师没好气道：“那就是了。”

    “既然穿越不回去，那我们都得在这汉末活下去。”

    “到了哪个山头，唱哪儿的歌。”

    张遂挣扎着抬起头，看着身下的步练师，很有些意外。

    没想到，她竟然会如此坦然地接受。

    步练师和张遂四目相对，她也猜到了张遂在想什么。

    步练师笑道：“虽然心有不甘，但是，在失去你和分享你之间，我只能选择分享你。”

    “而且，我虽然不愿意，但是，你马上要成为皇帝了。”

    “你是一国之君，强迫我这个小女子陪你睡觉，我哪里敢不从？”

    张遂无语。

    这话说的！

    步练师将张遂的脑袋又按到自己胸口道：“之前是我给你写刘备文。”

    “我看了你给那孙夫人写的刘备文，你文笔进步很大啊，可都是你干妹妹我的功劳。”

    “今天，我罚你给我写一百篇。”

    “每个姿势，每个场景写一篇。”

    “要写得细腻，要给我检查，要根据我的要求修改。”

    “直到我满意为止。”

    张遂抱紧了一些步练师，低低地嗯了一声。

    两人一直抱着直到睡着。

    次日大上午，张遂才醒来。

    醒来的时候，身边已经没有步练师了。

    张遂从床上爬起来，环顾四周。

    四周一切都没有变化。

    张遂挠了挠脸，神情有些恍惚。

    难道自己做了场梦？

    想来一切都太不真实。

    她怎么会和自己一起穿越过来！

    张遂带着狐疑，穿好衣服，打开房门。

    房门外众侍女纷纷行礼。

    张遂带着一丝试探问道：“步姑娘，昨天，是不是睡这里？”

    一群侍女互相对视着，都有些古怪，却还是纷纷点头。

    张遂揉了揉眉心。

    真的！

    她真的穿越过来了。

    而且，她穿越到步练师的身体里。

    张遂神情恍惚地继续走出去。

    刚刚走到客厅门槛处，就看到庭院里，他的女人们和孩子们，纷纷穿着稀奇古怪的衣服。

    有人穿着旗袍。

    有人穿着女仆装。

    有人上半身穿着白色衬衫，下半身穿着包臀裙。

    她们在步练师的指挥下，或站或坐，拍成了三排。

    其中袁蜜坐在第一排正中间。

    袁蜜的右手侧，一张小板凳空着，没有人坐。

    见到张遂出现，步练师手里拿着手机，朝他招手。

    张遂目光有些呆滞地走过去。

    袁蜜站起身，将他拉到自己的身边，坐在自己身旁的那张空小凳子上。

    步练师将手机摄像头对准所有人，这才招呼一个侍女上前，对她不断说着什么。

    侍女不断点头。

    做完这一切，步练师小跑着到张遂身前，蹲在他的右侧，两只小手抱着张遂的大腿，侧脸贴着张遂的大腿。

    随着步练师说了一声“可以了”，侍女点了下手机屏幕，惊叹道：“成了！”

    (本章完)

 第815章 后记（一） 

    第815章 后记（一）

    “2025年4月21日，彭博新闻社现场报道。”

    “以张昊教授为首的考古团队在洛阳对我国最大的帝陵德陵进行抢救性挖掘和勘测。”

    “已经取得突破性进展。”

    “考古团队采用先进的红外成像技术、三维激光扫描等科学手段，对已经挖掘出来的部分珍贵文物进行了初步修复。”

    “现在，我们采访下张昊教授。”

    “张昊教授，能否为我们电视机前的观众朋友们透露一点此次的伟大发现？”

    “大乾王朝是我国最为辉煌的朝代之一。”

    “对于大乾王朝的研究，一千八百年来，从未中断过。”

    “随着近几十年来我国科技呈现井喷式发展，越来越多的人认为，在一千八百年前，大乾王朝其实有一部分科技已经达到了我们现在的科技水平。”

    “还有人持反面观点，认为我们华国子民太过崇拜大乾王朝，才将大乾王朝神话。实际上，大乾王朝只是古代典型王朝之一。如今华国的科学技术，实际上都出自于西方。”

    “这次珍贵文物的出土，能否从某些方面佐证大乾王朝的先进呢？”

    华国。

    山城主城区。

    一间老破小的出租房里。

    苏泽满脸疲惫地坐在客厅的沙发上，看着笔记本电脑屏幕。

    屏幕上，正在播放一则考古新闻。

    在他的左手侧，一个二十出头，穿着黄色t恤，裸露着右肩膀的青年女子正一边不停地磕着瓜子，一边双眼死死地盯着电脑屏幕。

    整个房间都充斥着瓜子被啃开的咯吱咯吱声。

    苏泽面无表情地转过头，看着青年女子，没好气道：“程妍心，你能不能给干点正事？”

    程妍心歪着头，戏谑地看着苏泽道：“都穿越过来了，我的好哥哥，你又急什么呢？”

    “不管怎么说，我们都穿越到平行世界的地球，而不是古代战乱时期。”

    “否则，以我们俩这细胳膊细腿的，怕不是被人炖了。”

    “尤其是魏晋南北朝，我们两个，刚好可以一锅炖呢！”

    “人要知足常乐嘛！”

    “在干实事前，我想先休息几天。”

    苏泽看着程妍心一副彻底躺平的模样，彻底无语了。

    她的心倒是真的大！

    穿越到平行世界的都市，很多常识都和以前不同，他们的身份也不同。

    她不好好抓紧时间了解这个世界，反而专心嗑瓜子，看视屏，也是没谁了。

    想到穿越，苏泽就有些无奈地长长叹了口气。

    半个月前，两人一起相约去洛阳看帝陵。

    赶到的时候，天空莫名其妙地竟然出现了“海市蜃楼”！

    这个海市蜃楼是一片宫殿前，一群穿着缟素的男女老少正跪在一巨大的棺椁前。

    甚至有好几个像是红脖子的男人拔剑自刎于棺椁面前。

    场面极其震撼。

    虽然洛阳出现过海市蜃楼，但是，这却是有史以来第一次出现人物的海市蜃楼。

    一时之间，整个网络上都充斥着各种报道。

    甚至有专家依旧坚持以前的言论，认为海市蜃楼就是光的折射问题。

    因此，网络上到处都在找寻这个海市蜃楼的折射原景。

    彼时的苏泽和程妍心也没有太在意。

    两人只是找了个旅馆住下。

    晚上，两人洗完澡，在窗户边上的座椅上做明天旅游攻略时，外面的天空雷鸣不断。

    之后，一道球形闪电破窗而入。

    两人瞬间失去了意识。

    苏泽则感觉自己进入了梦境。

    梦境里，他漂浮在一座恢弘的宫殿上空。

    他的脚下，宫殿里挂满了缟素。

    苏泽一眼看到了一座宫殿前摆放着一巨大的棺椁。

    棺椁里的灵位上赫然写着“大乾太祖皇帝张遂之灵位”字样。

    灵位上还贴着一张照片。

    照片上，一个穿着长衫的青年男子，正微笑着看着照片外面。

    数以千计的人跪在灵牌前，哭得声嘶力竭。

    “大乾啊！”

    “我的大乾啊！”

    苏泽俯瞰着这群人如此伤心的模样，心里也有些感应。

    那一声声悲呛的哭声，饶是他这个毫无关系的人，也感觉难受得要紧。

    他看了没有多久，竟然看到数十个皮肤各异的大汉站起身，或者脑袋撞向地面，或者脑袋撞向梁柱。

    鲜血飞溅。

    尖叫声响彻整个宫殿内外。

    尸体横七八竖倒了一地。

    苏泽俯瞰着这一幕，眸子剧缩着。

    这个世上，怎么真有如此不怕死的一群人？

    这个所谓的“大乾太祖皇帝张遂”，到底是怎样的一个人，竟然会有如此多的人愿意为他撞死在这宫殿里！

    而且，他的印象里，华国历史上，从未有所谓的“大乾王朝”这样一个朝代！

    最关键的是，这明明是一副古代宫殿葬礼的场景，但是，那灵位上竟然有照片！

    就在苏泽深深震撼时，他的身形突然下坠。

    在他下坠的时候，他分明听到一年轻男子的笑声道：“朕，终于是死了。”

    “在朕葬礼上，听到这段录音，你们就高兴点。”

    “不管怎么说，朕终于可以和皇后她们团聚了。”

    “不准有人哭。”

    “让朕的乖孙儿他们穿上喜庆的衣服，来三首《极乐净土》，热闹热闹！”

    “好了，朕真的要撒手人寰了。”

    “以后朕不在，你们要好好管理我们的大乾王朝。”

    “这可是横跨欧亚大陆的伟大帝国，你们这群土著，虽然朕不想，但是，在朕死后，你们大概率会嚯嚯完。”

    “哎~”

    “罢了，想这么多也没用。”

    “没有永远的王朝。”

    “对了，朕死后，将朕给皇后、贵妃她们的画像，全部烧了。”

    “这些，朕要带到地底去。”

    “谁敢违背，老子半夜站在你们床头，吓死你们！”

    “哈哈哈哈，今日是个喜庆的日子，妹妹的坐船头，哥哥的岸上走。”

    等苏泽再次苏醒过来的时候，就发现自己躺在医院的病床上。

    在他的旁边，赫然躺着程妍心。

    苏泽整个人都是懵的。

    刚才那些是梦境？

    怎么感觉像是海市蜃楼里看到的？

    不过，他还没有来得及去深究这些，他就看到一个护士走进来，将一张费用清单放在他床脚。

    苏泽慌得一批。

    虽然他和程妍心出来旅游，但是，两人其实过得很拮据。

    如今，两人莫名其妙一起住进医院里，他有种腿软的感觉。

    他根本付不起钱！

    只是，正当他准备叫醒程妍心逃跑时，一群不修边幅的男女老少闯入了进来。

    是他这具身体里的父母亲戚。

    他的身体里才涌出一股股陌生的记忆。

    他这才发现，自己其实是穿越了！

    穿越到了一个同样叫做苏泽的身体里。

    而且，长相也几乎没有区别。

    他的女朋友程妍心，竟然也穿越过来了，穿越到同样叫做程妍心，而且相貌几乎一样的女人身体里！

    这真是巧合得离谱！

    可程妍心醒来时却很快接受了。

    她认为，正因为满足这样苛刻条件的只有他们这一对，他们才能穿越！

    苏泽虽然有些不敢置信，却也只能接受程妍心的这种说法。

    之后，两人开始整理记忆，准备接受这个世界。

    却发现，这是一个和穿越前几乎同等科技发展的都市世界！

    而且，他们所在的国家，也叫华国！

    这个平行世界和穿越前的平行世界在东汉末年以前，完全一致。

    从东汉末年兴平年间开始，这个平行世界开始逐渐便宜他们穿越前的世界。

    在穿越前的世界，东汉末年之后便是三国，然后三国归晋。

    而这个平行世界，东汉末年便是大乾王朝。

    而且，大乾王朝存在了五百年！

    大乾王朝巅峰时期的领地，横跨了整个欧亚大陆！

    然而，盛极必衰。

    大乾王朝在五百年后湮灭。

    在大乾王朝湮灭之后，它的传说一直存在。

    直到两百年前，这片土地被西方入侵，西方开始大力宣传现代科技都出自西方的言论。

    八十年前，就连华国的历史上都是大片跪舔西方的言论。

    这个局面，一直到近二十年，随着华国的科技开始呈现井喷式爆发，大乾王朝的发达才重新涌现在网络上。

    甚至，有大量的人在西方的博物馆里发现了大乾王朝制作的《大乾王朝横跨欧亚详细地图》。

    还有人发现了来自于大乾王朝太祖皇帝妃子黄月英亲笔画出的蒸汽机图。

    苏泽和程妍心整理出记忆之后，两人都有些懵。

    一千八百年前，这个平行世界竟然有蒸汽机制作图纸？

    还有，大乾王朝太祖皇帝妃子黄月英？

    不过，程妍心在整理完记忆之后，就彻底躺平了。

    不管这个平行世界以前有过什么。

    但是，现在的话，科技和穿越前的相当，这就足够了。

    程妍心甚至开始想着学习短视频，然后将穿越前的小说、歌曲都搬运过来！

    苏泽却没有她那么乐观。

    一来，程妍心和他穿越前都忙着工作，每天九九六，哪有心情去记那些小说内容或者音乐？

    二来，他发现，自己和程妍心穿越过来，都没有金手指！

    他试图和程妍心回忆起穿越前的歌曲和小说，这个世界没有的。

    然而，程妍心很快放弃了。

    因为，她几乎不记得！

    就算她常常看小说，也只记得片段。

    让她试图写出来，她写了几百字就抓狂。

    至于他自己，以前虽然喜欢听歌，却只能哼一些曲调。

    而他根本不懂专业音乐。

    最终他将自己记得的歌曲唱出来，发到音乐平台。

    预想中的受无数人欣赏的场面没有出现。

    他发布出去的歌曲，都没有人点！

    他到很多音乐平台成名歌曲评论里推广，那些推广都石沉大海。

    此刻，他和程妍心就靠着这两具身体的存款坚持下去。

    看着程妍心还在一边看电脑视屏，一边嗑瓜子，丝毫没有为未来担心的模样，苏泽耷拉着脑袋，沙哑着声音道：“程妍心，我们没有金手指，我们以前听的那些歌曲，看的那些小说又在这里用不了，你能不能争点气，跟我一起思考下怎么处理如今这样的局面？”

    “我还想在这里大杀四方，做商业巨擘呢！”

    程妍心似乎没有听到他的话，而是突然停下嗑瓜子，握着他的手，指着电脑屏幕激动道：“华为手机！卧槽，华为手机！”

    苏泽翻了个白眼，这才看向电脑屏幕。

    这个平行世界，都没有“华为”这个品牌，哪里来的华为手机！

    只见电脑屏幕里，那个叫做张昊教授的男人，手里拿一张张图片。

    图片是一张张打印照片。

    照片里，一具打开的棺椁里装满了水。

    水里面有着一些片状物体。

    有考古人员打捞片状物体。

    打捞完之后，开始清理棺椁中的水。

    当水全部清理完毕之后，在棺椁底部，一滩淤泥中，赫然有一块黑乎乎的块状物品。

    虽然块状物品已经完全无法辨别是什么了，但是，其中一端有一排英文字母清晰可见：huawei。

    张昊教授指着块状物品道：“目前我们最大的发现便是这个。”

    “大家猜猜，这是什么东西？”

    记者好奇道：“是妃子的首饰宝盒？”

    张昊教授笑着摇了摇头道：“目前，我们已经对这块状物品进行了初步复原。”

    “结论，绝对要颠覆大家的认知。”

    “半年后，我们会召开具体的媒体发布会，敬请期待。”

    苏泽看着张昊教授手里的打印图片，呼吸都急促了起来。

    怎么可能！

    一千八百年前的帝陵妃子棺椁里，怎么会出现华为手机？！

    脑海里浮现自己昏迷时的梦境，他这才猛地惊醒。

    海市蜃楼？

    梦境？

    大乾王朝？

    或者，那根本不是梦境！

    而是穿越时，在时空隧道里看到的另一个穿越者的葬礼！

    还有，下坠时，他听到的男声说的“录音”“极乐净土”——

    苏泽咽了咽口水，看向同样震惊的程妍心，压抑着激动道：“有没有可能，这个平行世界，是另一个和我们同时代的穿越者打造的？或者说，受他影响，这个平行世界才变成这样？”

    “我想，我想明天就去洛阳看看这考古现场！”

    “我想多了解下这个穿越者的事迹。”

    程妍心看了一眼苏泽，又看向电脑屏幕。

    好一会儿，她才重重点了点头。

    下一刻，她从苏泽手里抽出手，飞奔进卧室道：“我现在就收拾东西，你订车票，我们明天就去看看！”

    “兴许，我们还能靠他发大财呢！”

    “如果真有这么一个穿越者，那就只有我们懂他，可以向世界解释他以前的经历了！”

    (本章完)

 第816章 后记（终）！ 

    第816章 后记（终）！

    苏泽听程妍心这么说，也有些激动得跳起来。

    虽然穿越了，而且穿越到平行世界的都市。

    可他们之前的生活经验却完全用不上。

    原本以为走到了绝境。

    却没有想到，山重水复疑无路，柳暗明又一村！

    如果这个大乾王朝的太祖皇帝和他的女人们中，真的有一个和他们是同一时期穿越过来的穿越者。

    那么，这绝对可以发家致富。

    不说别的。

    就冲那“huawei”几个字，就足够让这个平行世界疯狂!

    一晚上，苏泽和程妍心都睡不着。

    两人订了次日一大早的高铁票。

    熬了一宿，一大早，两人就打车到高铁站，乘坐着高铁赶到洛阳，直奔这个平行世界最大的帝陵德陵。

    然而，德陵四周早已经被戒严。

    只能远远地看到工作人员在忙碌，却无法进入。

    四周围满了人群。

    各大媒体记者都在远远地播报第一手消息。

    苏泽和程妍心打听了一会儿消息，就彻底绝望了。

    此次以张昊教授为核心的考古团队之所以对德陵进行抢救性挖掘和勘测，主要是因为德陵的一处地势坍塌。

    德陵作为这个平行世界华国最大的帝陵，没有遭到破坏的地方高达九成。

    因此，此次张昊教授将坍塌的帝陵里的文物挖掘出来之后，便会封闭德陵。

    苏泽和程妍心在德陵山脚下和众人一起看了一会儿，两人便准备撤离。

    就这时，一个年轻的女向导带着一群男女老少经过道：“哪怕只是坍塌的这部分德陵挖掘，没有半年也停不下来。”

    “你们要看到大乾王朝太祖皇帝时期的高光时刻，至少要等半年。”

    “与其在这里浪费时间，不如跟着去大乾王朝博物馆看看。”

    “一来增长对我们大乾王朝的具体认识。”

    “二来，半年后，挖掘结束，张昊教授公布挖掘成果的时候，你们也有知识相对应，不会一头蒙。”

    苏泽和程妍心互相对视了一眼，两人都跟了上去。

    一行人离开德陵山脚下，乘坐着两辆公交车离开，赶到一座博物馆门口。

    博物馆门口立着一副雕像。

    雕像是一个青年男子骑着战马，穿着铁甲，要加挂着弯弓，手提着一把大刀的场景。

    向导一边在前面引路，一边指着雕像道：“这座雕像是太祖皇帝死后的第三年，他的儿子太宗皇帝根据文德顺皇后的描述差人打造。”

    “文德顺皇后是太祖皇帝的第二任皇后，大家记住了哈，她的名字叫做甄宓，出身中山无极县的甄家。”

    “据说这文德顺皇后长得倾国倾城。”

    “她和她的母亲同时爱上了我们大乾的太祖皇帝。”

    “传言太祖皇帝原本是农夫之子，但是拜师于并州刺史丁原。”

    “太祖皇帝吸引文德顺皇后母女喜欢的，据说，据说哈，却是素描！”

    “太祖皇帝喜欢画女人的裸体画。”

    “这个，也是太祖皇帝一生少有的污点。”

    “也因为这个污点，后来他的臣子从洛阳出征，打到哪儿，就挑选当地的第一美女，让女画师画成裸体图，飞鸽传书，千里送到当时的国都洛阳，让太祖皇帝评判。”

    “太祖皇帝要是喜欢，那就将美女送到洛阳。”

    人群一阵嘀咕。

    向导大声道：“人无完人，金无足赤，大家不要神化大乾太祖皇帝。”

    “这点污点，于太祖皇帝而言，其实都不算什么。”

    “要知道，太祖皇帝驾崩，也就是死的那天，有数十个将领直接撞死在灵堂前，就为了追随太祖皇帝。”

    “这数十个将领，都是如今我们周边各个国家彼时的英雄人物。”

    “如此英雄人物，他们能自愿殉葬，足可见太祖皇帝的魅力了。”

    “这雕像从建立之初，历经一千八百多年，修复了九次。”

    “就连当初的多国联军打到了这里，也不敢动雕像。”

    苏泽和程妍心站在雕像下面，两人呼吸都有些急促。

    这雕像！

    那弯弓，分明是复合弓！

    一千八百年前，这个世界也是东汉末年，怎么可能有复合弓？

    那大刀，分明是传言失传的陌刀。

    虽然陌刀在穿越前据传已经失传了，但是，有很多军事爱好者喜欢复原。

    他们都见过。

    陌刀竟然出现得这么早！

    还有这青年雕像下面的战马雕像，下面分明写着战马“孙悟空”字样。

    苏泽看着程妍心，神情有些激动得难以自己。

    毫无疑问，这个平行世界的穿越者，就是这大乾王朝的太祖皇帝！

    这一件件不该出现在一千八百年的兵器，都出现了！

    还有，战马取名“孙悟空”，这是什么恶趣味？

    向导招呼着众人进去。

    在入口的青年雕像后面不远处，又有两座女子的雕像。

    左侧女子的脸面很有一种国泰民安的美。

    而右侧女子则显得神情冰冷。

    虽然漂亮得让人啧啧称奇，但是，却给人一种生人勿近的气势。

    向导指着左侧女子雕像道：“这就是大乾王朝太祖皇帝的第一任皇后，孝端文皇后袁氏。”

    “袁氏全名袁蜜，是东汉末年当时顶级世家大族，四世三公的袁家主族子弟袁绍第三嫡女。”

    “孝端文皇后虽然出身顶级世家大族，却温良谦恭，是太祖皇帝能够创业的后梁柱。”

    “我们现在的女孩子看的电视剧太多，老以为霸道总裁喜欢刁蛮任性的野丫头，这是错误的哈！”

    “一国之母，连最基本的知性都没有，连良好的出身都没有，别说做皇后，就是站到太祖皇帝身边的资格都没有。”

    向导又指着右侧神色冰冷的女子雕像道：“这是文德顺皇后甄宓。”

    “文德顺皇后甄宓因为和自己的母亲同时喜欢上了太祖皇帝，因此一直住在皇宫外长达二十年。”

    “直到她母亲因病去世，她才正式住进皇宫，和太祖皇帝过上了相亲相爱的日子。”

    “所以，在古代，皇帝也不是可以肆意妄为的。”

    “太祖皇帝活了七十八岁。”

    “在他封为冀王前，他南征北战，虽然危险，却是他最幸福的日子。”

    “在他成为冀王之后，他便一直待在皇城里。”

    “像是笼中鸟一般。”

    “所以，太祖皇帝一直觉得人生没有太大意义。”

    “在他临终前得病，当时大乾王朝文武百官从欧亚大陆请来了一千多名医工，想要对他进行治疗。”

    “当时，已经有开颅手术了。”

    “所以现在西方说的近代手术来源于他们，其实是没有依据的。”

    “待会进入博物馆里面，大家就能看到一千八百年前的开颅手术记录图纸，还有各种工具。”

    “其中当时最为知名的神医华佗，太祖皇帝亲自给他作画。”

    “然而，所有医工赶到皇宫，却被太祖皇帝拒绝了。”

    “太祖皇帝以为，他活得太久，他的老朋友和女人们，基本上都死去了。”

    “而他年纪也大了，开始犯糊涂了。”

    “再活下去，只会犯错。”

    “一个睿智的帝皇，最该做的事情，就是即时撒手人寰，让年轻睿智的继承人接管国事。”

    “足可见，我们的太祖皇帝对生死的豁达胸襟。”

    “太祖皇帝可是当时人人敬仰的皇帝，他都能直面生死，我们现在的一些人，动不动就要死要活，对比下，羞不羞？”

    向导带着人群继续向前。

    这里出现了四座女性雕像。

    四座女性雕像，有人握着笔，有人拿着一块木头，有人捧着一滩泥土，有人抱着一卷竹简。

    向导介绍道：“这是太祖皇帝最为有才华的四个妃子。”

    “辛贵妃辛宪英。”

    “黄贵妃黄月英。”

    “步贵妃步练师。”

    “蔡贵妃蔡琰。”

    “这四个贵妃，虽然都是女子，可她们的才华放在当时，就连男子都比不上。”

    “辛宪英能够随手画出欧亚大陆每个郡县的地图。”

    “黄月英根据太祖的提示，制作出了第一台蒸汽机。”

    “步练师制作了这个世上第一份复合肥。”

    “蔡琰撰写了我们这个世界上最早的百科全书。”

    “这百科全书包含了方方面面。”

    “从医工到水利，从蒸汽机到精炼钢。”

    “看明白没有？”

    “古代帝皇和现代霸道总裁不会爱上一无是处的你。”

    “能够站在古代帝皇和现代霸总面前的女人，也必定是德才兼备。”

    “现在的小女生，以为会唱几首歌，会跳几首舞，穿越到古代，就能将古代帝皇迷得神魂颠倒，那是不可能的！”

    向导又带着众人继续深入。

    大道的两侧矗立着二十座男性雕像。

    向导道：“这二十座雕像，便是辅佐太祖皇帝成就不世功业的二十个大臣，号称‘九霄二十将’。”

    “我们现在历史书上说的九霄二十八将，其中八个将领是后续拿下欧亚大陆时，太祖皇帝加上去的。”

    “而最早，其实只有二十将。”

    “这二十将，从左到右，分别是沮授、田丰、赵云、徐荣、张辽、陈登、陈宫、刘晔、郭嘉、李儒、诸葛亮、张郃、颜良、高顺、辛毗、戏志才、司马懿、钟繇、甘宁、黄晗。”

    “每一个将领，都有一个名场面，这里，我就不一一介绍。”

    “还有八个将领，原本要给他们塑造雕像。”

    “可还没来得及塑造，太祖皇帝便驾崩了，因此被搁置了下来。”

    “不过，太宗皇帝生前将他们的雕像也塑造了起来，却不在这里，而在太祖皇帝的陵寝前，作为守护门神为太祖皇帝镇守世世代代。”

    “诶，这位大爷知识渊博啊，都记得。”

    “这八将，分别是马超、牵招、田豫、鲁肃、陈震、关平、张锐和甄昊。”

    “这里着重提一点，张锐是太祖皇帝和妃子阏氏的长子。”

    “阏氏原本是三郡乌桓的皇后，之后跟了太祖皇帝，生下了三儿二女。”

    “长子张锐出生就勇猛非凡。”

    “还在十六岁，便不愿意留在太祖皇帝身边。”

    “张锐虽为太祖皇帝的儿子，却一直征战到死。”

    “张锐下葬时，太宗皇帝亲自扶棺。”

    “所以说，有时候不要总觉得二代不好。”

    “二代当中出色的，其实自古以来，比比皆是。”

    向导带着一行人进入博物馆里面。

    苏泽和程妍心跟着向导走着，看着向导介绍一件件物品。

    什么单筒望远镜、近视眼镜、蒸汽机、欧亚全地图复印本等等。

    苏泽和程妍心全程目瞪口呆。

    这真是一千八百年前能制作出来的东西吗？

    就算这个太祖皇帝是和他们是同时期穿越过去的，那他到底是怎么将这些东西都重现的？

    他们也是穿越过来的。

    但是，他们对这些东西只知道，却无法重现！

    不过，这些物品，很多博物馆也写错了介绍。

    苏泽和程妍心互相对视了一眼，两人脸上都压抑着欣喜。

    这些他们可以制作短视频，纠正！

    他们相信，就这些纠正，足够让他们在这个平行世界的都市赚得盆满钵满。

    就这时，向导停在一个木箱子边道：“这里，便是我们大乾王朝博物馆最神秘的一件物品。”

    “困扰了人们一千八百多年。”

    “迄今，都没有人能够打开这个物品。”

    苏泽和程妍心齐齐钻了过去，站在人群最前面。

    向导的左手边，是一个金属箱子。

    金属木箱子上面有一个个奇特的锁。

    向导指着金属箱子道：“据传，这金属箱子有三道锁。”

    “每打开一道锁，便能获得一件价值连城的宝物。”

    “这是太祖皇帝和贵妃步练师一起合力打造，据说是送给有缘人的。”

    苏泽看向程妍心。

    程妍心深呼吸了一口气，压抑着内心的激动。

    向导这才道：“这第一道锁，对着锁口回答问题。”

    “大家可以试试。”

    几个大爷大妈挤了过来，将苏泽和程妍心挤到了后面。

    向导笑道：“第一道锁，火影最让人讨厌的女角色是谁？”

    一群人面面相觑。

    火影是什么？

    什么又是女角色？

    挤在最前面的大爷大妈们一顿唾沫四溅。

    金属箱子纹丝不动！

    向导看着这一幕，笑出了声音。

    一千八百多年，无数的名人都没有解开。

    这些大爷大妈怎么解的开？

    程妍心像泥鳅一般从大爷大妈之中钻了进去，对着锁口，颤声道：“春野樱！”

    只听到一声咔嚓作响，金属箱子自动弹出了一层。

    在金属箱子里面，赫然是十根金条。

    在这些金条当中，放着一张铁块。

    铁块上写着字道：“国足进世界杯了没有？”

    人群见到这一幕，纷纷兴奋地尖叫起来。

    然而，程妍心和苏泽看着这个问题，原本激动的心情，此刻却脸色有些讪讪的，不知道该如何作答。

    有工作人员也注意到这里的情况，朝着外面飞奔，试图将专家将馆长叫进来。

    向导激动得示意程妍心继续。

    程妍心将十根金条放入苏泽步包里，看向第二道锁锁口。

    那里有几个字道：“李云龙的好友。”

    程妍心看向苏泽。

    苏泽将嘴皮子微微哆嗦着，对着锁口。

    人群瞬间安静下来。

    所有人敛气屏息，看向苏泽。

    苏泽颤声道：“楚云飞！”

    在众人惊呼声中，又是一阵咔嚓的声响。

    第二层金属盒子弹开。

    里面放着一张金箔。

    金箔上刻着一副地图。

    地图上写着“大乾王朝英伦王马超绘制世界地图全图”字样。

    “世界地图！”

    “一千八百年前，竟然已经绘制出了世界地图！”

    “我以为欧亚大陆已经是极限了！”

    苏泽拿着金箔，狠狠地咽了咽口水。

    这个和自己同时期的穿越者，到底做到了何种地步？

    门口已经蜂拥而入无数的记者。

    向导和其他游客全部被赶了出去。

    无数的记者包围苏泽和程妍心，将话筒对准了他们。

    “你们怎么破解太祖皇帝的问题的？”

    “你们难道是太祖皇帝的后代？”

    “如今破解到第三个问题，对于第三个问题，你们有什么想法？”

    就当苏泽和程妍心被闪光灯闪得有些刺眼的时候，一群保安走了进来，将记者都格开。

    一个头发白的老人神情有些激动地看着苏泽和程妍心，指了指金属箱子道：“最后一个问题，你们试试看？”

    苏泽和程妍心对视了一眼，都嗯了一声。

    两人都低下头，看向锁口。

    只见上面有几个字道：“世界第一强国是谁？”

    程妍心对准锁口道：“美国！”

    整个博物馆死一般安静。

    时间一分一秒地过去。

    第三道锁却完全没有任何动静。

    老人脸上尽是失望。

    没有想到，困扰了世人一千八百年的问题，在今日解开了。

    却只解开了两道问题！

    人群开始沸腾起来。

    “难道是丑国？”

    “开什么玩笑，太祖皇帝就算是神仙，也不可能算到一千八百年后有个丑国是世界第一强国。”

    “那难道是大乾？大乾可是当时世界第一强国，横跨了整个欧亚大陆！”

    老人略作犹豫，就要对准锁口说出“大乾”两个字。

    却见苏泽突然道：“中国！”

    一声咔嚓作响，整个博物馆空气瞬间凝滞。

    所有人震惊地看向苏泽。

    这是什么回答？

    他们从未听说过！

    第三层金属盒子弹了起来，里面只静静地躺着一张帝王绿翡翠打造的纸张，纸张上写着两行字：“中国万岁，穿越快乐！”

    （全书正式完结）

    【有些人对番外提出疑问，我只想说，番外只是番外，不看也没事，不影响正文。】

    【新书已经七万字了，叫做《三国：从淮南开始制霸天下》。】

    【上架前还是两更，上架后依旧如尽力五更一万字。】

    【感谢一路追读过来的读者朋友。不管以后你们会不会继续追读，扑街作者都万分感谢你们支持到现在。】

    【叩谢！】

    (本章完)
